
绝美冥妻

作者：浙三爷


内容简介

　　我是山村人，从小爸妈就不让我去后山，后来我没忍住去了。然后我才知道，那是村里女人洗澡的地方……


第一卷


第一章 后山的美女

　　我们村子很穷，大家都在一座山脚下种地。从小爸妈就告诉我，千万不要去后山，哪怕他们出去干活，也会把房门反锁不让我出去。

　　后来我实在好奇，读初中的时候，我偷偷翻过院子的墙跑到后山，走了约莫五六分钟，穿过一片树林，却看见了令我脸红心跳的东西。

　　这树林外就是一条河，而在那河里，竟然有个女人在洗澡。我那时候还小，白花花的身体看得炫目，那时的我连忙就躲在一棵树后面偷看。

　　开始，那女人是背对我的，河水不深，就到她的大腿位置，头发湿漉漉的，正好挡住她的臀部，让我觉得头发很碍事。

　　她动作温柔，缓慢地弯下腰，用一个水瓢将河水舀起来，再慢慢地淋在自己身上。那动作让我觉得好像看见一副绝美的画，甚至都快不能呼吸。

　　我只觉得浑身难受，肚子下面火热火热的，年幼的我并不知道是这是什么意思，只觉得这女人的背影真是漂亮。

　　之后，她将身体转过来了，我连忙躲得更隐秘点，心跳也是快到差点昏过去。

　　那女人太美了，是我没在山村里看到过的。她真是全身皮肤白嫩得如雪一样，莲藕般的手臂上还沾着水珠，阳光照耀下来，闪闪的很漂亮。我还小懂的不太多，竟然没多看几眼重要地方，而是傻傻地看着她的脸。

　　从前面看，才发现那碍事的头发是三千青丝，她有细长的柳眉，一双美目勾魂摄魄，红唇娇艳欲滴，身材属于较小的类型，那一身如雪脂般的美丽让我险些昏过去。

　　我才知道爸妈为什么不让我来后山，原来是因为有女人会在后山的河里洗澡。

　　等女人洗完了，她在岸边穿上衣服，是一身白色长裙，很漂亮，如同电视里的美人一样。等她穿好衣服离开，确实消失在我视线了，我才恍恍惚惚地离开。

　　回到家里，我真是茶不思饭不想，因为担心父母责备，我也没有说自己偷偷去了后山。

　　第二天，我又偷偷去了后山，可没再见到那个美女姐姐。

　　开始的时候，我以为是错过了，或者人家没来洗澡，然而之后我每一次过去，都没再看到她，随着时间流逝，我也就慢慢淡忘。

　　长大后，我就犹如中邪了一样，交过几个女朋友，但每次等我将女朋友抱到床上，我都莫名其妙会想起那个美女姐姐，对面前的女朋友也就失去了兴趣。使得几年下来，我的感情非常不顺，女朋友也只能吹了。

　　有些人甚至还以为是我不行，村里有些话传了起来，挺难听的，弄得我心里很难受。我知道自己可以，只是脑子里都是美女姐姐，对别的女人实在提不起兴趣。

　　农村里都结婚早，我却是一直到二十二岁还没把婚事定下来，爸妈着急得很，村里其他像我这么大的男人，孩子都满村跑了。他们给我安排了一桩相亲，女方家里条件也还行，我试着交往了一阵子，但还是不行，只能提出分手。

　　那时候我真是伤心欲绝，一个人在村里的小饭店喝得酩酊大醉，最后是小饭店打烊了，我才出来。

　　我站在寒冷的街头，却不知道该去哪儿，回家一定要给父母一顿责备，但不回家没地方去。这时我脑海里又想起美女姐姐，就想上一次后山，就当吹吹凉风，也不奢求能碰到她，毕竟这么多年过去了，她肯定也人老珠黄。

　　来到后山，穿过那片树林，我却再一次傻眼了。

　　我瞧见有个穿着白裙的女人正坐在河边，将腿放在河水里泡着。农村空气好，月光很明亮，就算没开灯，我也能看清那女人的背影。而这背影看着却是那么熟悉，我哆哆嗦嗦地拿出烟点燃，打火机的声音在这夜里显得很响亮。

　　她立即就回过头来了，这一回眸，却让我险些窒息。

　　月光下，如丝绸般的黑色长发被微风轻轻吹动，她蹙眉，美丽的眼眸子流盼妩媚。

　　是美女姐姐……

　　我真没想到，隔了这么多年我还能看见她，而她也犹如当初一样，美得清丽绝俗。我摇摇晃晃地走到她旁边，瘫坐在她身旁，口里还咬着烟，已经是看呆了眼。

　　她很疑惑地看着我，眼睛缓慢地一眨一眨，仿佛在刮去我的忍耐。此时我真是忍不住了，一把抓住她的手臂，将她扯到自己身下，直接扑了上去。

　　我想了她这么多年，今天终于遇见，我都快疯了。这一次如果错过，谁知道要等几年，今天的我又喝了酒，满脑子都是占有她的念头。

　　美女姐姐想要推开我，嘴里一直小声地喊着走开，那声音也是甜得醉人。现在的我哪里还管得了这么多，一把抓住她的长裙，直接就撕裂了。

　　美女姐姐的声音很小，应该是怕把人引来了丢脸。我也正是占着这一点上下其手，还去亲她的红唇。但她一直努力把脸别过去不让我亲，使得我每次只能亲到脸蛋。

　　我听见她发出了呜咽声，这让我终于停下了动作。我抬起头，虽然这时候只有月光，但不知道为什么，看她却是特别清楚。她眼睛湿润，红唇在颤抖，很是害怕地看着我。

　　而我也终于听见她说出一句完整的话，她柔弱的声音让人疯狂。

　　“你不要这样，我怕你……”

　　这句话是用哭腔说出来的，我才发觉自己做了什么禽兽事。但看着她的红唇，我还是忍不住，因为我知道，若是今天我不亲这娇艳欲滴的红唇，这辈子都会遗憾。

　　于是我抱着她的脸，快速而粗暴地吻了上去。

　　那是柔软芳香的感觉，但我还来不及享受，却觉得脑袋一沉，视线突然变黑，昏了过去。

　　等我醒来时，发现自己竟然躺在家里，爸妈守在我的身边。看我醒了，我爸劈头盖脸就是一顿骂，问我好端端地干嘛跑后山去，要不是被他朋友看见背回来，非要被狼吃了不可，我听得也是一阵后怕，因为我们这里偏僻，确实是有狼的。

　　我沉默着不说话，父亲就一直骂我，说从小就不让我去后山，以前挺听话的，怎么现在长大了，胆子就肥了。

　　最后是母亲先拦下了父亲，她焦急地跟我问道：“媒婆来跟我们说，你和姑娘家分手了，咋回事啊？我们去问那姑娘了，她说你心里有别人，睡觉的时候还一直说梦话，嘴里喊着什么美女姐姐，你是不是有什么事情瞒着我们？”

　　我爸想起这事，也是又骂我了，说有个好姑娘还不知道珍惜。那姑娘做事情勤快，而且听话，很多人想要娶那家的姑娘，说我是身在福中不知福。

　　我却没把父亲的话听进去，因为母亲那句话让我一听就愣住了。

　　原来……我连做梦都会念着她，只是女朋友一直没和我说。

　　看爸妈现在几乎是证据确凿，我索性就不隐瞒了，将事情从头到尾说了一遍。当然，我可没说自己对美女姐姐做的畜生事儿，只说我一定要娶她，因为心里都是她。

　　听见我说的话，爸妈都是瞪大了眼，而且眼睛越睁越大，甚至都变圆了。母亲脸色变得很狰狞，她有些类似于尖叫地说道：“后山什么时候有条河了，你看错了吧……”

　　“根本就没有漂亮的女人！”父亲直接对我吼了起来，“那里只有想索你命的恶鬼，你这是中邪了，以后永远也别去后山！”


第二章 拜堂成亲？

　　对于爸妈的话，我开始是不相信的，后来父亲就在大白天的时候，亲自带着我上山走一遍，我才发现山里真的没有河。

　　我中邪了。

　　农村人有个深信不疑的传统，就是如果碰到邪门事儿了，一定要赶紧冲冲喜。为了去掉我身上的晦气，爸妈将积蓄都拿了出来盖新房，又请媒人回去好说好歹，请那家姑娘跟我复合。

　　那家人本来是不乐意的，一听说我家要盖新房，而且盖三层小洋楼，就点头答应了，说等房子盖好，就选个吉日结婚。

　　可这盖房子，却是出了很多的事情。

　　不知道怎么的，这房子就是盖不起来，有工人在盖房子时，被楼上掉下来的木头砸伤了。可那木头明明固定得好好的，钉子都打了好多个。

　　上房梁的时候，那房梁大小明明已经算好，可装上去的时候，就是会多出一小段。工人们说就好像有只手在推，推着不让房梁装上去，邪门的很。

　　后来出了件事情，弄得工人们都不敢来盖房子。就是有天晚上，工人们因为加班累得不行，所幸在房子里打铺睡觉。结果睡觉时，却听见有榔头在敲打墙壁的声音，等被吵醒后，却看见墙壁上无缘无故多出了一个洞。但是工人们的榔头，却还是放在工具箱里没动，大家连忙四处找肇事者，但看不见半个人影。

　　这一下，他们彻底不敢来了。

　　我爸说要找朋友帮忙，就出了趟门。他回来时手里提了个黄色包裹，没告诉我们那是什么。

　　他将那包裹埋在地里，然后又请工人们回来盖房子，接下来可谓是顺风顺水，房子如期盖好，因为要先试着住一下，我搬进了新家。爸妈没过来跟我一起住，说他们以后住老房子，新房给我。

　　女方送了许多家具过来，都是他们这两天买来的。这天晚上，我躺在新买的床上，感受着新房的气氛，心里很舒坦，同时也暗暗下了决定，一定要好好孝顺爸妈。

　　新的大床睡着很舒服，我没多久就睡着了。

　　迷迷糊糊睡着，我好像听见有人在叫喊。

　　江成……江成……

　　江成是我的名字，这是有人在叫我。

　　我努力睁开眼睛，却发现旁边坐了个穿着红嫁衣的女人，她戴着红盖头，让人看不清模样，身材娇小苗条，看着有点熟悉。而我身上，竟然穿着古时候的那种新郎官的衣服。

　　我疑惑地问道：“你是谁？”

　　“江成，该拜堂了……”她说话的声音很轻，“拜完堂，我们就是夫妻了。”

　　这声音……是美女姐姐！？

　　我惊得坐起来，在房间里的墙壁上，竟然挂着四幅画像，有两个分明就是我的父母，画里的他们正坐在一把木椅上，满脸笑容。另外两个人我认识，好像是一对夫妻，也坐在木椅子上，笑吟吟地看着我们。

　　我在和美女姐姐拜堂？

　　我的心脏扑通直跳，然后站在美女姐姐身边，我想问她后山到底是怎么回事，父母口中的恶鬼到底是怎么回事。因为我不相信美女姐姐会是恶鬼，她明明没有伤害过我，而且是这么真实地存在着。

　　她却是轻声地让我先拜堂，不要问这么多。我觉得疑惑，第一次见到女孩子这么急着拜堂的，而且现在是什么时代了，竟然还要拜堂。

　　她却是非常坚决，站在画像前牵住我的手，几乎是恳求地跟我说道：“先拜堂。”

　　不知道怎么的，我特别听她话，就跟她一起朝画像拜堂。等三鞠躬后，美女姐姐不再说话了，而是静静地坐在床上。我颤抖着伸出双手，迫不及待地掀开了红盖头。

　　那一幕，勾心动魄。

　　她抹了红妆，玉腮微微泛红，美眸有着一丝妩媚和羞意。我忍不住喃喃出声：“这般美丽怎么会是恶鬼，真愿此生只为你画眉。”

　　我抱住她的肩膀，她浑身颤抖了一下，我伸出手，想抚摸她美丽的脸庞，但这时突然感觉脑子一凉，随后用力地睁开眼睛，才发现自己竟然躺在床上。

　　是梦？

　　怎么这么美的梦，却在这时候停住了。我叹口气，正准备睡觉，却发现外面有光线传来，映在房间的地板上。

　　什么东西在发光？

　　我疑惑地打开灯，而等开灯的一刹那，我却傻眼了。因为那新郎官的衣服，我竟然还穿在身上！

　　不对，这不是梦，这是真的！美女姐姐刚才来了，还与我拜堂，只是我不知道为何昏了过去！肯定是这样！

　　我连忙走到门外，发现一楼有传来亮光。焦急的我跑到楼下，却看见里屋厨房的一块地板散发着亮光，在这夜里显得很是明亮。

　　我惊讶地看着这块地板，不明白地板怎么会发光，又觉得今天的事情很反常，我就连忙给父母打了个电话。他们这时候还没睡，得知发生这种事后，他们说现在就来看看。

　　我就在外面的院子坐着等，没过一会儿，爸妈来了，与他们一起来的还有个中年男人，但那男人我不认识。

　　看见我身上的新郎官衣服，爸妈都焦急地问是怎么回事，我只能实话实说了。父亲气得骂了我好几句，哆哆嗦嗦地走向厨房，指着发光的地板，跟那中年男人说包裹就在这儿。

　　我这才想起来，之前盖房子的时候，父亲在这埋了个黄色包裹，房子才能如愿盖成。

　　那中年男人仔细看了看，叹着气说砸了拿出来看看，平日里节省的父母竟然二话不说，拿来锄头就把地板砸了。

　　我们挖出了一个包裹，看见它后，我们一家都是有些发愣。

　　因为外面的那层布已经不是黄色，而是鲜血一样的红色！

　　中年男人一看就直叹气，他对父亲说道：“我看你儿子是逃不掉了，婚期先延后，等事情解决再说。”

　　我呆呆地看着红色包裹，问里面到底是什么东西。那中年男人跟我说道：“里面是你与那女人的生辰八字，以前你爸不让你上后山，就是怕跟她有了缘分，可你没听。我就把生辰八字压在这，做个名义上的夫妻，可现在看来……她不同意，估计不肯让你与其他女人结婚。”

　　我听得一惊一乍，他口中的女人，就是那美女姐姐？人家与我是夫妻？

　　农村里有娃娃亲这时我是知道的，甚至我有几个朋友，在这个新时代了也是因为娃娃亲而结婚。可是爸妈却从来没跟我提过，说我有个这么美的媳妇。

　　我问父亲是怎么回事，他摆摆手，很不耐烦地让我别问，态度还很凶。我是第一次见父亲这么暴躁，就不敢再问了。

　　中年男人抓住我的肩膀，他表情很严肃道：“明天是吉日良辰，如今包裹布也变成了红色，摆明是要有喜事。明天也是个小吉日，我估计她明天就会来过门。”

　　我呆呆地问道：“那是不是……我要有个漂亮的媳妇了？”

　　父亲大骂道：“蠢货，是你大祸临头了！”

　　我一听就觉得不高兴了，不太舒服地说有个这么漂亮的媳妇，爸妈为什么还各种阻拦。有什么事情直接说清楚不行吗？非要藏着掖着。

　　儿子不是不理解你们，只是你们什么都不肯说，把儿子蒙在鼓里干什么？

　　他们脸色变了变，我妈求着让我别问了。我可以看出他们有难言之隐，这真是让我怎么都觉得不可思议。

　　中年男人这时候说道：“既然她要来，那也挡不住。明天我来主持这个婚事，到时候这婚成或不成，就看命数了。”

　　我心里一动……明天，我还能看见她？


第三章 绕屋走三圈

　　第二天清晨，爸妈去菜市场买了一只公鸡回来。我与中年男人一番闲聊，也得知了他的身份。

　　他叫江修，原本是我的邻居。但自小爸妈死得早，又没力气种地，那时候是我爸妈把粮食分给他吃，他才能度过幼年期，后来出山村当了道士。

　　道士和尚我倒是了解一些，有点羡慕。听说现在道士和尚特别赚钱，但不是本科学历就当不了，而且英语还要好。像江修这种人，就是趁着年头早入行了。

　　他给公鸡系上一条黄丝带，在上面写下我的名字和生辰八字。我觉得疑惑，问是怎么回事，他说到时候就能知道。

　　之后，他还给新房大门贴上了白色的喜字，这让我有些气恼。其他人都是贴红色，我这怎么是贴白色？

　　气恼地吃过午饭后，我听见外面传出一声大喊：“江成，办喜事呢？其实你不需要办，你老婆明天要出车祸啦！”

　　这声音听着很熟悉，我走出一看，顿时气得火冒三丈。门口站着个邋遢的男人，这是隔壁村子的人，叫谭东宇，是个乡里都知道的赖子。他这人好吃懒做，先是啃老，后来还把父母的棺材本给偷去大吃大喝，气得两位老人家把他赶出家门。这么多年来他从不工作，每当谁家有喜事，他就出来说晦气话。

　　有人成亲，他说新娘子被人睡过。有人办丧事，他说明天全家人一起死。有人给孩子办满月酒，他说孩子两天内夭折。

　　没办法，非要给钱他才肯走，就跟叫敲诈似的。而且又打不得，否则他就报警，跟警察说自己被打了要赔偿，乡里人见到他就觉得恶心。

　　我正要大骂赶走谭东宇，江修却忽然跟我说道：“让他继续骂，使劲骂。”

　　我就纳闷了，这都要办喜事，怎么还给谭东宇随便骂。但江修却一脸笑吟吟的样子，看着谭东宇大骂。

　　时间慢慢到了晚上，谭东宇就没离开过。估计这是他第一次碰上我家这么硬的骨头，都骂得翻白眼了。有几次谭东宇想放弃离开了，江修就会大喊一句：“别走，今天谁怂了，谁明天就生天花死在路上。”

　　于是太阳落山了，谭东宇还在骂，就是不肯离开。

　　天色暗下来后，江修让我抱起那只公鸡，他认真而严肃地跟我说道：“我知道你不相信一些事，但最好是照做，你爹妈养你这么大，为了他们做做样子也好。抱着这公鸡，绕着屋子走三圈。记住不能说话，不能跑，不能回头看，知道不？记住，你还要数自己走了几步。”

　　我说知道了，就抱起公鸡往外面走。谭东宇见我抱着只公鸡出来，他继续大骂道：“你老婆是做鸡的！”

　　我没理他，走出去就绕着院子走。走第一圈的时候，觉得没什么，跟平日里走路一样。而等走第二圈时，我觉得有些不对劲了。

　　因为我隐隐觉得，我家好像比原来要大了一些。原本走十二步就能拐弯，可我走第二圈的时候，要走十八步才能拐弯。一圈下来，竟然比第一圈多走了二十步。

　　这真是怪了。

　　跟之前一样，是绕着我家走，怎么步数大小会不一样呢？

　　公鸡安静地把头埋在我怀里，也不叫嚷，显得特别寂静。再加上四周挺黑的，又出了这怪异事，我感觉心里有些毛毛的。

　　等我走第三圈时，发现谭东宇已经不在我家门口，这个时候，我耳朵后面忽然有一口气吹了过来。那不是起风，我确定是有人在我耳朵后面吹了口凉气，因为我后背和后脑勺，没感觉到一丝风传来。

　　是谁？

　　我想回头看看，却想起江修跟我说过不能回头，只能忍着恐惧继续走。

　　慢慢地，我觉得自己身体很沉重，每走一步都越来越重，好像背后背着个人。关键是，这人貌似还一直往我耳朵和脖子后面吹冷气，冻得我只能缩着脖子。

　　第三圈的步数又不一样了，因为房子好像突然变小一样，开始是十二步拐弯，然后是十八步拐弯，而现在……却是十步就能拐弯了。等我好不容易走到头，只觉得浑身都重，一圈下来，反而比开始要少六步。

　　我已经觉得自己碰上怪事，谁家的房子会忽然大忽然小？

　　走进院子，江修正站在我家门口。他开口道：“将公鸡丢掉，把肩膀上的尘土拍掉，然后再进来。”

　　我放下公鸡，当落地的一刹那，公鸡突然不像之前那般安分，如同疯了一样在院子里乱跑。此时我拍了拍两边肩膀，然后往前走了一步。

　　突然哗啦一声，我的袖子里，裤腿里，竟然掉出了许多东西。我低头一看觉得白白的，还有些亮。蹲下来一瞧，发现竟然都是钱。

　　一分的，五分的，一角的，而且还不少。这下我真是纳闷了，抬起头看着江修，希望他能给我个答案。

　　这都什么年代了，怎么还能见到一分钱和五分钱？

　　江修问我走了多少步，从什么时候开始觉得不对劲。我说第一圈总共三十八步，第二圈五十八步，第三圈三十二步，从第二圈开始不对劲。

　　“三十八加三十二，再减去五十八，这里有十二块钱。”

　　我疑惑地数一数，奇了，刚好十二块钱！

　　江修叹了口气，说果然是十二块，我问到底怎么了，他说这是礼金。

　　“我猜得果然没有错，既然付了礼金，她今晚就会来与你成亲。江成，你莫要叫皮囊冲昏了大脑，现在你还觉得，这女人能娶么？”

　　他的一番话让我从头凉到脚。

　　敢娶么？

　　那肯定不敢娶！

　　我终于明白事情有多么邪乎，连忙问他现在该怎么办。江修让我先进屋去，他抽着我爸自己做的烟叶，摇头说道：“暂时不急，那女人正在找那赖子的麻烦。先前我让赖子这么骂，就是为了引起女人的愤怒。”

　　我这才想起，走第三圈的时候，谭东宇忽然不见了，那时候我还以为他是自己觉得无聊走了。现在才明白，那是有缘由的。

　　他会有危险么？

　　江修这时候把公鸡抓来，他低喝道：“别出神，是不是想那赖子呢？一个令人作呕的赖子，哪怕死了也没人惋惜。快将你昨日的新郎服拿来给公鸡套上。先前你与它一起走三圈，在走第二圈时，我已经将你与这公鸡的身份互换，就当是公鸡收了礼金。今晚将公鸡放你房间内，然后把门锁死。”

　　我问道：“那我去哪儿？”

　　“你不能离开公鸡十米距离，也不能让她看见，自己找个地方躲，这是你的新房，我哪有你熟悉。小心点，等熬过今天，我就有机会帮你脱身。要是熬不过今夜，那……”他没将剩余的话说完，意味深长地看着我。

　　我倒吸一口凉气，要躲起来，不能让美女姐姐看见我，还要靠近公鸡十米内的距离。

　　我往四周看了看，觉得没什么地方能躲，然后说不如躲床底下吧，最危险的地方，就是最安全的地方。他说这样也行，只要不会被看见就好。

　　我连忙就拿来新郎官的衣服，小心翼翼地给公鸡套上，因为怕脱落下来，我还用一根绳子在公鸡身上绑好几圈来固定衣服。之后我抱着公鸡走到楼上，将它放在床上，自己就躲在床底下。

　　外面传来关门的声音，应该是江修也不敢久留走了。我趴在这儿，努力压低自己的呼吸声。

　　忽然间，外面几户人家的狗忽然大声叫喊起来，有好多狗一起在叫，是如同见到生人那样的吠叫，随后我就听见吱呀一声。

　　院子的大门被打开了……

　　山村里的狗，不会随意吠叫。村里就这么大，平日里抬头不见低头见，只有来了生人，它们才会叫嚷。

　　进来的那个，肯定是生人。但这不是让我最害怕的理由，因为我听说，狗好像看得见那个……等它们看见了，就会叫得很凶。

　　我将全身缩起来，正好这时门被推开了，透过床底下的缝隙，我看见门外走进了一个人，那人身穿红裙，赫然就是美女姐姐身上的红嫁衣，脚被长长的嫁衣遮住了，看不见，但是有露出一双红布鞋。

　　我忍不住吞了口唾沫，头皮一阵发麻。新房楼梯是木头做的，哪怕走得再轻，也会有脚步声，怎么她走起来这么安静？

　　“夫君。”

　　一道声音忽然响起，正是美女姐姐的声音。随后她坐在了床上，当她坐下来的时候，我立即感觉上方有寒气在往下面窜，冷得我瑟瑟发抖，与以前的她截然不同，那时候她可没这么诡异。

　　公鸡如同吃了哑药一般，很是安静。随后她的脚抬了起来，应该是躺床上去了。我心里觉得有些别扭，这叫什么事，本来应该是有个美女媳妇，现在却要躲在床底下，让美女媳妇与一只公鸡结为夫妻。

　　忽然间，她又开口说话了。

　　“夫君，你怎么身上摸着毛毛糙糙的？”

　　我心里传来一股恶寒：能不毛糙么，你摸着的可不是真正的我，而是一只家禽。不过这真是诡异，竟然能把公鸡当成我。

　　“夫君，你怎么不说话？”

　　她的声音很温柔，就跟昨天让我拜堂一样温柔。最后她叹了口气，说睡吧，突然间，只听电灯开关的声音响起，房间里黑下来了。

　　我躺在床底下，此时不知道该怎么办。从这情况看来，我只能熬到天亮再离开，床上一丁点动静都没有，只有平静的呼吸声，这让我心里也有点安慰。

　　我其实……还是很喜欢美女姐姐。幸好床上躺着的是一个家禽，啥事都做不了，如果是找个男人来代替，我还真会吃醋。

　　躲了约莫两个小时，我感觉全身都酸痛得很。屋子里是水泥地，硌得我关节特别疼。开始我还能咬牙忍着，但时间一久，真是疼得无法忍受。我只能小心翼翼地挪动身体，想让自己翻过来。

　　砰……

　　忽然间，我脚下传出一道声响，原来是我挪动的时候撞到了床脚。在寂静的夜里，这声响显得格外清脆……

　　房间里的呼吸声忽然停止，我暗骂自己真是蠢货，焦急地往四周看了看。还好，没发生任何事情，我估计是那美女姐姐已经睡着。

　　我松了口气，换了个姿势趴着。但这时候，我忽然摸到旁边有个冰凉的东西，软软的。我疑惑地往上摸去，顿时心里一跳。

　　是头发……


第四章 老屋对面的婆媳

　　忽然间，我的脑袋被一只冰凉的手抱住了。还没反应过来，就有柔软湿润的嘴唇吻住了我的嘴。我心下大惊，原本想反抗，可力气却仿佛突然就被抽空一样，只能无力地倒在地上。

　　这时，原本安静的公鸡，忽然就大声啼叫起来！

　　黑暗里，我听见一阵怪异的笑声，是美女姐姐发出来的。她抱着我的脑袋，嘴里喃喃道：“原来你躲这儿了。”

　　我想开口说话，嘴巴却没力气张开。她又吻住了我，使得我身上的力气完全被抽空。

　　我的头脑开始晕眩起来，她抓住我的手，放在她的腰间。现在的我没有一丝力气，手很快就掉下来，她也不在乎。这时候，她把手放在我的小腹上，我感觉那儿传来一阵剧痛，那剧痛传遍了我全身每个角落，使得鸡皮疙瘩直起。

　　突然间，房间里灯光亮了起来，有人大吼出声：“赶快退去！”

　　此时，我忍不住瞪大了眼睛。

　　美女姐姐正趴在我的身上，可她与之前的几次截然不同。今天的她竟然更加美丽，脸蛋红扑扑的，眼里满是魅意，对我微微笑着。她突然俯下身子，用力地咬了一下我的嘴唇，然后如同水蛇一样钻出床底。哪怕是在床底下，我也看见她从窗户逃走了。

　　“该死。”

　　来人骂了一句，随后一只大手伸进床底，将我拖了出来，我才看见来人是江修。他气恼地说自己一直躲在附近，听见公鸡叫就知道事情败露了，然后骂我怎么这般没用，这么容易就被发现了。

　　我没有力气说话，他去倒来一碗热水给我喝，我总算觉得身体舒服了许多。我说美女姐姐太聪明，一开始就觉得不对劲，刚才我挪动的时候，明明是不会碰到床脚的，但不知道怎么的，还是碰到了。

　　他听后皱起眉头，嘴里嘟哝着说这女人简直是成精，问我进行到哪一步，有没有和她行夫妻之事。

　　我红着脸说没有，他松了口气，说这是不幸中的万幸。我这时候努力盘腿坐起来，焦急地问自己还有没有救，他皱着眉头，细细思考。

　　想了约莫几分钟，他咬牙说道：“你老家对面的那户人家死过人，知道不？”

　　我愣了一下，然后说知道。

　　在我家老房子对面，确实有一户死过人的人家，那才叫真的邪门。

　　那里本来住着一个老太婆，只有个儿子照顾自己。那儿子对母亲特别坏，每天就给老太婆吃一顿，吃的还是稻谷的壳，连米糠都算不上，至少米糠是加工过的。平时碾米后，儿子和儿媳吃大米，地上的那些稻谷壳也不加工，直接扫一扫收集起来，煮给老太婆吃。当妈的连个碗都没有，只能用屋檐上拆下来的一片破瓦来当碗。

　　时间久后，老太婆不忍折磨，跪在床上上吊自尽。她死的那天晚上，真是将村里人吓坏了，因为大家都听见屋里传出很怪异的哭叫声，那声音特怪，根本不是人类能喊出来的。而且在一个月后，那儿媳妇死了，竟然也是死在老太婆的床上，是跪着上吊死的。

　　人们都怕得很，说是老太婆将儿媳妇带走作伴。后来那儿子搬走了，我们都觉得那是鬼屋，平日里不敢走。我和爸妈从家里出来的时候，也都要绕一段路走。

　　江修好端端提这个做什么？

　　他咬着旱烟枪吸了一口，然后直接在我的床脚上磕了磕，说道：“你现在已经跟那女人有夫妻之实，她以后会一直缠着你，叫你痛不欲生。明天下午一点开始，你打一把黑色雨伞，提二两米，绕着你家对面的那个老屋子走。放心，下午的时候不会有任何事情发生，你就一直绕，直到太阳落山。然后你就进屋去，记得进去前要说一句打扰了。”

　　我听着感觉背后一阵凉气，小声问道：“然后呢？”

　　“然后你记得准备两个一样大小的新碗，把米平均分在里面。不用完全平均，差不多就行，之后你就在那屋里住，记得无论如何，你都要在那屋里打伞，睡觉的时候也要把伞挂在你旁边。要是有人来问你找你，你什么多余的话都别说，只说是来送米的，住一宿就走。”江修很是严肃地说道。

　　听见他这话，我忍不住全身直打哆嗦。怎么他这话听着，好像是要我主动去找死掉的那对婆媳。

　　江修叹气道：“那女人厉害，你只能找对怨气同样厉害的压着。熬七天，七天之后，女人见得不到你，会自己离开。不过这七天里，你两边都要防着，小心点。”

　　他这一番话，说得我特别害怕，我忍不住问：“要是没成功怎么办，还有没有退路？”

　　他摇摇头，如冰霜一样的表情叫人头皮发麻……

　　“如果没成功，那你最好祈祷，自己不是被那对婆媳拖走的。”


第五章 那踮着脚的影子

　　第二天下午，我提着一袋米，将两个新碗放在袋子里，打着黑色雨伞，到了我家对面的老屋。

　　这老屋长时间没人打理，院子里的野草特别高，都快到我的腰间。我听从江修的话，从一点钟开始，就绕着老屋开始走。

　　刚开始还能坚持，可等走的时间久了，腿真是酸痛的不行。持续走路三小时，无论谁都会觉得疲惫。一直走到约莫下午四点的时候，太阳减弱许多，有人来了。

　　那时我正好绕过老屋门口，忽然听见有人叫了声江成，我疑惑地转过头，发现竟然是谭东宇。

　　他脸色白得吓人，嘴唇毫无血色，一天不见好像消瘦许多，穿着依然很邋遢。他站在山路边，身体站得笔直，一双眼睛呆滞地看着我，活脱脱像个没有神智的木头人。

　　此时我还在绕圈不敢停下来，问了句怎么的，身体则是继续绕圈走。而谭东宇却不回话，就站在那路边看我绕圈，表情几乎就没变过。我觉得纳闷，但也没多问，估摸谭东宇多半中邪了，最好别搭理他。

　　我也不觉得愧疚，这是他的报应。

　　一直走到太阳下山，谭东宇也没有离开。我这时候走到屋门口，忍不住回头看看谭东宇，他那双眼睛还在看着我，嘴巴微微动了一下，可什么都没说。此时我说一句打扰了，然后走进屋内。

　　进来后，我用胳肢窝夹着雨伞，把两个新碗拿出来，小心翼翼地把米倒进去，两边都满满一碗。

　　随后我走进里屋看看，虽然很久没人打理，可这老屋平时没人敢来，里面还算干净。我躺在铺着破被褥的床上，将雨伞用绳子绑在床头。我这雨伞够大，怎么翻身都在雨伞的遮挡下。

　　躺下来后，就是一片寂静。天色越来越黑，约莫是六点半还是七点钟的时候，我听见屋外有动静，好像是有人在不停地走动。好奇的我忍不住窗外看去，却发现是谭东宇在外面走。而他走路的方式，让我毛骨悚然。

　　他就像螃蟹一样横着走，也跟我之前一样，是在屋子里绕圈。但是他的眼睛，却是在死死地盯着我，这也是他横着走的原因。那眼珠子就好像雷达似的，不盯别处，就看着我。等他绕到屋后了，我估计他也是在看着我。

　　我心里有些害怕，谭东宇是真中邪了，看着跟神经病似的。这时屋里又传来响动，可谭东宇还在外面走，我顿时明白，屋里恐怕是凭空多出了人来。

　　忽然间，有脚步声响起，好像是朝着我这边走来。我死死地看着房间门口，过了一会儿，有道影子进了屋里地板，那人却还在屋外站着，让我看不清是谁。

　　倒映在地板上的影子是人的侧面，看得叫人头皮发麻。那影子很长很高，胸脯大大的，应该是个女人，脑袋上还扎了个马尾辫。我记得之前上吊死在这的那个儿媳，她就是马尾辫，胸脯也特别大。让人最怕的是，那影子竟然踮着脚，踮得很夸张，就差没用大脚趾来走路了。

　　我吓得想问外面是谁，又想起江修吩咐过不能说多余的话，就忍着了。这时候，房间外的那人传出一道声音，特别尖锐，尖得就好像用指甲去抓玻璃窗，让人浑身直起鸡皮疙瘩。

　　“老公，你回来了。”

　　这句话吓得我双腿抖了抖，愣是没回过神来，这真是那儿媳？

　　我很想看看外面站着的是什么人，可我没那胆子，只能硬着头皮，按江修吩咐地说道：“送米的，在这暂住一宿。”

　　“哦。”

　　那尖锐的声音就这么哦了一声，随后我看见影子离开了，从影子看，那人真是用脚尖走路的，轻飘飘的，就好像没有重量一样。我吓得心脏狂跳不止，赶紧用牙咬着手臂，怕自己呼吸声太大。这时候我眼角余光看向窗外，又是吓得够呛。

　　只见谭东宇竟然是将脑袋钻进窗户里，瞪大眼睛看着我。现在天色比较晚，他那脸色看着黑黝黝的吓人。我连忙闭上眼睛，想着眼不见心不烦。

　　与此同时，外面响起了一种脆响声，好像是有人在咀嚼大米，嘎吱嘎吱的脆响。我觉得应该不可能，那些可是大米，不是煮熟的米饭，怎么可能有人吃得下去。

　　天色慢慢黑下来，我闭着眼睛，努力想让自己睡着。开始的时候怕得很，屋里屋外都有动静，但我这房间没人进来，慢慢地也就放心了一些。后来，我真就睡着了。

　　睡着睡着，我听见有人在叫我的名字，迷迷糊糊睁开眼睛，屋里漆黑的很，什么都看不清。

　　“江成，我们走吧。”

　　在我身边，忽然有声音响起来，我立即就听出是谭东宇的声音，连忙朝旁边看去，黑暗之下，哪儿果然隐隐约约有个人的轮廓，但太黑了，看不清楚。

　　我闭着嘴不说话，谭东宇则一直在重复这句话。他一直说，江成，我们走吧。江成，我们走吧。

　　我很想问他走哪儿去，可不敢开口，因为我深信谭东宇已经中邪了。估计是那美女姐姐不能来，有那对婆媳压着，所以要他进来带我走。我索性躺在床上一动不动，就是不肯动。

　　谭东宇一直在我耳边不厌其烦地说话，说来说去就那一句话。最后竟然把我催得困了，又迷迷糊糊睡去。

　　第二次醒来，我是被尿憋醒的，外面天已经亮了，阳光照进屋子里，晒得人挺舒服。我连忙往四周看看，发现谭东宇早已不见了。我松了口气，打着伞外往房间外走去，刚出房间，就看见了那两个装着大米的新碗。在新碗旁边，竟然还有谭东宇躺在那睡觉。

　　我疑惑地走过去看了看，发现里面的米竟然没了，一粒都没剩下，看得真是让人惊讶。这米到底是被人吃的还是偷的？我好奇地蹲下身子，将手在谭东宇口袋里摸来摸去。

　　谭东宇被我一碰就醒来了，他嘟哝着骂道：“江成，你不去管你死掉的爹妈，摸我口袋干什么？我又没钱能给你偷。”

　　“大早上的就放屁……”我骂道，“我看看你有没有偷米。”

　　谭东宇翻个身继续睡，他嘴里骂道：“我偷你娘的大咪……”

　　谭东宇话没说完，我就踹了他的脑袋一脚，他的头在地上磕了一下，随后竟然继续睡着了，看来是困得不行。

　　能不困么？一整晚都在我耳边叽叽歪歪没睡觉，估计这家伙不睡到中午起不来。

　　出去之后，我去找到江修，把事情说了一遍。他说第一夜算是熬过去了，让我之后继续。我有些担心地问后面六天会不会每天都一样，他叹着气说道：“那女人会一天比一天过分，因为她要探探那对婆媳的底线。昨儿个谭东宇会进来叫你走，估计就是中邪了，也说明这种行为没触犯到婆媳的底线。今天估计事情会多一点，你小心。不过谭东宇现在到底是怎么了，我也不清楚。”

　　我听得有点怕，但只能说好，然后又装了一袋米。

　　等下午时，我又去屋子那绕圈走。谭东宇早已经不见了，可等我一直绕到下午四点，他又出现了，是与昨天一模一样的情况，站在那山路边看着我。

　　我估计，这家伙在晚上的时候就会中邪，白天是正常的。

　　我正要绕圈走不理他，他却忽然走到我面前拦住我，那消瘦如鸡爪子的手忽然抓住我的衣袖，扯着我往外走，口里还说道：“江成，我们走吧。”

　　我吓得心里一慌。

　　果然会一天天更过分……


第六章 一个纸船

　　谭东宇在乡里就是个混吃等死的，营养跟不上，身体也消瘦的很，力气自然不如我。我随意一推就推开了他，口中骂着让他滚一边去。此时我不敢耽搁，继续绕着圈走，谭东宇被我推得摔在地上。原本我以为他会放弃，不料他又追上我。

　　“江成，我们走吧。那婆媳想杀你，她们昨天吃饭的时候，就商量着把你害了。”他抓着我，嘴里像恳求一样地说话。

　　我忍不住皱起眉头，看来谭东宇还是有一丝神智在的，但那神智到底是不是他自己的，就无从知晓了。我又推开他，什么叫婆媳想害我，我心里清楚得很，是两边都想害我。

　　这一次也许是我推得用力了，谭东宇摔倒后脑袋磕着一块石头，竟然流出血来。我一时间有些紧张，连忙问有没有事，他却还是木讷地叫我走。

　　我索性也不管了，继续绕圈走。谭东宇应该只是脑袋破了皮，他坐在地上，又像昨天那般看着我。

　　等太阳落山后，我走到屋子门口，说句打扰了，进来开始倒米。等做好这一切，我又进房间里，将伞绑好，然后躺在床上休息。

　　躺下来后，我觉得有点不舒服。这老屋很久没人打理，墙壁上破了几个洞也没人管。透过那个洞，正好能看见谭东宇坐在外面院子里，一双眼睛直勾勾地看着我。

　　等天色越来越暗，屋里再次有声响，再次有脚步声往我这边走。我死死地看着门口地板，那边再次倒映出一个影子，可问题是……影子没停下来。

　　昨天那影子到了门口就停下来，今天却还在继续往里头走。我感觉心跳呼吸都要停止了，分明是那人要进来了。

　　门口忽然晃进一个人，脸部被阴影遮盖着，让人看不清模样。看身材是个女人，胸脯特别大，让我想起那死去的儿媳。她身穿一套花布衣裳，脚上是一双拖鞋，脚尖踮起得很夸张，走起路来缩着脖子，好像要将脑袋藏在肩膀里一样，她走到我跟前，我还没反应过来，那尖锐的声音又响起了。

　　“起开。”

　　我吓得身体一抖，这是明显要我起来了。我连忙说道：“送米的，在这暂住一宿。”

　　我说完后，死死地看着她的脸，想看看她究竟长什么样。可天色不亮，阴影又不知道为何特别重，就只能看见黑乎乎一片，看不见模样。听见我说话后，她平静地站在我旁边，我有种感觉，她也在看着我，在看着我的眼睛。

　　我身体不停地发抖，就怕她做出伤害我的事情。等在我身边站了一会儿，她忽然又开口说话了。

　　“哦，送个米还住两天。”

　　说完，她就走出去了。而这句话也让我心里咯噔一下，有点不舒服了。

　　我忽然有个猜想，这算不算是一种恳求，就是江修让我送米过来，是请求婆媳能保护我。可问题是，人家已经显得有点不耐烦。

　　也许是不想帮助我，也许是不想得罪美女姐姐，总归人家现在是有点不耐烦了。

　　我看向洞外面，天色昏暗，我却能看见谭东宇在咧着嘴笑。

　　这天晚上特别寂静，谭东宇没再来找我，让我安安稳稳睡到了天亮。等我醒来后，下意识去拿伞，却听到一声脆响，伞竟然断了。

　　而这时候，我发现自己手腕上有个爪子印，瘦得跟鸡爪子一样，乌青的。我以为是谭东宇趁我睡着的时候来碰我了，就用布擦几下，可是擦不掉。

　　随后，我有点心慌了。

　　因为这乌青的爪子印好像是印在我身体里面了，我吓得赶紧回去找江修，他看见爪子印后也有点楞。我就将昨天的事情都说给他听，他紧紧皱起眉头，说不对劲。

　　我说怎么个不对劲。

　　他沉声道：“老太婆是怎么死的，我们都知道，儿子连米都不给吃，只让吃稻谷壳，她最后不忍折磨自杀的。可这儿媳，我一直以为是老太婆吊死的，如果是被老太婆吊死，那她肯定想法也一样，送米过去就能打发了。”

　　我听得心里一慌，现在的问题是，老太婆似乎能打发，但那儿媳……不能打发。

　　“你的意思是，那儿媳不是被老太婆吊死的？”我哆哆嗦嗦地问道。

　　他说事情很不对劲，等中午的时候问问我爸妈。之后的整个上午，我都看他皱着眉头，好像是在思考。

　　爸妈中午做完活回来做饭了，江修连忙问道：“对面的那个邻居现在住哪儿，你们晓得不？”

　　我妈摇摇头，但我爸说前几年在隔壁村见过。

　　江修说好，然后连饭也不吃，骑个小摩托，带着我去隔壁村。一路上坑坑洼洼，花了十分钟才到隔壁村子。来了之后，江修第一件事先去找村里的族长，问他这几年有没有新搬来的单身汉。

　　我们这里是一个村一个家族，平日里都是族长说了算，村长平日里办事，都要去找族长商量一下，否则办不好。一般族里正房最大的老人，就会是族长，所以对村里的事特清楚。

　　那族长告诉我们，就搬来两个单身汉，一个是五年前搬来的，一个是一年前搬来的，江修说找五年前的，族长就告诉我们那单身汉的住址。

　　我们连忙往山上走，很快就找到了那屋子。这也是老屋，应该是从别人手上买来的，有个中年男人正靠在椅子上晒太阳，我一看就是当初那个邻居，这邻居叫江碎银，以前我见到他还要叫伯伯。

　　江修得知这是江碎银后，客气地说道：“我过来也没啥事，就是听说你媳妇死了。前阵子我表弟的儿子也去了，想给他在地下认个干娘，你看成不成。成的话……想要你媳妇的生辰八字。”

　　江碎银愣了下，随后说没问题。他去屋里拿出一本家谱，翻开来给我们看。然后我们得知，江碎银的媳妇叫施蓉蓉，生辰八字也记在上面。江修跟江碎银道谢，还送了包中华烟，然后扯着我往外面走。

　　等回到家后，江修把施蓉蓉的生辰八字用毛笔写在一块黄纸上，随后把黄纸折成纸船的模样。他把纸船交到我手上，认真地说道：“今天不用绕圈走，太阳落山后进屋，说句打扰了。进去后一碗放米，一碗不放米。你可记清楚了，到时候你点根香，牢牢看着纸船。一直到香灭了，如果纸船一动不动，那就把另一碗也装上米，继续打伞睡觉。要是香烧得特别快，而且纸船还莫名其妙飘起来了……”

　　“怎么可能飘起来。”我忍不住被逗笑，可话刚说出，我却看见江修表情严肃，根本就不像开玩笑。

　　我赶忙道歉说对不起，问如果船飘起来了怎么办？

　　他这才继续说道：“那你就跑，死命跑，千万别回头，往西边跑，知道哪边是西不？”

　　我说知道，太阳落山的方向，同时还指了指西边。他这才放心，我这时候忍不住问道：“那我要跑多远？”

　　“唉……”江修叹口气，他看着屋子里的家具不说话，静静地用旱烟枪吸烟。

　　我急了，问到底跑多远，最后他将纸笔递给我，认真地说道：“在这上面写封家书，如果你不需要跑，那就算了。如果你需要跑，我将这家书给你爸妈，你至少要出十里远，然后四天四夜别回来。如果到时候我给你打电话，你就回来看看。如果我没打电话，你就当没有这个家，没有你爸妈和我了，永远别回来。”

　　我感觉一阵凉气传来，从头凉到脚。

　　事情好像大条了……


第七章 踮脚，拖鞋，花衣裳

　　我没有写家书，因为我不愿意就这么离开父母。所以下午的时候，我跑去找种地的父母说了。在他们得知这件事后，我原以为他们会让我别走，不料妈妈立即就红了眼睛，哭着说还没跟孩子待够。

　　我爸也是脸色难看，但要我听江修的，妈妈虽然一直在用肩膀上的毛巾抹眼泪，但也要我听话。

　　我就像个傻子一样看着他们哭，现在我才知道，事情根本没有我最初想的这么简单。凭什么啊？凭什么大家都好好的，我却要无缘无故惹上这样的东西。

　　时间很快就流逝而过，我提着东西来到那老屋门口。今天谭东宇不在，我也对他没兴趣，进屋之后，我将米倒进一个碗，然后点燃香插在地上，将纸船放在旁边，静静等待着，也静静祈祷着。

　　希望没事……希望没事……

　　香慢悠悠地烧着，老屋里特别寂静，今天村子不知道怎么的很没声音，以往这时候都有人们种地回来的大喊声和狗叫声。

　　但等我点燃这根香后，静得吓人。

　　此时我莫名其妙身后传来一阵冷风，老屋的木门也是吱呀作响，让人直起鸡皮疙瘩。我死死地盯着香和纸船，祈祷千万别出现那种情况。

　　这时候，我身后忽然传来脚步声，我转头一看，发现竟然是谭东宇来了。他身体又瘦下不少，瘦得眼珠子简直要暴出眼眶，他看着我，动了动喉结，嘴里说道：“江成，不要烧香，江成，不要烧香。”

　　我听得一阵毛骨悚然，中邪的谭东宇肯定知道什么，只是没告诉我全部。他这时候对我招招手，装作神秘兮兮地说道：“跟我走，我带你去看看那对婆媳，她们在穿衣服呐。”

　　说完，他转过身，朝着房间里走去。此时我发现谭东宇走路的姿势真是怪异，他紧紧缩着脖子，好像要把脑袋藏在肩膀里，脚尖踮起来，竟活脱脱地就像昨天那个人走路。我哆哆嗦嗦地吞了口唾沫，不敢跟着他走，只听见他走进房间里后，似乎在里面饶了一圈，随后他又走出来，站在我旁边。

　　我以为他要说什么，但他动了动喉结，竟然又说道：“跟我走，我带你去看看那对婆媳，她们在穿鞋子呐。”

　　说完，他竟然又缩着脖子踮起脚往里面走，一切就仿佛电视重播那般出现在我面前。唯一不同的是，我感觉他这次走路速度要快许多，而且他走路时，身体挺得笔直笔直。

　　谭东宇似乎又在里面走了一圈，然后他走到门口，这次他没再走到我身边，而是就站在房间门口不动，眼睛直勾勾地看着我。

　　我下意识去观察香，烧得还是挺慢，这让我松了口气，江修说的第二个条件应该不成立。

　　可等香烧到一半的时候，谭东宇忽然又开口说道：“你别跟我走了，快跑吧。你别跟我走了，快跑吧。你别……”

　　我看见他的身体开始摇摇晃晃，就好像有什么人在推动他一样。这是我见过最诡异的场景，因为谭东宇就如同不倒翁一样，他笔直地站在原地，身体却会往前后左右压倒。有时候脸都贴在地上了，又诡异地弹了回去。

　　突然间，我身边传来一阵纸被风吹动的声音。我连忙往纸船看去，却惊愕地发现，那纸船竟然诡异地自己飘了起来，在空中摇摇晃晃。

　　我想起了江修的话，连忙一撒腿就往外跑，但就在这时，老屋的门不知为何自动关上了。我急得去开门，但就是打不开，急得我大骂起来。

　　谭东宇一直站在房间门口，他这时候又开口了：“江成，你快跑吧。江成，你快跑吧。”

　　我急得不行，用力地去踹木门。这门就如同被钉死一般，无论如何也踹不开。谭东宇一直在我身边说话，气得我烦躁得很，就对他大吼道：“老子出不去啊！”

　　刹那间，屋子里寂静了。

　　我才想起江修说过，我在屋里绝对不能说别的话，只能说自己是送米的，暂住一宿。

　　这时候，二楼突然传来一个苍老沙哑的声音：“是送米的咧。”

　　楼上有人？不可能的，这老屋除了我和谭东宇不可能再有别人。可就在这时，房间里却忽然传出这两天我一直听见的尖锐声音。

　　“不是送米的咧。”

　　那声音依然尖得我头皮发麻，但我已经吓得胆都要破了。

　　前天和昨天，还能理解为有人进了屋然后跟我说话。可现在我才确认，那是屋里凭空出现了两个人。

　　谭东宇脸色变了一下，他原本是平静的表情，现在却是脸色狰狞。他朝着我一步步走来，弄得我有些心慌。等走到门前时，他忽然停住了，随后竟然用自己的脑袋去撞这木门！

　　“我帮你出去，我帮你出去，我帮你……”

　　他嘴里一直重复着这句话，我不知道他是有多用力地去撞木门，但他脑袋很快就破了，等流出血后，他不再撞门，而是拿起我的黑色雨伞，站在那房间门口。

　　房间里忽然传出脚步声，我惊恐地看向门口，却只看到一道影子出现在房间门口。花布衣裳，拖鞋，踮着脚，大胸脯，可这一次，那人的脸却不再有阴影部分，而能让我看得清清楚楚。

　　那是个女人，脸如同涂满粉一样白，她睁着眼睛，眼珠子却一直往上翻，嘴唇抹得血红血红。今天的她身体并不笔直，反而有些摇摇晃晃，只见她抓住谭东宇脖子后面的衣领，就这么一扯，竟然就将谭东宇扯进了房间里。令人毛骨悚然的是，她的脸一直在对着我。

　　这时候，楼上那苍老沙哑的声音又传下来了。

　　“是送米的咧。”

　　女人抬头看看楼上，然后说话了，而我一辈子都不会忘记这个场景。

　　她没有开口，紧闭着嘴唇，那尖锐的声音却是从她身体里传出来：“都说了，不是送米的咧。”

　　此时她就如同拖着死狗一般，将谭东宇拖进房间里。随后屋里没了声音，静得吓人。

　　我用力地去开房门，不料当谭东宇被拖进去后，这房门竟然自动开了，推得我一屁股坐在地上。这时候，那女人竟然又走出房间，一步步朝着我走来。

　　我吓得连忙站起来，死命地往外面跑，根本就不敢回头。

　　随着我的跑动，村里的狗都大声叫唤起来，我脑子里只有江修说过的话。

　　跑，死命跑，不要回头。

　　我一直跑出大概三里地的距离，累得气喘吁吁，终于到了我们这的镇周边。随后我打了一辆摩的，请师傅一直带我往西边走，他虽然纳闷，但也照做了。

　　到底跑出多远我不知道，反正是摩托车一直开了十分钟才停下，我就在这找了个旅馆住下，心里怕得很，一直在想之前的事情。

　　我想那老屋里到底是什么，还有美女姐姐，还有我爸妈和江修。可现在没办法，只能等家里来消息。

　　第一天，家里没打电话过来。

　　第二天和第三天，还是没有。

　　等第四天时，我已经是非常焦急，因为这天如果还没来消息，按照江修说的，我就不能再回去。

　　一直等到晚上，我手机一响，竟然来了短信。我激动地连忙拿起手机，发现是妈妈发来的短信。等点开后，我心里顿时咯噔一下。

　　“妈妈求你，千万别回来，我们……”

　　这是一条没来得及写完就发送的短信，我身体一抖，眼泪立即就流出来了。我哭着吼了声妈妈，随后冲出旅馆，脑子里根本不管江修的话，朝着家的方向跑去……


第八章 孤立无援

　　我心里清楚，如果我这么跑回去，很可能会害江修他们的努力白费。可是为人子女，等真得知自己的父母出事了，谁能安心地离开？现在回去，父母也许还有救，虽然我不知道发生了什么，但我必须回去。

　　我找到一辆摩的，请他把我送回家。等到了我家村子附近，摩的师傅不走了，说接下来路坑坑洼洼不好走，我就说那我自己上去。

　　交了钱，我焦急地往家的方向快走，时不时拿出手机给爸妈打电话，可都没人接。

　　从外面要进我家，首先要走一条小山道，算是山的入口。这里路不好，还没路灯，特别黑，路的两旁还有水沟。我用手电筒的灯光去照，才能避免自己掉进水沟里。

　　现在我没法走太快，因为手机的手电筒在这么黑的情况下最多只能照亮五米远，万一跑得快了，要出问题。

　　走着走着，我忽然听见有声音传来。

　　“江成……江成……”

　　有人在叫我的名字！

　　我往前走几步，发现有个人正坐在水沟边，他手里拿着个榔头，好像在敲着什么。我靠近一点，发现这人竟然是江修，我连忙问他怎么了，我父母有没有事。

　　他抬起头看着我，脸上表情很呆滞，手里敲打的动作一直不停：“你走吧，说了叫你别回来。你家房子没了，我要帮你盖房子。”

　　我疑惑地低下头，却吓得脑门发亮。

　　江修竟然是将手放在地上，用榔头一直敲自己的手。而他仿佛没有痛觉一般，不停地砸，那手都已经被砸得血肉模糊也没见他停下来。我连忙抓住他肩膀叫道：“你疯了吧？”

　　我抓他的力气并不大，可这么抓一下，江修却像失去平衡一般，朝着身后的水沟倒去。我一时间没抓稳，就听见一阵水声，他掉下去了。

　　我连忙道歉，用手电筒照了照水沟，可一看就吓坏了。

　　这水沟里干干净净，哪有江修的人影。他就如同人间蒸发，忽然消失不见。

　　我吓得浑身发抖，此时我很想退回去，可想到爸妈还在村子里，就咬牙继续朝前面走去。

　　可等走了两分钟，我觉得不对劲。

　　这条小山道，顶多也就百来米长，怎么我还没走到头。一百米跑步也就是十几秒的事情，我一路快走过来，也该走到头了。我试着用手电筒照向前方，怎么都照不亮。这时我又下意识往后看，却傻了眼。

　　在我身后，竟然是小山道的入口。

　　我走了这么长的距离，竟然是半点都没前进。

　　此时我不由得焦急起来，忽然就有了办法。我大伯就住在村子的第一户屋里，我可以打电话让他来接一下我，到时候跟他一起走，就肯定不会出错。想到这我就连忙给大伯打了电话，请他来接我，借口说我怕黑。他骂骂咧咧着说这么大的人还要别人接，然后要我等一会儿。

　　等了约莫几分钟，大伯就来到小山道口了。他见到我就一阵骂，叫我快点走，我连忙跟在他身边。

　　有大伯陪着我走，很快便进了村子。大伯回家后，我松了口气，继续朝着我家走去。村里安安静静的，一路走来，竟然是没出什么问题。等回到家后，屋子里空荡荡的，我见不到爸妈，就又去新房看了看，可还是没人。

　　怪了，这大晚上的，他们能到哪儿去？

　　我就坐在老屋里等，等他们回来，时不时又跑去新房看看。时间越来越晚，转眼就到了十一点多，他们还是没回来。

　　我们村里人从不去别人家过夜，因为会很麻烦别人。所以这时候我断定，爸妈肯定是失踪了，这都快十二点了，却还没回来，此时我心里忽然有个想法。

　　我就去后山找，对面的老屋子我不敢去，但美女姐姐还没有要害死我的样子，我可以去后山找她，兴许可以知道点什么。

　　想到这，我立即就往后山跑。进入后山没多久，那小树林就出现在我面前，等走过去后，我又见到了那条河，但河边却是一个人影都没有。我就蹲在这河边等，静静地抽着旱烟枪，时不时我还会大喊一声，希望能引来人。

　　渐渐地，忽然有脚步声从小树林那边传来，我惊喜地连忙用手电筒去照。等了几分钟，小树林里愣是没走出人影，可那脚步声却一直在响。

　　就好像……有人在树林里不停地绕圈走。

　　我疑惑地朝着小树林走去，却忽然听见身后有声音传来。

　　“江成，你不要去。”

　　我吓得身体抖了一下，连忙转过头，却看见竟然是谭东宇正仰面漂在河里。现在的他看着哪里还有人样，他身体被水泡得肿大腐烂，活脱脱像是溺死的尸体。可他眼睛却睁开着，而且一直在看着我。

　　我吞了口唾沫，双腿止不住地发抖。谭东宇应该是听美女姐姐的，既然他都叫我不要去，那么就能断定了——小树林里的那个，并不是美女姐姐。我才想起来，美女姐姐走路是不会有脚步声的。

　　突然间，那脚步声停住了，随后竟然沙沙地往我这边走来，我吓得不知道该如何是好，我身后是条河，可我不会游泳。

　　从那小树林里，窜出一个人来，等看见这人，我顿时惊喜地叫道：“江叔叔！”

　　来人正是江修！

　　他灰头土脸的，眼睛却是神采奕奕，冲过来拉住我的手就往山上跑，嘴里骂道：“娘咧，叫你别回来你还回来，这不是明摆着找死呐？”

　　我此时没心思顾别的，连忙问我爸妈怎么了。他叫我先别问，远离我家和这条河再说。

　　听见江修这话，我心里咯噔一下。

　　那条河明明只有我能看见，怎么江修看得见？

　　这时候我下意识低头看，却看见江修膝盖下方的裤子空荡荡的。

　　他的……怎么没有腿还能走路？

　　我浑身都打了个哆嗦，想挣脱开江修的手，他那手却如同老虎钳子一样紧紧地抓着我。我们此时已经快跑到山顶，这时候我才看见，在那山上竟然有个人影，赫然就是施蓉蓉！

　　她今天没穿那一身花布衣裳，反而是打扮得很艳丽，穿着一身红色新娘子的衣服，脚下是一双红布鞋，踮着脚，脸还是特白，那嘴唇红得要滴出血来。我一看就认出来了，这是美女姐姐的嫁衣。

　　为什么美女姐姐的嫁衣会在施蓉蓉身上，我不在的这几天里，到底发生了什么？

　　“江叔叔，快停下来……”我焦急地恳求道，“前面不能走了。”

　　江修不说话，一个劲地把我往前面扯。我急得连忙跳起来，两条腿一起踹在江修身上，他就如同木头人被我踹开了，连痛叫一声都没有。此时我明白了，江修也已经中邪，局势分成了两派。

　　一边是施蓉蓉和江修，一边是谭东宇和美女姐姐。我孤立无援了。

　　而我的父母，我根本不知道他们在哪儿。

　　施蓉蓉一步步朝我走来，我连忙就往山下跑，风声在我耳边呼呼作响，我跑得特别快。人在下山的时候如同跑动，那根本收不住脚，我不小心被一块石头绊倒，连忙就护住头，往前滚了好几米才停下来，脑袋磕了一下，疼得不行。

　　我挣扎着站起来继续跑，终于跑到河边，我害怕地大喊美女姐姐，我想她出现在我面前。虽然我不知道美女姐姐会对我做什么，但肯定没有施蓉蓉那么恐怖。

　　哗啦。

　　就在这时，河里忽然传来一道水花声。却见那皎洁的月亮下，美女姐姐穿着一件红色肚兜，如同出水芙蓉，从河里钻了出来……


第九章 美女姐姐的身世

　　皎洁的月光照在她那肌肤吹弹可破的肩膀上，头发湿漉漉地放下，为原本就美丽的她更增添一丝妩媚。

　　“夫君，我护着你……”

　　她朱唇轻启，竟然抓住我，一把将我扯向河里。我顿时很是惊慌，因为我并不会游泳。

　　等进入河中，我痛苦地呛了几口水，然后昏了过去，迷迷糊糊中，我只感觉有什么柔软的东西贴在我的嘴唇上，很冰冷。

　　等我醒来的时候，发现自己竟然正躺在新房的床上，身上一件衣服也没穿，天也已经大亮。昨晚到底发生了什么，我也是全然不知。此时我手上有滑滑的感觉，扭头一看，竟然是一件红肚兜正被我抓在手里，引得我脸红心跳，因为这赫然是美女姐姐的肚兜。

　　我好奇地拿在鼻前嗅了嗅，很香。随后我才反应过来这动作很变态，连忙将红肚兜收在口袋里，跑出去找父母。

　　可新房老房都是空荡荡的，哪里有父母的声音。我就犹如大海捞针一般，找不到半点信息。

　　我蹲在老屋里，抽着旱烟想办法。想着想着，我还真是想到了一个合适的人。

　　大伯。

　　他肯定会知道许多事情，虽然爸妈从小不跟我说，但大伯肯定知道不少。我连忙就跑去田里找大伯，他果然在那种地，见到我过来，他问我咋的了，我就将事情说了一遍。

　　大伯听得一愣一愣，等听完后，他将锄头往地上一放，揉揉眼睛，叹气道：“那女人还是没放过你。”

　　我劝道：“大伯，你把事情都告诉我，我想知道到底是怎么回事。现在要救我爸妈，就必须将事情了解清楚。我不是小孩子，别再对我瞒着了。”

　　他思虑一会儿，随后说好，便将事情娓娓道来，而我听得心惊胆跳。

　　二十二年前，我爸妈和村里的一对夫妇都怀孕了。他们四人感情挺好，所以一起指腹为婚。

　　村里确实有很多娃娃亲，这也不算稀奇事。

　　之后是那对夫妇先生出了一个女孩，等六个月后，我才出生。

　　从大伯口中可以得知，那小女孩很漂亮，从小就跟我腻在一起。每当有人欺负我，小女孩还会保护我。

　　可天有不测风云，在我们五岁时，那对夫妇却又怀孕了，并且生下一对双胞胎。

　　为了养活两个儿子，他们……亲手将小女孩溺死，葬在后山。

　　听见这句话，我不敢置信地瞪大眼睛，惊呼道：“为了儿子不养女儿我能理解，但他们干嘛不送人？”

　　大伯无奈地说道：“山里谁会要女娃子，再好看也是女娃。那时候路还没通，全都是山路，走到城里要十几天，又带个小娃娃，怎么走？”

　　我惊怒地握紧拳头，农村里会将刚出生的女儿溺死，这不是稀奇古怪的事。可是……都已经养到五岁还能杀掉，这是有多狠的心。

　　大伯叹气道：“那小女娃死后，你就哭，哭得很凶，后来发了高烧。就在你发烧那几天，那对夫妇家里起火，死得干干净净。我们都说是女娃来讨债了，要把你保护好，否则长大了被勾走做老公。等你发烧治好后，脑子貌似是烧傻了，把那小女孩的死忘了，一直问小姐姐什么时候回来，等七岁了才不问。”

　　我很努力很仔细地去想，却怎么都想不起来有这种事，小时候的事情本来就很难记得，我连一丁点轮廓都记不起来。

　　小女孩……会是美女姐姐吗？

　　我请大伯带我去后山看小女孩的墓，他二话没说就同意了，带着我往后山走。等快到后山顶了，才找到一个小土堆，简陋得根本算不上是坟墓，土堆前插着个木牌。

　　上面写道：江雪之墓。

　　很简单的名字，可见她的父母一看是女娃，就没有起名的心思。

　　坟墓四周都是高处，只有后面是一条山谷。我有些纳闷，怎么会有这样的坟墓，看着就很奇怪。

　　大伯这时候说道：“这坟是隔壁村一个道士给弄的，他说四边都高，女孩就是有怨气也爬不出来，又断了后路，可以保那家人平平安安，两个儿子财源滚滚。”

　　我一听就知道不对劲，估摸着是那道士气不过这样的行为，就骗他们这样葬小女孩，正好让那一家人遭报应。只要读过一些书，都觉得这番言论很奇怪。

　　我跟大伯道谢，让他先下山去。随后我就坐在这小坟墓边静静等待，我觉得如果美女姐姐真是这小女孩，晚上肯定会在这一带出现。现在的我已经没有退路，只能求助她帮忙。

　　时间消逝而过，太阳很快就落下山。四周灰蒙蒙的，让人有些看不清楚。

　　我蹲在这里静静地吸着旱烟，心里犹如打鼓一样，只能不停地吸烟冷静下来，呛得咳嗽。

　　一阵冷风忽然吹来，我嗅着感觉有些香气，此时我听见一道声音从身后传来：“夫君。”

　　我连忙转过头，正看见美女姐姐站在我身后。她果然是来无影去无踪，一点脚步声都不会传出来。今天的她穿着那一身白裙，脸上有些惊喜，应该是想不到我会主动来找她。

　　我哆哆嗦嗦地问道：“你是不是江雪。”

　　她点点头，温柔地看着我，此时我心里更害怕了，想不到死去十几年的人，竟然会出现在我面前。

　　她那双美丽的眼眸子看着我，朱唇轻启：“夫君，我等你好久了。那里又冷又湿，我每天都在想你，想着你来找我。”

　　此时我忍住恐惧，迫不及待地说道：“你能不能帮我把爸妈救出来？要是你能救他们出来，我心甘情愿和你成亲。”

　　听见我这话，她愣了一下，随后脸上满是惊喜，如同个天真的小姑娘：“真是心甘情愿？”

　　我说绝对不骗人，她就想了想，随后说道：“他们被那女人关在你家对面那老屋的楼上，现在还有救。她是怨气未消，你找一条咬过多人的凶悍黑狗，对它尸体磕三头，取下毛搓成鞭子，用红绳绑牢，再用它的血泡一小时，用火烤干后，就能拿来打那女人，能打三次。千万别抽空，对着额头打。鞭子抽在你爸妈那朋友脸上，能叫他恢复神智。”

　　我爸妈的朋友……那不正是江修？

　　我一听大喜，连忙跟江雪道谢，然后朝山下跑去。山里的狗凶猛，我新房旁有个邻居，他家就有条黑色的狗，经常咬人。有次他们出去种地了，那黑狗竟然还自己跑出去，咬破了一个小女娃的腿，将一块肉吞肚子里去了，害得他家赔不少钱。不过那邻居经常拿这条狗去赌斗狗，能赢钱，所以舍不得打杀。

　　我跑到山下，那邻居正好不在家，黑狗见到我就冲上来吠叫，我拿起许多石头，将那狗砸死，然后把狗尸体偷了出来。

　　随后我将狗的尸体拖到新房里，按照江雪所说的，先对狗磕头，然后剪下毛搓成鞭子。开始的时候不容易弄，后面掌握了技巧，再加上有红绳绑着，就轻松许多。

　　随后我放入黑狗血内浸泡着，一小时后用火烤干，试着甩了甩。

　　这鞭子发出啪啪的脆响，比我想的要结实许多。

　　我拿着鞭子出门，小心翼翼地朝山里走去，很快就到了那老屋。

　　这里黑漆漆的，特别安静，木门大开着。

　　我忍着恐惧走到门口，正犹豫怎么进去，从那老屋楼上，忽然传来一道苍老沙哑的声音。

　　“送米的咧。”

　　我浑身发抖，紧紧地握着鞭子，就怕听到下文。

　　还好……过了几秒钟，还是特别安静。我松了口气，施蓉蓉好像不在，我连忙朝着里面走去。

　　可等我前脚刚踏进门口，从我身后，突然响起一阵快速奔跑而来的脚步声，沙沙作响，好像从后面跑过来要抓我，冷不丁地还传来一道尖锐嗓音，令我头皮发麻，毛骨悚然。

　　“不是送米的咧……”


第十章 恨不能同时，日日与君好

　　听见声响，我焦急地看向身后，忍不住惊叫一声。

　　一张雪白雪白的脸，正好出现在我面前，距离我特别近，可不正是那恐怖的施蓉蓉。

　　我吓得连忙把手中的鞭子抽出去，施蓉蓉一看见我这鞭子，平静的脸色终于有了变化。她惊得张大嘴，一坨很长的舌头立即掉到下巴，那场景看得人毛骨悚然。

　　她整个身体往后面躲，使得我一鞭子抽空了，我也没奢望自己能一次成功，本来就没耍过鞭子。

　　有这鞭子在手，施蓉蓉一时间也不敢靠近我。

　　我不敢过分，类似于恳求地跟她说道：“我与你无冤无仇，求你放我家一条生路，一定多给你烧钱。”

　　施蓉蓉眼睛直勾勾地盯着我手里的鞭子，忽然间，她身体里传出了那尖锐的声音：“来这屋里，就要留在这。是你爸妈自己过来，他们和江修来求我对付你那媳妇。我最后去对付了，代价就是要他们留在这，怎么能说来就来，说走就走。”

　　原来江修竟然带我爸妈来找这施蓉蓉帮忙……

　　“你原本若是不回来，什么事都没有，可你偏要回来，让你父母白白牺牲。”

　　施蓉蓉尖锐的声音让我心里难受不已，想不到爸妈最后还是为了我能拜托江雪而牺牲。到底为什么……

　　为什么要这么害怕江雪，甚至连江修都搭进去了。

　　我紧握着拳头，想到爸妈还在楼上，此时也顾不得害怕，对施蓉蓉说道：“只要能放过我爸妈，那什么都行。他们之前说将自己留在这，那也不是最好的解决办法。你想要什么，我去帮你拿来，你肯定是有目的，否则不会要求他们留下来。条条大路通罗马，没有我爸妈，还有其他更好的方法。”

　　这只是我的猜测，我认为施蓉蓉不一定非要我爸妈留下来，应该有别的取代方法。

　　施蓉蓉那眼珠子转了一下，瞳孔看着我，尖锐的声音再次发出：“好，我先带你去看看他俩在做什么。”

　　说完，她摇摇晃晃地朝着我这边走来，我连忙让开位置，看着她走进屋子。我虽然害怕，但还是咬咬牙跟进去。

　　老屋的楼梯很破旧，走起来吱呀作响，我跟着施蓉蓉一步步走上来，等到了楼上，我不由得傻眼。

　　只见这楼上竟然是有三口棺材，一个棺材已经被钉上，另外两口棺材没有。而那两口棺材里，赫然正躺着我爸妈。

　　“是送米的咧。”

　　那第三口棺材忽然出声，吓得我毛骨悚然。我才明白，那一声声苍老沙哑的话语，竟是从这棺材里的人发出。

　　施蓉蓉又耐心回答了一遍，她身体不懂，头却诡异地转过来看着我，尖锐的声音听着有些激动：“我和婆婆都是有怨气在这的，想叫你爸妈来做个替死鬼，他们也早就同意。现在等时间一到，我们就能离开。你想我放过他们，送两筐活纸钱来烧了，我们就能离开。后天之前，必须送过来。”

　　“活纸钱是什么？”我连忙问道。

　　“你去问江修就知道，他正在屋外站着。”施蓉蓉回答道。

　　我连忙往楼下跑去，看见江修果然站在门口一动不动。我想起江雪的话，连忙一鞭子抽在江修脸上，他痛地大叫一声，捂住脸痛叫不已。

　　我赶紧问他有没有事，这时候江修松开手，他疼痛地揉揉脸，骂道：“贼婆娘这么不好对付。”

　　我松了口气，看来江修是正常了。我问他这两天怎么回事，他说原来那施蓉蓉不是给老太婆带走的，而是被江碎银吊死在屋里。因为江碎银爱打牌，经常把钱输光，两人就总吵架。最后江碎银忍不住，将施蓉蓉吊死了。

　　两人的怨气不一样，之后我却是去送米，对施蓉蓉自然是没半点用处，还连睡她的床两天，肯定是惹怒她了。江修开始的时候对付两边，却心有余而力不足，只好想着鱼死网破，带着我爸妈投奔到施蓉蓉这边，好让我过得安全。

　　我把施蓉蓉的要求跟江修说了一遍，他听后紧紧皱着眉头，对我问道：“你知道什么是活纸钱么？”

　　我摇摇头，说自己当然不知道。江修叹气道：“所谓活纸钱，就是让死人分出一部分魂魄，附身在纸钱上，等烧掉的时候，同时承受另一个鬼魂的怨念，痛苦不已。这样一来，也算是有了替死鬼。你自己想想，有谁会为了你父母，做这种牺牲？分出魂魄就痛苦不已，更何况要忍受火焰烧身之苦。”

　　我一听就慌了，哪有死人愿意为我爸妈做到这个地步，我连忙问接下来该怎么办。

　　江修仔细想了想，说道：“别急，既然她肯收活纸钱，我就有办法了。我们现在就回去，若是计划顺利，今晚就能收到活纸钱。”

　　我连忙说好，跟着江修一起回去了。等回到家里，江修找来黄纸，咬破自己的中指，在上面写写画画，最后让我也咬破手指在上面签名，我照做了。

　　等做完这一切后，江修点了三根蜡烛，两根放在地上，一根放在我身上。他小声说道：“一会儿你拿着这蜡烛站在我身后，千万别说话，只要你不说话，脏东西就看不见你，晓得不？”

　　我说晓得，只见江修拿来把剪刀放在地上，然后吞下了那张黄纸，然后盘腿坐在两个蜡烛之间，随后竟忽地哭了起来。

　　寂静的夜里，江修的哭声显得很响亮。我纳闷地看着他哭，不明白其中的道道，而就在这时，外面忽然晃过一道白色人影，我还没反应过来，就看见门被推开，江雪竟正站在外面。

　　她怎么来了？

　　“夫君，我听见你在哭，怎么的了？”

　　江雪走到江修旁边，慢悠悠地跪下，很是温柔地看着他。

　　怎么会叫他夫君？

　　我这才明白，肯定是江修刚才将我和他的身份互换了，难怪江雪进来根本不看我一眼。

　　江修抹着眼泪，他哭道：“江雪，你对我是喜欢得紧不？”

　　“那当然喜欢……”江雪伸出手，抚摸着江修的头发，轻声说道，“每次在寒冷的地下醒来，都担心你身子弱，吃不饱饭，会被别人欺负。想要来找你，你又年龄还小，阳气不稳，怕不小心夺了你的阳气。”

　　江修哭道：“现在施蓉蓉抓了我爸妈，说要两筐活纸钱才肯放。我又打不过她，想到爸妈要做替死鬼，我就不想活了。”

　　说着，江修举起剪刀就往自己脖子上刺，江雪急得连忙抓住他的手，惊呼道：“夫君，她要活纸钱，你给她就是了，何必自寻短见。”

　　“可我上哪儿弄活纸钱啊？”江修又哭道。

　　江雪蹙着秀美，她叹了口气，轻声呜咽道：“我生君未生，君立我已猝；恨不能同时，日日与君好。夫君，我也不忍心你这般难过，你不要慌，我来做那活纸钱。夫君，我等你长大十七年，每日在地下懊悔，只恨不能为你付出，今天能救你父母，也是美事一件。”

　　我心中大惊，原来江修打的是这个主意，这是我万万没想到的！

　　同时，只见江雪抓起那剪刀，竟然朝着自己的脖子刺去。我此时慌了，也不顾得那么多，连忙大声叫道：“姐姐不要！”

　　江雪愣了一下，呆呆地看着我，江修急得大吼道：“江成！你心里软弱，怎么做大丈夫！”

　　说罢，江修抓住那剪刀，狠狠地刺进江雪那白暂的脖子！

　　刹那间，血光飞溅，江雪无力地倒在地上。她身体一抽一抽，鲜血疯狂地从伤口里涌出来，我连忙抱住她，慌乱地用手捂着她的伤口。

　　“你……骗我……”

　　血液从她嘴角流出，让她话也说不清楚。在昏暗的烛光下，我只能看见她原本好看的美眸，满是悲伤与……恨意。

　　她抬起玉手，在我身上用力一拍，我顿时整个人瘫坐在地上。随后她挣扎着爬起来，捂着伤口，狼狈虚弱地逃窜出去。江修原本想追，但可能是舍不得，连忙蹲下来收集血液，得意地说道：“别着急，等这些血沾染了纸钱再一烧，她就会疼得死去活来，再也不敢来找你麻烦。”

　　我呆呆地坐在地上，心脏仿佛被揪了一把，无比难受。


第十一章 古怪的村子

　　江修收好血，说天色已经晚了，等明天一早再去买纸钱。我躺在床上看着窗外的月光，期待能看见那一袭白裙的女人回来听我解释，可失眠到天亮，也没见她回来。

　　江修倒是睡得很舒服，他一大早就去买了纸钱，用血液润湿，然后带我去老屋对面的屋子楼上。

　　上来后，我看见爸妈正在棺材里躺着。江修开始烧纸钱，我担忧地问到底成不成，他说烧完之后，如果两人醒来了，那就成。如果两人没醒来，那就不成。

　　这纸钱烧起来火焰是绿色的，我觉得很邪乎，恐怖。

　　我看着熊熊燃烧的火焰，就张口问江修：“这些纸钱被烧的时候，江雪是什么感觉？”

　　“你怎么还惦记那个女人，这分明是叫美色迷昏了心窍……”江修得意洋洋地说道，“活纸钱燃烧后，她离得这里越近，就越痛苦，只有逃得远远的，才感觉不到疼痛。我们现在是将她赶走了，你还慌什么？”

　　我摇摇头，呆呆地看着火焰，脑子里全是昨天的事情，想起江雪的表情，我就满心不自在。

　　等活纸钱全烧完，我直勾勾地看着爸妈的眼睛，只见他们眼皮动了动，顿时我松了口气。

　　他们两人迷迷糊糊地醒来，第一件事情就是说自己饿，我连忙带他们去山脚下的饭店坐在包厢里大吃一通。我爸狼吞虎咽地吃着饭，他纳闷地问不是没救了么，怎么现在又能醒来。

　　江修就得意洋洋地把事情说了一遍，正当他吹捧自己用计谋得到活鬼粮时，我冷不丁地说道：“若不是江雪，我们都要死。”

　　听见我这话，他们都是停止了吃饭，瞪大眼睛惊愕地看着我，而我继续说道：“刚开始遇见施蓉蓉，是江雪出来救了我；然后那诡异的鞭子，也是江雪教我做的，否则我没资格跟施蓉蓉谈条件；之后的活纸钱，也是用江雪的魂魄烧的。不管江叔叔怎么说，那时候若不是江雪心甘情愿把剪刀拿起来，那也得不到活纸钱。”

　　“你有病了吧！”

　　我爸用力地一摔碗筷，怒气冲冲地看着我，要我跟江修道歉。但我却没听进去，只是用力地摇摇头：“十几年来，你们一直担心江雪带走我，开始我什么都不知道，可现在我也懂得个来龙去脉，觉得有些事情是错的。我愧对江雪，我想去找到她，将事情说个明白。”

　　江修放下筷子，他点了根刚从店里买来的香烟，笑得很不屑：“到时候只怕你连命都没了。”

　　“不能道歉，我也要道谢，我要去找江雪。”我看着爸妈，很认真地说道。

　　他们都是傻愣愣地看着我，妈妈呜哇地一下就哭了。我跟妈妈说你别哭，儿子又不是一去就回不来了。

　　我爸什么话都没说，就看着桌上的饭菜。江修这时候问我：“你要去找她，那你去哪找她？”

　　我说我知道，往东走，能找到江雪。

　　江修立即就愣了，他不敢置信地说道：“你怎么知道？”

　　“我去过看江雪的坟墓，四周都是堵着的，只有一处是山谷，现在想想，那山谷正好是在东边。之前你让我跑，要我一直往西边跑，我能猜到，西边应该是江雪的死路，她只能往东边走。”我分析道。

　　江修沉默了，随后对我爸说，你这儿子脑袋瓜不错。

　　妈妈哭得更厉害了，爸爸让她不要哭，他叹口气说道：“你如果真要去找她，一个大活人，我们拦不住。现在跟我们说，就是想让我和你妈安心。听你这么说，我们是欠她很多，要找就找吧，能平安回来就好……”

　　我爸说着说着，眼睛就红了，然后不再说话。我站起身，给他们鞠躬，说事情不想太迟，否则怕追不上江雪。

　　吃过饭后，我就在家拿了旱烟和自己的银行卡，然后出了村。我家这后山不高，过了山就是一座小镇，我认定江雪会往那镇上跑。就算她……就算她不是活人，估计也不想孤苦伶仃地在山里待着。

　　江修虽然嘴上骂我，可他跟我父母感情好，心里自然也会惦记我。在我出门前，他跟我吩咐说：“你要找的不是活人，平日里活人钻的地方，你不好找。到了隔壁镇子，一个地方可以找，三个地方不能找。能找的，是不正常的地方，遇见怪事多留意一下，死人喜欢往死人那边凑。可你若看见有女人头发丝在木头上，要跑；看见指甲在碗里，要跑；走夜路有凉风吹后脑勺，要慢慢地跑，别惊扰到后面的东西。”

　　我先去了最近的镇，然后打摩的去隔壁镇的村子。

　　来到村里，我第一件事情就是先到处闲逛，看看有没有不正常的地方。而菜场，田地那些人们需要去的地方，我都没走。

　　一路上都没看见奇怪的情况，就在快走出西村时，情况有了变化。

　　在西村的一条寂静街道上，有个人家正在办葬礼，这照理说是很正常的事儿，可当我要路过时，我的左腿却忽然震了一下，等路过后，腿上又没了感觉。

　　我疑惑地再往回走，左腿又震了一下，这时候我惊讶地把手往左腿口袋里摸去，正好摸到一块滑滑的布，顿时又脸红心跳了。原来江雪的肚兜还在我口袋里，不过这真是怪异，怎么走过这户人家的时候，肚兜会忽然有反应？

　　我看向屋子里面，这户人家死的是一个姑娘。这让我觉得怪异了，因为那姑娘长得挺年轻的。在我们这一带，如果有年轻人或者中年人病死了，或者遭遇意外死去，都不会办葬礼。因为这样很不吉利，死得本来就不风光，大家怕葬礼风光点会打扰到死者。

　　可这户人家却是异乎寻常，竟然给女孩办起丧事来。我想了想，觉得可以探测一下，就过去问那户人家的主人，要不要多个念经的，给个五十块钱吃饭就行。

　　在我们这一带的山村里，会念经的人很多，大家平日里都信佛，几乎每户人家都有佛经，没事也都会念经，因为以前电视天线都没有，只能念经和打牌来打发时间。

　　那主人是个中年男人，一听说我要念经，他竟然露出欣喜的样子说道：“好好好，念经的越多越好，越多越好……”

　　我看得紧皱眉头，这是什么意思，莫非是讲排场？

　　这时我疑惑地看向棺材，顿时脸色一变。

　　棺材前的三根香黑乎乎的，长短不一，明显都是没烧一会儿就灭了的。

　　灵堂灭香，哪怕是山里人，都知道这代表着什么意思……

　　此时我口袋里的肚兜还在震，好像是要将我扯走一般。我这才明白，原来那肚兜不是想我留下来看看，而是想我赶紧走。

　　我自知不能惹事，连忙站起身就走了，那主人纳闷地在后面叫我，但我没回头。越往下走，我越是心凉，因为在村出口的路边，竟然整齐地放着两排碗，每个碗里都有半碗水，靠近点看，我发现里面竟然还放着几块指甲。

　　肚兜震得越来越厉害，想快点将我扯走，我心里纳闷地很，这个村子到底怎么了？

　　我不敢久留，连忙就出了村。可去了车站，却发现小车站里竟然也摆着几个碗，公交车根本没开。这下我慌了，因为距离下一个村有十几里路，如果走路的话，今晚恐怕要睡在荒郊野外，我们这的野外可是有狼的。

　　那今晚……是必须留在这个村里了。


第十二章 怎么是她

　　我灰溜溜地回到之前那个办丧事的人家，那主人见我回来了，纳闷地问我之前为什么走，我说想起刚才买了烟忘记给钱，赶紧去还上了，他点点头说我挺憨的。

　　并不是我闲着找事，而是这村里没有能住宿的旅店，我只能有三个选择。

　　要么睡荒郊野外，要么睡街上，要么来念经度过一晚。思来想去，就第三种方式最好，至少周边能有不少人陪着。

　　这里念经的人真不少，加上我足足有二十个，我们一起敲木鱼念经，但大家念经的声音都不大，有点像碎碎念。我疑惑地看着这些人，只见他们都是闭着眼念经，眼皮根本不抬一下。此时我下意识去看灵堂，那香又点上了，但这次不是三根，而是四根，看着格外别扭。我从来没见过给死人上香会点四根烟的，怎么想都很奇怪。

　　主人坐在椅子上，一直都是很焦急的神色，时不时去看灵堂的香，灭了就再点上，但一直是四根。

　　等到傍晚，屋里来了个和尚。见到那和尚，主人脸色立即就放松了，恭敬地把和尚迎进来。只见那和尚走到棺材前，从宽大的粗布衣里拿出几面镜子，分别放在了棺材的四个角位置，面对着棺材。从我这里，正好能看见棺材左上角的镜面。

　　而等看见后，我不由得睁大了眼睛。

　　因为那面镜子里，竟然是空荡荡的，根本就没照到这个棺材！

　　那棺材就如同在镜子里蒸发了一般，可它却是真实处在我们面前。我看见和尚摇了摇头，然后取来一面镜子，分别来照每一个人的脸。

　　我心中纳闷，这到底是干什么？

　　镜子照过了一个个人，都很正常，而在照到我时，情况不对了。

　　在这镜子里，竟然也看不见我，这场景让我不由得摸了摸自己的脸，我明明是如此真实地存在着，可镜子里愣是没我的人影。

　　和尚立即对我露出了一个温柔的笑容：“小兄弟，你能帮个忙不？”

　　“不帮，我要走了。”

　　我连忙摇摇头朝着外面走去，那人家立即冲过来拉住我的手求我帮忙。他说只要我愿意帮忙，可以给我两万块钱。

　　这句话让我犹豫了，很是心动。因为我爸妈种地一年，差不多也就一万多块钱的收入，而我在外面打工时，一年也就两万四千块，这笔钱已经是我全家半年的收入。

　　和尚把手放在我肩膀上，他轻声说道：“小兄弟，我能像你保证，不会让你有生命危险。”

　　听他这么说，我有些安心下来，嘴上还是说道：“出家人不打诳语，你可千万别只是说说而已。”

　　“那当然不打诳语。”

　　我就平静下来，问和尚要我做什么。他让我盘腿坐在棺材前，小声跟我说道：“你看这棺材照不见，是代表有煞气，那棺材的主人不想让我们看见。而你照不见，是因为你身上有阴气，我也不问你为什么会有阴气，刚才只是例行公事，看看有没有能帮忙的人，结果正好选中你。你只要坐在这里就成，我会吩咐你做事。”

　　我点点头，自己行动总比有人指挥的好。和尚说棺材里的姑娘死得挺冤，闭不上眼，要有人来帮她闭眼。我这时候有些好奇，如果真是想让她闭眼，外面放这么多个有指甲的碗做什么？我出来前，江修分明跟我说过，遇见有指甲的碗，一定要跑得远远的，可惜我现在是无处能跑。其实我可以跑回家，但我怕断了江雪的线索。

　　我盘腿坐在棺材前念经，和尚坐在我旁边，他让我念经不要停，详细地与我说道：“这棺材里的女死者，半年前就不对劲了。每天晚上都要出去走夜路，回来的时候一直傻笑，问她怎么了，她从来不说，然后回房间里睡觉。睡觉时，人们还能听见她房间里发出怪异的笑声。随后她身体越来越瘦，越来越差，就在今天早上熬不过去了。”

　　“今天早晨才熬不过去，东西就都准备好了？”我有些惊讶地说道。

　　他示意我继续念经，沉声道：“你身上有与她差不多的感觉，先忍一忍，在这里守着。今晚我要问个路，到时候也能帮上点忙。”

　　我不知道他口中的问个路是什么意思，但我明白肯定不是好事。

　　等夜晚了，和尚吩咐人们都出去，只剩下我和他在屋子里。我觉得纳闷，问他做什么，他说人太多会惊扰到死者。随后他又点了三根香插在灵堂，盘腿坐在地上念经，我也跟着他念经。

　　过了一会儿，门口忽然传来一声猫叫，我疑惑地转过头去，和尚却忽然说道：“别回头。”

　　可已经来不及了，我正好转过头来，却看见门口竟然有四只黑猫聚集在一起，它们眼睛直勾勾地看着棺材，嘴巴时不时咧开来，就如同有人夺食一般狰狞。

　　和尚叹了口气，轻声道：“坏了。”

　　我疑惑地转回头，心脏忍不住用力跳一下，那原本烧得正好的香，中间那根莫名其妙地断了一截。

　　我知道出了大事，连忙对和尚怒骂道：“不能转头这种事，怎么不早些跟我说。等我转头的时候才说，怎么有你这么做事的。”

　　“对不起，是我没考虑周全，还能补救……”和尚满怀歉意地说道，“如今引起了黑猫注意，是大凶。记得只顾念经，无论发生任何事，也不要打断。”

　　我心里害怕，索性闭上眼睛念经。没念多久，我就感觉到有毛绒绒的东西在搓我的手，应该是黑猫，我下意识睁开眼睛，发现有只黑猫正坐在我怀里，眼睛却是看着棺材。

　　和尚念经越来越快，他念经的咒文我从没听见过。有三只黑猫，不知何时已经跳上棺材，它们也不趴在上面，就直挺挺地站着，好像身上的肌肉僵硬一般。

　　这时候我身后传来脚步声，想着不能回头看，就死死忍着。忽然，我眼角余光掠过一道人影，原来有个小女孩走进了灵堂。

　　她手提着一个小花篮，花篮里满是白菊花。她将一朵朵白菊花放在棺材上，也不躲着黑猫，黑猫也不避着她。

　　我想叫小女孩赶紧离开，和尚忽然戳了一下我的肩膀，他念经不停止，用手指了指小女孩的脚。

　　我疑惑地看向小女孩的脚，她穿着一双破旧的运动鞋，是个挺朴素的姑娘。我看不出她的脚与正常小姑娘的脚有什么不同，和尚却是很用力地戳了我几下，示意我仔细看。

　　我就盯着小姑娘的脚不肯挪开视线，此时小姑娘放好了一排白菊花，绕过去要摆另一排，她那裤腿因为动作大被拉起来，我惊得差点心里咯噔一下，差点忘了念经。

　　只见这小姑娘的腿上，竟然有一个很黑很深的爪子印，这爪子印看着特别熟悉，就跟我当初在那破屋里被抓的爪子印一模一样。

　　想起施蓉蓉，我念经不由得有些哆哆嗦嗦，那小女孩天真地摆着另一排白菊花，摆完之后，她一本正经地来跟我们要钱，说一篮子白菊花两百块。

　　和尚念经不停，从口袋里掏出钱递给小姑娘。我直勾勾地看着小姑娘腿上的爪子印，又看看棺材，生怕漏掉点什么。

　　念了一会儿，和尚起身去厕所，要留我一个人在大堂里念经。

　　突然间，当和尚消失在我视线时，棺材里传出一道声音，令我毛骨悚然，大惊失色。

　　那苍老、沙哑的声音。

　　“是送米的咧……”


第十三章 你来为我偿命了

　　这声音我再熟悉不过，更何况是相同的内容。

　　这不是那个上吊自尽的老太婆吗？怎么会是她在棺材里。

　　我不敢置信地看着棺材，吓得站起身来，当我站起身停止念经的一刹那，黑猫全都一股脑儿跑了出去。和尚这时候走出厕所，惊愕地问我干什么，我连忙叫道：“里面根本不是那个死者，快走！”

　　和尚愣了一下，我扯住他就往外面跑，外面街道又黑又静，一个人都没有。和尚问到底怎么回事，我就将事情说了一遍。

　　他听过之后，大呼坏了，想不到是这么死的。我问接下来该怎么办，他急得直抓自己的光头，想了一会儿后说道：“事情不好办，原本我以为棺材里是死掉的那姑娘在作祟，现在想来，那姑娘肯定早被老婆子吃得一干二净。我们要换个方法，可现在绕圈放米已经来不及了，等到了子时，就要有大麻烦，必须补救。”

　　“问题是该怎么补救？”我问道。

　　和尚嘟哝着说幸好在外面放了这么多的碗，他小声说道：“一会儿她出来后，会顺着碗的路线走，然后到我们早就安排好的一辆车上。原本我打算自己去开车，甚至还对那死者的生辰八字一顿研究。而现在看来……我是派不上用场了，只能让你去，你会开车吗？”

　　我摇摇头说不会，他又问我会不会骑摩托，我说也不会，但是会骑电动车。

　　和尚就说，他去将车换成电动车，到时候让我将老婆子送得远远的，一路往东边走。等过了子时，老婆子会自己要求下车，到时候就能安全回来。

　　我听得连连摇头，说这么危险的事情我不做。和尚却告诉我，老婆子已经盯上我了，要是不愿意，大家都得出麻烦。

　　话都说到这个地步，我也只能同意。

　　“记住，老婆子如果问你是送米的，你就说是开车的。她如果问你去哪儿，你说送她回家。对了，如果她在你后面吹气，千万不要回头，这是最重要的。”

　　这是和尚跟我说了好几遍的话，他带着我去车站，将一辆车换成电动车。我很害怕，蹲在车站里一直都旱烟。和尚说只要事情成了，到时候会给我三万块钱，就当是感谢。

　　我也没多开心，那钱要看有没有命拿。

　　和尚又吩咐几遍就走了，我看着时间，静静地等待着，地上的烟灰也越来越多。等十一点了，我将烟枪磕了磕，然后坐在电动车上。才刚坐下来，我就听见一阵脚步声从街道那边传来，其中还夹带着拐杖撞地的声音。

　　寂静的街道里，那咚咚咚的拐杖声显得特别响亮。

　　没多久，我就看见一个老婆子的身影走进车站。那老婆子头发花白又很长，遮住了自己的脸，身材看着很瘦，脚下是一双黑色的布鞋。

　　她脚尖没有踮着，但是走路一瘸一拐，我突然想起来小时候看见老婆子被江碎银打断过腿。那天是江碎银的生日，他给自己炖了鸡汤，想叫朋友们来吃，一直吃稻谷壳的老婆子耐不住香味，偷偷吃了几口，结果当场被江碎银发现。

　　看见母亲偷吃，江碎银气不打一出来，拿着耙子往老婆子身上打，把她打得遍体鳞伤，腿也打折了一只。

　　如今我看这老婆子走路一瘸一拐，心中不像小时候那般同情，而是吓得心里发毛。

　　她整张脸被花白的头发遮着，却准确无比地走到我身边，她呆呆地站了一会儿，随后身体里传出一道声音：“是送米的咧。”

　　因为她脸被头发遮着，我也看不出她有没有张口，心里却已经吓得发抖，哆哆嗦嗦地说道：“是开车的。”

　　她沉默了，站在我身边，一句话也不说。我愈发害怕，忍不住想逃的时候，老婆子忽然哦了一声，然后坐在我车上，问我去哪儿。

　　她一坐上来，我立即觉得背后传来一股冰凉，这老婆子身体冰得吓人。我打了个哆嗦，说送她回家，她什么话都没说。

　　开出车站后，我刚向东走，老婆子忽然说反向走错了。

　　我早已经想好了说词：“那边修路，要绕一个圈回去。”

　　老婆子哦了一声，然后就不说话了。我因为害怕开得挺快，电动车开到了四十码。正常的电动车一个人坐上去能开四十码，两个人只能开三十多码，老太婆就好像没有重量一样，让人心寒。

　　我背后一直冰凉凉的，那老婆子把手放在我的肩膀上，干枯消瘦的爪子触感跟骨头似的，我这才想起来，当初那爪印子，可不就跟老太婆的手差不多？

　　开着开着，旁边的路上忽然传来一声狗吠，一条狗忽然从旁边的小道里窜出来，追着电动车不停地吠叫。

　　我被弄得很慌，怕那狗扑上来咬我，这狗才刚叫，我就听见前面传来许多狗叫声和脚步声，原来这里竟然是野狗的盘踞地。我前面出现了许多狗，老婆子忽然用消瘦的爪子紧紧地抓住我，抓得我肩膀生疼。

　　莫非她是怕狗？

　　几条狗挡在前面，我不敢停下来，只能更快速地冲过去，那几条狗跳开躲避，然后追着电动车叫。

　　平时开电动车若是碰到狗追，它们追一会儿就不会追了。可这些狗却是跟着追了好久，它们不停地跳起来咬老婆子的叫，但都没咬中，一直追了将近半分钟，它们才不再追了。

　　我吓得心脏噗通直跳，老婆子从头到尾没说话，忽然间，我感觉耳后根有道凉风吹来。

　　我不敢回头，只能硬着头皮往下开。而老婆子时不时就会吹来一口冷气，却没对我做过实质性的伤害。

　　也不知道开了多久，也许是三十分钟，也许是四十分钟，老太婆忽然说要下车，我连忙把车停下来。

　　车停稳后，老婆子沙哑地说了句谢谢你送的米，然后自己走进树林里，不见了。

　　我松了口气，正要骑车回去，忽然背后传来一阵酸疼的感觉。我抖了抖身体，还是酸疼，好奇地脱了衣服，用电动车的车灯帮我照亮。

　　等我一看肩膀，才发现上面有两个黑爪印，跟上次的一模一样。但是左边的爪印特别怪异，因为竟然有七根手指，叫人毛骨悚然。我虽然害怕，自己却没解决办法，回去给和尚看看应该是可以的。

　　我发动车，慢悠悠地往回骑，因为快没电了，如果不开慢一点，恐怕很快就会将电用完。

　　开着开着，我忽然觉得有点不对劲了。因为前方的道路忽然出现一片树林，这树林刚才明明不在的。而且这树林看着特别熟悉，很像见到江雪时的那片树林。

　　我突然想起，江雪也是往东边跑，现在我往东边开出这么远，是不是追到她了？

　　顿时我一阵激动，连忙停下车，钻进了小树林里。在穿过小树林后，我过来来到了一片河旁，赫然就是见到江雪的那条河。

　　我大声呼喊着江雪的名字，声音在这河面上回荡，却没得到江雪的回应，只会迎来一声声野狗的吠叫声。

　　我觉得江雪可能在河里，就跑到河边往下面看，黑暗中河水黑乎乎的，怎么都看不清楚。

　　“江成，你来为我偿命了。”

　　忽然，我身后冷不丁地传来一道声音，正要回头看，却感觉脖子被什么东西一勒，顿时就窒息了。

　　我努力转过头，只看见一个肥大的身影用绳子勒住我，将我往树林里拖，那是一张苍白干枯，又有些腐烂的脸。他脸上满是狰狞的笑容，一笑嘴唇就裂开了无数道伤口。

　　正是谭东宇。


第十四章 拼命爬

　　我眼前的视线越来越黑，原来被勒住脖子不止会窒息而已，头脑也会一下子昏掉，浑身使不上力。

　　谭东宇把我拖到树边，我原以为他会勒死我，但他没有，而是用绳子把我绑在树上。他脸色很狰狞地说道：“你们害我变成这样，我也不要你好过，你就等着被狼吃了吧。”

　　我惊慌地说道：“谭东宇，害死你的人不是我，你要找就找江修。”

　　“我哪有这么傻，我对付不了他，就对付你！”

　　谭东宇恶狠狠地说了一句，他将我绑严实后，怪笑地爬到树上看着我。我抬起头，对谭东宇大喊道：“那你能不能告诉我，江雪在哪儿？”

　　“在这河里，但她不会救你的。”

　　谭东宇轻描淡写地说了一句，随后无论我说什么，他都不再理会我。

　　我就一直对着河喊，说自己并不是故意的，那时候是江修的自作主张。我知道江雪一定能听见我的话，就说了许多。

　　我希望能打动江雪，让她原谅我。

　　可湖面还是平静得跟镜子一样，我知道她不相信，就叹气道：“你想想，没有了你和施蓉蓉，我如果真是那样的人，肯定会在村子里躲着不敢出来，江修也一定会跟我说，东边是我不能来的地方。可我还是来了，这是为什么？因为我就是要跟你解释清楚，哪怕你不原谅我，只要你能听见，我也死而无憾。你要是听得见，就给我个回话。”

　　这时，河面忽然有了动静。我看见河面上起了一丝波澜，江雪由如同出水芙蓉一般出现，她还是穿着那件白色的长裙，湿润的身体显得格外魅惑。

　　我们隔得比较远，夜色又浓，我看不清她的表情，只听见她幽幽地问了一句：“江成，你喜欢我么？”

　　我愣住了。

　　她转过身，湿润的长裙在月光下有些透明，较好的身材展露无遗，我看得呆了眼，而她轻声说道：“透过三十年的月光往回看，再好的月色也不免带点凄凉。我没有存在三十年，却觉得经历了太多。十几年来，在这又湿又冷的地方，我一直告诉自己，你还不来，我怎敢老去。只是你躲着我，我才知道你怕我。”

　　她说的是张爱玲的句子，我觉得这一幕会在我心中变成永恒。一个绝美的人儿，在月光下倾诉自己的心意。但我却不能告诉她，我到底喜不喜欢她。

　　她看了一会儿月光，忽地摇头说道：“别再来找我了，我其实也不喜欢你。我只是想找除了爸妈，最后一个对我好的人，但那也只是以前的你。”

　　说完，她忽然用手在背后一件，那到臀部的秀发竟然被剪下一半，头发落在河面上却不下沉，她如白鲤鱼潜入水中，湖面荡起了一丝涟漪，却很快就归于平静。我呆呆地看着这条河，因为它竟然缓慢地开始消失，甚至能看见河下面的土地。

　　慢慢地，这条河彻底消失不见，我抬起头，发现谭东宇也跟着不见了。

　　但是，我还被绑着。

　　我害怕地看着四周，这就是野外的一条小路，大晚上怎么可能有人来，就是白天也不一定能见到人。我时不时还能听见狼啸和野狗的吠叫声，怕得浑身发抖。

　　这时，我忽然嗅到空气中有血腥味，那味道是从我身后传出来的。可我身上明明就没有伤口，顿时我明白了，肯定是谭东宇动的手脚，他说要让我被狼吃掉，那是认真的。

　　夜晚寂静，也不知过了多久，树林里忽然传来很轻的脚步声，是从我身后传来的。突然间，我隐隐约约看见一个影子窜到了我前面，随后它忽然转过身来，转身的一刹那，吓得我险些大叫出来。

　　真是狼。

　　黑暗中，它那一双散发着黄绿色光芒的眼睛显得格外渗人，我还没反应过来，旁边又是几道影子走出来，竟然有四匹狼。

　　它们没有急着攻击我，而是在嘴里发出低吼声，一步一步地靠近我。我怕得不行，但身体又被死死地绑着，就想到了爬树。

　　我努力蹭着身体往上面爬，谭东宇绑得不是特别紧，使得我可以依靠绳子往上怕，树皮和麻绳磨得我皮肤火辣辣得疼。就在这时，一条狼忽然就窜过来，张口咬住了我右脚的鞋子！

　　我吓得啊啊大叫，用左脚顶着自己的身体往上爬，右脚不停地距离摇晃，努力想把它给甩下来。

　　这匹狼很狡猾，它也用自己的腿顶着树，想把我给扯下来，我就用力地往后搓，终于把鞋子脱了下来。

　　但就在这时候，又是一匹狼窜了过来，一口咬在了我的脚上，疼得我差点大声叫出来，我不停地大吼救命，用力地甩开那匹狼，身体死命往上爬。

　　我感觉自己的背部皮肤肯定已经被磨破，因为我后背很湿润，还特别疼，估计流了不少血。另外几批狼也跳起来要咬我，可现在我已经比较高，没这么容易咬到。

　　终于我踢开了那匹狼，等脚踩在树木上，却觉得滑腻腻的还很疼，好像脚上多了块东西踩着一样。

　　这……肯定是脚上已经被咬下了一块肉。

　　此时我哭得跟个娘们似的，大声叫喊着救命，又忍着痛往上蹭。我终于明白谭东宇要我承受什么养的痛苦，这对我来说是心灵和肉体上的双重痛苦。

　　那几匹狼一时间咬不到我，就在下面绕圈，时不时跳起来咬我。我哭着继续往上蹭，脚上的那块肉越踩越大，因为动作剧烈，我正一点点地把那块肉踩下来，疼得我差点昏过去，此时我额头上已经全是汗珠。

　　可我只能忍着痛，因为一旦不用力就会滑下去，这时候如果滑下去，皮肤肯定会被磨蹭出许多伤口，而且要被这四匹狼一拥而上。

　　“谁在喊救命呐！？”

　　正在这时，马路那边忽然传出一声叫喊，我连忙大吼道：“在旁边的林子里，你先别急着过来！这里有四匹狼！”

　　我怕那人只是孤身一个，这样肯定不是四匹狼的对手。如果他人少的话，还不如先去搬救兵。

　　我看见一道手电筒向我这照了照，然后忽然就关掉了，然后传来了逃跑的声音，那人一边逃跑，一边焦急地说自己对付不了，现在就去找人来帮忙，让我千万撑住十分钟。

　　十分钟……不算长，但也绝对不短，之前我用了太多的体力，不知道能不能撑过十分钟。而且我觉得脚下的树皮已经被踩得有点松动，可这时候我没力气再往上爬了。

　　我咬紧牙关，踩着脚不让自己掉下去。救兵的希望又给了我许多力气，那四匹狼还不知道已经有人要来帮忙，还时不时跳起来要咬我。我感觉自己好像是因为右脚没穿鞋的缘故，身体正在慢慢地在往下滑，好几次差点被咬到。

　　我死死撑着，期待着救兵赶紧过来。虽然那人说是十分钟，可对我来说，每一分钟都如同一小时那么漫长。

　　忽然间，远处传来了人们大吼大叫的声音，还有光线不停地从外面的路上穿出来，我顿时松了口气，有救了，人们来了。

　　就在这时……

　　我脚下忽然传来一声脆响，左脚的那块树皮竟然被我踩破了。顿时，我整个人朝着下面剧烈滑去，后脑勺，手肘，后背，臀部和脚踝，都被粗糙的树皮摩擦着，疼得我大叫出声！

　　我重重摔在了地上，而那四匹狼看见了希望，立即窜过来咬我。有两只分别咬住我的腿，一只咬住我的手，而还有一只，朝着我的脖子扑了过来……


第十五章 奇怪的银行卡号

　　眼看脖子要被咬中，我连忙将头往下面狠狠一砸，正好碰到狼柔软的鼻子，但它的爪子却在我脸上狠狠地抓了一下，火辣辣的生疼。此时人们终于大喊大叫地赶到了，那几匹狼吓得立即逃走。

　　我被送到了镇里的医院，打了好多种针，医药费付了两千多块。特别是腿那一块，医生给我缝了四十多针，才将伤口给缝合。他说要住院一段时间，我说好，那就住院吧。

　　这一晚可能是流血过多的缘故，我躺在病床上睡得特别熟。睡着的时候，我迷迷糊糊感觉有人在抓我的手，但懒得醒来。

　　等第二天起床，我习惯性地揉揉眼睛，却吓得困意全无。

　　在我手腕上，竟然又多了个黑爪印，吓得我心里咯噔一下。

　　那老婆子来找我了，可现在怎么办，我受伤了不能出院，全身都疼得厉害，甚至翻身都会疼。她在这时候找上来，那我不是明摆着要出事吗？

　　我就很担心，在想要不要找江修过来。可没担心过久，病房里就来了个人，可不正是那和尚。他进来就说听闻有人在野外被狼咬了，算算时间地点觉得可能是我，就来看看。

　　我心里被感动到了，这和尚没卷走我的三万块，还主动过来看我，这善心不是一般人能有的。这时候我给他看了看爪子印，问他该怎么办。

　　和尚一看见这爪子印，也是变了脸色，他说不应该啊，都将那老婆子送走了，怎么还会找过来。

　　我试探地问道：“会不会是……她有什么冤情未了？电视上不总那样演的吗，因为冤情未了，所以留在这世上。也许我们帮那老婆子把冤情解决了，她就会放过我。”

　　和尚压低声音，在我耳边说道：“就算是这样，可它们一向不喜欢说自己死的原因和冤情，因为会惹怒它们。你现在的处境很危险，暂时又不能离开医院。说实话，我对付不了那老婆子，我才跟师傅学没多久。”

　　我连忙说道：“那快把你师傅请来啊。”

　　他摇头苦笑，说师傅去外地谈生意了，恐怕要下星期才能回来。我听得心里焦急，因为就是这和尚把我坑了，他现在却说没办法，那不是害我的命么？

　　和尚也知道自己这样有些过分，他想了想，说他有办法，可惜要犯戒，下午就把办法带来。

　　眼下我也只能相信和尚，就点头同意。等下午的时候，和尚又来了，他这次不是自己来的，还带来了一个魁梧的中年男人，我疑惑地问这是谁，他在我耳边小声说道：“杀猪场里的屠夫，身上那股气重着咧，脏东西都不敢近身。他以前找我做过法事，还算有些交情。”

　　我顿时明白了，感情和尚是要让这屠夫给我当保镖。

　　和尚对屠夫说道：“大哥，我这朋友欠一个老婆子钱，现在他重伤住院，可那老婆子还一直来要钱。她白天怕有人来，专挑晚上来讨债，我朋友都说了，等出院就挣钱还她，可她就是不乐意，非要我朋友拿医药费来抵债。”

　　屠夫一听就怒了，他说道：“这么没人情味的老婆子，都活几十年了，还不体谅别人的不如意？放心，那我就陪你朋友住，那老婆子赶过来，我就赶走他。”

　　如此看来，和尚说的犯戒，就是撒谎了。

　　见屠夫同意，和尚就笑了，他小声跟我说道：“那老婆子最多再来两次，估摸着就不来了。我已经去查过了，大后天是她忌日，到时候她要有一星期的时间躲着，有个词叫头七，她这是躲老七。”

　　我点点头，和尚又与屠夫交代几句，还给他塞了红包就走了。

　　我心里还是挺慌的，不知道这屠夫到底行不行。

　　虽然害怕，但晚上我还是睡得挺早，因为身体确实虚弱。不知道睡了多久，我忽然被一阵怒骂声吵醒。

　　睁开眼睛，我看见老婆子正站在门口，她这次没用头发遮住脸，但黑乎乎的看不清楚。而我身边的屠夫嘴里在大骂：“叫你滚你听不见呐？老太婆这么不要脸皮，我还是第一次见，气得很。”

　　他一边说着，一边朝老婆子走去。令人惊愕的事情发生了，那老婆子竟然害怕地后退几步，分明就是不敢接近屠夫。我心中大喜，而屠夫口中骂了几句，那老婆子立即逃了。

　　还真如同和尚说的，有用。

　　我跟屠夫道谢，他摆摆手说没啥大不了的。随后我放心地睡觉了，一觉睡到大天亮，觉得特别安心。

　　和尚白天有跑来问我情况，我说挺好的，他也就放心了，说那三万块钱，等我出院那天给我，现在给我不安全。

　　时间又到了晚上，因为有屠夫在身边，我依然睡得很安心。

　　睡着睡着，我感觉到有人在摸我的脸，疑惑地睁开眼睛，却看见是一个护士在摸我的脸，而屠夫已经不在我身边。

　　“你干什么？”

　　我有些警惕地看着护士，她脸色呆滞，眼睛睁得格外圆，嘴里还在嘿嘿地傻笑，口水都递到了我的脸上。

　　不对劲。

　　我连忙要叫喊，护士却眼疾手快地把一块布塞进了我嘴里，使得我无法叫出声。此时她就像自言自语一样地嘟哝道：“送米的，那屠夫被我骗出去了。你别紧张，我不是来杀你的，只是要你帮个忙，你要听我说说的话，就眨眨眼，如果不听，那你就死。”

　　这不是护士，这是那个老婆子！

　　我连忙眨眨眼。

　　护士的脸就如同机器一般呆滞，说起话来完全没表情，她从口袋里掏出张纸条递给我：“一星期内，你给这个卡里打五万块钱，我们的事情再继续谈。如果没打，你就要死。”

　　她站起身，摇摇晃晃地走出病房，走路腿还一瘸一拐的。我惊得心跳加速，将嘴里的布条扯出来。此时屠夫骂骂咧咧地走回来了，看见我醒着，他说刚才遇见个护士，让他下楼帮忙拿我的药，可他一走下去，人就不见了。

　　我看着手里的纸条不说话，上面是一串卡号，还写着李雪梅三个字。我就纳闷了，李雪梅是谁？

　　我决定不听老婆子的话，五万块钱哪能说给就给，于是也没当一回事，就这么在医院里休息了三天。

　　可等第四天的时候，情况不对劲了。

　　第四天我早上醒来，感觉背部疼得厉害，正好和尚有时间来看我，我叫他帮我看看。和尚一看，脸色变了变，他说两个爪子印已经烂肉里去了。

　　我连忙问道：“那可怎么办啊？”

　　和尚一本正经地说道：“估计是被那老婆子动了手脚，我也不知道该怎么帮你。”

　　我一听吓坏了，老婆子那时候说一星期内如果不打，我就要死，莫非说的就是这个？

　　想到这儿，我连忙把事情跟和尚说了。他接过纸条一看，疑惑道：“李雪梅……这名字有点耳熟啊，我记得上次我们见面的那个灵堂，那死者就叫李雪梅。”

　　我顿时愣了。

　　怎么要我给一个死人汇款？

　　和尚仔细想了想，说现在命在别人手上，不如先汇款吧，钱先从他那儿出，到时候如果事情圆满解决了，让我再把钱给他。

　　下午的时候，和尚就帮我去汇款了。我躺在病床上静静地想事情，忽然手机叮咚一声，收到了短信。

　　“钱收到了，谢谢。”

　　这是一条很简单的短信，可问题是……这个号码，却是被备注了的，上面赫然写着李雪梅三个字。

　　怎么可能。

　　我手机有密码的，那密码只有我知道，为什么手机里凭空出现了一个联系人！


第十六章 买钢丝球的男人

　　我疑惑地打开手机看过好几遍，确认这是一个我根本不认识的号码。

　　和尚转账后回来，我将这事情跟他说了。他听得一阵纳闷，嘀咕着说道：“这真是怪了，明显是盯上你了，可你们无冤无仇的，怎么就盯着你不放？”

　　“什么叫盯着我不放，她不是说转钱后就放过我么？”我问道。

　　和尚摇头道：“它们的话怎么能相信，估计一波平息了，又要弄出一堆事情来。我建议仔细问问，否则这么没完没了的，拖着反而太危险。”

　　“那怎么问？那又不是想见就能见到的。”我苦笑着说道。

　　和尚说他有办法，问我今天出院能承受住不，我说当然没问题。已经在床上躺了六天，伤口估计愈合得差不多，没必要再躺在医院里。

　　他就带我办理了出院手续，医生护士也没拦着，因为确实好了许多，走路的时候动静别太大就行。但我的脸上却留下了一道疤痕，是三道狼爪印，就在我的左边脸颊上，斜着往下。

　　出院后，和尚带我去了镇里的一家酒店，为我开了个大床房。

　　进来后，他将里面的拖鞋整齐放好在门口，摆出那种让人一进来就能穿上的状态。我疑惑地问这是干什么，他解释道：“我原本以为，李雪梅应该已经让那老婆子吃得干干净净，但现在看来没这么简单。甚至我认为，她们的主要目标就是你，必须将事情谈个清楚。你晚上就睡在这儿，有些事情我跟你交代一下。”

　　他把卫生间的两个水杯都放好，一个给我用，一个不让我碰。另外他还很仔细地告诉我，说晚上睡觉的时候，只能睡一边，另一边的枕头要放整齐，我也不能去碰。我就纳闷了，和尚是将这房间弄得好像给两个人住似的，可他却告诉我，他晚上不会在这住。

　　“我怀疑有人一直在盯着你，很可能是李雪梅……”和尚很严肃地说道，“虽然不知道她们图你什么，可这样下去你迟早要出事，我总不可能一直在旁边帮你。所以我想将盯着你的那人主动引来，晚上你与她谈个清楚，照理说无冤无仇，为什么要抓着你不放呢？”

　　我想想也是，这样下去肯定不是办法，我连哪里招惹了老婆子和李雪梅都不知道。

　　“那怎么才能让李雪梅过来呢？”我问道。

　　和尚忽然从怀里拿出一撮头发，看见这头发，我忍不住摸了摸自己的胸口口袋。江雪之前割下来的头发，就被我藏在胸口口袋里。

　　“这是李雪梅尸体上的刘海头发，可以将她引来。”

　　和尚在屋子里看了看，然后把那一撮头发放在吊灯上。

　　我很担心地问自己会不会出事，和尚考虑了一会儿，随后他叹口气，说该来的肯定会来，但只能努力去解决这一切。

　　此时我也没了办法，等和尚走后，我躺在床上，不敢弄乱和尚刚才摆放好的一切。

　　太阳渐渐落山，我闭着眼睛，心里还挺怕的。也不知道是几点钟的时候，屋里忽然传来了脚步声。

　　我是背对着门口，看不见身后是什么情况，心里却很慌。之前明明没有门被打开的声音，现在却忽然有脚步声响起，怎么想都觉得诡异。

　　那脚步声一直到我身边，随后停住了。透过玻璃上的反光，我看见身后站着一个女人的身影，但看不清她的模样。她此时爬到床上，手伸向吊灯找头发。

　　我吞了口唾沫，虽然害怕，但事情总要弄清楚。我就开口问道：“你是不是李雪梅？”

　　她没说话，屋子里很安静，我只能听见自己的呼吸声。我壮着胆子说道：“我跟你无冤无仇，你为什么要盯上我。要是有哪里得罪你了，我一定会想尽办法补偿你。事情总要说明白，让我不明不白惹上这种事，我心里也委屈，你说是这个理不？”

　　这时候，一道普通的女人声音忽然从我身后传来，但听着很阴冷。

　　“你没惹我们。”

　　我松了口气，连忙说道：“既然没惹你们，那现在能放过我不？”

　　“不能。”

　　她的回答让我心脏狠狠抽搐了一下，我焦急地说道：“为什么不能？我明明没招惹到你，你们却忽然要害我性命，这是什么道理？”

　　她平静地说道：“你有个冥妻，我们需要她。这几天老婆子会去通知你冥妻，如果她会回来，你也许能活着；如果她不会回来，那只能委屈了你。”

　　我听得心里一惊，怎么又跟江雪扯上关系了？

　　莫非在当初我离开的那几天里，江雪与这老婆子发生过冲突么？

　　李雪梅拿到头发后，转身就离开了，我身上满是冷汗，爬起身用毛巾擦了擦，心里很是惊慌。江雪已经说过了，甚至是把话说得清清楚楚，以后不会再跟我扯上关系。现在我危难临头，她会回来吗？

　　这时候，我突然不想江雪回来。

　　虽然那件事情是江修自作主张，但我觉得自己亏欠了江雪。这老婆子和李雪梅肯定想伤害江雪，否则不会以让我当人质的方法威胁江雪回来。她刚受过重伤，身体肯定还很虚弱，我不想她出事。

　　刚才和尚走的时候，给了我他的电话号码。我给他打了个电话，将事情简单地说了一遍。和尚听后沉默了一会儿，说道：“你的意思是……你曾经和一个死人结婚过，所以你有个冥妻，而现在那老婆子和李雪梅需要找到你的冥妻，并且很可能会伤害她。所以……你想保护她，是么？”

　　我说是的。

　　和尚叹口气，说了句阿弥陀佛，他说既然你想这么做，我可以帮你，不过风险也很大。

　　“能让她平安无事就好。”我诚恳地说道。

　　听我这么说后，和尚表示立即就来接我去一个地方。我没等多久，他就来了酒店，然后带我出去，坐上他的车。

　　他将我带到了李雪梅的村子里，我惊讶地发现，李雪梅的家竟然变成了杂货铺。我问这是怎么回事，和尚解释道：“这里太邪乎，需要多些路人来镇着，我就主张把这屋子改成杂货铺。但李雪梅的家人时时刻刻想离开这里，哪怕是一家人，他们也觉得渗人。你要是愿意，可以帮他们接替下来，赚的钱都归你，每个星期至少营业五天，直到李雪梅的事情解决。”

　　我问有没有危险，他摇头说道：“不知道，这地方太邪乎了，可能会引来些东西。但这是救你的唯一办法，只要你在这住着，李雪梅肯定不会敢你麻烦，可其他人说不清。不过这样一来，你的冥妻就能放心了，你还接受么？”

　　我二话不说就同意了，和尚就带我去跟那家人打了声招呼。他们一听说有人愿意接替，竟然立即收拾东西就走人了，钥匙一点也不犹豫就交给我。

　　我坐在这柜台里，发现这儿的东西还真多，可谓是应有尽有。和尚告诉我，每天白天都要将大门紧闭，太阳落山后一定要开门。店里不能开灯，只能点一根白蜡烛。

　　等客人来后，要是烛光正常，就不卖东西；要是烛光摇晃，就可以卖东西。

　　我将和尚说的事全都记在本子上，他说了许多要记的事情。等全部叙述完，都到夜里十点了。

　　“我不打扰你做生意了，记得我叫张元。”

　　我问法号叫什么，他说这年头和尚出来接生意的，见人就说自己发号一灯清明元心之类的，都是假的。

　　我说自己记下了，张元说有事联系他，然后就走了。我坐在柜台前，屋子里很昏暗，毕竟只有烛光可以照明。因为怕有风吹灭烛光，门并没有全开着，而是留着一条缝，客人可以自己进来。

　　等十点半的时候，有个男人来了，说要买蜡烛。我看他进来后烛光没摇晃，就摇头说我这不是杂货店，他尴尬地走了。

　　之后又来了几个客人，烛光全都没亮。我觉得纳闷，最后困得不行，就靠在柜台上睡觉。

　　“老板……老板……”

　　睡了一会儿，我听见有人在叫嚷，揉着眼睛站起来，第一眼就看见烛光正在微微晃动，晃得屋子里黑一片明一片的。在我面前正站着一个中年男子，他脸色很平静，理着寸头，脖子上戴着个木头做的项链，应该是某个地方的纪念品。

　　我看烛光晃动了，是可以卖东西的客人，连忙问他要什么。他平静地看着我，声音听着犹如公鸭的嗓音一般难听：“钢丝球。”

　　我连忙就找出钢丝球，他问我多少钱，我记得价格已经写在一个本子上放在抽屉里了，就跟他说等一下。

　　他也不急躁，耐心地站在一旁等，我拿出本子看了看，顿时就愣住了。

　　好贵。

　　我看着本子，尴尬地说道：“钢丝球……五十块。”

　　“哦。”

　　他听后竟然没惊讶，而是从口袋里掏出一张绿色钞票。

　　真有拿五十块钱买钢丝球的！

　　虽然纳闷，但看五十块钱这么容易就入账了，我笑着收起钱，跟他说走好。

　　他走出屋子，我这又耐心地看起本子来。这价格真是超出我的预料，寻常的钢丝球在外边都是卖一块钱或者两块钱，这里竟然要五十块一个。其他东西也贵得吓人，比如一根蜡烛也是五十元，一块抹布六十元。反正我仔细瞧瞧，感觉比外面的东西贵二十倍左右。

　　看完本子后，我瞧了瞧时间，现在是晚上十一点二十，我就继续趴在桌子上睡觉。没睡多久，又听见有人在喊老板，我抬起头，却看见还是那中年男人站在我面前。

　　他说还要个钢丝球，我就纳闷了，这买回去才多久，竟然又要一个。

　　等他交了钱，我靠在桌上继续睡。可没多久，他竟然又来了，还是要钢丝球！

　　这年头怎么会有这样的傻缺，一晚上在钢丝球上花一百五十块钱。

　　我心里实在好奇地不行，等男人走出店后，我就偷偷地跟出去看了看，却发现男人已经走出挺远，在他走过的地方，留下了一条黑色的灰。

　　我蹲下来看了看，分明是普通的灰，怎么会从男人身上掉下来。我轻手轻脚地跟在后面，却看见他走上后山，就是我家村子跟这个村子之间的山。

　　一时间我愣了，这边的山里没有人住，因为整片都是坟山。他拿着钢丝球，往坟山上走干什么？

　　我考虑到不能管太多，就回到了店里，越想越好奇，就打开抽屉想看看男人给的钱。

　　可一看见那钱，我就呆住了。

　　这哪里是钱，而是一片薄如蝉翼的皮！


第十七章 强行扑倒

　　好端端的钱，怎么会变成皮。之前我看钱的时候十分仔细，这摆明了就是真钞，可现在拿出来一看，却变成了不知道是什么动物的皮。

　　我感觉背后一股凉气传来，让我从头凉到脚，因为这诡异的皮怎么看都有点像人皮。我是山里人，动物的皮自然认识得非常清楚，鸡鸭牛羊不可能，这要么是猪皮，要么是人皮。

　　我将钱又丢会抽屉里，害怕地直抽旱烟，幸好刚才没跟那男人走到山里去，否则真不知道要遇见什么事情。

　　接下来的一整晚，没人再来买东西了，那个买钢丝球的男人也没来。我一觉睡到上午九点钟，随后出去买早餐。

　　在早餐铺吃早餐的时候，我听见有人在讨论山里起火的事情。从他们的话里听来，好像是昨天晚上山里起火了，还好烧得不厉害。我就纳闷了，昨天我出去看过，山里分明没起火呀。

　　山里人喜欢聊天，我就直接问道：“有没有人出事？”

　　“烧死了一个男的，那男人被烧得满身都是灰，吓死了……”讲话的是个中年妇女，看有人愿意掺和进她的聊天，她说得更加绘声绘色，那形象得就好像自己亲眼见到了一样，“我老公早上时候去山里看，看见尸体了。那吓死人了，手里还抓着个钢丝球，不知道抓那东西干啥。”

　　我听得就愣住了，钢丝球，昨天那男人不就是来买钢丝球的吗？

　　莫非……

　　那男人是去刷昨天被烧死的那个尸体了？

　　我皱起眉头，但也不敢管太多，张元说过了，现在最重要的就是先管好自己的小店。而且今天老婆子七天时间已到，我可没功夫去管闲事。

　　吃过早餐，我给张元打了电话，他那边接通后，我抱怨地说道：“昨天收到三张五十块钱，可等再次检查后，那钱却好端端地变成了皮。”

　　“就是这样的……”张元听后竟然还笑了，“今晚会有人来给你真钱，你等着就是，到时候把皮给他。”

　　待在村里也没啥事情可以做，我在那屋子里看电视看到天黑，饿了就自己做饭吃，期间还睡了个午觉。等太阳落山后，我又关闭灯，拿了个新的白蜡烛点燃，等着客人上门。

　　这一次，很早就有客人来了，是年轻的女人，可等看见那人，我吓得浑身都哆嗦了一下。

　　来人正是李雪梅。

　　她先是站在门口，仔细地打量着这个屋子，然后看了我两眼，竟然是没进来的打算。但是她站在门口，蜡烛就已经开始晃动，很是渗人。

　　我不敢说话，就这么与她对视，对视了约莫五分钟，李雪梅忽然后退两步，就这么走了。我疑惑地抓抓后脑勺，她走没多久，有个老人来了。

　　他穿着一件纯黑色的长衫，乍一看我还以为是裙子。老人才刚走进来，烛光就开始晃动了。他走到我身边，脸色就跟涂了蜡一样平静死板，问我有没有要换钱的东西。

　　我想起张元的话，连忙就把那三张皮拿了出来。老人二话不说拿走皮，还递给我一百五十块钱，这次我看得非常仔细，确定真的是钱后，才敢放进抽屉里。

　　老人平静地走了，我心里有许多疑惑，但也不敢多问。接下来就没客人了，我靠在桌子上休息。

　　“是送米的咧。”

　　这时，屋外忽然响起一道叫声，我抬起头，看见那老婆子正站在门口。她看了看屋里，竟然跟李雪梅一样不进来，随后她跟我勾勾手说道：“送米的，你出来咧。”

　　我连忙摇摇头，哪里敢出去。

　　我有种直觉，这屋里肯定有老婆子和李雪梅害怕的某种东西，否则她们干嘛不进来？此时我若是出去，那就是脑子坏了。

　　老婆子见我不出去，她也不急，我这才注意到，她的声音也与施蓉蓉一样，是直接从身体里发出来的。虽然她的脸被头发遮住，但是那头发根本没波动，说明她讲话的时候没张口。

　　“送米的，你媳妇说想看看你。”老婆子忽然说道。

　　我听得一惊，我媳妇……莫非说的就是江雪？

　　此时我有些疑惑，到底要不要出去，我不知道老婆子说的是真话假话，但跟江雪有关的消息，还是让我心里触动。

　　我想了想说道：“那她自己怎么不来见我？”

　　“她在生你的气咧，想你自己出去见她。”老婆子说道。

　　我皱起眉头，仔细地思虑了许久，最后将旱烟枪磕了磕，朝着外面走去。

　　我的打算很简单。

　　如果是真的，那就是江雪要见我，她可能会原谅我，只要将事情好好解释一下，我们应该有回旋的余地。

　　如果是假的，那代表着江雪不想帮助我，她根本没来，那就算出去看看，也能让自己死心，虽然很危险。

　　走出屋子，我问江雪在哪儿，老婆子说在山里等我。随后她率先往山里走去，给我带路。

　　我走在她身后，夜晚村里人不喜欢出来，道路上黑压压的寂静，我们一路走下来，也没碰见人。

　　等到山脚下，老婆子忽然停住了。她说江雪就在上面，让我自己上去看。我不太信任地看了她一眼，但还是选择上山。因为我太想念江雪了，我想知道她心里还有没有难过，有没有对我死心。

　　山里黑漆漆的，我用手电筒照着才能勉强走路。走了约莫两分钟，我前面出现了一片熟悉的小树林，顿时我心里激动不已，原来江雪是真的来了。

　　我连忙窜过树林，就看见了熟悉的河流。月光之下，河流很是平静，没有一丝波澜，我大声呼唤着江雪的名字，背后忽然传来一道声音：“不用喊了。”

　　我转过头看去，发现江雪竟然正站在我身后。她还是穿着那一声白裙，但脸色很平静，没有以往见到我的那种羞意和一点欣喜，就如同陌生人一般。

　　此时我忽然尴尬了。

　　虽然心中有许多想对江雪说的话，但此时此刻，我却不知道该如何开口。我吞了口唾沫，问道：“那老婆子有没有要你做什么？”

　　“她想我陪她去个地方，说如果我不来，你就要死。”江雪说道。

　　我连忙问是什么地方，是否危险，但她却没回答我，就是平静地看着我。

　　此时我有些尴尬，就壮着胆子说道：“你愿意过来，说明你还是想我，心里有我，不然为什么不把我丢在这？”

　　听见我这话，江雪脸色微微变了一下，但很快就归于平凡，她说道：“我只是再来与你告别，因为这一走，不知道什么时候才能回来，也许永远不回来。我已经答应了老婆子要陪她去，以后你好自为之，这次过来，主要是与你解除婚约，这样你也能再娶，免得说我赖着你。”

　　我一听就急了，连忙摇头道：“一听那地方就很危险，你不能去。事情我自己会处理好，不要为了我做冒险的事情。”

　　“我不是为了你，只是为了自己，我不想看见你。”她忽然说道。

　　这句话就如同一根针，狠狠地刺进了我的心脏，让我心里一点点开始疼，最后整个都剧痛起来。

　　我呆滞地看着江雪，心里渐渐有了些愤怒，那怒火越烧越旺，最后我忍不住往前走了一步，抓住她的手臂，狠狠将她扯进自己怀里！

　　江雪脸色大变，她连忙要推开我，我却吻在了她的嘴唇上。当我这么亲下来，江雪整个身体都软了，毫无力气地倒在我怀里，双手只是象征性地要推开我，但那点力气怎么可能办到。

　　我们摔倒在地上，我正好压在她身上。江雪有些害怕地看着我，我知道她不必怕我，只是不想伤害我。

　　此时我犹如一个喝醉的酒鬼，抓住她的裙子狠狠扯开，她惊慌地要去捂住，我却按住她的手，也脱下了自己的裤子。

　　我低吼着说道：“什么接触婚约，我们只有夫妻之名，却没有夫妻之实。你见过拜堂了却不入洞房的吗？就算要离开，也先跟我洞房一次。”

　　“江成，你这无赖，你走开，否则我就翻脸。”她惊慌道。

　　我看着江雪的眼睛，倔强地说那你杀了我。

　　她顿时不说话了。

　　此时我用一条腿顶开江雪紧闭的双腿，随后趴到了她身上。江雪害怕地紧紧夹着腿，我很努力也分不开，就把手往上摸，她连忙又抓住我的手，语气有点呜咽地轻声哭道：“江成，你到底想干什么？”

　　“我很穷，连两块五一包的大前门香烟也买不起，而你这么美丽，哪怕你不是个真正的人，对我来说也是高攀不起……”我摸着江雪的脸，声音温柔地呢喃道，“像我这种没资本的人，连冲动的资格都没有。现在我做出来了，也许很过分，但这是我最在意的。你如果要走，我会去找你，我会为你读张爱玲的句子，为你等待到你回来的那一天。姐姐，你能等我十几年，我也能等你，但我不一样……我不但等你，还会去找到你。也许你不会原谅我，可我还会犹如烦人的苍蝇一样，再次出现在你面前。”

　　她轻轻眨了下眼睛，美目妩媚得动人，却有着一丝无奈和痛苦。

　　最后她突然抱住我，轻声说道：“傻瓜，你如果真要找我，等把李雪梅解决了……来东北找我，那里冷，多穿点衣服。我要走得很远，你也要找得很远。我也不知道具体位置，你能找吗？”

　　我紧紧握着她的手，呢喃道：“会找到你的。”

　　她疼得推开我，慌乱地捂住裙子，踉跄地逃入小树林里，消失在我视线内。

　　我小腹那冷得发抖，赶紧穿上裤子，这时候我突然想起，脱掉裙子之后就这么慌乱，那是不是说明，她有可能没穿……

　　想到这个，我感觉头晕目眩，不能自已，走路都走不稳。

　　可能是因为头脑太昏的关系，也可能是因为之前的路被江雪的树林遮蔽过。我在山里迷路了，怎么走都走不出去，最后竟然走到了一片被烧焦的地方，这时才想起之前说过山里有发生火灾。

　　黑暗中，我看见前面好像有人蹲着在搓东西，寂静的山里，钢丝球刷东西的声音在回荡……


第十八章 送寿衣

　　大半夜的，怎么会有人在山里洗东西？我突然想起了来买钢丝球的那个男人，就好奇地往前走了两步，果不其然，正是那男人蹲在那儿。

　　他正在用一个黑乎乎的钢丝球刷手，突然他转头看见我，平静地说道：“老板你怎么在这，刚才我去你店里买钢丝球，你人不在，我就自己拿了，钱放在抽屉里。”

　　我哦了一声，疑惑地说道：“你怎么用钢丝球刷手，不觉得疼么？”

　　他摇头说不疼，我关心地提醒道：“别在山里待太久，听说这儿昨天火灾烧死了人。”

　　“知道了，谢谢。”他平静地说道。

　　这人真怪，好心提醒他还这么平平淡淡的。不过我也放心了，昨天以为他是拿钢丝球洗什么奇怪的东西，原来是给自己洗手用的。我也知道，有些工作容易弄脏身体，要是不刷还真洗不干净。

　　不过我还是很怕这个男人，因为他给的钱会突然变成皮，所以我觉得他不对劲。

　　我问他下山的路怎么走，他仔细地跟我说了一遍，我跟他道谢，转身要离开的时候，他忽然说道：“老板，你那有没有卖寿衣？”

　　我说有的，我这杂货铺里东西很多，寿衣也是有的，不过要订制。他说想请我帮他订制两件，一件是红色，一件是蓝色。红色要女士的，蓝色要男式的，然后问我多少钱。

　　寿衣的价格我记得，就很是尴尬地说道：“一件四千，钱有点贵。”

　　他竟然没觉得贵，而是平静地说自己身上没这么多钱，等会儿快天亮了去取钱来给我。我就问了身高和大小，他说男式的照着他的型号做就行，我听后心里吓了吓，说哥们，你这是要给自己订寿衣呢，他就呵呵笑了下不说话。

　　我将身高型号记下来，说两天内会做好的。因为我这的寿衣要去镇里的一家店里订制，他说不急，五天内做完就好。

　　等下山后，我又在店里睡着了，李雪梅和男人都没再过来。

　　当我醒来后，天已经微微亮了，我习惯性地伸了个懒腰，脚却踢到了什么东西。我低头一看，却发现脚下不知道什么时候多了个盒子，就捡起来一瞧，吓得差点丢了出去。

　　那是一大块皮，比昨天的要真实许多，上面还有清晰可见的毛发，好像是腿那块的皮，有一些灰粘着。这应该就是那男人送来的八千块钱，我小心翼翼地收好，等晚上老头子来收，心里却慌得直打哆嗦。

　　这是人皮，若说昨天可能是猪皮或人皮两个选项，今天我已经能订下来了。

　　是人皮没错。

　　我火急火燎地给张元打电话，害怕地说了这件事情。张元纳闷地跟我问道：“是两件寿衣没错？”

　　我说那肯定没错，一件红的，一件蓝的，红的要女士，蓝的要男式。

　　张元说恐怕有事情，但他手上有几个生意没空过来。他说等下次要寿衣的时候，问那男人红色寿衣是给谁的，多问一点，对方不会发火。

　　我说好，然后挂了电话，去镇里订了寿衣。今天运气出奇地好，人家店里竟然直接给我拿来寿衣，说最近工人不在，把样品直接拿去就是。

　　我交了四百块钱的费用，想着这真是暴利的生意，成本四百，却能拿把钱。

　　将寿衣回到店里后，我看见老人又来了，他打着一把黑色的大伞，站在门口等我。我连忙打开门，说怎么还没开店就来了，他平静地说知道你这有好货色，就来拿了。

　　我听得有些疑惑，问道：“你收这些东西是做什么？”

　　他却烦躁地让我别多问，我连忙就拿出那盒子，老头子打开后看了一眼，立即递给我八千块钱，然后抱着盒子就走了。

　　我纳闷地说了句神经病，就去楼上补觉了。等一觉醒来，太阳都快落山，我连忙走到楼下打开门，却不由得傻了眼。

　　门口竟然有一只黑猫的尸体，也不知道是谁放在这的。那黑猫的脑袋被压爆了，死壮很是凄惨，遇见这么晦气的事情，我气得不行，连忙将黑猫收拾了。

　　等晚上时，那男人来了，问我寿衣有没有做好，我就拿出寿衣给他看，问行不行。

　　他查看得很仔细，然后说可以的，我这时候想起张元的话，疑惑道：“这红色寿衣，你是给谁的？”

　　“给一个女人，她死得早，还没结婚。”他平静道，“还有四天是她结婚的日子，我想把寿衣给她。”

　　我顿时明白了，这是结阴亲呐。

　　他看过货后，满意地将寿衣收起来，然后跟我说道：“帮我把寿衣送到对方家里，你看成不？”

　　我连忙说没问题，他就把红色寿衣给我，然后告诉我地址。那户人家也不远，距离我这就一条街的距离。

　　吃过饭后，我就带着寿衣去了那户人家，里面门正好开着，一家人坐在里面吃饭，一男两女。我进来把寿衣放在桌上，男主人问我干啥，我笑呵呵地说你们女儿的寿衣。

　　随后我转身就要走，才刚离开门口，我后衣领忽然被人扯住了，那人粗暴地将我转过身来，我正纳闷，脸上就挨了一拳，原来是那男主人动手。顿时我气得不行，与他扭打在一起，那两个女人连忙过来拉架。

　　我们打得气喘吁吁，被扯开之后，我指着那男人的鼻子骂道：“你他娘啥意思咧？”

　　中年男人顿时暴跳如雷：“老子问你是啥意思！我女儿还活得好好的，你送个寿衣干啥？”

　　我顿时愣了，拿出写着地址的纸条，疑惑地说是不是送错了。那女主人过来抽走纸条，说这就是他们家，可是他们女儿没死。

　　女主人身旁的一个年轻女孩气坏了，指着我大骂，说我是不是神经病，好端端地送个寿衣过来。

　　我连忙道歉，要把寿衣收起来，随后去扯寿衣。就在这时，寿衣里突然掉出了点东西，我定睛一看，竟然是几叠钱和一张纸。

　　我们拿起那张纸，上面就写着一行字：李玉兰，我们已经要交往三周年，我答应过你，那一天我会娶你，这是礼金，让你父母收好——罗玉山。

　　看见这信，年轻女孩突然苍白了脸，惊恐地抱住了肩膀。那女主人也是吓得把信用力一拍，她像个疯子一样捡起地上的钱，尖叫道：“刚好五万块钱，真是五万块钱！”

　　男主人不敢置信地夺过钱数了数，也是害怕地不行。我疑惑地问到底怎么了，那年轻女孩哭道：“寿衣是谁给你的咧？”

　　我就将事情说了一遍，年轻女孩连忙拿出手机，翻出张照片给我看，问是不是这个男人。

　　照片里，她和一个男人拥抱在一起，笑得很幸福，赫然就是那男人。

　　我说就是她，年轻女孩立即哭了，说她就是李玉兰，而且之前两家人谈过礼金，刚好是五万块钱。

　　我一听也慌了，惊讶地说道：“我也不知道他干啥给你送寿衣，你打个电话问问他。”

　　“怎么问咧……”女主人捂着脸一个劲地哭，“他前天早上就死了，被烧死的。”

　　我脑袋里顿时嗡得一下，那个男人已经……被烧死了？

　　该死的张元，竟然不将事情通通与我说仔细，让我跟一个如此诡异的人做了两天的生意！

　　男主人抓住钱往我怀里塞，他哆哆嗦嗦地说道：“事情是你弄出来的，你能去解决了不？我女儿还这么年轻，你就让那人放过她吧。”

　　我接过钱，呢喃道：“这钱是不能花……也不能收，我今晚就帮你们退了去，我知道他在哪儿。”

　　他们一家人连忙跟我道谢，我哆哆嗦嗦地走出屋子。虽然有点逞强，可我不能这么没心没肺，寿衣是我订做的，也是我送来的，我不能间接把一个姑娘害了。

　　今晚，我就要跟那个男人谈谈，如果他没来，我就去山里找。


第十九章 靠自己

　　原本我以为，罗玉山不会再来了，不料等我回店里的时候，却看见他还在店里等我。

　　我刚进来，他就对我问道：“寿衣送过去了吗？”

　　得知罗玉山是个死人，我心里还是很害怕的，但考虑到那无辜的李玉兰，我硬着头皮说道：“我不会帮你送的，你们现在阴阳两隔，人鬼殊途，怎么能在一起？”

　　罗玉山反问道：“你这句话不是很可笑吗？你自己也有一个冥妻，怎么就说人鬼殊途。”

　　我顿时愣了，问你怎么知道。

　　他又问道：“你在这开店，不就是想买东西的人给你帮忙么？你的事情我自然都知道，要不是我，李雪梅早就进这店里害你。”

　　我恍然大悟，怪不得李雪梅不敢进来，原来是因为有罗玉山在保护我。我算是全明白了，这个店就是和死人做生意，直到生意结束前，我都和罗玉山是合作关系。他给我钱和安全，我给他提供货物，估计是因为我的货物不一般，他才愿意接受这种不公平待遇。否则的话，他为何要和我保持交易关系？

　　罗玉山耸耸肩，他要我自己选择，是受他保护好好做事，还是被愤怒的他和李雪梅一起杀死。

　　他的话语让我惊慌失措，我不想死，也不想害死别人，心里一时间没了抉择。我看着罗玉山的眼睛，呢喃地问到底有没有别的办法。

　　他说没办法，四天之后，就来娶李玉兰为妻。另外他还告诉我，成亲那天，他会将李雪梅解决掉，到时候我会就安然无事。

　　随后他走出屋子，我傻傻地坐在屋子里，不知如何是好。

　　张元那和尚最近事情多，肯定不会过来帮忙。我又不想找江修帮忙，因为我与他是不同路的人，万一他再做出让我崩溃的事情，比如像伤害江雪那种事，估计我一辈子都无法原谅自己。

　　突然间，我想到了一个好办法。

　　身份互换，对，江修在我面前做过两次身份互换。我不能什么事情都依靠别人，也许自己也能办好。

　　想到这里，我就开始订制计划。那条黑狗做的鞭子我有带来，暂时称呼它为打鬼鞭，然后我能与李玉兰身份互换，让罗玉山将我当做李玉兰。等他靠近我时，我立即将打鬼鞭抽在他脸上，肯定能成功。

　　那时罗玉山已经帮我将李雪梅解决，只要我的计划能成功，就是一石二鸟，天衣无缝。

　　想到这个，我心里就安稳了许多，靠在椅子上开始搓烟草。这夜晚李雪梅又来了一次，还是在门口不敢进来，我注意到她此时看我的脸色好像是有点惧怕，看来罗玉山有对她采取过什么措施。

　　第二天一早，我就去了李玉兰家，她们正在吃早餐。见到我过来，李玉兰连忙问我事情怎么样了，我叹着气把事情说了一遍，然后主动提出要帮她解决。她们都是狐疑地看了我一眼，那女主人说不如搬家好了，可男主人和李玉兰都有些犹豫。

　　“要不听他的试试吧……”男主人考虑一会儿后说道，“他能跟罗玉山说话，肯定有些本事。你们见过谁平时能和……和那种东西讲话。”

　　两个女人想想也有道理，我就要了李玉兰的生辰八字，说等成亲那天，我来解决。我告诉她们，这三天表现出喜庆点的样子，千万别叫罗玉山看出古怪来。

　　他们自然不敢不照办，这几天里，罗玉山还总来我这买东西，都是结婚的一些用品，我也从他手里赚了将近四千多快钱。

　　等成亲那天，我来到李玉兰家里，取来一张黄纸，让她咬破中指写上生辰八字，又咬破自己的手指，在上面写了我的生辰八字。随后我忍着恶心把黄纸吞下去，摆好蜡烛，坐在地上与李玉兰说道：“记住我与你说过的话么？千万不要说话，千万要距离我十米内。”

　　李玉兰害怕地点点头，此时天色已经暗了，门大开着，可以看见外头的情况。我坐在门口，不敢有任何小动作，连烟瘾来了，抽口烟都不敢。

　　突然间，外面响起了一阵唢呐的声音。李玉兰的父母赶紧跑出去看，然后慌慌张张地来跟我说，外面有几个人抬着一口棺材，正往我们这边走来。

　　我心里一紧，看见有四个人走到了门口。这四人身穿白衣，头上戴着大大的黑色帽子，模样看着十分怪异。他们有两人一前一后抬棺材，一人在前面丢纸钱，一人在后面吹唢呐。

　　他们很诡异，走路时身体很是笔直，哪怕抬着棺材，那脊梁骨也挺得笔直。走路时，他们会犹如跳芭蕾舞一样，将脚犹如九十度一样抬高，然后脚尖落地，后脚跟却从来不贴在地上，直接就抬起另一只脚走。

　　李玉兰父母都害怕地躲进了里屋，这时候他们将棺材放下来，安静地站在棺材旁。我看见棺材里伸出了一只手，那手用力一撑，里面的整个人就起来了，可不正是罗玉山。

　　他朝着我招了招手，直接无视了李玉兰。这让我心中一喜，果然成功了。

　　我拿起打鬼鞭，小心地朝着罗玉山走去，而李玉兰就跟在我身后，因为她需要距离我十米近。看见我手里的打鬼鞭，罗玉山开口问道：“玉兰，你手上那是什么？”

　　“是绳子咧……”我说道，“能把棺材绑紧一点咧。”

　　他又问道：“寿衣穿你身上，怎么小了许多？”

　　我想了想解释道：“知道你要来娶我，这两天开心地多吃了点。”

　　他笑吟吟地点了点头，说你真是温柔又考虑得细腻。

　　那四个人一动不动，就如同木头人一般，静静地看着我朝棺材走去。只有最前面的那人，时不时洒出一些纸钱，寂静的街道上一个人都没有，这场景叫人头皮发麻，只有那哗哗的纸钱甩动声。

　　此时我已经走到棺材旁，只要我再往前走两步，就能准确无比地把打鬼鞭抽在罗玉山脸上。到时候他肯定要落荒而逃，江雪与我说过，脏东西是很怕打鬼鞭的。

　　此时我们已经很接近，我壮起胆子，笑吟吟地说道：“玉山，你凑过来让我看看你，好久没见到你，想念得紧咧。”

　　罗玉山听后，果真顺从地将脸凑过来，我们之间的距离已经一米不到。我抓准机会，连忙一鞭子抽出去，突然间，我看见罗玉山忽然变了脸色。他怒吼道：“江成，你敢耍我！”

　　说话间，他将身体往旁边一躲，我这一鞭子也就抽空了。

　　怎么回事！？

　　我惊慌地回头看去，却发现哪里还有李玉兰的身影，那娘们害怕地一边跑一边时不时回头看，就怕被人抓住，我们之间的距离已经超出了十米！

　　罗玉山一把抓住我的手腕，他愤怒地吼出了声：“我刚帮你把李雪梅解决了，你现在竟敢弄我！”

　　没办法了，只能硬拼！

　　我咬紧牙关，抓着鞭子朝他脸上砸过去，但因为我们现在距离很接近，这一鞭子抽不出多少力气。罗玉山痛叫一声，整个身体犹如一张纸片朝后面轻飘飘地飘去，忽然间，我身边的这四个人摔倒在地上。我这时候才发现，他们肤色白得吓人，眼睛漆黑漆黑的，嘴唇还涂抹得如鲜血一般红艳，哪里是真正的人，赫然就是用白纸扎出来的。

　　李玉兰已经跑得不见踪影，罗玉山捂着脸朝巷子窜去，在即将逃进去时，他转过头，对我怒吼道：“江成，我不会让你活到太阳出来！”

　　我一听心凉半截，瘫软地坐在了地上……


第二十章 偷娃

　　李玉兰的逃跑，造成了这次计划的失败。原本我计划得特别好，那时候罗玉山根本没起疑，只要我一鞭子抽下去，他就再也不敢来找麻烦。可是……

　　我想等李玉兰回来，想等到她的道歉，但等了半个多小时，也没见他们回来。我就打电话，手机却已经关机，我彻底明白了，这一家人开始的时候将话说得很漂亮，最后还是因为恐惧而逃走。

　　想到罗玉山要来找我麻烦，我就头皮发麻，此时我只能无奈地给江修打电话，将事情说了个清清楚楚。江修听后，有些惊讶地说道：“不错啊，才看我用过一遍，就能自己除鬼了。江成，你真是有这方面的天赋，就是蠢了点，一开始你就该觉得不对劲，怎么可能有人花五十块钱买钢丝球。之后你也太相信那李玉兰，所以我能总结出两点，你天赋是不错，就是脑子蠢。”

　　我无奈地说道：“这时候就别挖苦我了，江叔，有什么办法能救我么？”

　　“这么点时间，我也来不及赶到你那边去……”江修想了想说道，“这下事情是有点麻烦，不过他也帮你解决了李雪梅。你现在有两个办法，一是再做个鞭子出来……”

　　我连忙着急地说道：“这个村子的狗都特别怂不敢咬人，完全不是我们村子里狗们的档次啊。”

　　江修慢悠悠道：“所以还有第二个办法。现在的问题是，你招惹了他，他说不会让你活到明天，这其实不是因为非常恨你，毕竟你那一鞭子距离这么近，能抽出什么力道来？只要你将李玉兰抓回来，然后说自己并不是故意的，求他原谅，到时候烧一堆纸钱给他当赔偿。”

　　我听后连忙拒绝：“那不行，我做不出这种事。”

　　“我说江成，你还真是个烂好人呐……”江修恨铁不成钢地骂道，“那娘们都把你害成这样了，你还打算放过她？如果是我，非要抓回来千刀万剐不可。”

　　我咬着牙说道：“别人没良心，那是别人。要是我也学他们一样，那与这些人有什么区别？我没法教育别人，但要做好我自己。”

　　“蠢货，那就用最土的法子，把糯米或者黑狗血往那罗玉山身上泼，但人家可不会乖乖地给你泼，就这样吧，我挂了。记住，千万要躲好，别让你爹妈白发人送黑发人。”

　　江修有些不耐烦地挂了电话，但语气里还是带着关心。我叹口气，糯米屋子里就有，可问题是怎么泼别人身上。

　　回到屋里，我一直在想这件事情，其实我感觉还能借辆电动车逃走，可路上万一遇到罗玉山，那真是叫天不应叫地不灵。

　　我将屋里所有的糯米都装进自己口袋里，刚好装满两个裤兜口袋，鼓鼓的，然后我将门锁死。突然间，我有了个想法。

　　当老婆子，李雪梅，罗玉山来店里的时候，蜡烛的烛光就会晃动，那是不是说明，当死人在烛光旁边，它就会晃动起来？

　　很有可能！

　　既然如此，我完全可以利用这个方法！

　　想到这里，我将白蜡烛都拿了出来，前门点一根，后门点一根，又在楼道上点一根，还在房间门口点了一根，自己手上拿着一根，总共五根蜡烛。

　　前门和后门那两根蜡烛，可以让我在楼道上就确定罗玉山从哪边的门进来；楼道的蜡烛，可以让我在房间里时，就确定罗玉山是否在上楼梯；而房间门口的蜡烛，可以让我准确地知道罗玉山的位置。

　　我觉得仔细想想，我还是挺聪明的。随后我关掉屋子里所有的灯，在楼道里等待着。为了让罗玉山确定我在屋子里，我不停地吸旱烟，让屋里充满烟味。

　　晚上九点，楼下前门的烛光忽然晃悠起来。我吞了口唾沫，估计是罗玉山要来了，慢悠悠地往后退进房间里，手里紧紧地抓着一大把糯米。

　　楼道的烛光开始变得昏暗，我小心地躲在门口后面。当门口烛光开始晃动的时候，我连忙转过身，将手中的糯米泼了出去！

　　“啊呀！”

　　来人被糯米泼得叫了一声，我却傻眼了。因为来人竟然不是罗玉山，而是平日里来收购东西的老头子。他拍打着身上的糯米，没好气道：“干嘛呢？突然对我来这么一手。”

　　我尴尬地说道：“不好意思，我还以为……以为是脏东西来了。”

　　“呸，我就是过来看看有没有货物要收，不过你这办法不错，若是脏东西真来了，说不定就要中你的道。”老头子说道。

　　我这才想起还要对付罗玉山，连忙捡起地上的糯米，对老头子说道：“老人家，这里不太安全，你快走吧。”

　　他问道：“怎么个不安全？”

　　我将事情说了一遍，他听说后非但没怕，竟然还笑了：“你这小伙子，这时候还有心思为别人操心。跟我说说看，你是脑子憨，还是真的有这么善良呢？”

　　我尴尬地摸了摸后脑勺，他摇头道：“原本以为你是要长期在这开店，想不到只是为了度过一劫。但我总觉得你身上有种奇怪的感觉，所以一直以为你是同道中人。”

　　奇怪的感觉？

　　我疑惑地拿出了江雪的红肚兜，然后很是尴尬地说道：“是这个吗？”

　　“好东西！”

　　老头子眼前一亮，他快速地说道：“把你这肚兜给我，我愿意出两万。”

　　我连忙把肚兜收起来说不卖。

　　这可是江雪身上的……我怎么可能会出售，我又不是变态。老头子遗憾地叹了口气，他突然给我递来一张皱巴巴的道符，随后说道：“要是你这糯米的办法没成功，就把这东西贴在自己身上，可以保佑你度过这夜晚。”

　　我好奇地接过道符，跟老头子道谢，他摆摆手，说好人自会有好报，然后就笑呵呵地下楼走了。我就继续潜伏在房间里，静静地等待着罗玉山上门。

　　时间大概是晚上十点半，外面的狗忽然疯狂吠叫起来，让我顿时头皮发麻。上次罗玉山来的时候，可没有这么多狗叫。

　　突然楼下砰的一声，门好像是被用力地撞开了，下面的烛光用力晃动两下，随后竟然灭了。不止是这样，一阵狂风忽然吹来楼上，竟然将所有的蜡烛都弄灭！

　　我惊得心脏用力一跳，想不到事情会往这方面发展。想到手里还有张道符，我连忙给自己贴上，然后惊慌地去开屋子里的灯。此时房间里是伸手不见五指的黑暗，若是看不见，对我会非常不利。

　　我抹黑走到电灯开关旁，摸索着去碰开关，却摸到了一个软乎乎的棍子。那东西外面有点脆，但用手压进去特别软，我正纳闷是什么，突然听见旁边惊叫一声，吓得我双腿发抖，差点瘫坐在地上。

　　人最害怕两种事物，黑暗和未知事物，现在两个条件都有，把我吓得差点疯了。

　　此时那棍子突然抽走了，我连忙打开灯，当电灯亮起来的一刹那，我不由得瞪大了眼睛。

　　在我旁边，竟然站着一个黑乎乎的人，这人分明是被烤过的，全身犹如干尸一样吓人，身上还有一块块水泡和脓包，许多皮竟然挂在外面，而且有些皮已经被撕了下来。

　　他身体有些地方是纯黑的，有些地方却是血红的，一条条，好像被什么利器割过一般。

　　我惊慌地看着来人，顿时明白了，这是罗玉山！事情好像彻底展现在我面前一样！

　　在来我这买东西之前，他就被烧死了，然后来买钢丝球。那次我看他洗手，其实就是他在刷自己！

　　怪不得钢丝球这么快就黑乎乎的，这么大一个被烧焦的尸体，那当然很快就会变脏。

　　我害怕地往后退了一步，罗玉山死死地看着我，他脸部已经破了一大块，那眼睛的眼皮被烧掉了，显得特别圆，整个眼珠子都暴在外面。

　　虽然之前见过死人，可这么恐怖的死人，我却是第一次看见。此时我连站着都没力气，努力抓着旁边墙壁上的一个柜子，哆哆嗦嗦地说道：“不要……不要过来……”

　　令我惊讶的是，罗玉山竟然真的没过来，相反是很忌惮地看着我。我下意识看向刚才贴在胸口的道符，肯定是这东西，它能让罗玉山不敢靠近我。

　　难怪我刚才碰到他，他会突然惊叫一声。

　　我松了口气，壮着胆子，却发抖地说道：“罗玉山……我不是……不是有心害你……你放过我成不……”

　　他张开口，那被烧焦的喉咙忽然掉下一块皮来，脸部也是掉下许多皮，有些还挂在上面，很是渗人：“你敢来害我，我饶不了你。现在你有道符护着，但我不怕。李玉兰与你没有任何关系，你还要帮忙，我已经看透了你，你活不到明天……”

　　他往后退了几步，忽然就跳下窗户不见了。我顿时觉得纳闷，这就是不会放过我的意思吗？

　　我坐在地上松了口气，猛抽两口旱烟让自己冷静下来，因为抽得太急，我还咳嗽了两下。

　　突然间，楼下又传来了脚步声，我疑惑地朝楼道口看去，却发现竟然是罗玉山在这么短的时间内又回来了。但这一次，他手上抱着个熟睡的婴儿，对我嗤嗤笑道：“我看透你了，你是个烂好人，现在你可以让这婴儿去死，也可以让你自己死。”

　　说罢，他突然抓住那婴儿的脸，而且手上还是渐渐用力。我万万没想到他会拿婴儿来威胁我，眼看一下孩子要有危险，我连忙叫道：“等一下！”

　　罗玉山发出阵阵怪笑，丑陋的脸上都是满足的表情，但手上却没停下来，再过几秒，这可怜的孩子恐怕要被捏破脑袋。我脑子想都没想，连忙撕下自己的道符，贴在了婴儿的身上，一把抱住了它。

　　罗玉山惊喜地朝我伸出手抓来，我连忙抓起糯米洒在他身上，他料不到我还敢反抗，被糯米甩了个正着。吃痛的他摔倒在地，我因为抱着婴儿不敢大意，疯狂地朝着外面跑去。

　　现在罗玉山受伤了，肯定不敢再来，只要熬过今晚……我就能到江修那边，寻求他的帮助。

　　“就是那外地人！这畜生连孩子都偷啊！”

　　正当我跑出门口的时候，我身后突然传来一阵怒吼声，怀里的婴儿忽然被人夺走，我只感觉脚上传来一阵剧痛，我的腿诡异地朝后面弯了过去，随后我重重地摔在了地上。

　　腿……腿断了……

　　几个激动的男子对我一阵拳打脚踢，我说自己不是偷孩子的，但他们都不相信我，用力地踹我脑袋。有个老汉举起锄头，怒骂道：“让你偷娃，把你脚剁下来！”

　　我看着那锄头，瞪大眼睛，哀求地说道：“真不是我，别动手，千万别动手！”

　　他呸了一声，将手中的锄头用力砸了下来！

　　锄头砸进了我的脚踝，疼得我哭叫一声，忍痛抬起头来，正看见罗玉山趴在窗口，对我狰狞地笑了……


第二十一章 屠鬼血影刀！

　　我实在想不到，罗玉山竟然如此狡诈。他分明就是故意的，将那一家人引来，如果我没救下孩子，等那家人来了，看见孩子的尸体，肯定以为是我杀的，要将我千刀万剐。

　　如果我救下孩子，他们会以为是我偷了小孩，还是要把我毒打一顿。想不到罗玉山看着正经的模样，却如此狡猾。

　　这家人将我狠狠地打了一顿，好几次我都说自己不是偷孩子的，可他们就是不相信。之后也许是怕打出人命了，他们终于停手，我也不知道自己被打了多久，只觉得浑身都疼，特别疼，脑袋昏昏的。

　　这时候，天空已经蒙蒙亮了，罗玉山早就不见人影，我躺在地上，灰蒙蒙的街道上一个人都没有。

　　我觉得自己可能会死在这，再过一个多小时，村民们就要出来了，他们若也以为我是偷孩子的，恐怕我会被活活打死。想到这我忍不住自嘲一笑，原本是想救下个孩子，却受到这种待遇。

　　这时，街道那一边缓缓走来一个人影，因为我满眼是血看不清楚，等那人走进蹲在我面前，我才看见是那个给我道符的收货老头子。

　　“有了道符，还被打成这样？”他问道。

　　我虚弱地摇摇头，很是艰难地把事情说了。老头子在口袋里摸了摸，摸出个蛤蟆烟，就将我身上的旱烟枪拿起抽了两口，他说道：“你这情况，恐怕是要死咧，想去求救都不行。我就问你一个问题，有没有恨李玉兰一家人，还有殴打你的这家人？”

　　我诚实地说道：“恨得牙痒痒。”

　　“那你后悔么？”他又问道。

　　“李玉兰的事情后悔，但这件事不后悔……”我努力说话道，“我没法看着一个孩子死在我面前，哪怕他的家人是那般可恨，但那也只是个无辜的孩子。”

　　老头子将旱烟枪放在我嘴里，我轻轻地吸了一口，他忽然将我背起来，朝着村外走去，轻声说道：“孩子确实是无辜的，虽然你遭了报应，可我要说你做得对。这世上本就没有好人，我曾经告诉自己，看见好人要救下来，否则要是好人都变坏了……这世道也就跟着坏了。你没本事，就别想着对抗死人，来我这里学一段时间，我也能护着你。听闻你有个冥妻，等学会了，你也好去找她。”

　　我感激地鼻子一酸，呜咽道：“老先生，我与你无亲无故，你为什么这样帮我？”

　　他平静地说道：“你与那婴儿无亲无故，为何又要帮他？你对李玉兰的性命完全能视而不见，又为何要救她？”

　　听见这话，我鼻子更酸了，就靠在老人的背上。

　　等出了村子，他将我放上一辆车，随后开车带我去了小镇。我看他是学道术的，原本以为他会将我送到某个道馆，或者是某个算命馆里，却没想到最后是在一户看着很漂亮的院子门口下车。

　　他将我背进来，里面是类似于四合院的建筑。当然，我们这里的四合院不值钱，二十多万就能买一套。

　　我听见屋里有脚步声响动，随后一个长相漂亮，穿着前卫的女孩跑出了屋子，她看见我们，惊讶道：“师傅，你怎么带了个人回来？”

　　“让你大师兄出来救一下。”老头子平静道。

　　女孩哦了一声，然后朝屋里喊着大师兄，他俩将我放在了屋里的一个竹床上，过了一会儿，我看见有人从屋里走出来。

　　那是个长相十分英俊的男人，皮肤白净不像我们这些庄稼汉，身上穿着一套整齐的西装，头发中长，遮住了眉毛却没挡住眼睛。他约莫有一米八的身高，身材不魁梧也不瘦小，感觉是刚刚好的类型。

　　“我来看看。”

　　他说了句话，声音很有磁性，随后他也不嫌脏，帮我查看脚上的伤势，最后松了口气，说道：“韧带没断，伤口有些偏了，这是万幸。”

　　“你看看在你这救成本便宜点，还是去医院救比较便宜。”老头子忽然说道。

　　这好看的男人笑道：“师傅，我这成本只要六百左右，你去医院要好几千呐。”

　　“那就在你这救，这以后是你们小师弟。”

　　老头子丢下一句话，便直接离开了，那女孩好奇地跟在后面与老头子说话。

　　男人取出针线，先消毒，然后很认真地帮我缝合伤口。我注意到他的手很袖长白净，像是电视里那种钢琴师的手，实在与我们这不一般。

　　之后他又给我敷药，叫我这几天躺在床上别动。

　　我感激地跟他道谢，他平静地说了声谢谢。等晚上时，他又给我端来饭菜，小心地喂我吃饭。

　　用老人的话来说，就是只要住在这，罗玉山绝对不敢找过来。但是他不会帮我对付罗玉山，要我以后自己把场子找回来。

　　我在这休息了四天，对这个地方也有些了解。

　　老人是师傅，叫曹唐，他手下有四个徒弟。其中一个是我，然后是大师兄曹大，二师兄曹中，还有师姐曹小小。

　　他们三个都是孤儿，是被曹唐收养至今的，名字也由曹唐来取，我一听名字就知道曹唐在取名方面有多么随便。

　　在这地方，曹大对我挺好的，但是曹中和曹小小不太喜欢我，有点嫌弃我。开始两天我手不好用，每次吃饭了，都是曹大给我喂饭，他们则是瞥了我一眼，就各忙各的去了。

　　等四天时间到了，我也能勉强做些事情，就多给曹大帮忙。这天晚上，正要睡觉时，曹唐忽然来找到我，他让我先盘腿坐好，随后一本正经地说道：“你现在身体恢复得差不多，可以开始学习我的本领。但俗话说多而不精，你可以选一门，说吧，你想学什么？”

　　我激动地说道：“师傅，我想学捉鬼之术。”

　　“我不会……”曹唐叹口气说道，“那张道符，也是我朋友给的，换个吧。”

　　我呆愣了一下，然后说想学算命，他说自己也不会。我又问能不能学看风水，他又是不会。

　　最后我无奈了，就说道：“师傅，您到底会什么？”

　　“我会打造武器和医术，但是我医术还没曹大精通……”曹唐说道，“要不你就跟我学打造武器吧，这样也能对抗罗玉山。”

　　我说那没问题，问怎么打造武器。只见他取来一把木刀，还有一瓶血液，认真地说道：“你看好了，这是普通的木刀和普通的黑狗血，木刀在五金店买的，二十块钱一把，血液是找朋友进货买来的，五块钱一瓶。”

　　我疑惑地看着木刀和黑狗血，成本是二十五，可是……跟我说这个是啥意思？

　　曹唐取来一个有刀口的铁盒，将木刀刺入，然后倒入黑狗血。他平静地说道：“这就是打造武器，我们将各种克制脏东西的物品与普通武器融合，然后打造出了这些宝物。等两天后，这把刀就渗透了黑狗血，表面上是渗透黑狗血的刀，但我们对外出售时，称呼为屠鬼血影刀，一把卖五百块钱。他们如果说这就是染了黑狗血的刀，你咬紧牙，死命说是大道士加持了法力的屠鬼血影刀，最低也要卖四百块钱，知道不？老主顾可以便宜点，还有上百种武器我没展现给你看，要不要学，保证赚钱，以后我们师徒分成。”

　　我先是呆了一会儿，随后连连点头：“要学要学，就是坑他们对吧？”

　　“怎么能叫坑，毕竟是有真用处的……”曹唐严肃道，“我们这叫发掘流，明白了吗？”

　　我说明白，曹唐哈哈一笑，说我还是有用处的。我这时候好奇地问，一个月大概能赚多少钱，曹唐说当徒弟的，一个月六千块钱肯定有。

　　顿时我激动不已，又学会对抗罗玉山的办法，又能赚钱，这是抱住大腿了！


第二十二章 宾馆敲门人

　　在曹唐这住过一星期后，我的身体已经好了许多，期间我也没闲着，打造了五把屠鬼血影刀，还学会了一种名为佛光护身甲的道具，就是一件里面铺满糯米的外套。

　　曹唐这里的规矩很简单，任何东西都能学，但等学满一星期后，必须每个月向师傅上交五千元的份子钱，其余钱都归自己，另外打造武器的成本，也要自己掏钱。

　　这一天，就有生意主动上门了。

　　来人是个女子，约莫三十岁的年纪。她来这时脸色苍白，浑身发抖，曹大给她倒了杯水，让她慢慢说。

　　根据女子的自我介绍，我们得知她姓王，开了家宾馆。但这几天，宾馆出了问题。在午夜来临时，宾馆里竟然会有客人梦游，随后都会走到楼顶跳下去。

　　这大大影响了她的生意，于是她将楼顶的门给关上，希望能阻止悲剧发生。

　　可悲剧依然发生了，还是有顾客从楼顶跳下去。她疑惑地去看了看锁，却发现锁完好无损。于是王女士不敢营业了，跑来找我们，问有没有办法。

　　曹唐听后，推荐了几款商品让王女士购买。一个是屠鬼血影刀，一个是佛光护身甲，还有一个是天红圣水。我知道天红圣水，其实就是有狂犬病的黑狗血，对抗脏东西效果很强。

　　王女士说自己愿意购买，随后她小声说道：“我听说……你们这里还提供出手服务。我真的太害怕了，想请你们出手，可以吗？”

　　曹唐看向我们，只见曹中和曹小小摇了摇头，曹唐就说道：“我这四个土地，只有大徒弟和小徒弟有空。如果你要大徒弟出马，就交五万块钱；如果要小徒弟出手，就交五千块钱，选一下吧。”

　　王女士考虑了许久，然后说道：“我拿不出这么多现金，就要小徒弟吧。”

　　于是，我的第一个生意就这么来了。等王女士走后，曹唐将宾馆地址交给我，又分给我五百块钱，说是我这次的工钱。

　　我想不到五百块钱这么快就能到手，收起钱后，我小声说道：“师傅，我出去之后，可能还会碰到罗玉山，那咋办呢？”

　　“这要靠你自己……”曹唐严肃地说道，“罗玉山一直在附近盯着，就等着你出去。这是对你的一次锻炼，你的师兄师姐，都曾经历过凶险的事情，才能活到今天。江成，只有一次次面对危险，才能让自己的肩膀更加厚实。”

　　我想想也是，就说自己一定会尽全力。

　　宾馆就在镇里，等我准备好东西，顺着地址找到后，才发现这宾馆还挺奢华。果然有钱人的现金，全都在他们的那点买卖里，难怪王女士掏不出钱请唐大帮忙。

　　柜台处的王女士一看见我，连忙说已经给我安排好房间，就带着我去楼上看了看。她给我安排的房间还不错，我将东西放下来，然后说自己先出去买点东西，毕竟现在还只是下午。

　　她说好，让我安心住着。

　　这是曹唐吩咐我的，他说委托人不一定会讲实话，所以很多时候，我们都要自己去四周调查一下。而且我要是运气差，今晚很可能还会被罗玉山找上门，所以小心为上。

　　宾馆是在一条商业街上，我心里想了一会儿，去便利店里买了包香烟，然后走进远处一家卖首饰的店，笑吟吟地对老板问道：“老板，我想问个路，旁边有酒店宾馆能住不？”

　　老板愣了一下，他跟我说道：“你往左边拐走到底，第一家宾馆不要住，等到底了，还有一家宾馆，就住那吧。”

　　我装作惊讶地问道：“为什么第一家不能住？”

　　“那里不干净咧……”老板发抖似地摇摇头，“有三个人在那跳楼了。”

　　“还有这事儿？”

　　我抽出一根烟递给老板，惊讶地说道：“跟我讲讲看。”

　　老板接过烟点燃，他啧啧道：“你旁边村子来的吧？这宾馆我跟你说，不干净。前些天的时候，有几个客人在这里跳楼，还不是一起跳，而是轮流跳楼，吓人得很咧。”

　　这是我已经知道的，我想了想，问道：“那你知道为什么会发生这种事么？”

　　“有鬼咧！这家店的老板，不正常……”老板小声跟我说道。

　　在老板的诉说下，我听到了这个宾馆的另一个版本，那是王女士没跟我说过的。

　　原来这家宾馆，并不是王女士自己开的，而是她男朋友赵某开的。但问题是，赵某已经有一个结婚二十年的妻子林某。实际上，林某一直知道王女士的存在，只是为了孩子忍气吞声。之后孩子终于考上了大学，林某就提出离婚，并且也要分走这家宾馆。

　　于是三人争吵了起来，最后林某气不过，从楼上跳下来，自杀了。

　　从那以后，就发生了诡异的事情。

　　我皱起眉头，想不到宾馆里还隐藏着这种事情。王女士之所以不说，估计觉得这是家丑。

　　但我总觉得，事情有些隐隐不对劲。那林某又不是脑缺，有钱花有儿子，干嘛为了一个宾馆跳楼。这其中还需要调查才行，否则啥都不知道，可能就会引来灾难。

　　我又问了其他几家店的老板，得到的情况都差不多。有些人还说林某是被王女士杀的，只是赵某买通了警察。但有些人信誓旦旦地说是自杀，因为他们有看到林某的尸体，根本没有被殴打过的痕迹。

　　等时间晚了，我回到酒店洗了个热水澡，衣着整齐躺在床上看电视。我并没有关宾馆的门，反而在门口放了一盏白蜡烛，这样如果有奇怪的东西靠近，我能立即发现。于是我看到电视时，眼角余光一直都看着门口的烛光。

　　看着电视，我忽然听见楼上传来吵杂的声音，好像是有人在打架。

　　这暂时不营业的宾馆里……还有住别人？

　　我关掉电视，仔细地听着楼上的吵闹声，好像是有人在哭泣，又有人在大声吼。但到底在吼什么，我听不太清楚。

　　过了一会儿，那声音忽然就安静了，我疑惑地拿起座机给前台打电话，却没有人接。我又给王女士打电话，她那边很快就接了，一接通电话，我就听见了很急促的喘息声：“先生……怎么了……”

　　我问道：“这个宾馆里除了我，是不是没住别人了？”

　　“是啊……”

　　我哦了一声，问她怎么喘气这么厉害，在做什么，她说正在健身房锻炼。我就挂了电话，紧紧抓着手里的木刀。

　　明明没住人，楼上却忽然传来吵闹声，这用脚趾头想都知道不正常。我不会傻傻地跑上去看情况，我要稳妥地躲在房间里。

　　宾馆里特别寂静，我只能听见自己的呼吸声，正要放松下来，楼上忽然传来砰的一声，好像是有东西被砸碎了，就连我这房间的天花板吊灯，都是剧烈地晃动了一下。

　　事情不一般！

　　我连忙将蜡烛收起来，然后关上门，关掉所有的灯，静悄悄地躲在房间里，不敢让人知道我也住在宾馆里。楼上的吵架声越来越大，我甚至能听见他们的说话声，好像是一个女人在指责自己的丈夫从来不照看孩子，只知道陪新欢。

　　这吵架声，听着怎么这么像首饰店老板跟我说的情况……

　　约莫十分钟后，吵架声停下来了，我听见楼上传出了开门关门的声音，好像是有人出了宾馆。

　　突然间，楼梯口那边传来了下楼的声音，有人正在急促地走下来。我正准备等那人走下去后出去看看，突然间，那脚步声停住了！

　　从声音听来，那人是走到我这层楼，随后停下了脚步。

　　咚……咚……咚……

　　那声音忽然慢慢接近我的房间，我吞了口唾沫，那人应该不会来我的房间，我现在没开门没开灯，与其他所有空旷的房间一样。

　　脚步声越来越接近，也越来越响，我感觉心脏好像提到了嗓子眼，扑通扑通跳个不停。那脚步声此时已经到了我的房间门口，我本以为来人会这么路过，不料这时候，脚步声再一次停住了。

　　怎么可能！为什么好端端地走到我的房间门口！

　　“砰……砰……”

　　门口传来了轻微的敲门声，我的心却是要炸了，那家伙知道我在这儿！而这时候，我下意识看了看手机时间。

　　十点半，还有半小时到十一点，也就是午夜的开始。

　　午夜的时候，就会有个客人自己去楼顶跳楼……

　　我害怕地往回走，决定无论如何也不开门。之前的那些受害者肯定是开门了，所以会出现邪乎的事情。

　　那人不厌其烦地敲我的门，好像一定要等到我开门为止。既然那人知道我在，我索性开了灯，坐在床上，眼睛死死地看着门把手。

　　因为……那人每敲一次门，门把手竟然就诡异地下来一丁点，目前已经开了一小段，要不是因为我开灯观看，恐怕门直接就开了！

　　我感到头皮发麻，虽然是庄稼汉，但酒店宾馆我也不是第一次住，从来没听说谁在没房卡的情况下，能将门把手给掰动。

　　我连忙冲到门口，要将门把手推回去，可这门把手就好像被定住一般，无论我怎么用力，都没法推动它一丁点。

　　此时我急中生智，连忙将床头柜拖过来，刚好挡在了门把手下面，顶住了正在敲动的门把手。

　　那门把手下面有柜子顶着，自然没法再往下掉。就在这时，那人的敲门声忽然变大许多，就好像不再是敲门了，而是在用脚踹门，屋子里的矿泉水都被震得一颤一颤！

　　这门本来就被打开一小半，再这么踹下去……很可能要被踹开！而且最让人惊悚的是，那实木做的床头柜竟然被门把手一点点压破，只要压碎了上面这块木板，这门就会被轻松打开。

　　不行，我必须逃走。

　　想到这里，我连忙冲向窗户，准备跳窗而逃，因为我这房间只是在二楼。

　　跑到窗户旁，我急促地拉开窗帘，随后吓得叫了声妈呀。

　　在窗户外面，有个黑乎乎的人正紧紧地贴着玻璃，丑陋的脸对我露出狰狞的笑容……

　　罗玉山！

　　“砰！”

　　就在这时，门被用力地踹开了……


第二十三章 无处不在

　　我惊慌地转过头，却不由得傻了眼。

　　因为在我身后，竟然什么东西都没有。顿时我脑袋犹如轰得一下，全身都起鸡皮疙瘩。

　　明明没有人，那是谁在敲门。

　　如此诡异的事情让我心脏惊慌不已，我是无论如何也不敢往空的门口走，那里太诡异了。我连忙先朝着罗玉山狠狠地砍出一刀，只听一声哗啦响动，玻璃被木刀打碎，正好劈在了罗玉山的脸上！

　　罗玉山怪异地张大嘴，很是吃痛地大叫一声，便摔到了楼下。我看见他掉下去后捂着头，窜进了旁边的巷子里。我焦急地跳上窗户要跳楼，正当准备跳跃时，忽然我脖子一紧，有人勒住了我的脖子。我感觉背后传来一道巨大力量将我往后面拖，我整个人摔在地上，而那力气没有消除，拉着我往楼道走。

　　我被拖动而行，努力卡着衣服让自己喘口气，此时我身后空无一物，但就是有力气将我拖行。

　　莫非……是透明的？

　　我慌乱地将木刀朝着身后砍去，可每一刀都犹如砍在空气上一样，完全感受不到物品。这让我越来越心急，总不能说是空气在拖动人。

　　那巨大的力气让我毫无抵抗之力，已经将我扯出房间外，到了外面的走廊上。这时候我一看走廊的墙壁，恐惧点一下子到达极致，竟然是双腿一抖，感觉一股热乎从裤裆传来。

　　这个走廊的墙壁材质有点类似于玻璃，可以倒映出人影。可是……

　　墙壁里，我的影子并不是被拖行的，而是面露微笑，犹如机器人一般朝着外面走去，与真实的我情况截然不同。

　　突然间，墙壁里的影子转过头来，正好与我面对面，他突然笑得更诡异了，眼神中带着一丝戏谑。

　　此时我被拖到楼梯口，粗暴地拖上了楼梯，而且此时我清楚地能听见，那咚咚的脚步声再次传出来。明明我身边没有人，可那脚步声依然从我身边传出。

　　我甚至怀疑，真的一直有个人在拖着我，只是我看不见他，也摸不到他。但是镜子里的我，又该怎么解释？

　　我被拖到了楼上的房间，正好是我之前那房间的上一层，最开始的吵架声也是从这个房间里被传出。门一下子就开了，被拖入这个房间后，我忽然感觉领子后面一松，那股力气消失了。

　　“呼……”

　　脖子终于没有束缚后，我贪婪地呼吸两口空气，疑惑地看起这个房间。

　　那看不见，摸不到的人到底是谁，为什么要将我扯到这里？

　　打开电灯后，我发现这个房间很乱，电视机也摔在了地上化为碎片，好像之前经历过一场大战。而在厕所那边，有哗哗的水声流出。

　　我吞了口唾沫，转身朝着外面走去。我还没傻到这个地步，我要逃出去，这里太诡异了，不是我能对抗的。

　　正当我走动时，一点风也没有的房间忽然吱呀一声，那门竟然自己关上了。我见此情况吓了一跳，连忙拿出手机给曹唐打电话。

　　打电话时，厕所的水声越来越大，等曹唐接通电话了，我连忙说道：“师傅，这个雇主隐瞒了太多事情，我解决不了，难度很大。”

　　“我就说案子怎么这么诡异，你等着，我这就让曹大过去。”他说道。

　　“嗯，我在三零五号房，师傅你……”

　　突然间，手机那一头传来了吵杂的水声，哗哗作响，怎么也听不清曹唐的声音。我头皮发麻地挂了电话，看向水声没断过的厕所，吞了口唾沫，小心翼翼地走去。

　　我怕那里有可怕的东西，但我更怕坐以待毙。就像之前敲门会推动门把手一样，我怕坐以待毙会发生更可怕的事情。

　　走到厕所门口，我看见里面的浴缸水龙头是打开状态，水哗啦啦地从里面流出来，浴缸里已经累积三分之一的水，很是清澈。这让我松了口气，我就怕像电视里的桥段一样，如果流出来的水是红色的，那该多渗人。

　　我关掉水龙头，哗啦啦的水声立即停下了，房间里一片寂静。可当水声安静的一刹那，房间里忽然传来了一道女人的声音。

　　“你不洗澡了么？”

　　这声音幽幽的，很阴冷，让我浑身都打了个哆嗦。

　　房间里……什么时候多出了个人？

　　我不敢置信地转过头，却看见房间里的灯光忽然被关掉了。刹那间，我下意识立即关上了厕所的门，顺便将门倒锁两圈。

　　这是我目前遇见过最诡异的事情，那女声的主人就如同会隐身，简直无处不在。

　　这时候，那声音再一次响起：“你躲不开我的，我一直在你身边。从你进来楼下的房间开始，我就一直在你身边。”

　　在我身边？

　　我连忙绕了一圈，可就是没看见人，我努力让自己镇定下来，开口说道：“我们无冤无仇，你到底想做什么，与我说个清楚。也许是有误会，也许是有难言之隐，你只管与我说来，我要是能帮你解决，一定会帮忙。”

　　听我说完后，那声音没再出现了。但在这个门上，竟然隐隐有了道道裂纹，这些裂纹神奇地组成了一行字。

　　“救救我，我无处不在。”

　　这行诡异的字让我摸不着头脑，此时门外响起了敲门声：“开门，我是曹大。”

　　听见大师兄的声音，我立即松了口气，连忙就跑去将门打开。他看见我，关切地问道：“江成，有没有受伤？”

　　我摇头说没有，随后将事情与曹大全都说了一声。他坐在床上耐心听完，随后皱起了好看的眉头：“第一时间先攻击罗玉山是聪明的选择，不过关于这宾馆的事情，无处不在是什么意思？”

　　我说我也不知道，我们两人就沉思了许久，随后我突然有办法了，连忙说道：“大师兄，你知不知道脏东西能吹动白蜡烛上的火焰？”

　　“知道的，因为它们有阴气。”江成说道。

　　我拿出自己带来的白蜡烛，认真地说道：“我们点燃白蜡烛，然后顺着火焰的晃动来寻找，应该能找到大致方位。”

　　唐大赞赏地看了我一眼，随后我们将白蜡烛点燃，令人惊愕的事情发生了。

　　只见这烛光竟然犹如小龙卷风一样开始旋转起来，转了两下终于承受不住而灭掉，这情况让我看傻了眼。像龙卷风一样的火焰，那到底是从哪儿吹来的？

　　“莫非……”

　　曹大突然蹲下身子，他将地毯掀开，地板顿时展现在我们面前。我疑惑道：“怎么了？”

　　这是很普通的木质地板，没什么不同，唐大解释道：“那风可能是从下往上吹的，我怀疑可能有什么东西被藏在地板下。你也检查一下，要真如我猜想的那样，地板肯定会在某个地方凸起一块。”

　　我暗叹曹大果然是个有经验的人，就跟着他一起检查地板。可等将所有的地板都检查遍了，也没发现有凸起的地方，甚至这里的地板都很牢固，浑然没有被撬开过的痕迹。

　　“有点奇怪……”曹大坐在地上，他呢喃道，“如果地下没东西，怎么会出现那样的火焰？他们说过是午夜的时候会出事，对不对？”

　　我说对，唐大就说不如待到天明，也许会有情况发生。

　　我们将地毯重新盖回去，躺在床上休息了一会儿，曹大忽然说道：“天花板呢？”

　　“什么意思？”我问道。

　　曹大想了想说道：“会不会有东西被藏在天花板里，或者四面八方的墙壁，或者……对了！”

　　“什么对了？”我连忙问道。

　　他神情严肃地说道：“换个方法去想，也许我们需要找到的，并不是一个完整的人。甚至有可能……连残肢都算不上。”

　　我突然觉得毛骨悚然。


第二十四章 黑暗，口哨，走一走

　　我感觉曹大说的话有点不可信，因为我觉得这种事情不是人类能做出来的，曹大却一本正经地跟我说，要永远对人保持警惕之心，因为有些人比鬼还害怕。

　　我们又将房间检查了一遍，曹大站在房间中央，他说道：“现在我们可以理解为，开始的时候有人在这吵架，而且很可能是死去的林某在与赵某和王女士吵架，然后发生争斗，电视机也被摔坏。我之所以这么猜测，是因为脏东西经常会重复死前的情景。可是你从那些人口中却听说，林某死前并没有受到殴打的痕迹。”

　　我想了想，说道：“王女士一定会对我们撒谎，如此看来，只能去询问赵某。”

　　然而曹大却是摇摇头，他说道：“我们根本不认识赵某，寻找他就是个问题，而且他肯定不会说实话。既然如此……只能冒险了。”

　　“你说的冒险是什么？”我问道。

　　曹大问道：“知道笔仙么？”

　　我说知道，但听说那是骗人的。他说确实是骗人的，但我们要做的是类似的招魂方法，一听说要招鬼，我就觉得头皮发麻，但曹大说眼下只有这个办法。

　　我问该怎么办，他说离十二点还有些时间，先出宾馆去吃点东西，是必要的东西。

　　于是我们一起出了宾馆，他带我去吃了狗肉火锅，还点名要黑狗。我看着就没法下筷子，他解释道：“这样可以在短时间内保证自己的安全，你不吃狗肉么？”

　　“不吃的……”我摇头道，“以前家里有养狗，乖巧的很，所以打从心眼里喜欢，只讨厌那些会咬人的狗。”

　　他顿时笑了：“你的事情，我已经从师傅那里听说了。他喜欢好人，我也欣赏好人，想一想，这些本来就是肉狗，养殖起来就是为了做成菜。就算你不吃，别人也会吃，它们依然拜托不了被宰杀的命运。可你在吃过之后，却也许能解决这件事情，救下好几条人命，想想有没有觉得是值得的？就算它们是动物，也要让它们死得有价值，比如说……某只小黑狗，为了救下几条人类生命勇敢献身，不是挺好么？”

　　我仔细想了想，觉得心里舒服了许多，对曹大更加敬佩。他这人彬彬有礼，长得帅气，还很会讲道理。

　　吃饭的时候，有几个女孩来跟曹大要电话号码，他都微笑地拒绝了。但没一个女孩看得上我，弄得我很尴尬。吃完后，我们看了看时间，是晚上十一点半，曹大说差不多了，就结账带着我回到宾馆房间。

　　到房间里后，曹大从自己的背包里拿出一些朱砂，他将朱砂抹在墙上，随后让我站在房间东北角的角落，他则是站在西南角的角落。

　　我连忙站在角落，他轻声道：“一会儿我将灯关掉，到时候房间里就会黑得厉害。随后你摸着墙壁往左走，我摸着墙壁向右走。也就是说，我们第一次拐弯时会碰到对方，之后每拐弯两次，就会遇见对方一次，因为房间有四面墙壁，能理解吗？”

　　我说当然能理解，他这时严肃了许多：“当我们碰到对方时，并且能确定对方身份，就吹一声口哨。如果不能确认身份，并且对方身体很是冰凉，估计就已经招到了，到时候你先说一句我想请你回答问题，然后就能随意发问。但千万别问死亡原因之类的，之后你会得到答案，得到答案后继续走，明白吗？”

　　“好。”

　　“记住，千万别慌别乱，否则要出危险，也别说任何多余的话，开始。”

　　曹大忽然关掉了灯，房间顿时陷入了伸手不见五指的黑暗，十分寂静，只能听见我们两人的呼吸声。

　　我摸着墙壁，小心翼翼地往前面走，等走到拐角处时，我碰上了一个身体。暖暖的，又高又壮，身上有淡淡的烟草味，我确定对方是曹大，就开口吹了声口哨。他好像是俯下身，凑近我的嘴唇嗅了嗅味道，随后也吹了声口哨，我们就继续走。

　　我明白了，曹大定然是抓住了我抽旱烟的这点，那浓烈的烟草味一嗅就能嗅出来。

　　我继续摸着墙壁往前面走，不一会儿，我的膝盖就碰到了一个硬硬的东西，应该是床。我俯下身子摸了摸，果然上面有枕头被子，就爬了过去，等走过两个拐弯，我又与一个人碰到一起，我们采用了之前的方法，吹声口哨后继续走。

　　我原本以为走一会儿就会心情平静，可不知道怎么的，越走却觉得越紧张。我觉得随时有可能会遇见不正常的事情，每当过去一秒，我就下意识认为下一秒会发生状况。

　　黑暗的屋里，只有我和曹大的走路声。

　　忽然间，我听见只有自己一个人在走，立即下意识停住脚步。

　　房间里陷入一片沉寂，在短短的几秒沉默过后，曹大的声音忽然响起：“我想请你回答问题，你在房间的哪儿？”

　　我吞了口唾沫，看来曹大已经遇见状况。这时，我这边的墙壁上忽然闪烁起微弱的绿光，显得特别诡异渗人。而就在我旁边，不知何时出现了一个黑乎乎的影子，它正在墙壁上一写一划。

　　在微弱绿光的照耀下，这影子让人看不清楚，只能勉强看清轮廓。它有一头齐肩的头发，身材消瘦娇小，似乎只有一米五，我第一时间就下意识低头看向影子的脚，但因为下方太黑，让我看不清楚。

　　墙壁上的朱砂在绿光的照耀下是灰色的，被这影子慢慢写出一行字来。

　　“我无处不在。”

　　又是这句话，没过几秒，墙壁上的朱砂忽然都聚拢在一起恢复原样，那绿光也消失了。此时曹大吹了声口哨，我也连忙吹声口哨，继续朝前面走。

　　在下一个拐角，我碰到了人，又高又壮赫然就是曹大，我们继续吹着口哨往前走，但才刚走过一个拐弯，我就碰到了一个身影。

　　我下意识心跳扑通扑通加速，脚也有些克制不住地发抖。这绝对不是曹大，我们才刚碰面。

　　我吞了口唾沫，随后哆嗦地问道：“我想请你回答问题，无处不在是什么意思？”

　　房间里安静一片，我的呼吸声也愈发急促起来，曹大那边也有点紧张，我能听见他呼吸加重。

　　无处不在，到底是什么意思……

　　突然间，房间里绿光大作，并且有一道狂风吹起，将墙壁上的朱砂彻底吹散。我惊慌失措地站在原地，不明白到底是哪儿惹到了这家伙。

　　曹大惊呼道：“不可能，这问题分明没触犯禁忌！”

　　但就在这时，我的眼角余光却看见，在我的即将走到的那个拐弯处，有个小小的影子正笔直地站在那一动不动，那我刚才碰到的……是谁？

　　我突然感觉脚下被人用力一扯，重重地摔在了地上，那力量并没有停止，还将我往卫生间里面扯。我慌忙地抓住地毯，可地毯能有什么用，我还是被扯住了。

　　曹大连忙跑来帮忙，那小影子还是站在原地不动，此时我被扯到卫生间门口，突然间，卫生间的房门用力关上，如果它就这么关上，就会夹破我的脑袋！

　　“别慌！”

　　离我有几米远的曹大忽然怒吼一声，他用力地朝我这边跳跃而来，身体在空中旋转一圈，踢出了一个漂亮的回旋踢，正好踢在这门上。

　　只听一声巨响，门被曹大踹得飞了出去，重重地砸在浴室墙壁上，我松了口气，爬起来惊慌地问道：“到底怎么回事？”

　　曹大冷着脸，咬牙说道：“这房间里……有两个啊！”

　　……


第二十五章 曹大的办法

　　曹大的话让我从头凉到脚，我问现在该怎么办，他扯着我的衣服把我拉到他旁边，说先别乱动，它们好像安静了。

　　我俩站在原地如木头人一样，房间里一时间安静得诡异。忽然间，曹大开口说道：“我看得出来，你们需要别人帮助。给我点时间，我会给你们一个交代。”

　　我疑惑地看向曹大，为什么说这里的脏东西需要帮助？

　　突然间，房间里的灯光竟然自己亮起来。但原本是白色的灯光，竟然变成了诡异的黄色，我看见曹大在口袋里摸了摸，最后摸出个纸钱来，他很用力地咬破手指，将鲜血滴在纸钱上，随后说道：“放过我俩一马，我保证会办好。”

　　这时，房间又安下来了，四周一切都没了动静。曹大这时候牵着我去打开灯，房间已经恢复了正常，朱砂都落在地上，曹大松了口气，说没事了。

　　我疑惑地问道：“刚才把钱滴在纸钱上是什么意思？”

　　曹大解释道：“纸钱能通灵，把我的血滴在上面，它们以后若是想找我，直接就能找到我，也算是我的一个保证。”

　　我顿时鼻子一酸，心里非常感动：“这原本是我的事情，你却用自己的身份来接下这么多麻烦，大师兄，我……我很愧疚。”

　　“你原本就是新人，会的东西还不多，这不是你能承受的。”

　　曹大说了一句，他忽然指了指自己的肩膀，温暖地笑道：“能力越大，责任越大。每个人都会遇见比自己弱小的人，也会努力去保护那些需要照顾的人。”

　　我用力地点点头，曹大再次开始检查房间里的四周，任何一个角落他都不肯放过。等检查完后，曹大轻声说道：“等天亮了，去一个地方问问，我们就能知道原因了。”

　　我知道他心里已经有了主意。

　　曹大说现在很晚了，先睡觉吧。他让我去别的房间睡觉，自己则是睡在三零五号房里。一整个晚上，我都睡得不太好，在为曹大担忧。

　　等天亮了，看见曹大从房间里出来，我悬着的一颗心才放下来，强颜欢笑地说一起去吃早餐，我请客，他笑着说好。

　　可到包子铺后，曹大的行动却让我愣了，他对那包子铺老板说道：“老样子。”

　　只见那老板说句好咧，然后竟然将包子一笼一笼地往塑料袋里倒，而且还时不时从屋里拿出新包子来，我目瞪口呆地看着这一切，最后老板说总共两百个包子，一块五两个，还有一百瓶牛奶，每瓶两元，合计三百五十元。

　　我呆呆地掏出三百五十块钱，曹大接过包子后哈哈大笑，揉了揉我的脑袋就走了。我好奇地跟在他后面，最后绕到镇里的学校门口，我们这儿比较穷，镇子里有个希望小学，附近山村的孩子都来这读书。

　　我看见一个老师站在学校门口等待，看见曹大后，她笑着招了招手，从曹大手里接过热乎乎的包子道谢。看见这场景，我疑惑地问道：“大师兄，你每天都给孩子们送包子呐？学校不是有提供食物吗？”

　　曹大轻声说道：“学校只提供午餐，善款不够。孩子们都是天没亮就来上学，没时间吃早餐，很多人饿肚子。”

　　那老师笑吟吟地说道：“学校里的体育用品也是曹先生买的，像篮球足球，全都是新的咧，他每天还亲自送早餐来，要是下雨了，他便坐车过来，就怕早餐被雨打湿了。”

　　曹大摆摆手，搭着我的肩膀走了，他笑道：“这是你请过最昂贵的早餐吧？”

　　我摇摇头表示不在意，小声说道：“我在想，你每天都送早餐过来，还要买用品，那每个月都要花一万多块钱吧？我不是没良心，我只是觉得……不会太累吗？”

　　“我每个月都能在师傅手里拿两万块钱，还是够用的……”他点燃一根烟，轻声说道，“人们只看见孩子们过得苦，所以会捐款。我是亲眼看着他们没时间吃饭，这些孩子都懂事，起床时就怕吵到辛苦的爸妈，吃镇里的早餐又觉得贵。我问你，你家每个月赚多少？”

　　我诚实地说道：“在我工作前，家里也经常舍不得花多少钱。”

　　“在家吃怕打扰爸妈，在外面吃又舍不得，这群努力的孩子们，照顾得再辛苦，心里也是甜的。况且……当自己家乡的孩子们需要接受外乡人的救助，是男人最自卑的痛苦。”曹大给我递来根烟笑道。

　　我接过烟，是两元五一包的大前门香烟，心里顿时有些感慨。

　　一个长相英俊，打扮整齐，月收入又在两万以上的男人，省吃俭用到这地步，只是为了照顾一群非亲非故的孩子们。

　　送完早餐，曹大带我去五金店买了铁锤。随后我们又回到酒店，他坐在地上，举起锤子，用力地砸在了地板上。

　　木质地板被一锤子砸破，曹大抓起地板，顿时一股恶臭传来，我看见下面有一片黑乎乎的土，曹大抓起一把土嗅了嗅，他皱起眉头，搓了两下，最后搓出一些森白的硬物体。

　　我问这是什么，曹大轻声说道：“尸体。”

　　“尸体？”

　　我惊讶地看着土，这怎么可能是尸体。还不等我发问，曹大就解释道：“被绞碎了，然后混在泥土中，将地板重新装修一遍。无处不在，应该就是这意思，尸体被平均铺入这个房间的地板。”

　　“那跳楼的呢？有许多人都说看见林某跳楼了，那总不是骗人的吧？”我惊讶道。

　　曹大摇摇头说这个还不清楚，他神情变得很严肃：“杀人之后，凶手将尸体运到某地方绞碎，之后又将尸体残渣送回来埋在房间里，知道为什么吗？”

　　我听得毛骨悚然，想象不出要有多么变态，才会将尸体残渣又抹回去，就说不知道。

　　“因为那人不想让宾馆的生意红火，我有这么一个猜想。先是三人吵架，林某跳楼自杀了，随后林某的鬼魂杀死了赵某，将他尸体绞碎，埋入这地板内。赵某的怨灵因为惨死而疯狂，开始是人就杀，而且由于憎恨林某，赵某都让受害者用林某死亡的方式去死。因为他心里爱着王女士，所以王女士一直没遭殃。”

　　这……确实有可能。

　　“我有办法了……”曹大说道，“今晚我们将罗玉山引过来，赵某已经没了理智，当罗玉山闯入地盘后，他肯定会对付罗玉山，到时候他们两败俱伤，可谓是一石二鸟。至于林某，我会想办法超度她。”

　　看曹大还在为我的事情着想，我顿时很感动，然后问去哪儿找罗玉山。

　　曹大说他有办法，只是很危险。

　　我听后有些害怕，可想到曹大为我尽心尽力，那我也没话说。他让我盘腿坐在地板上，严肃地说道：“知道为什么说走夜路不能回头么？”

　　我说不知道，他指了指我的肩膀和脑袋，解释道：“因为人有三盏本命灯，如果遇见脏东西了，它们会吹想办法你的本命灯。但正常人阳气足，本命灯是吹不灭的，可如果你一回头，转头的动作难免会带起一阵风，就把本命灯吹灭了。本命灯灭后，人的身体会非常虚弱，也容易被鬼上身。”

　　我问道：“跟我说这个干什么？”

　　他轻声说道：“我要将你的本命灯取出来藏好，让罗玉山以为你身体虚弱好欺负，他就会主动来找你。”

　　我吞了口唾沫，问道：“你的意思是……你要在这可能会有三个脏东西的房间里，取走我的本命灯？”

　　他点点头，神情认真，并不像是在开玩笑，让我心底发凉……


第二十六章 宾馆夜斗

　　等晚上六点，曹大让我坐在房间里的东边墙壁，他说脏东西都不喜欢东边，因为那边象征着太阳出来。他从口袋里取出一个小瓶子，里面装着透明的液体，我问这是什么，他说是牛眼泪，涂抹在眼皮上，十小时可以看见脏东西。如此一来，应该就能看见赵某。

　　他在我眼皮上涂了牛眼泪，我看向原本昏暗的房间，发现竟然明亮了一点点。

　　“将牛眼泪涂抹在手上，还能取走别人的本命灯。”

　　曹大一边说着，一边在手上涂抹了牛眼泪。随后他将两只手放在我的肩膀处，轻轻往上一提。刹那间，一股无力的感觉席卷全身，我险些摔倒，好不容易才撑住了。

　　他空空的手上就好像端着东西，藏在了抽屉里，小声说道：“你如今失去三盏本命灯，阳气大失，可以说与死人很接近。我给你一个好东西，你将它含在口中顶着上颚，它们就会能感觉到你，却看不见你。记得千万不能松口，否则就会被发现。”

　　我连忙点头，只见他拿出一个纯白的东西，说这是和尚死后的一块骨头。因为是和尚，死后不会有怨气，含在口中也能保护别人。我本能有些害怕，但为了保命，还是忍着恐惧含入口中，然后顶着上颚。

　　曹大满意地点点头，随后就离开了，说一旦出问题就大喊，他就躲在对面的房间里，会立即过来，我说记住了。

　　等曹大走后，外面天色已经全黑了，我却能隐隐看清房间里的轮廓。

　　慢慢地，我听见外面传来了脚步声，每走一步都沙沙作响，听着像是有无数死皮被踩在脚下发出的声音。那脚步声距离我这越来越近，忽然间，门吱呀一声被推开了。

　　外面走廊的灯光映入房间，我看见一个黑乎乎的影子正站在门口，他身体笔直，脚尖踮得夸张，几乎是用大脚趾踩着地。我有些害怕地吞了口唾沫，因为光线很暗，他的脸又背着光，只能看见大致轮廓，层次不齐的全是死皮。

　　是罗玉山……

　　他关上门，房间再次陷入黑暗中，黑得我只能看见一半影子。他在屋里走来走去，好像在捉迷藏找人一般，时而走到浴室，时而掀开被子。

　　屋里只有他走路时发出的沙沙声，我心脏跳得很快，甚至连呼吸都不敢大声。

　　慢慢地，他走到了我身边，忽然停住脚步，吓得我头皮发麻。

　　是不是被发现了？

　　我听见他在用力吸气，身体也距离我越来越近，突然间，我面前出现了一道手臂的影子，惊得我连忙将身体往后弯了一点。

　　我有种预感，他知道我在这附近，想摸索找到我。

　　他的手距离我越来越近，我心跳越来越乱，不知道该怎么办。要是我随意动弹，被发现的可能性会增大。

　　我眼前已经是漆黑一片，罗玉山的手距离我只有一厘米不到的距离，我甚至能感觉到他手上的死皮已经触碰到了我的脸。硬硬的，很扎人。

　　怎么办……怎么办……

　　就在这时，厕所里忽然传来了哗哗水声，罗玉山那即将要抓住我脸的手忽地抽了回去。我松了口气，在鬼门关绕一圈的滋味可不好受。他摇摇晃晃地走向浴室，在即将要走到浴室时，我看见一只手突然从地板里窜出来，抓住了罗玉山的脚！

　　看见了……这是我第一次看见那家伙！

　　罗玉山被那只手扯倒，重重地摔在地上，但诡异地没发出一丁点声音。他突然怪叫一声，那声音就如同乌鸦一般难听，我看见他抓住那只手，疯狂地往上面扯。

　　突然间，房间的灯光开了，我下意识地看向电灯开关，原来那林某不知什么时候出现了，此时她正躲在电灯开关旁，谨慎地旁观，想必是她不小心碰到了电灯开关。

　　罗玉山瞥了林某一眼，林某连忙摇摇头，罗玉山便不再管她，愤怒地将那手往外面扯。我看见那只手被扯得越来越出来，甚至有个脑袋已经被罗玉山扯了出来。

　　那是一张碎肉拼凑起来的脸，好像被缝了几千针才粘合上一样，看着格外渗人。他眼珠巨大，死死地瞪着罗玉山，从口中发出低吼声，就如同被侵占地盘的野兽一般。

　　突然间，罗玉山张大口，狠狠地咬在了那张脸上，竟然是用牙扯下了一块肉来。

　　我看得心惊胆战，想不到鬼魂碰面会打得如此凶残，那男人我已经确定是赵某，因为附近的人跟我描述过赵某的长相。

　　他被罗玉山咬了一口，竟然也不害怕，反而是嘴里尖锐地叫了起来。赵某扯住罗玉山的脖子，将他的脑袋用力往墙上撞，这时终于有了声音，那是砰砰的闷响声。

　　罗玉山粗暴地用手抓住赵某的脸，竟然是将手指残忍地刺进了赵某的眼睛，我还没反应过来，赵某就痛苦地大叫一声，罗玉山抓住这个空隙，立即压在赵某身上，只见他用力一扯，竟然又将赵某的身体撕下了一块！

　　好残忍……

　　赵某痛苦地大叫，如同受伤的野兽那般绝望，罗玉山根本不停下手中动作，原本完好的赵某，竟然被他扯碎成一片片丢在地上，惊悚不已。

　　我浑身直打冷颤，死死用舌头顶着骨头在上颚。罗玉山坐在地上喘了口气，随后又瞥了林某一眼。

　　我看见林某露出了一个微笑，那嘴巴都咧到耳朵根来，还在兴奋地咯咯直笑，甚至嘴角裂开一片，她也没有表现出痛苦模样。

　　罗玉山沙哑着声音，对林某问道：“你我无冤无仇，还有个小子在这，知道他在哪不？”

　　林某摇摇头，然后打开房门走了出去，此时房间里只剩下我与罗玉山。我知道机会来了，连忙吼道：“大师兄！”

　　当骨头离开上颚后，罗玉山脸色一变，他立即就看见了我，愤怒地朝我冲来。但就在这时，门口传来一声巨响，曹大已经踹开了门，他眼疾手快地捧着一瓶糯米，快速地洒在了窗台，随后用力将门关上，又在门口洒了糯米。

　　这一下，罗玉山插翅难飞。

　　“耍我！”

　　罗玉山怒吼一声，他竟然不顾曹大，又是朝我跑来两步，我立即连滚带爬地逃跑。现在我被取了两盏本命灯，身体虚弱无比，根本没法对抗罗玉山。而且一爬起来，我就觉得有心无力，根本就爬不动。

　　曹大见罗玉山要拼个鱼死网破，他低吼道：“别想伤人！”

　　我看见他从口袋里抽出一截鞭子，与我的打鬼鞭特别相像，但比打鬼鞭还要长。他将鞭子用力朝着罗玉山抽去，只听啪的一声，鞭子在空中卷出一个鞭花，正好打在罗玉山的后脑勺上。

　　罗玉山吃痛地大叫一声，可他似乎是摆明了要鱼死网破，竟然还朝着我用力扑来。我害怕地连忙捂着脑袋，却听见罗玉山又发出一声惨叫。

　　由于我的躲避，他扑到了我的腿部，那右手正好放在我的裤兜上方。而我裤兜里忽然发出一道微弱的红光，那红光竟然将罗玉山的手给弄融化了！

　　看罗玉山疼得满地打滚，我疑惑地从口袋里一摸，原来发出红光的是江雪的那件红肚兜。此时光芒很快就消失不见，曹大也是有些惊讶地看了我一眼，随后他对罗玉山严厉问道：“还敢不敢放肆！？”

　　“江成，你这畜生……”

　　罗玉山吃痛地捂着手，咬牙道，“我们早已做好了交易，你还敢对付我……是我帮你对付的李雪梅，你竟然如此对我……”

　　我深吸一口气，虚弱地说道：“你能帮我，我很感激你，但要看你害人，我办不到。这件事情确实是我愧对于你，我无话可说。”

　　罗玉山死死看着我，最后他忽然放声大哭：“可怜我的妈妈啊，还是没见到儿子成亲……”

　　我轻声道：“你莫要急慌，那李玉兰无心与你寻死结合，你又苦苦缠着她是做什么？你将事情好好地与我说一遍，若是能有给你帮忙的地方，我肯定帮你。原本我就愧对于你，现如今你也是输了，将事情说一遍也不急。”

　　罗玉山竟然抹了抹眼泪，随后将事情娓娓道来。

　　原来，李玉兰这人十分贪财，自从跟罗玉山交往后，就这里要钱那里要钱，交往的这些年，竟然从罗玉山家里坑去了四万多。可罗玉山只有个母亲，他和弟弟是被母亲做零活拉扯大的，之后罗玉山有出息，种地力气大，可是为人老实容易相信别人，等钱快被李玉兰拿光后，他才反应过来，觉得李玉兰可能只要钱，并不打算与他成亲。

　　眼看老母亲着急，罗玉山承诺说去李玉兰家里提亲。不料竟然被她父母赶了出来，说要拿五万礼金来，办婚礼也要十万以上的档次，才肯把女儿嫁了。罗玉山存款都没了，提亲没成功，不敢回家见母亲，又觉得在街道睡觉丢人，就躲在山里睡。他觉得天冷生了把火，却不小心引起火灾。死后他仍气不过，就偷来钱，一定要将李玉兰娶过门。

　　我叹气道：“你这又是何苦，那李玉兰确实可恨，贪财也不讲情义，否则不会害我变成这样。罗玉山，李玉兰本就是个没出息的女友，你偏要在她身上钻牛角尖干什么？”

　　罗玉山咬牙道：“她将我存款都用完了，我要是不给妈妈一个交代，她肯定会难受得很。”

　　“你娶回去了又有什么用……”我摇头道，“她就是个败家娘们儿，将这种媳妇娶回去，那才是伤你母亲的心，到时候家败完了，可能还要天天数落你们母子。你开始就该放弃，找个贤惠的姑娘结婚，那不才是好事么？”

　　听见我这话，罗玉山沉默了，随后又是呜咽出声，说自己死了也对不起母亲。

　　我看得心里难受，轻声说道：“李玉兰一家也跑了，这笔钱，我会帮你弄过来，然后交到你母亲手上，想必你弟弟结婚也要不少钱。你好好离开吧，已经是阴阳两隔，别再多生事端了。”

　　“你？”

　　罗玉山有些不敢置信地看着我，曹大则是平静地坐下来点了根烟。罗玉山想了会儿，最后感激地对我点点头：“我家里确实需要那笔钱，你要是能弄回来，那……谢谢。”

　　我说本来就是我亏欠你的，是该全部交给你母亲。他抹着眼泪，小声说道：“是我太较劲了，开始就该换个好点的姑娘，非要自己找去她家。江成，我还很羡慕你，有个好冥妻，为了你还去做鬼奴，这煞阴德的事也敢做……”

　　我听得眼睛一瞪，惊呼道：“鬼奴？什么意思！？”


第二十七章 斗殴

　　罗玉山告诉我，他从李雪梅口中得知，老婆子带走江雪，是要让她给一个人做鬼奴。所谓的鬼奴，就是成为一个人的奴隶，主人说什么，鬼奴就要做什么，哪怕再危险也不能拒绝。

　　因为那是老婆子在我身上留下了诅咒，只有她魂飞魄散，或者主动收回，才能破解，否则她随时能让我死。江雪担心对付老婆子会惹怒她，所以同意了老婆子的要求。

　　我终于明白，为什么江雪愿意原谅我，为什么她会对我说一番那样的话。

　　一个女人已经做好准备为人牺牲，她想再享受一次温柔。

　　我咬紧牙关，只觉得眼睛湿润。我亏欠了江雪太多，虽然我不记得，大伯也说过，从小都是江雪在保护我。她之后在地下等了十几年，等来这些痛苦，最后还来不及恨我，又要为这弟弟去做鬼奴。

　　她让我好心疼。

　　我打定主意，现在事情已经解决，我要立即去找江雪，不能让她再为了我牺牲。等回到曹唐那时，我立即就将这件事说了，曹唐并没有拒绝我，而是翻出一个手抄本递给我，关切地说道：“这里记载了我所有会打造的道术，你既然是我徒弟，自然要学全。以后没别的要求，每个月记得打五千元份子钱回来。另外……可能会碰上危险，让曹大与你一起去。”

　　我惊讶地看了曹唐一眼，连忙说不敢麻烦大师兄，曹大却是拍拍我的肩膀，跟我说不必在意。随后他问我，要去哪里找江雪。

　　这时候我又犯难了，我这里是温州与福鼎的交界处，可以算是在南方了，对于我们这地方来说，东北方向这么大一片土地，我该去哪儿找江雪？

　　曹唐看出了我的窘迫，他问我那红色肚兜是不是江雪的，我自然承认，他便转过头，对曹大说道：“带他江成见师伯，问问他冥妻的下落。”

　　曹大说好，就带我出了门。我觉得有些纳闷，问师伯是谁，曹大说是个真正的道士，今天带你开开眼界。

　　我顿时心里有些激动，想看看那真正的道士是何方神圣。

　　曹大带我去了车站，然后我们坐车，我们坐上了一辆熟悉的公交车，往一个熟悉的方向开去，随后又是进了一个熟悉的村子，然后见到了某个熟悉的人，只见曹大向那人鞠躬，恭敬地叫了声师伯。

　　而我已经目瞪口呆。

　　因为我的师伯竟然是江修！我万万没想到，绕一圈之后，竟然又绕回来了。

　　爸妈立即很开心地去做饭了，曹大见我跟江修竟然认识，也是非常惊讶。江修摸了摸自己的下巴，他嗤笑着说道：“我今日掐指一算，会有故人来见，啧啧啧……”

　　我埋怨地说道：“江叔，你就别逗我气恼了，你既然有能耐知道江雪在哪儿，为啥当初不告诉我，害得我绕了一圈。”

　　江修解释道：“你出门前，江雪确实是在你说的方向，所以我再说也没意义，反正都是正确的。后来是你自己惹出了一堆事情，才弄得江雪要去东北那边。当然，这也不能怪你，那老婆子估计是早已经计算好了一切，可谓是万事俱备，只欠东风。”

　　我尴尬地说道：“原来是这样，是我脑子太傻，真是……太蠢了，还错怪了江叔。”

　　江修立即得意地对我一顿数落，说脑子这么傻还要去闯，哪天把小命丢了都不知道。我爸妈也是跟着江修一起数落我，我被说得无地自容，正想找条地缝钻进去时，曹大摸了摸我的头，他轻声说道：“人傻一点，心眼也好一点。叔叔阿姨，你们有个心肠好的儿子，将来肯定是一帆风顺，都说好人有好报。能教育出这样善良的孩子，想必叔叔阿姨肯定是有文化的人吧？”

　　曹大……

　　我好感动，真想狠狠地抱曹大一下……

　　爸妈听曹大这么说，脸色顿时就灿烂了，我爸笑着说孩子像妈妈，我妈就说这孩子确实从小心眼好。

　　我见气氛好了许多，连忙对江修问道：“江叔，你跟我说说呗，江雪到底去哪儿了？”

　　江修说等会儿，他回到自己屋里，拿来个类似罗盘的东西，可以转动，上面写着休，生，伤，杜，景等字，还有许多密密麻麻的小字。我问这是什么，他说这就是活盘。

　　随后他转动几下，看了一会儿盘，那眉毛忽然就皱了起来，并且越皱越紧。我有些担忧地看着他，恨不得立即知道结果。

　　算了一会儿，江修忽然摇头说道：“事情不好办，算不出来，好像是有高人在遮掩。”

　　“高人？”我惊讶道。

　　他放下活盘，轻声说道：“确实是在东北方向，应该是在上海。我没算出具体位置，只知道在东北一千里的左右，可不就是上海么？你如果焦急要去找，先打车去机场，再坐飞机过去，一小时就能到。”

　　我说那自然要去，吃了饭就去买机票，明天就走。想到江雪要去给别人做奴，我心里就百般不是滋味。

　　吃过饭后，我扯着曹大说去买机票，他却对我摇摇手机，说已经订下了，今晚的机票，是头等舱，因为经济舱已经被抢光。我顿时愣了，他笑着说道：“若是明天再去，估计你一整晚都会睡不好。你是要去做大事的，可不能没精神。”

　　我又是一阵感动，连连跟曹大道谢。

　　我们这次出去，什么杂物都没带，就带了点随身用品和银行卡。曹大在临走前，去吩咐那个希望小学的老师，给了她一笔钱，让她一定要每天给孩子们买早餐。若是钱不够了，只管与他说，他还要求每天必须拍照，让他看见孩子们吃早餐的样子。

　　我们就这样坐上了去上海的飞机，我晕机难受，一个小时的时间吐了五次，曹大很贴心地帮我替换呕吐袋。他说等回来的时候坐经济舱，比较靠后，就不会想吐了。

　　等到达上海，已经是晚上八点钟，我们找了个旅馆住下，等将行李都放下来后，我躺在床上对曹大问道：“大师兄，我们接下来怎么找？”

　　曹大说道：“先融入这边的圈子，等认识些同行，消息也能灵通得多。先休息休息，等午夜了，我带你去找同行。”

　　午夜找同行？

　　我不明白怎么找，但我很相信曹大，就躺在床上睡了一会儿。等十二点时，我们爬起床，曹大领着我往外面走。他看了看天色，随后说道：“记住了，每当到达一个城市，先看看天空，看北极星与这城市的位置，然后往西北边走。一路下来，如果有遇见公共场所，而且外面挂着红灯笼，很可能就是道士一流的。进去后就问，有没有蒲扇，如果里面的人回答：蒲扇在太上老君手里，那就是自己人了。”

　　我恍然大悟，想不到其中有这么多道道。忽然我想起一个词，江湖，感觉这些道士们就像隐于城市里的江湖，很让人有感觉。

　　我们顺着西北的方向走了一会儿，看见不少公共场所，但都没挂着红灯笼。最后，我看见一家酒吧门口挂着红灯笼，我们两人便连忙进去。

　　进入后，服务员问我们要喝什么，曹大轻声与他问道：“有没有蒲扇？”

　　服务员笑了：“蒲扇在太上老君手里，哪里来的新朋友？”

　　“穷山沟来的，算不上大地方，听了你也不晓得名讳……”曹大笑道，“来这是为了些事，最近这片地儿，有没有新来一个漂亮的女人，走路没声音的那种。”

　　这原本是个挺简单的问题，不料那服务员却是脸色一冷，问道：“什么意思？”

　　“那是我们朋友，来找她的。”曹大越说越缓慢，他小心地观察着那服务员的脸色。

　　“草！”

　　突然间，服务员竟然抽出一个酒瓶，狠狠地砸向了曹大的脑袋。曹大哪里料到对方会直接动手，他一时间躲避不及，只听一声脆响，那满是酒液的一瓶酒结结实实在曹大的头上开了花，他疼得晃悠两下，就要倒在地上。

　　我连忙扶住曹大，却看见他已经是满头鲜血，不省人事，我惊怒道：“你做什么！”

　　此时，酒吧的客人们都站起身看向我，服务员却还吼道：“是那新来女鬼的朋友们，打死他！”

　　我还没反应过来，一群客人竟然就满脸怒火地冲向了我们，一个个酒瓶子在我们身上开花，我将曹大放在地上，死死用身体护着他。他们又是踹我脑袋又用椅子砸我，疼得我哭叫不已：“别打了，要打死人的……求求你们，别打这么凶……”

　　可这些人却如同没听见我的话语，我甚至不知道哪里惹到了他们，非要下死手来打。

　　此时，有个强壮的男人举起一根棍子，狠狠地朝我脑袋砸来，我害怕地闭上眼睛，却听见啪的一声，我脑袋一点也不疼。疑惑的我睁开眼睛，看见曹大已经精神多了，他睁着被鲜血染红的眼睛，轻声道：“谢了，起开。”

　　我连忙从他身上爬下来，人们想不到曹大还能醒过来，一时间也愣了下没动手。曹大坐在地上，他抓起一大片碎玻璃，穿着粗气，颤颤巍巍地站起来，他摇晃了一下身体，忽然挺直脊梁骨，低声吼道。

　　“你们能打死我，但我也能捅死你们其中一个，可以当我在说大话，但也尽可以试试。我是山里来的穷小子，这条命还没你们身上的一件首饰昂贵，死了也不可惜，所以掂量一下值不值得换。考虑好后，要么就过来，一命换一命，如果怂了……就坐下来好好谈，有个怂货的样子。”


第二十八章 巷子里的影

　　开始的时候，这些人还愣了一下不敢动手。可没过几秒，一个大汉就将酒瓶子砸向了曹大，怒吼着说你吓唬谁呢。这样一来，曹大的话没法唬住这些彪悍的人，他们还是一拥而上淹没了我们。

　　不过曹大还真就如之前放的狠话一般，哪怕被殴打，也是时不时还手一下，我也跟着他一起反抗，可双拳难敌四手，我甚至怀疑要被人打死在这。

　　就在我绝望的时候，忽然有人喊了声住手，人们这才停下来。我和曹大已经被打得出气多进气少，他们也有几个人挂彩，一个是被我打中了鼻子，其他人是被曹大用玻璃刮伤。

　　此时人群都让开路，我看见一个干瘦的老头正站在人群外看着我们，他吩咐我们先坐下，也没人来扶我俩，我和曹大就艰难地走到沙发旁坐下。

　　人们见干瘦老头要和我们说话，就都散去喝酒了。他坐在我们对面，问道：“那新来这一片的女鬼，与你们是什么关系？”

　　“我们可还不清楚呢……”我用毛巾捂着曹大的伤口说道，“还没确定你们说的那个女鬼是谁，就忽然打起来，这要是冤枉了我们，你们怎么给交代？”

　　听见我这么说，一个强壮的男人顿时恼火了，他指着我骂道：“给个交代？如果冤枉你了，那就是冤枉你了，不服你可以打回来，怎么样，你他妈是不是还不服气？”

　　曹大抓住我的手，示意我别和他们吵。我也没打算吵架，眼下形势是对我们不利，若是为逞一时口快付出代价，怎么想都不值得。

　　干瘦老头冷哼一声，他用手指有节奏地敲打着桌面，淡然说道：“那女的穿白裙，头发到腰上面一点点，很漂亮。柳眉，红唇，皮肤很白。怎么样，是你们要找的不？我们查过了，最近新来的只有她和一个老婆子，莫非你们是要找老婆子？”

　　他这话让我心里一跳一跳的，如果八九不离十，说的就是江雪。

　　曹大这时候说道：“我们与那女鬼有些恩怨，倒是你们怎么这样办事，到底是咋了？”

　　“哼，咋地了？我就跟你们说说是怎么回事。”

　　老人将事情娓娓道来，听得我和曹大一惊一乍。

　　原来在这一片地方，由于经济比较好，道士们为了赚钱，特地有划分地盘。这强一点的，自然是占据市中心那一片，而弱的那些道士，自然就在市郊区。

　　这俗话说物以类聚，人以群分，慢慢地，两边为了让自己的权益更大点，都是成立了组织。比如这个酒吧里的组织，就是东方光俱乐部，里面都是上海这一片较强的道士。人们在这里互相交流，也互相帮助，当然任何事情都是与钱有关系的。

　　而郊区的那些人，则是成立了八卦堂。

　　说起这个名字时，老头眼中还露出一丝不屑，说只有乡巴佬才会起那种武侠小说里一样的名字。他说八卦堂就是一群不入行的垃圾，好不容易抢到个生意了，就好几个人共同去赚钱，根本分不到多少。

　　有钱了，就能交流更多道术，没钱只能任命。所以双方的差距从来没缩小，反而越来越大，大家也都适应了这种情况。

　　可问题是，八卦堂这几天也不知道怎么了，竟然是抢走了许多生意。原本人们觉得也没什么，他们接过去又完成不了，到头来钱还是自己的。可问题是，他们竟然完成了。

　　这个圈子说小不小，可说大也不可能。八卦堂的事情立即传遍了这圈子里的客人们，毕竟他们收费比东方光俱乐部要便宜许多，人们就试着找八卦堂解决麻烦，弄得东方光俱乐部的成员很不舒坦。于是有成员提出要警告一下八卦堂，别插手这一片的生意，大家都表示同意。等给八卦堂捎去信后，成员们却收到了意想不到的答复。

　　八卦堂竟然说，谁有能耐，谁就能接生意，那是客户自己的选择，他们没办法。

　　这下彻底激怒了东方光俱乐部的成员们，于是他们将矛盾升级，正好是今天白天，成员们决定去砸场子。不料等找去八卦堂，一向受惯欺负的八卦堂竟然还手了，而且他们不知什么时候来了个漂亮白裙女人，竟是厉害的很，虽然她不动手，可不知道怎么的，只要有她在，八卦堂的人们竟然愈战愈勇。最后原本是想砸场子的东方光俱乐部成员们，却是灰溜溜地逃了回来。

　　他们经过一番调查，得知那女人的一些身份。正巧，才打输没几个小时，我和曹大正好来问江雪的事情。于是他们将火气撒在了我们身上，直接大打出手。

　　我目瞪口呆地看着面前的干瘦老头，想不到我和曹大被打，竟然是因为这样的理由。顿时我愤怒得浑身发抖，曹大却是站起身说告辞了，拉着我往外面走。

　　酒吧里的人们喊着让我们赶紧滚，等出来后，我气恼地说道：“真是……太恶心了，只因为抢了点生意，他们竟然就下狠手打人。这些人竟然是同行，简直令人作呕。”

　　曹大捂着脑袋，平静地说道：“有太多人是这样，也别说他们，我们不也是将几十元的东西卖出几百上千的高价么？眼下要去八卦堂找江雪才行。不过地方都被占据了，该去哪儿找八卦堂也不知道，如果问俱乐部里的人们，恐怕又要遭受一顿饱揍。”

　　“那怎么办？”我问道。

　　曹大说先去医院，自己手上没药品，得去医院里看看。我就陪他去了附近的诊所，等包扎好后，曹大忽然说自己有办法了。

　　我连忙问是什么办法，他严肃地说道：“看这矛盾情况，江雪可能会有危险，越早找到越好。既然同行们不肯说，那只有问一下阴间的朋友了。我现在出血不久，是大凶，会引来厉鬼，只能请你去询问一下。你去找条两头都通着大道的偏僻小巷，将我上次给你的骨头含在舌根底下，随后踮起脚走路，每走一步，你就念一声自己的名字。记得注意看地上的影子，在走第十步的时候，如果地上有两个影子，就代表你招到了。”

　　我打了个哆嗦，问道：“那我接下来该怎么做？”

　　“接下来千万要注意，你先等十秒钟，期间要是肩膀或头顶有气吹来，就代表它想害死你，你到时候可千万不要急，也绝对别回头。之后你每走一步，就将自己的名字倒着念，走到大道后立即跑。如果十秒后没任何事情发生，那你就可以提问了。”曹大说道。

　　我将这些都记在心底，说自己一定能办好，就先把曹大送去了酒店休息。

　　之后我在楼下附近绕了一圈，找到条合适的笔直小巷，就按照曹大的吩咐，将那骨头含在舌头底下，将双脚踮起来，小心地踏出一步。

　　“江成……”

　　我轻轻地念着自己的名字，这一刹那，我感觉四周突然就安静了，前方的巷子一时间变得漆黑无比，伸手不见五指，但地面却能让人看得清清楚楚，我也能清楚看见自己的影子。

　　好吓人……

　　我吞了口唾沫，继续往前迈出一步，口中又是轻轻念着自己的名字。

　　四周忽然吹起了一阵风，在这小巷里呜呜作响，这些风吹进我的衣袖，裤腿，衣领里，让我浑身冷得瑟瑟发抖。我忍住心中的恐惧，朝着前面慢慢地走，在走出四步的时候，情况有些不对劲了。

　　我的身体莫名其妙开始摇摇晃晃，我明明不疲惫，也很努力地要站笔直，可身体就是摇晃。我下意识看向自己的腿，发现裤子竟然诡异地被拉起一块，就好似有人在扯着我的脚，但没有用力扯。

　　当我抬起腿时，那裤子诡异地弹了回去，而等我踩下来，却又被拉扯起来一片。

　　慢慢地，我的声音在小巷里竟然有了回音，如风一般回荡在肮脏生锈的水管底下里，黑森森的墙壁上。此时我身体变得越来越重，就好像背了个人，类似于我当初绕屋走三圈的场景，整个背凉飕飕得吓人。我甚至下意识用手摸了摸口袋，就怕里面突然出现一堆硬币。

　　我呼喊着自己的名字，声音忍不住发抖起来。

　　我的腿越来越软，等终于走到十步时，我看向地面，心脏猛地抽了一下。

　　地上，有三道影子……


第二十九章 阻拦重重

　　我分明是按照曹大吩咐的方法行事，怎么会招来两个？

　　这两道影子，一个在我身上趴着，还有一个站在我旁边，笔直笔直的，它们缩着头，只冒出一点点脑袋，影子头顶与肩膀几乎快连接一条横线。

　　我忍着心中的恐惧，闭上眼睛，正准备数到十，忽然我耳根后面传来一口凉气，让我浑身直起鸡皮疙瘩。

　　这东西想害死我。

　　我连忙要朝巷子外走去，可就在这时，站在我旁边的那道影子却忽然往前走了两步，正好挡住我的去路。顿时我心都凉了，这跟曹大说过的分明不一样。

　　我站在原地，一时间没了注意，那影子不知怎么的，竟然将手朝着我的裤兜伸来，我还没反应过来，它就抽出了江雪的肚兜。

　　巷子里忽然响起一阵怪笑声：“谢谢送米的咧。”

　　我瞪大眼睛，用力地揉了揉眼睛，却看见那老婆子竟然正站在我面前，手上拿着江雪的红肚兜！

　　“贼老婆子！”我气急攻心，哪里还管老婆子不是活人，大吼着说道，“你把我姐姐弄哪儿去了！”

　　我话音刚落，突然觉得脖子被一双冰冷的手勒住了，这时候我才想起不能说那些话。老婆子怪笑一声，转身朝巷子外边跑去，此时我不知怎么的，可能因为太过愤怒，就背对着墙壁狠狠一撞！

　　背上的那东西估计想不到我敢反抗，它的手也下意识松了一些，此时我抓住它的手，将它狠狠地朝着我前面摔去。

　　这时候我才看见，趴在我背上的是个中年男子，他脸色苍白，满脸都是麻子，一双瞳孔大得吓人。

　　我用力掐住他的脖子，学着罗玉山狠狠撕扯他的身体，但这效果不大，他反手掐住我的脖子，那手冰冷得令人发抖。

　　想到老婆子要走，我焦急地很，忍着脖子传来的痛楚，举起拳头朝这男人的眼睛猛砸。可这对他一点作用都没有，我急中生智，连忙脱下衣服往男人身上穿。我这衣服就是曹唐口中所谓的佛光护身甲，里面有糯米连成的珠子。

　　果不其然，男人害怕地往后一缩，整个身体都诡异地飘开了。我趁着这个机会，连忙就朝巷子外跑去，刚一跑出来，我就看见老婆子正走进了远处的一个巷子口。

　　此时我不顾太多，直接追了过去，等追到巷子口，却看见里面站着两个大汉，他们用不太善意的眼神看着我，很冷地问我做什么。

　　我说自己只是路过，有事情要办，其中一个大汉狠狠地推了我一把，脾气不太好地说道：“你别跟我犯驴子，不准再追了。”

　　我一听就明白了，这两个大汉肯定是跟老婆子认识，我焦急地说道：“你们是不是认识江雪，她在哪儿？”

　　“关你屁事，滚滚滚。”那大汉摆摆手，没好奇地说道。

　　事到如今，好不容易有了江雪的线索，我怎么可能愿意走。我放软语气，恳求地说道：“让我见一眼江雪，我有很多问题想问她。就让我见一眼，我知道你们肯定是八卦堂的人，她是我……是我妻子。”

　　“江雪是你妻子？”

　　听见这句话，两个大汉都是忍不住笑了，那个东北口音的大汉说道：“你别瞎比比，也不撒泡尿照照自己这逼样，就你这玩意儿，能跟江雪是夫妻呐？你糊弄谁呐？刚才那老婆子说了，你一直缠着江雪是不是？”

　　我说我没有，他又推了我一把，让我赶紧滚，别再这碍眼。我一时间急了，说道：“这又不关你的事，你们这么多管闲事干啥，我跟江雪到底是什么关系，你们又不清楚，就别管了！”

　　“草。”

　　他们被我惹怒了，那大汉狠狠拍了一下我的脑袋，没好气地骂道：“你跟谁俩呢？”

　　我一时间来了火气，如果在我面前的不是活人我还会害怕，因为我就是个菜鸟新人，但既然是两个大活人，我的脾气也上来了，咬牙道：“我不怕你，但我们可以好好谈，我确实找江雪有事情。你们人也不多，就两个，真打起来不一定能赚。”

　　他顿时气恼了，一耳光刮在了我的脸上，怒骂道：“草，那你打啊！”

　　我终于忍不住了，一拳砸在那大喊的脸上，怒吼着说道：“去你妈的！”

　　他俩想不到我竟然真敢还手，立即怒骂着对我就是一顿拳打脚踢，我忍痛咬着牙，死死将拳头往那大汉头上砸，虽然打我的有两个人，但我就认准了他一个，不停地打他，每一次都往眼睛和鼻子上打。因为我知道，人的鼻子很脆弱，一打就受不了。

　　他被我打得满脸都是血，立即就往后退了两步想用脚踹我，但我还是黏着他打，就认准了他一个。

　　我本来就是种地出生的，三四岁就跟着爸妈在田里跑，皮糙肉厚被打得也不太疼，反倒是那个大汉先受不了了。他估计是被我打得脑袋昏了，往后退了两步，我抓紧机会，一脚踹在他身上，将他给踹倒了，然后骑在他身上，就朝着太阳穴砸。

　　那大汉捂着头赶紧喊道：“快帮忙啊，这小子不会打架，就知道下死手。”

　　另一个大汉也慌了，从垃圾桶里拿出两个空酒瓶，狠狠地砸在了我的脑袋上。只听啪的两声，两个空酒瓶在我头上开了花，弄得我脑袋有点晕，但不太疼，空酒瓶砸脑袋真的不是很疼。我小时候还被牛犊顶过，那才是真的疼，整个人都能被顶飞起来，在家里躺了一个星期才能下床走路。

　　我也被打得倔起来了，哪里管后面那人会不会打死我，拳头不停地砸身下男人的太阳穴，他终于没了力气，两只手瘫软下来。此时我也不知道脑子怎么想的，只觉得怒火沸腾，将两根手指刺进了他的眼眶，转过头对那男人吼道：“再动，我把他眼珠子挖出来！”

　　这是我妈妈以前打架的方法，她说以前买米要粮票，买油要油票，就连买香烟也要票。那时候女人们经常出村子给自家男人买烟，乡村里有许多女流氓会抢香烟，她就是用这方法吓跑三个抢香烟的女流氓的。后来因为实在怕了，我爸就自家种烟草卷着抽。小时候我就当故事听听，想不到今天用上了。

　　此时我将手指的四分之一插进了大汉的眼眶，眼珠子摸着圆圆的，有一点软，但很有弹性，里面有黏糊糊的东西，我也不知道是什么。这躺在地上的大汉慌了神，连忙叫我别冲动。

　　我转过头看着他，咬着牙问江雪到底在哪儿，他说在东边的郊外，我问是郊外哪儿，他说只知道在那一片。

　　突然间，我感觉后脖颈狠狠一疼，那是从皮肤外面疼到了里面，一瞬间的事儿，剧痛无比，随后脑袋逐渐变得模糊。

　　身下那大汉连忙抓住我的手指，小心翼翼地把我的手抽出来，他疼得直揉眼睛。我仿佛失去了一切力气，虚弱地躺在地上，听见那大汉叫道：“吓死我了，这小子脑子有病，你看看我眼睛有没有事。”

　　“回去再看，怕个卵，眼珠被挖出来了也能装回去。快走吧，别被抓到了，我怕这一下把他砍死了。”另一个大汉这么说道。

　　我感觉脖子后面是一股热流，然后还黏黏的，有东西不停流出来，下意识用手摸了摸，却看见手上一片鲜血。两个大汉此时朝巷子里跑去，其中一个大汉手里拿着把水果刀。

　　我脖子被砍了……


第三十章 屋里的倩影

　　我忍着痛拿出手机，挣扎着给曹大打电话，他那边几乎是立即接通了，关切地问我成功没有。我说我脖子被砍了，让他来一趟，说我在酒店右边的第四个还是第五个巷子，记不清了。

　　我躺在地上，后面疼得难受，好几次想用手去摸摸，又不敢摸，此时我也不敢动，怕脑袋掉下来了。

　　没过几分钟，我就听见一阵急促的脚步声，原来是曹大来了。他立即跪在地上帮我检查伤口，最后长吁一口气，说道：“砍得不深，而且是斜着砍的，就一小道伤，估计你是被吓坏了，起来吧。”

　　我有些尴尬地爬起来捂着伤口，不好意思地说道：“刚才是真觉得要死了，脑袋也昏昏的。”

　　“正常，当初曹中也被这么砍过，伤口比你还浅……”曹大轻声道，“然后他打电话给我，哭着说自己要死了，我在赶过去的时候，他一直跟我交代遗言，就没停过哭。人们在重要部位受伤的时候总会惊慌失措，比如眼睛，肚子，腰部等等，这是正常反应。”

　　我松了口气，曹大将我送去医院缝针，医生问这是咋的了，我说我是厨师，切菜的时候蹲下来在橱柜里找盘子，结果菜刀从橱柜顶上掉下来划过脖子了。医生吓得够呛，说生活中可要多注意才行，尤其是跟利器打交道的工作。

　　从医院回来后，我将事情与曹大说了。他听后分析道：“东边的郊区，既然有这个线索，那我们找起来也方便。现在可以确定一点，江雪目前是安全的。而且看他们那情况，江雪地位似乎还不低，没让她做牛做马。睡吧，明天一早，我们就去郊区。”

　　我说现在我俩都被打成这样了，万一在八卦堂惹出啥事情来，被他们狠揍一顿怎么办，曹大说要的就是满身是伤，他自有妙计。

　　我很相信曹大，就关灯睡觉了。第二天，我们把酒店的房间退了，坐上车去东边的郊区。

　　这边的郊区还算是挺好看的，有许多小洋楼，还有小旅馆能住，没有市中心的那种喧哗。我问曹大接下来应该怎么办，他想了想说道：“直接去他们大本营，应该能见到江雪，到时候我们有江雪护着，他们应该也不敢下狠手。”

　　我有些担忧地说道：“要是江雪护不住怎么办？”

　　“怕啥，又不会杀了我们，你见过因为这种事杀人的么？”曹大反问道。

　　我想想也是，就同意了，问我们该怎么找大本营。他说很简单，随后去买来很长的那种宣纸，在上面写了几个大字：“一脚踹翻八卦堂。”

　　随后，他将宣纸挂在了窗户外面，说等八卦堂的人看见了，他们自然会过来。我说这不是明摆着找死么，他分析道：“八卦堂这边的道士们实力都比较弱，我说句老实话，与他们比起来，我算是强者，你算是普通。到时候我们低下头，说要加入八卦堂就成。任何弱小的组织都无法抵抗强者的加入，尤其是他们现在正和东方光俱乐部有冲突。”

　　我认为他说得很有道理，虽然这方法嚣张了点，但以曹大的本领，八卦堂的人们估计会垂涎三尺。

　　这挂在外面的宣纸效果太好，不到半小时，门口就传来了敲门声，我听见外面有人骂骂咧咧地叫我们赶紧开门。果然，八卦堂的人们只能算是一群乌合之众，这么简单就上钩了。

　　曹大冷静地去打开门，我瞧见外面站了一群男人，等门刚打开，最前面的男人就抓住曹大的衣领，问他是啥意思。

　　只见曹大忽然变了脸色，他委屈地说道：“终于找到你们了，这可真让我们一顿好找。我们这次过来，去了酒吧就要找八卦堂，想不到被他们一顿狠揍。你们瞧，我们都被打成这德性了。”

　　这些人一看我俩的伤势，说还真是被打得不轻，问到底咋回事。

　　曹大说我们是来加入八卦堂的，因为有朋友在这，但不明不白就被打了。他们说你们走错地方了，先不急，坐下来慢慢谈。

　　看我们满身是伤，这些人也就不恼火了，与我们好好谈了一番。曹大说我们是没办法了，怕又被打，只能挂上这宣纸，估计能引来八卦堂的朋友。

　　之前抓着他衣领的那个人怒骂道：“东方光的那些畜生，还这样对待我们朋友，看看这被打的……啧啧。你看，这不大水冲了龙王庙，差点把自己人打了。我们先回去谈，带你去八卦堂的地方看看。”

　　我俩连忙说好，就跟着这些人出了旅馆，在这郊区绕来绕去，最后是到了一个房屋老旧的村子，他们说这一片都是八卦堂的地方，一会儿等头领过来看看我们。

　　我走在这村子里，看过一个个房屋，但却在一个屋子前停住了脚。

　　因为我看见，在那屋子的屋檐下面，挂着一件白色长裙，正好遮挡住阳光。而那白色长裙，赫然就是江雪的，我不会认错。那是十几年前的款式，现在哪还会有别人穿。

　　我连忙就跟曹大说了，曹大看见后，小声跟我说道：“你找个借口离开，偷偷潜进去看看，跟江雪打声招呼让她护着我们，否则要是碰见昨天那两个与你打架的，人家非要动手打死我们不可。”

　　我点点头，然后跟那领头走在前面的人问道：“哥，这哪儿有卖烟，我去买一包。”

　　他看着我愣了一下：“你还抽香烟？那你背着个旱烟枪干啥？”

　　我解释道：“这不是要见到朋友们了吗？总要买两包中华散给大家。”

　　“也是，你从这巷子绕过去直走，走到底就是小卖部了，我们在村子里的祠堂等你。”他说道。

　　我连忙说好，就绕进了他说的巷子。等这些人走后，我连忙跑到挂着江雪衣服的那屋前，因为怕叫喊会引来老婆子或其他人，我就在四周都试试打开窗户，正好这屋后边的窗户没关，我爬了进去。

　　进来后，里面黑漆漆的，我才发现除了这个窗户，其他窗户都被木板挡住了，特别黑。但是在屋子里面有水声传来，我小心翼翼摸索着往里面走，发现水声是从卫生间传来，而那卫生间没关门，我下意识瞅了一眼，却呆在原地。

　　在浴室里，有个白花花的人影正在洗澡，她有一头长长的秀发，身材较小美丽，肌肤如羊脂玉一般细腻。我看见这场景，忍不住往前走了两步，因为看着太过熟悉。

　　她没发现我的到来，等我走到门口，脚步声被水声掩盖，她也没察觉到。

　　我小声呢喃道：“江雪。”

　　她惊得一回头，完美的脸庞展现在我面前，赫然就是江雪。等发现是我，她也呆了眼，下意识用手遮住身体。

　　就在这时，楼上忽然传来了一道沙哑的声音：“雪儿，是不是有人在说话？”

　　江雪惊慌地看了眼天花板，此时楼上又传来下楼声，她忽然焦急地从架子上拿下一条巨大红布，往自己身上一披，又抓住我往红裙里一扯，让我躲在了她的背后，用巨大红布遮盖着。

　　我的脸贴在了她雪白的香背上，双手一时间不知道该往哪儿放，此时外面响起了说话声：“洗好了，刚才是谁说话？”

　　原来是那老婆子的声音。

　　江雪轻声道：“估摸是外面的人，我怎么没听见？”

　　我嗅着江雪身上的香气，此时不知道是脑子抽了还是傻了，我贴着江雪的身体，轻轻吻在她的背上，她顿时浑身都颤抖了一下……


第三十一章 江雪甩了我

　　因为这红布很大，江雪颤抖得又比较轻微，那老婆子也没发现我躲在江雪后面。她嘟哝两声就走了，随后又是一阵上楼的声音响起。我感叹幸好老婆子不是江雪这种类型的，如果都像江雪走路没声音，那刚才真是危险。

　　等老婆子走后，江雪焦急地把我们推出红布，她满脸羞红，小声说道：“你干嘛呢！”

　　我下意识舔了舔嘴唇，瞧见我这动作，江雪又是羞得不行，将头低得很厉害。我尴尬地笑了笑，然后将来到上海后发生的事情简短说了一遍，随后焦急又小声地问道：“你怎么会突然来做鬼奴？”

　　“事情说来话长，你的事我已经知道了，等会儿我就去祠堂，你快离开吧。”

　　既然她下了逐客令，我也不好意思久留，就轻手轻脚地走出屋子，跟外面的人问了祠堂的位置，焦急买了烟就赶过去。

　　等来到祠堂，我看见曹大正坐在里面与他们交谈，这些人都是有些崇敬地看着曹大，估计已经被征服了。我连忙走进去，笑呵呵地说道：“路有点绕，终于找到了。”

　　“草！你不是昨天那个么？”

　　人群中忽然发出一声怒吼，只见昨天那两个大汉竟然钻出了人群。我顿时心中一惊，他们果然也在这儿，昨天不肯说具体位置，估计就是不想我找到这。

　　之前那领头人立即问道：“周世豪，怎么回事，突然就吵起来了。”

　　那有东北口音的大汉就将昨天的事儿说了，人们的脸色越来越不好看。那领头人皱眉看着我，说道：“你说雪姐是你媳妇，证据在哪儿？”

　　我说没证据，但江雪如果在会承认的，毫无疑问，我这话不能给他们一个满意的答复，一群人喊着说你连雪姐都敢惦记，今天不弄死你不行。

　　“不要动手。”

　　正当气氛剑拔弩张时，祠堂外忽然传来一声娇喝，我转过头，看见江雪将那红布绑成了漂亮的长裙，特别漂亮。她手里撑着一把很大的油布伞阻拦着阳光，轻声说道：“江成，别慌。”

　　人们看见江雪来了，纷纷都很客气地叫雪姐，他们眼中满是爱慕之色，那领头人疑惑地问道：“雪姐，这是你什么人？”

　　“是我弟弟江成……”江雪走到我身边，她用滑嫩的小手捏了下我的脸，笑吟吟地说道，“一个村里从小一起玩的，以前就说长大后一定要娶我，我在等他变成一个男子汉。”

　　听见江雪的话，人们顿时哈哈大笑，说原来是青梅竹马，还有人说这江成还挺可爱的。我心里有点不舒服，江雪肯定是有难言之隐，否则干嘛要说我是她弟弟，而不说是夫君？

　　周世豪有些尴尬地走回人群不说话了，此时祠堂外来了个中年女人，大家都说燕姐回来了，连忙站在一旁。这中年女人长相中等偏上，穿一身休闲装，身材倒是极好，有一种成熟女人的韵味。江雪这时站在女人旁边，轻声地叫了句主人，我这才明白，原来她的主人是个女人。

　　燕姐微笑地点点头，随后说道：“听说来了两个新人，给我介绍介绍。”

　　那领头人连忙说道：“燕姐，这两位是新来的朋友，这位是曹大，这位是江成。听曹大说，江成刚入行没多久，有些事情还不懂，不过这曹大兄弟……啧啧，不一般呐，刚才谈了几句，是个好苗子。对了，他们还是雪姐的朋友。”

　　燕姐有些惊讶地看向江雪，而江雪点点头，燕姐就笑了：“你有个朋友能作伴，也是挺好的事情。那就让两位朋友加入八卦堂吧，张八元，一会儿你跟他们说说八卦堂的规矩。”

　　那领头人说句好咧，随后燕姐说自己约了东方光的人吃饭，要先走了。人们都很担忧地问东方光那边会不会动手脚，燕姐说没事，是在罗老爷子的场子吃饭，人们就放心了。

　　我不知道罗老爷子是谁，但估计是个挺厉害的人物。

　　等燕姐走后，人们还没走，都留在这看江雪，弄得我特别不舒坦。自己的媳妇被人充满爱意地看，没有男人会高兴。

　　张八元坐在我们旁边，笑道：“其实八卦堂也没多少规矩，就是拿钱办事，跟雇佣兵似的。在我这接了雇主的请求，可以单独去做，也可以找大家一起做，我们会给佣金。另外如果有紧急事情必须来帮忙，否则会被踢出八卦堂，这个能理解吧？毕竟平日里拿钱的时候特别痛快，但需要帮忙不出手，那太恶心。”

　　我和曹大说是很恶心，张八元就让我们留了电话号码，说有事情可以通知我们，还让我们加了微信群。

　　事情交代好后，江雪拍了拍我的肩膀，说要不要去走走，我连忙说好。人们都是一阵羡慕，我则是得意洋洋地跟江雪走出了祠堂。

　　出来后，我俩走在这安静郊区的小道上，江雪撑着伞，小心地躲着阳光，两旁都是田野，很像在山村里的感觉。我轻声问江雪在这过得好不好，那燕姐有没有要你做什么事。

　　江雪摇头说道：“还挺好的，大家都对我很客气。燕姐说老婆子其实是她当初的一个鬼奴，当时她到温州那边摘杨梅，发现了老婆子的事情，就将她收下。因为放在老屋里能存些怨气，这些年就让老婆子待在那棺材里。后来听老婆子提起我，她让老婆子带我过来一趟。我来后她问我要不要做鬼奴，不做可以走，我开始时怕她们反悔害你，就说留下。”

　　我问道：“那他们要你做什么？”

　　“也没什么，反正我来这之后，八卦堂的男人们莫名其妙变厉害了，燕姐很开心，对我更加照顾。你看我这衣服的布，就是她找人弄的，外面是红色，里面其实还有块黑布，可以帮忙挡着太阳。”

　　我嘟哝道：“能不厉害么，我媳妇姐姐这么漂亮，男人都想在喜欢的女人面前多表现。”

　　江雪忽然停住脚步，她转过身跟我说道：“江成，我想重新考虑一下我们之间的事。”

　　“啊？”

　　我顿时纳闷了，不敢置信地看着江雪。

　　她一本正经地说道：“来这之后，我听燕姐说了许多男女之间的事情。我觉得开始是我对你一厢情愿，但那是一种思念，我可能没分清楚感情的区别。等到城市里住几天，我那山村里二十多年前的观念被颠覆了。还有你，你到底喜不喜欢我，我也不知道，也许只是喜欢我的外表。”

　　我想都不想，脱口而出道：“那当然不止啊，我喜欢你好多优点。”

　　“哪些优点？”她问道。

　　我一时语塞，竟然说不出来了。她那漂亮的眼眸看着我，轻声说道：“其实我们很多都还不了解，等双方都想透彻了，再考虑夫妻的事情吧。我想跟一个真正爱我的人在一起，我们就……暂时分开一段时间，你看成么？”

　　我目瞪口呆地看着江雪，最后只能尴尬地点点头。江雪便说自己还有事要先回去，只剩我一个人傻乎乎地走回祠堂。

　　曹大在祠堂里等我，看我不太开心的样子，他疑惑地问我怎么回事，我说自己被江雪甩了。

　　“这年头还有冥妻把夫君甩了的？”曹大也是惊愕地张大嘴，我就将事情说了一遍。

　　他拍拍我的肩膀，安慰道：“她说得也有道理，二十年前的山村观念早就不可靠了。简单，俗话说近水楼台先得月，你在这八卦堂好好表现，等江雪觉得你是个男子汉了，估计会爱上你。你想想，你是与她有夫妻之名，还几乎有夫妻之实的人，轻轻松松就能追回来。”

　　我尴尬道：“干嘛要追，我千里迢迢追过来，现在人家突然说一句不要我了，我还不如回小山村去。”

　　“可她也是为了你千里迢迢来做鬼奴，是不？”曹大说道。

　　我转念一想，觉得有道理。

　　曹大建议道：“其实女孩子，付出再多也会有一点点难受，比如她为了你做鬼奴，就是因为你弱小，她肯定会有点伤心。不如你先在八卦堂接个任务做下来，给她看看你的男子气概，至少能加到五十分，真的。”

　　我点头道：“好，我现在就接，我要让她知道，从来只有我甩女人的份，没有女人甩我的份！”

　　“看你这牛皮吹的，可被让她听见。”曹大拍了一下我的肩膀，满是善意地笑道。

　　我嘿嘿一笑，拿出手机在八卦堂的微信群里发了消息：“八元哥，有没有雇主的任务给我接一下？”

　　张八元很快就发了消息：“那当然有，任务多的很，就是没人肯接，唉……这群兄弟还不够凶猛。这有简单的，普通的，困难的，你要接哪种？”

　　我刚打出简单的想发出去，曹大忽然夺过我的手机，竟然发出消息说拿个普通的给我单独练练手。

　　我立即愣了，焦急地说道：“大师兄，我就一新人菜鸟，你给我接普通的干啥啊。”

　　曹大提醒道：“万一江雪在群里……怎么办？那燕姐对她这么好，买个手机给她也有可能。让她看见你接简单的，那就糗大了。”

　　我一想也是，就在这时，突然有人发了个惊讶的表情，一看果然是江雪！

　　而张八元这时候也发了消息：“好小子，牛逼！我都不敢单独接普通的，以后见到你了，我要叫你声江哥。你等着，我这就把任务私聊发给你……”

　　我觉得大师兄坑我了……


第三十二章 午夜梳头的女人

　　张八元很快就将雇主任务的信息发给我，有文字，也有图片。

　　这任务是说有个李小姐，在首饰店买了个黑木梳，在买来之后，她却每天都能梦见一个女人在梳妆台前用黑木梳梳头。这让李小姐很恐慌，她曾经尝试着将黑木梳丢掉，但黑木梳都会莫名其妙自己回来，于是她来求助八卦堂帮忙，想请我们将黑木梳拿走。

　　这个任务的佣金有五千，八卦堂会抽走五百，而我能拿四千五。张八元还发来了黑木梳的照片，这是一把很普通的木梳，上面刻着一个华字，黑木梳是随处可见的那种，感觉像是地摊货。

　　我对曹大说道：“大师兄，你看这任务如何？”

　　曹大很仔细地看着这个黑木梳，他想了想说道：“要不跟他说算了吧，这个任务别接。不对……还是接下吧，还是不对……”

　　我纳闷地看他话语变了好几次，疑惑道：“大师兄，不是你让我接个普通级任务的么，怎么突然又要我别接？”

　　“没事……”曹大摇摇头，随后说道，“你去联系雇主吧，别想太多。”

　　真是奇怪。

　　我留了个心眼，总感觉曹大有什么事情想说，只是没打算告诉我。不过任务都已经开口了，自然要接下来。我就按照上面的方式联系了李小姐，跟她说我是八卦堂的人，她听后挺激动，让我赶紧去她家。

　　等我赶到她家时，发现这是个小区，李小姐的家在二十层，电梯还是那种观光电梯。头一次坐这电梯的我很害怕，紧紧抓着扶手，一直闭着眼，等电梯到了才敢睁开眼跑出去。

　　按动门铃后没多久，就有人开门了，是个长相普通的女人，穿着一身西服套裙，想必就是李小姐。她急匆匆地说自己要上班了，黑木梳就在梳妆台的抽屉里，今晚她会住酒店方便调查，我说好的。

　　于是屋子里就只有我一人，没看见什么值钱的东西，估计已经被李小姐带了出去。我来到梳妆台前，打开抽屉后，我就看见了那黑木梳。

　　我好奇地将黑木梳拿起来，这东西入手有点冰凉，并不是木头该有的温度。我常年跟农具打交道，自然知道木头在这天气摸起来应该是什么温度。

　　我从卫生间拿来一个盆，将黑狗血和糯米倒进去，再将黑木梳也放进去。如果那梦里的女人是附身在这黑木梳里，那估计这样就能解决了。

　　随后我就坐在沙发上看电视，顺便给自己做了一把屠鬼血影刀，还叫了份外卖吃。等到了下午，我再去查看黑木梳，却发现盆里的黑木梳不翼而飞，我下意识去梳妆台的抽屉里查看，只看见黑木梳竟然回到了抽屉里。

　　怪了，这黑木梳怎么会自己回来？

　　我将它取出来，再次放进盆里，这次为了调查秘密，我还将手机开启录像功能，用来照着盆和梳妆台。如果会发生什么事，我就能知道了。

　　随后因为怕有危险，我又去客厅里看电视，正好在放我喜欢的电视剧，就看了一集。

　　等看完后，我再次去查看盆里的黑木梳，发现又不见了，再次出现在梳妆台的抽屉里。我疑惑地拿来手机观看视频，想看看黑木梳究竟是怎么回来的，总不可能长双翅膀飞回来吧？

　　视频有四十分钟，我慢慢拖动着看，开始房间里安安静静的，在十分钟后，却有了变化。而我也是头皮一麻，从头凉到脚。

　　十分钟的时候，房间里进来了一个人影，那人带着夸张怪异的笑容，可问题是……那人就是我！

　　视频里的我怪笑着从盆里取出黑木梳，再放回抽屉里，然后又走出房间，这简单的一幕刺激着我的神经。

　　我分明就在客厅里看电视，怎么对此一丁点记忆都没有？

　　一股恶寒在我心里挥之不去，此时已经快傍晚了，恐怕来不及再实验一次。我索性躺在床上努力让自己睡着，将屠鬼血影刀放在被子里，看看究竟会发生什么事情。

　　可因为心里太过担忧，我一直都没睡着。天色越来越黑，我到底有没有睡着，自己也不知道。最后是迷迷糊糊间听见了有动静，我睁开眼睛，小心地往梳妆台看去。

　　房间里灯光不知道什么时候开了，但很昏暗，在那梳妆台前，不知什么时候多了个女人。她头发很长，足足垂到地板，耐心地用黑木梳梳理着长发。我看不清她的脸，因为被头发挡住了。我下意识看向镜子，险些叫了出来。

　　在镜子里，哪有什么人影，赫然正倒映着房子的墙壁。

　　我吞了口唾沫，紧紧抓着屠鬼血影刀，小声问道：“你是谁？”

　　那女人停止了梳头，她忽然说道：“第一个。”

　　什么第一个？

　　她忽然转过头，我惊讶地发现她竟然两边都长满头发，让人看不清究竟那边是脸那边是后脑勺。此时她声音很沙哑地说道：“我帮你梳头。”

　　说罢，她朝我一步步走了过来。我连忙想跑，却发现身体动弹不得，全身都好像麻了一般。

　　女人走到我旁边蹲下，将黑木梳贴在我的头发上，轻轻地帮我梳头。我下意识吞了口唾沫，小声道：“你想做什么？”

　　女人没回答我的话，很耐心地帮我梳头。忽然间，她凑近我的肩膀，在我肩膀上吹了口气。

　　我只觉得全身传来一股冰凉感和无力感，心中的恐惧也愈发增大。

　　本命灯灭了！

　　我分明没有转头，她只是这么吹了一口气，竟然就吹灭了我的一盏本命灯。这怎么可能，本命灯是吹不灭的，除非我在这时候转头了，可现在却是我根本没转头，本命灯就被吹灭了一盏！

　　她又凑近我另一边肩膀，我吓得浑身发抖，连忙大喊救命。我很想有人能出来救救我，这与我学过的根本就不一样。

　　“住手！”

　　正在这时，客厅里忽然传来低吼声，我转过头，却看见曹大正站在客厅。见到曹大过来，女人忽然就朝着抽屉钻去，她这么大的一个人，竟然诡异地钻进了一小个抽屉里。此时我又能动了，曹大连忙来到我身边，他关切地问道：“江成，有没有事？”

　　“这咋回事啊……”我有些崩溃地说道，“大师兄，你到底知道些什么却没告诉我，我差点就死了。”

　　曹大安慰地拍拍我肩膀，他说道：“我这不是来帮你了么？”

　　我哆嗦着说快走吧，这黑木梳里的女人不好惹，曹大却是抓着我的手臂，他看着我，神情严肃地说道：“这把黑木梳……我们必须拿走。”

　　我惊讶地说道：“你疯了吗？她就这么吹一口气，本命灯就被吹灭了，完全颠覆了我们平时学习的理念。就算我脑子再傻，这也不该是普通级的，应该用九死一生来形容还差不多。大师兄，我们对抗不了这女人，快走吧。”

　　曹大眼睛死死看着那把黑木梳，他咬牙道：“江成，我们今天如果不把事情解决了，燕姐不会放过我们。”

　　“啥意思？”我下意识问道。

　　“你别多问了，听我的就是。”曹大说道。

　　突然间，电灯莫名其妙被关掉，房间里暗了下来，我吓得身体一抖。黑暗中曹大牵住了我的手，我能感觉出他的手也在颤抖。

　　“我帮你们梳头……”

　　“我帮你们梳头……”

　　“我帮你们梳头……”

　　房间里回荡着女人沙哑的声音，让人头皮发麻，浑身发凉。突然，曹大将我用力一推，我被推到地上，黑暗中听见他发出了一声惨叫声。

　　发生了什么？


第三十三章 诡异的三样物品

　　黑暗的环境原本就叫人提心吊胆，曹大的一声惨叫更是让我心寒，我在伸手不见五指的情况下摸索着站起来，担忧地问道：“大师兄，你怎么样？”

　　屋子里安安静静，我愣是没等到曹大的回应，他就好像凭空消失了一般。我连忙往墙壁那边摸索着走去，想将灯打开看个清楚，或者可以把窗帘拉开，这儿是城市，外面都是灯光，拉开窗帘就能让房间里看得清楚。

　　忽然间，房间里响起了一道阴森的声音，赫然就是那女人的，不过比之前要阴冷许多。

　　“第三个。”

　　第三个？

　　这句话我没反应过来，如果是指曹大，那应该是第二个，为什么会说是第三个？

　　此时我已经走到窗帘旁边，连忙就将窗帘用力一扯，外面的亮光立即照进房间。我转过头，却看见令我心惊胆战的一幕。

　　曹大此时正站在床旁边的地板上，那女人也站在曹大旁边，只是她的手指，竟然已经刺进了曹大的胸口。

　　手指竟然能刺进胸口……

　　黑暗中的鲜血看着是黑红黑红的，曹大用力抓着女人的手指，不让她刺得更深，但他的力气根本没那女人大，那手指还在继续往里面刺。

　　我连忙怒吼一声，朝着曹大冲了过去，将手中的屠鬼血影刀朝着女人的脑袋狠狠砸去。只见她仿佛随意地抬起手，竟然直接抓住了屠鬼血影刀，而她的手就如同老虎钳子一般，无论我多么用力地要抽出屠鬼血影刀，刀身都是纹丝不动。

　　我索性放弃了木刀，冲到曹大旁边抱住他，往后用力一扯。

　　我抱着曹大后退两部，女人的手指也离开了他的胸口。鲜血从曹大胸口喷了出来，我连忙用手帮他捂着，曹大虚弱地说道：“解决她……”

　　解决她……我怎么解决她！

　　女人看了我一眼，又呢喃着说道：“第一个。”

　　“什么第一个第三个，如果有三个人的话，第二个在哪里？”我低吼着说道。

　　她却仿佛没听见我的话，朝着我慢悠悠地走来。我有种感觉，我们就好像是兔子，她就是老虎，她可以轻松而戏谑地玩弄我与曹大的生命。

　　忽然间，女人面前的头发动了动，竟然从嘴里吹出了一口黑气。那黑气朝着我们吹来，我知道这东西，曹唐教导我的时候有说过，脏东西可以吹出黑气来，就是所谓的阴气，但是没啥用，只能唬人，伤不了人。

　　我连忙就挡在曹大面前，帮他抗住了这一团阴气。当这黑气打进我身体时，我只觉得有些冰凉，一点用处都没有。果然就像师傅说的那样，只能拿来唬人。

　　可在这时，我身后的曹大却忽然闷哼一声，我连忙转过头，却看见黑气竟然诡异地穿过我的身体，直接打在了曹大的身上！

　　刹那间，黑气撕裂了曹大胸口的伤，那血液飞溅出来，贱了我一身。我惊慌地抱着曹大，满心都是不敢置信。

　　这……这到底是惹了个多么强的家伙！

　　曹大咬紧牙关，他努力不让自己昏过去，死死地看着接近我们的女人。我抱着他一步步后退，此时我们已经被逼到了绝路。

　　黑暗中，女人呢喃着说道：“太弱了，你不该是第三个，有点想让你把命留下。”

　　曹大紧抓着我的手臂，他喘着粗气说道：“我的命，只有我自己能收。”

　　“还说大话。”

　　女人忽然将朝着我们一拍，她衣服的袖子忽然变长许多，直接拍在我的脸上，把我打得倒在了地上。失去我的帮助，曹大有些摇晃地站在原地，他死死撑着不让自己倒下，忽地从裤腿里抽出一把短刀，又沾了点血，在短刀上写写画画。

　　“还想反抗！”

　　只听女人低喝一声，她忽然加快脚步，还不等曹大将画完，她就抓着曹大的右手，朝着他自己的左手狠狠一刺！

　　黑暗中只听噗嗤一声，那短刀刺进了曹大的手掌，竟将他的左手钉在了地板上，曹大也是痛苦地倒在了地上。

　　“大师兄！”

　　我焦急地喊了一声，连忙爬起来跳向女人。她却是将手随意一拍，那袖子再次打在我身上，疼得我又是摔在地上。

　　女人蹲在曹大面前，她轻声说道：“怎么得到的？”

　　曹大咬牙说道：“靠自己得到的。”

　　“就凭你？”

　　她很是不屑地说了一句，随后打了个响指。忽然间，我看见曹大的衣服里竟然有两个东西在发光，而且那俩光点正在慢慢地往外飘。

　　等东西飘出来了，我才看得清楚。那一个是手镯，一个是短笛，它们在黑夜里散发着诡异的绿光。我曾经看过江雪的肚兜会发光，因为那是阴物，但江雪的肚兜光亮很微弱。

　　可这两个东西光芒却很强烈，几乎要将房间都照亮。

　　也是阴物……

　　但与江雪的东西不同，是大阴物……

　　这手镯和短笛上，竟然都刻着一个大大的华字，在绿光下显得深沉。曹大痛苦地伸出右手，想将那两个东西拿回来，女人却是接过两样物品，她平静地说道：“有些东西，你能碰；有些东西，你不能碰。按照规矩，我饶你一命，你快离去。”

　　曹大不甘地发出一声低吼，他用力扯住女人的衣袖，咬牙道：“还给我。”

　　“那你是找死了。”

　　女人冷冷地说了一句，她突然粗暴地抽出还刺在曹大左手掌里的短刀，狠狠一刀刺进了他的背部，直接全部没入！

　　曹大发出一声痛苦的惨叫，我焦急地骂道：“放开他！你这死娘们，要杀就杀，干啥侮辱我们！”

　　她却仿佛无视了我，抽起那短刀，又一次刺向曹大的背部！

　　我惊慌地爬向曹大，一下子趴在他身上，想为他抗下这一刀。可女人却不打算对我下手，她停住刀子，用手将我抓起来，就像抓小鸡一般简单，把我丢向了墙角。

　　我感觉自己好像在飞一般，随后重重地被砸在墙壁上，女人有些不屑地说道：“蝼蚁总是成群结队。”

　　“对……我们是蝼蚁……”

　　黑暗中，曹大喘了两口粗气，我看见他竟然将双手撑在地上，很努力地让自己爬起来。

　　怎么还能爬起来……明明已经受了这么重的伤。

　　“哦？”

　　女人也是忍不住惊讶了一句，“还要打？无论给你多少次机会，你都赢不了。”

　　“嗤嗤嗤……”

　　曹大忽然发出一阵怪异的笑声，他笑起来很虚弱，摇摇晃晃地让自己站直。女人蹲在地上看着他，就好像在玩弄一个玩具。

　　“你是想反抗，还是想逃走？”女人问道。

　　曹大摇摇头，他轻声说道：“男人在接受自己的胜利时，必须将背挺直。这不是给对手尊重……是而要享受这成功的浪漫。”

　　“什么！？”

　　女人惊讶地叫了一声，突然间，曹大将脚在地上狠狠一跺，低吼着说道：“祖师爷保佑！”

　　只听轰的一声，地上竟然爆出了一朵妖异的血花，朝着女人的身体快速席卷而去。女人根本躲避不及，直接被血花击中，之后这血花竟然吞没了女人的全身，我听见那血液里传出痛苦的惨叫声。

　　我惊慌地打开灯，连忙去扶住曹大，他虚弱地捡起三样物品，又从口袋里抽出一个黑木梳，竟然与这次的黑木梳一模一样。

　　他无力地躺在我怀里，收起真正的黑木梳，将那假的黑木梳递给我，几乎快昏迷过去地呢喃道：“如果八卦堂来人了，把这个给燕姐，多余的话都别说，问你什么都说不知道。”

　　我疑惑地点点头，随后看向地面，忍不住惊愕了。

　　在刚才曹大被钉住左手的那块地板，竟然画着一个繁琐的道符。道符有些画偏，我估计是因为那时候他被捅了一刀，疼得画偏了，但他还是坚持了下来。

　　谁能料到，他在左手被直接贯穿的时候，还坚持着用血液去画道符？

　　这个男人，哪怕是被踩成地上的一坨烂泥，也在筹划着露出獠牙……


第三十四章 医药费

　　在曹大昏迷后，我焦急地将他送去医院。看见曹大伤成这样，医生问我是怎么伤到的，我说被人抢劫了，又是用刀捅又是用军刺来刺人。

　　医生立即将曹大送去手术室，让我先等着，一会儿再交医药费。我坐在医院的椅子上，焦急地等曹大出来。

　　没过多久，医生就从手术室出来了，我连忙问情况怎么样，他说道：“你这朋友运气还真好，虽然伤势严重，但全都没刺中要害，现在算是失血过多。另外断了几条筋和血管，我们需要接一下，手术有点复杂，情况还好。不过胸口的伤……可不像是军刺弄的，你先去交医药费吧。”

　　我松了口气，脑海里不免得又想起女人的两句话。

　　“我有点想让你把命留下了。”

　　“按照规矩，你可以走了。”

　　那时候听着就感觉女人不想杀死曹大，而现在医生的话更确定了我的观点，伤得这么重还没刺中要害，不可能是运气好，只有一个可能，那就是故意的。

　　我去楼下交医药费，却被告知要一万五，此时的我哪有这么多钱，之前的存款全都打给罗玉山母亲当赔偿了。我就跟护士说等一下，然后给张八元发消息，说任务已经完成，能不能先打钱，因为曹大受伤了。

　　结果燕姐出来说话了，她说马上转账，还问我们在哪儿，现在就来看看我们，看样子十分焦急。

　　我就将地址说了，她也立即转账，说是二小时内到账。可这任务我只能拿四千五，钱还是不够，我此时想到了曹唐，就给他打去电话，他那边立即就接了，还不等我说话，他就焦急地说道：“江成，你电话来得正好。我这正好要买个阴物，人家开价一万五，我只有一万二，你能不能打三千块给我？”

　　“师傅，阴物的事情先不急……”我连忙说道，“大师兄受伤住院了。”

　　“曹大住院了？他怎么样，有没有危险？”曹唐连忙问道。

　　我说没危险，但现在医药费不够，曹大还在手术，要一万五，我缺一万一。曹唐听后，说了一段让我意想不到的话。

　　“你那有四千五？快点先给我转过来，这阴物质量很好，难得一见。江成，我只认识你们几个，他们的钱这两天被我借光了，现在只能请你帮忙，快转给我吧。曹大那边你可以跟别人借钱，拜托你了，快点帮下忙。”

　　我听得呆愣，怎么会有这样的师傅，徒弟兼养子还在动手术，他却说出这番话来。

　　我烦躁地挂了电话，然后给我几个同学打电话，跟他们借钱，说明天白天就还。同学们听说这么快还钱，也都爽快地借给我了，我手上有两万后，便给曹唐转了三千块，心里还是很不舒服。

　　阴物重要，还是徒弟重要？

　　十几分钟后，燕姐来了医院，她先开口问曹大有没有事，我说没事，随后她就让我把黑木梳给她，她需要调查一下。

　　我顺从地将黑木梳交给她，燕姐脸色平淡地接过去，随后忽然问道：“感觉危险不？”

　　“太危险了……”我诚实说道，“这根本不该是普通级的雇主任务，我和大师兄拼了老命才活下来。”

　　燕姐说应该是，下次会让张八元注意点，然后就收起黑木梳，急匆匆走了。

　　曹大的手术一直做了四个小时，他才终于被推出来。我咬牙掏钱让他住私人病房，自己就坐在病房里睡觉，好一有情况就能照顾他。

　　第二天早上，我迷迷糊糊地醒来，看见一个小护士正在给曹大量体温，而曹大似乎早就醒了。发现我醒来，小护士打趣地笑道：“有你这么看护病人的么？口水都流被子上了。”

　　我低头一看，才发现被子上都是我的口水，连忙尴尬地擦了擦嘴，不好意思地跟曹大说对不起。曹大拍了拍我的头，说你还小，不打紧，弄得我更尴尬了。

　　量好体温后，护士说问题不大，这两天好好休息。曹大点点头，他温柔轻声地说道：“谢谢，一早醒来能看见你这么可爱的女孩，心情很舒服。”

　　这小护士红了脸，很害羞地看向曹大，然后嗔着说不正经，就走出了病房。我这时候想起昨天的事情，不高兴地与曹大说道：“昨天跟师傅打电话，说你这里需要医药费，结果他听说你没生命危险后，却说自己在收购阴物，反倒让我给他打三千块钱。我真是差点气坏了，阴物重要还是你重要啊？”

　　曹大很温柔地笑了，说师傅就是这性格，不喜欢别的，就喜欢收购阴物。

　　我则是心里还在纳闷，他收购这么多阴物干什么？

　　曹大又问我昨天燕姐有没有说什么，我如实将情况告诉他，他就点点头说知道了。

　　我伸了个懒腰，出门去给曹大买白粥，等回到病房，看见曹大正抱着手机在笑。我问他笑啥呢，他就把手机给我看，原来是孩子们在吃早餐的照片，吃的是蛋糕和肉片。

　　他有些小幸福地说道：“老师说孩子们这次考试成绩在学区算是名列前茅，就买些好吃的奖励他们。不少孩子只偷偷吃一半，估计是想回去分给父母吃。”

　　我也笑了，说你这努力没白费。

　　等看曹大吃完早餐，我提出了心中的疑惑：“大师兄，那三样东西到底是什么？我觉得事情好像很奇怪，你很奇怪，燕姐也很奇怪，那任务分明就不是普通级的。而且从燕姐的态度来看，她肯定早就知道，却还是将任务定为普通级。”

　　曹大轻声说道：“有些事情，真的是不知道为好，太早知道得太多，反而活不久。”

　　我疑惑道：“为什么？”

　　“如果你知道这东西是什么，你就没法淡定，到时候恐怕会穿帮，给我们引来杀身之祸。还不如索性不知道，这样疑惑的感觉更浓，能让燕姐信服。等你强大了，我就会告诉你。”

　　曹大的理由让我顿时笑了，说又不是五百万，我能有啥激动的。

　　结果他却说，比五百万还要厉害。于是我主动说那你最好别告诉我了，我这庄稼汉真隐瞒不住，我俩顿时就笑了。

　　“那个……你想为我挡刀的事情，谢谢了。”

　　聊了一会儿，曹大忽然跟我道谢，弄得我很害羞。我表示说你平时对我那么好，我那时候没想太多，就冲上去了。

　　他靠在病床上，抬头看着天花板，轻声呢喃道：“八卦堂给你的任务应该要来了。”

　　我的任务？

　　我觉得纳闷，曹大也不说话。等十几分钟后，我手机忽然收到了张八元的信息：“江哥，恭喜你完成任务哈。不过现在人手有点紧，这儿有个简单级的任务想请你做一下，成不？”

　　我惊讶地看向曹大：“料事如神啊，你怎么知道的？”

　　曹大先是小心地看看外面走廊，然后偷偷点燃根烟，再对我说道：“因为燕姐对你不放心，只有死人才会保守秘密。其实我们开始就不该接下这个任务，可问题是……谁想得到会是那东西。这任务不可能会是简单级的，我现在又受伤住院，恐怕你要自己去做。”

　　我吓得一哆嗦，连忙道：“不止是简单级的？那我不去。”

　　“你如果不去，燕姐自然起疑，你只会死得更快。相信我，先演一段时间，燕姐对你就会信任。”曹大轻声劝道。

　　我觉得心情一阵烦躁。

　　事情莫名其妙变得骑虎难下，而我就像长江里的一片树叶，不得不随波逐流。

　　我就与张八元说接受，他立即给我发了任务信息。等看见任务信息后，我手一抖，低声骂着说果然一看就不是简单级的。

　　“简单级任务：通往死亡的午夜地铁。”


第三十五章 午夜地铁

　　这任务是一名叫姓王的先生委托的，他说自己的妻子在午夜凌晨的地铁上失踪了。那一天他和妻子看完晚间电影一起坐地铁回家，那时候他在地铁上睡了一觉，醒来后发现妻子不见了。

　　他寻找了妻子几天，可怎么都找不到，后来还被妻子托梦，妻子说自己在地铁上已经遇害，让王先生千万别去地铁找她。王先生心里担忧，就委托八卦堂帮忙解决一下。

　　我收起手机，有些担忧地对曹大问道：“你说燕姐这人有问题，我担心我走后，她会来对付你，现在你又躺在病床上，怎么办？”

　　曹大微笑着说不用担心他，会有人来保护他。我挺纳闷地问他谁会来，他说等下午就知道。

　　我就在病房里陪曹大到下午，果然有人来了，而且这人我还挺熟悉，赫然是我二师兄曹中。

　　我有些惊喜地叫了声二师兄，他平淡地嗯了一声，就坐在曹大身边看护着。

　　曹中这人不喜欢说话，像木头。我听曹大说过，他简直将全部的心血都钻研到道术里去了。虽然师傅只是个打造物品的，但曹中梦想成为真正的道士。只要能让他变得更强，做什么都愿意。

　　有曹中帮忙看着曹大，我也能放心，准备准备出了门，向地铁站赶去。

　　既然是午夜地铁，那我现在坐地铁肯定没意义，就在附近巷子里的旅馆开了个房间睡觉。等快到午夜，我爬起来去了地铁站。

　　深夜的地铁站人很少，我这站也就我一个人。等地铁来后，我发现里面也很冷清，估计整辆车也只有七八人。

　　我找了个位置坐下，我坐的位置是五号车厢，而王先生的妻子也是在五号车厢失踪。

　　地铁里很安静，只有到站通知的声音。我往左右看了看，确认没人在看我后，我从背包里拿出一根白色蜡烛点燃了。

　　烛光很平静，一丝摇晃也没有。我疑惑地吹灭了火焰，之后每过五分钟，我都会再尝试一次。

　　在经过几站后，地铁停住了，我下意识朝车门看去，正好看见有个衣着整齐的老人正站在车门口，当车门打开后，他走进车厢，这么多空位不坐，偏偏坐在了我旁边。

　　他一坐下来，我就嗅到了一股恶臭，老人头发很脏，也说不清多久没洗澡了，嗅着酸酸的，但穿着却很正式。我也知道，人老了之后确实会散发一股恶臭，脸上不敢露出嫌弃的表情，毕竟是老人家。

　　因为有他在旁边，我也不敢再点蜡烛，下意识往车窗看了一眼，那里正倒映着我和老人的影子。

　　老人一本正经地看着前方，脸色有点呆滞，我正觉得他可疑，却忽然听见他说话了：“小兄弟，借个火成么？”

　　我顿时愕然，尴尬地说道：“大爷，我山村里来的，听说公共场所里好像不能抽烟，而且车厢里还挂着禁止吸烟的标志……”

　　“可以抽的，地铁里有排风，那个是欺负你们外地人的。你看网吧也不让人吸烟，大家照样抽。”他忽然说道。

　　我松了口气，原来地铁里是可以吸烟的，我就将打火机递给老人，他拿出包红双喜香烟，抽出一根点燃了，然后还要给我递一根。我摆摆手，烟瘾也上来了，将旱烟枪从背上取下来抽。

　　我俩坐在车厢里吞云吐雾，老人陶醉地吐着雾，说自己好久没抽烟了，我问怎么回事，他说没打火机。

　　这句话让我有些警惕，没打火机买个不就成了么，干嘛还憋着，莫非还拿不出一块钱？老人没察觉到我的疑惑，他抽完烟，将烟蒂往地上一丢踩灭，然后就歪着脖子靠在座椅上睡觉。

　　等老人打起呼噜，时间已经快到十二点，我连忙拿出根白蜡烛点燃。这一次，烛光终于有了动静。

　　这火焰竟然是朝着我右边的老人那边倾斜，这让我心头一惊，连忙朝着左边看去。

　　可我左边却是空空如也，什么东西都没有。这事情真是怪了，原本我以为老人身上会有猫腻，想不到阴气却来自他的反方向。

　　我连忙在背包里搜了一会儿，掏出瓶曹大给我的牛眼泪。我将牛眼泪抹在眼皮上，再往那边看去，吓得心脏抽搐了一下。

　　在我左边，端正地坐着一个女人。她将双手放在膝盖上，身体朝前方，脸却是诡异地转过九十度一直看着我。这女人脸色苍白，嘴唇却是血红，眼珠子里竟然没瞳孔，满满都是眼白。我看过任务信息，这正是王先生失踪的妻子张欢乐。

　　张欢乐平静地将头转过去，就好像什么事都没发生。

　　我吞了口唾沫，小声说道：“是张欢乐么？我是你老公王先生拜托来的。”

　　张欢乐点点头，但脸上表情还是很平淡，没有任何情绪。我正想继续说话，此时老人突然打了个哆嗦，他嘟哝着说怎么变冷了。我为了他的安全着想，说道：“大爷，你去别的地方坐吧，这边是挺冷的。”

　　他颤颤巍巍地站起身，朝着其他的车厢走去。可他才刚站起来，张欢乐却忽然也站起来了，她走到老人身边，将手放在来人的腰上。

　　不对劲……是很不对劲。我将手伸进背包里，打开了装着黑狗血的瓶子。

　　“怎么这么冷……”

　　老人打了个哆嗦，我一看张欢乐好像要害老人，连忙去扶住他，笑吟吟地说道：“看你走路不太方便，我付你过去。”

　　“好，谢谢了。”

　　他拉住我的手，而我顺势将手朝着自己的腹部伸去，将手用力一抓。

　　老人的手被我抓住，而在他手中，已经不知何时多出了一把匕首。

　　“老大爷……”我瞥了他一眼，冷冷地说道，“想方设法把刀带进地铁站是几个意思？”

　　他见事情败露，惊呼道：“你怎么……”

　　我平静道：“宁愿忍着这么久的烟瘾不吸烟，也不愿意花一块钱买个打火机，说明你根本不能离开地铁站。是好不容易将刀带进来了，不敢被安检拦下来吧？”

　　老人低哼一声，那张欢乐立即伸手朝我脖子抓来，而我立即把手伸进背包抓住黑狗血，泼在了张欢乐的脸上。她痛苦地整个身体往后倒去，疼痛地在地上打滚。老人身子弱，他被我抓着手也不好反抗，忽地他张嘴大吼道：“快来帮忙！”

　　突然间，其他车厢的人竟然都站起来，纷纷朝着我这边走来。我皱起眉头，小心地靠着车门，谨慎地看着这些人。

　　任务是假的……什么消失的妻子，什么王先生，都是假的。

　　果然如曹大说的那样，燕姐要杀我灭口！

　　我焦急地看了眼外面，此时距离地铁到账还有些时间，我肯定没法等到那时候，索性我夺过老人的刀，狠狠地刺在了地铁窗户的四角，随后又是用力地猛踹几脚，终于把窗户踹破。

　　那些人都已经跑到我身边，我一把抓住老人，将他的头往窗户外面按，咬牙说道：“再过来试试看，我让他脑袋被撞飞。”

　　老人害怕地啊啊大叫，人们顿时都迟疑了，很是警惕地看着我，但也没选择后退。

　　我深吸一口气，估计这车上很多地方被动了手脚，连司机都很奇怪。这是我最担忧的，司机肯定能知道车里的情况，但为什么没动静？

　　有这因素，等一会儿到站是否安全，我也不敢确定。

　　想到这里，我用刀抵住老人的脖子，咬牙说道：“让司机开门。”

　　他们都没动静，我急得发怒，一刀划破了老人的脖子上的皮，顿时鲜血流了出来，老人害怕地大吼起来：“快让他开门！”

　　其中一人终于慌了，拿出手机打电话。不一会儿，这车门终于开了，而地铁的速度也开始逐渐缓慢。

　　我一把推开老人，连忙护着头朝着外面跳去，重重地摔在地上，滚了两圈……


第三十六章 元门

　　我只觉得浑身疼痛，特别是手肘和膝盖。但眼下也没时间处理查看，我挣扎着爬起来，立即朝着隧道外面跑去。这地铁之前有经过一个天桥，我可以从那逃走。

　　他们明显不敢这么冒险，毕竟他们是追杀者，而我是逃命着，我听见地铁正在慢慢地停下，司机果然被控制了。此时我一边逃跑，一边拿出手机给曹大打电话，想不到那边竟然是瞬间就接了，曹大的声音响起时，我才觉得安稳了一些。

　　“江成，我一直在等你电话，出问题是了么？”曹大问道。

　　我快速说道：“大师兄，果然就如你所料，有好几个人追杀我，这任务也是假的，我现在该怎么办？”

　　曹大不假思索地说道：“给张八元打电话求救，燕姐不可能将秘密告诉他。张八元啥都不清楚，肯定会立即来救你。而且这样一来，燕姐就会信任你，因为如果你心里真的有鬼，怎么可能还回八卦堂。我们要装糊涂，装到让她彻底相信。”

　　我连忙说好，挂掉通话后给张八元电话，那边是过了一会儿才接，他才喂一声，我就急忙说道：“八元哥，我出事了，这任务是假的，刚来就有许多人要暗杀我。你快来救我，我刚从地铁上跳下来，此时在往天桥跑。”

　　“还有这种事儿？肯定是东方光那些杂碎搞得鬼……”张八元愤怒地说道，“你等着，我这就叫兄弟们去帮你，保证很快就到，你先顾好你自己。我查查所有有天桥的地铁站站台，你速度逃跑。”

　　“没事，他们追不上。”

　　我此时回头看了一眼，那些人离我还有些距离。现在我可是逃命的那个，自然是拼尽全力的逃，距离也是越来越大。

　　一路上我都很担心，怕前面有地铁开过来撞我，不过运气还好，站点之间的距离都不太远，我很快就跑到了上一个站点，看看号牌，地铁还有一分钟才来。

　　此时我已经累得气喘吁吁，可一分钟的时间足够他们追来。我只能继续往地铁站外面跑，才刚跑到门口，我就看见张八元正带人开着两辆面包车赶过来，他对我招呼一声，我连忙爬上车。

　　我靠在座椅上大口喘气，张八元骂着说道：“日他姥姥的，看我们现在生意好了，就玩这种手段，东方光的那群畜生真恶心。”

　　我上气不接下气地问道：“八元哥，你怎么来得这么快？”

　　“最近任务多，兄弟们大部分都在市区里做任务，现在时间晚又没车，我赶来得就快了。”他解释道。

　　我点点头，靠在座椅上休息，一路上张八元都骂骂咧咧，还跟燕姐打电话。他说现在先让兄弟们回去，万一像我一样碰到假任务可就糟糕。

　　平静的郊区小村这天晚上忽然就热闹起来，八卦堂的人们都纷纷赶回来，听我说过事情后，大家都是怒骂得不行，现在人们已经认为是东方光在搞鬼。

　　过了一会儿，燕姐也带着江雪来到祠堂，见她过来，人们都安静了。燕姐先是关心地问我有没有事，我装作很激动地说道：“差点就死了，幸好八元哥离我不远。”

　　“东方光这些畜生……”燕姐狠狠地一拍大腿，沉声说道，“大家最近做任务时要小心，我会去找东方光的高层沟通。”

　　张八元急躁地说道：“沟通啥呀，我现在就带人去弄死他们。娘咧，这种手段都敢玩，职业道德在哪里？”

　　燕姐摆摆手说先别冲动，明天罗老爷子要来收份子钱，现在不是闹事的时候。一听说罗老爷子，人们都不敢闹腾了，纷纷说回去睡觉，明天再继续做事。

　　江雪看了我一眼，眼中满是担忧，我笑着摆摆手说自己没事，她才放心地走了。祠堂只剩下我和张八元几个人，他叹着气坐在板凳上，我好奇地问道：“八元哥，罗老爷子是谁？上次就听燕姐说在他那场子跟东方光俱乐部吃饭谈判，我看这罗老爷子……好像份量很大。”

　　“那份量当然大了……”张八元跟我解释道，“你是山村来的，对这道士的大局势还不了解。既然有八卦堂和东方光俱乐部，那肯定还有其他的道士组织。这罗老爷子，就是元门在上海的代言人，江苏，浙江，上海三块地方，全都归元门管，这些地方的组织，每个月都要交份子钱，而元门就扮演着大佬的身份。”

　　我惊讶道：“这么庞大的组织，那元门里面的道士是不是很厉害？”

　　他严肃道：“必须厉害，元门业务除去捉鬼，还有算命，风水，起名，下葬等等，反正里面的道士很多，会的本领也庞大，不过他们算命是假的，所以那些道士还会骗术，就是学习怎么骗客人掏钱，不是我们这些半吊子能比的。他们还有市场部，人事部等等，弄得跟专业化管理似的。”

　　我听得咋舌，这元门果然了不得。与它比起来，别说八卦堂，哪怕是东方光俱乐部都显得很土鳖。

　　张八元看我这么惊讶，他忍不住笑了：“怎么，心动了想加入元门呐？那可不行，元门任何道士都收，可问题是要十万块钱拜师费，你拿得出来？还有一种，就是每个月他们收份子钱的时候，都会从各个势力里挑一个本事好的，可你的本事太烂了，选不上，所以只能交钱。”

　　我摇头说拿不出来，张八元摆摆手说别想太多，让我先回去睡觉。

　　我回到八卦堂给我和曹大安排的一个小屋子里，拿出手机给曹大保平安，与他说了回来后的事情。

　　曹大听后，他轻声说道：“你安全就好，估计燕姐已经不会起疑。另外明天罗老爷子过来，如果有找你说黑木梳的事情，你就跟我说一声。如果没有……那就算了。”

　　我嗯了一声，随后抱怨着说运气真差，加入八卦堂还摊上这么多事儿，也不知道里面到底隐藏着什么秘密。

　　曹大那边沉默了一会儿，随后忽然说道：“江成，如果有一天……你发现我不是你认识的我，而且跟着我很危险，你会怎么办？”

　　我笑道：“现在不已经很危险了么？”

　　“也对。”

　　他哈哈一笑，就挂了电话。我躺在床上睡觉，翻来覆去一会儿才睡着，等第二天醒来，看见外面村子已经站了许多人。

　　我疑惑地出来看看，问一个八卦堂的成员这是在做啥，他说元门正在挑人。

　　我觉得挺有意思，想看看哪位有本事的道士会被元门挑走，就往人群中央看。

　　那里被隔出一片空地，几个八卦堂的人正恭敬地站在一名老人面前。

　　老人坐在一张红木椅子上，长相和蔼可亲，身穿西装，看着颇为正式。在老人旁边有个年轻人，他身穿黑衣，拿着一把大黑伞，脸色苍白，与江雪的打扮有点相似。

　　突然间，那年轻人转头朝我看来，又与老人耳语几句。我正觉得纳闷，老人就对我招招手，示意我过去。

　　人们都将目光投向了我，有着一丝疑惑，开始窃窃私语。

　　我心里一抽，难免担心起来。这老人要找我，莫非是因为那个黑木梳？

　　我走到老人面前，一个八卦堂成员在我耳边小声说这是罗老爷子，我连忙鞠躬说道：“罗老爷子好。”

　　他平静地点点头，微笑道：“我身边的孩子，陪我走了许多年，从来没忌惮过谁。而他刚才瞧见你，却说你有令他害怕的气息，着实有趣。莫非……你经历过什么奇物？”

　　果然是要谈黑木梳的事情！

　　怎么办……眼下这个情况一旦被发现，那是要死的！


第三十七章 谜团一波接一波

　　正当我觉得惊慌时，那年轻人忽然开口说话了，他的声音非常沙哑：“把你衣服脱下来看看，我能感觉出来，危险来自于衣服。”

　　我连忙就把衣服脱下来，罗老爷子从我手中接过外套，他抚摸了一会儿，惊讶地说道：“里面硬硬的，就是这东西让你觉得危险？”

　　竟然是因为我的外套，而不是因为黑木梳！？

　　年轻人说是，罗老爷子将外套左看右看，随后说道：“年轻人，这外套是什么来头？”

　　我诚实地说道：“罗老爷子，这是佛光护身甲。”

　　“佛光护身甲？哪位道友打造的？”罗老爷子问道。

　　我说是自己打造的，他脸色中满是惊讶，问我能不能将外套撕开看看。其实我是不情愿的，但考虑到人家是大人物，动根手指就能捏死我，只好同意了。

　　他让人将外套剪开，看见了里面的糯米，顿时就笑了：“我说怎么会让这孩子觉得危险，原来衣服里都是糯米。小伙子，装了糯米就直说，怎么还美其名曰佛光护身甲？”

　　我一口咬定说道：“就是佛光护身甲，我都是这么制作和出售的，一件要卖七百块钱，而且销量很好。”

　　“七百块钱都有人买？”

　　罗老爷子的嘴角抽搐了一下，他看着佛光护身甲，呢喃道：“就是普通的外套，五十块钱就顶天，这糯米也太随便。你如果是一粒粒缝上去的，还让人觉得有手艺感，可这些糯米分明是用胶水黏上去的，外套下面还掉落了许多，这种手艺还称呼为佛光护身甲，还卖七百块钱一件……小伙子，你挺有意思啊，还有什么宝物不？”

　　我说有的，是屠鬼血影刀。

　　“名字听着颇为霸道，拿来给我看看。”罗老爷子期待地说道。

　　我就去屋子里把屠鬼血影刀拿来，罗老爷子看见后表情有些呆愣：“这不就是渗了黑狗血的木刀么？”

　　“不是木刀，这就是屠鬼血影刀。”我认真地说道。

　　“那你卖多少钱一把，还有……你一个月能卖几把？”

　　我诚实地说道：“五百块钱一把，如果我全心全意推销，一个月能卖十几把。”

　　“暴利，摆明了就是暴利……”罗老爷子啧啧道，“小伙子，这要是放在几十年前，你可非要被扣上资本家的帽子被人围殴不可。但我觉得很不错，这些都是你自创的？”

　　我说不是，这些都是跟师傅学的，我将师傅的本事学了许多。罗老爷子感叹着说道：“大千世界，无奇不有。人们都想尽办法打造有用的法器，可这不就是法器么？跟我说说看，你最得意的作品是什么？”

　　我嘟哝着说哪能告诉你，到时候生意还要不要做了。罗老爷子一瞪眼，他说道：“如果让我满意，我亏待不了你。”

　　他一发火，其他人的脸色也不好看了。迫于压力，我只好从背包里拿出一瓶糯米，对罗老爷子说道：“这是糯米。”

　　“我知道，看得出来。”

　　我又从背包里拿出一根白蜡烛，将糯米一粒粒塞进蜡烛里，不一会儿，白蜡烛上被镶嵌了许多糯米，我介绍道：“这是佛光琉璃灯，平日里捉鬼的时候，人们难免会担心蜡烛被鬼拿走或推翻。可佛光琉璃灯就能让人放心，紧急时刻还能拿来当投掷武器，一个卖五十块钱。”

　　“神了！”

　　罗老爷子一拍手，他哈哈大笑道：“活了几十年，你这么厚颜无耻的人，我还真是第一次见到。不过我喜欢，打心眼里喜欢。原本这次过来，我想招个凑合的苗子加入元门，可元门恰恰不缺的就是高手。但是，你这种头脑，元门非常紧缺，有没有兴趣加入我们？将你的那些点子和元门的财力融在一起，绝对能创造高昂的财富。小伙子，单枪匹马不赚钱，有个强大的组织支持你，那才是真正的赚钱。成本，我们出得起；客户量，我们更是多到你不敢想象。”

　　我听得目瞪口呆。

　　这……邀请我加入元门？

　　我吞了口唾沫，小声说道：“我想打电话和师傅商量一下……你看可以吗？”

　　罗老爷子大方地说道：“没事，尊师重道是基本，我会在这里吃午饭，你到时候告诉我你的想法就成。”

　　我恭敬地跟罗老爷子告辞，在人们傻眼的目光下回到屋里，立即就哆哆嗦嗦地给曹大打去电话。他那边接通后，我颤抖得说道：“大师兄不好了，有人盯上师傅那些歪门邪道了。”

　　“胡说八道，怎么能说师傅的本领是歪门邪道，我若是在你身边，非要把你的嘴给撕烂……”曹大一本正经地说道，“师傅那分明就是奸商王道，怎么了？”

　　我将事情说了一遍，然后询问曹大的意见。不料他那边却有些激动地说道：“元门看上你了？”

　　“是啊。”我连忙说道。

　　“必须加入，你跟师傅说声，他肯定会同意。只是你记住了，元门的人要是问我们师傅长啥样，你就说一邋遢老头子，名字直接说是曹唐就好。另外我想请你帮个忙，你能不能顺便跟罗老爷子推荐我？”

　　我一口答应了下来，也不明白曹大为啥这么激动。随后我给曹唐打了电话，将事情与他说后，不料曹唐竟然激动得语无伦次，让我一定要加入。

　　我就觉得怪了，元门虽然强大，但也不用这般激动吧？总感觉有古怪，又说不上来到底是哪儿奇怪。

　　等中午过了，我去找罗老爷子，将曹大推荐给他。我说曹大是我大师兄，会的东西比我还多，罗老爷子看来是心情挺好，一口就答应下来，还给我一个电话号码，说如果准备好了，直接打这号码就行。

　　之后我几天，我就在医院照顾曹大，燕姐这边果然没再给我安排任务，曹中则是回温州去了。而江雪对我刮目相看许多，偶尔会跟我聊天，她说期待我成为一个真正的道士。

　　等曹大伤好得差不多了，我就联系了罗老爷子给我的电话，那边让我们给个地址，说来接我们。这天早上，曹大还挺期待的，我跟他打趣，说你怎么这般想加入元门。他笑笑没说话，叫我别笑话。

　　随后我帮曹大整理行李，他去楼下缴清费用。正在这时，突然一声手机铃声响起，原来是曹大放在桌上的手机有发来短信。我好奇地瞥了一眼，看见竟然是曹唐发来的信息。而手机主页提示的内容，却让我从头凉到脚。

　　“去后小心点，别让元门发现我们的秘密，否则死无全尸。”

　　秘密？

　　死无全尸？

　　我心中忐忑，不知道他们到底在筹划什么。过了许久，曹大回到病房里，问我东西整理好没，我说整理好了。

　　他看我脸色怪怪的，笑道：“怎么心不在焉，想到要成为真正的道士了，觉得期待呢？”

　　我看向他的眼睛，吞了口唾沫，呢喃道：“大师兄，你和师傅又在商量什么？”

　　曹大的笑容慢慢凝固，最后变成严肃，他拿起床上的手机看了一眼，病房里的气氛顿时很安静。

　　良久，他缓缓吐出一口气，轻声说道：“江成，我保证，我不会害你性命，能相信我么？”

　　“我不知道……”

　　我是真不知道该怎么办，这次过来只是为了找江雪，可忽然就莫名其妙卷入神秘漩涡。从遇见黑木梳开始，什么事情都变得很奇怪，我甚至隐隐觉得，在温州那边也有许多事情不对劲。

　　曹大照例拍了拍我的肩膀，他轻声道：“你要是不愿意，可以选择离开。”

　　我摇摇头：“怎么能离开，我若是走了，元门肯定觉得不对劲，到时候说不定你那边要出问题。”

　　“那你就相信我，好么？”

　　曹大眼神真诚地看着我，而在这情况下，我也鬼使神差地点点头。

　　我觉得曹大不像坏人，他礼貌，讲义气，有善心，本事又高，时时刻刻都为他人着想。

　　我告诉自己，不是盲目地讲义气陪曹大闯荡，只是想看看……这个老好人究竟要去做什么危险的事。

　　最让我担心的是。

　　元门真是为了这新奇的手艺，而收我们做弟子么？


第三十八章 坟山惊悚夜（一）

　　元门是用一辆轿车来接我们，这是我第一次坐私家轿车，不敢乱碰，生怕将别人的车弄坏了。我们被带到了市内的一家大公司，这上面的招牌说是元门道教文化有限公司。

　　等进入这家公司，我对元门的一切幻想都破灭了。

　　接我们的人进来后，就对门口的前台小姐说这两个是刚加入元门的，接待一下。

　　而那前台小姐仿佛是在用鼻孔看人，她语气有些不屑地说道：“新来的？知道了，等着吧。”

　　于是我和曹大就坐在一边的椅子上等待，前台小姐则是忙手头上的事情。我看她时不时还会拿起手机聊天，简直把我和曹大当空气。

　　我们从早上一直等到中午，其中我问了几次，前台小姐都不耐烦地说她在忙，等会儿。

　　直到公司都下班了，人们一个个走出来，她也收拾一会儿东西说道：“现在给你们安排个任务，将公司一楼打扫一下。”

　　我和曹大虽然心里不快，但也没办法，只好打扫公司。等好不容易将一楼打扫完了，中午饭点都已经过去，人们纷纷回来上班，前台小姐也回来了。她先是检查了一会儿卫生情况，随后说道：“知道为什么让你们打扫卫生不？”

　　我和曹大都是摇摇头，她突然笑了，随后说道：“这是元门的面试，元门分为市场部，人事部，后勤部，武装部。若是你们对我发怒，说明脾气不好，胜任不了需要耐心和脾气的工作。现在看来脾气不错，去武装部吧。先去吃个饭，然后去四楼报道。”

　　原来还有这种说法，我和曹大连连道谢，在外面随便吃了点，随后就去四楼了。

　　等来到四楼，我发现这武装部还真是……奇葩得很。

　　这分明就是一个巨大的健身房，摆着各种健身器材，中间是一个吧台，有人围坐在那喝酒，在这巨大房间的后方墙壁，还挂着一大块荧幕，上面都是人名。

　　我和曹大走到那吧台前方，说自己是来报道的，吧台里的服务员笑道：“早上时前台已经发消息来说过了，一位是江成，一位是曹大对么？已经将你们的信息录入员工资料库，现在我来跟你们说一下武装部的规矩。”

　　我和曹大连忙坐在椅子上，服务员则是跟我们解释了一番。

　　在武装部，平日里做什么都行，甚至可以不用来上班。但必须保证，每个星期至少完成一次任务。每当完成一个任务，就可以获得积分，而积分可以提高员工待遇，也能拿来兑换元门的一些物品。

　　比如我和曹大现在就是实习员工，零积分，每个月工资两千块。等得到一百积分，就可以兑换成为一级员工，每个月工资三千；两百积分能成为二级员工，四百积分成为三级员工，八百积分成为四级员工，一千六积分是五级员工，以此类推。

　　而后面的那个墙壁，则是武装部任务积分排行榜。谁在这个月获得的积分最多，谁就能名列前茅，每个月初都会清零重新开始。等月末时，前十名能得到元门奖励，据说会奖励真正的道术！

　　我吞了口唾沫，呢喃地问道：“真正的道术……到底是什么样的？”

　　“哈哈哈……这有个新人菜鸟。”

　　我身边顿时有人发出了爽朗的笑声，我疑惑地转头看去，那有几个人正和善地看着我们。其中一人拿出张道符，笑呵呵地说道：“小菜鸟，这就是真正的道术，是我存了半年积分换来的。这是镇阴符，滴血在上面，然后贴在房间的门窗上，就能让脏东西五分钟内不能进来。当然，如果你面对的敌人太强悍，人家还是能破门而入。”

　　“不可能！”

　　我惊呼出声，不敢置信地从那人手中接过道符，震惊道：“就这东西，能抵挡鬼魂五分钟？”

　　他得意地说道：“那是当然，小心点别弄坏了，这是我花一小时画出来的。这道符的画法，也是我用五百积分换来的。”

　　我啧啧称奇，这大千世界果然是无奇不有。

　　曹大也是有些惊讶地看了道符一眼，服务员这时候笑道：“新来的，要不要接个雇主任务练练手？”

　　我和曹大都是眼前一亮，刚想说好，正在此时，门口却忽然传来一声公鸭般难听的嗓音。

　　“练手？这两个小菜鸟，到时候别把自己害死就成。”

　　我和曹大循声望去，只见门口那边走来了一个衣着整齐的年轻人，他身后还跟着十几个人，感觉像是这里的一个小头头。见到这人，大家竟然都恭敬地叫了声张先生，此时这个名为张先生的人有点鄙夷地看着我和曹大，冷声说道：“我叫张赫，赫赫有名的赫，是武装部副队长。你们加入元门的原因，我已经从罗老爷子那知道了。武装部不是谁都能加进来的，尤其是你们这两人，投机取巧在我这……走不通。别让我发现你们的弱小，否则立即滚去后勤部。”

　　听见这话，我心里满不是滋味，不高兴地说道：“我们都还没做过任务，你怎么知道我们弱小？”

　　张赫冷声说道：“把今早到的那个任务拿出来。”

　　听见这话，服务员有些面露尴尬，小声说道：“可那任务……”

　　“拿出来。”张赫打断了他的话。

　　服务员顺从地从柜台里拿出一份资料，放在我和曹大面前。张赫点了根烟，满是不屑地说道：“罗老爷子承认你们是元门的一员，但我不承认你们是武装部的一员，将这个任务完成，若是没完成，立即滚蛋。”

　　我疑惑地看向资料，发现这任务还挺简单的。

　　就是说有个人发现自己父亲的坟墓有裂缝，而且在往外渗水，怀疑可能是风水不好，想请元门帮忙处理一下。我估计风水曹大是懂一点的，就对他问道：“大师兄，能搞定不？”

　　曹大紧紧皱着好看的眉头，他的脸色竟然有些苍白：“这任务要我们做？”

　　张赫理所当然地说道：“武装部任何一人，都能完成这任务。”

　　曹大深深地吸了口气，随后他点头说接了。听见这话，张赫有些惊讶，随后说句祝你们好运，就转身离开了。我被这一出弄得挺疑惑，就问道：“大师兄，这其中有什么说道吗？”

　　只见曹大苦笑着说道：“江成，你入行短，对很多事情还不了解。这坟墓有裂缝，就代表死气外漏，里面又有水渗出来，说明阴气湿气极重。坟墓风水学中有一个说法，是特定地将父母葬在一个地方，可以保佑子女顺顺利利，可这是把死人往煞里推，无法安息。如果不出意料，坟墓能往外面渗水，就代表棺材里也有水。”

　　我疑惑地问道：“棺材里有水，那会发生什么？”

　　曹大严肃地说道：“阴气重，尸体无法腐烂完全，会成为不化骨，也就是俗称的荫尸。之后……这尸体随时有可能会发生异变，会像电视里演的那样，突然就动起来，明白我的意思了么？”

　　我吞了口唾沫，哆哆嗦嗦地问道：“然后它是不是还会吸血？”

　　“对。”曹大无奈地点头道。

　　我只觉得一股寒气从头凉到脚，令我全身都起鸡皮疙瘩，有两个字，在我脑海里出现后就挥之不去。

　　僵尸。

　　“如果真出现了，以我俩的本事没法对抗僵尸……”曹大思虑一会儿，他沉声道，“去把江雪请来帮忙吧。”

　　我吞了口唾沫，原以为是个简单的任务，想不到还没开始，就可怕到要请江雪一起去……


第三十九章 坟山惊悚夜（二）

　　我找江雪帮忙，她没犹豫便同意了，燕姐那边原本有些不乐意，说危险，听说是要去看尸体后，她也就没再拒绝。

　　曹大告诉我，僵尸对鬼魂是没辙的，有江雪在身边陪着，能帮上不少忙。江雪跟我们要了地址，说晚上过来。

　　这个坟墓的地址是在上海周边的一座山上，山挺偏僻，否则也没法偷偷在这盖座坟墓。等我跟曹大顺着地址找到时，却忍不住愣了。

　　那坟墓竟然已经被人拆开，棺材就这么暴露在阳光下，而在那坟墓前，有几个工人正坐在棺材旁休息，一名中年男子在指挥工人。我和曹大连忙走过去，曹大问这是做什么。

　　中年男人立即就笑了：“是元门的朋友吧？我姓刘，之前我委托过任务，说要请你们改改风水。可想不到坟墓已经被人发现了，说是这几天就要把我父亲的尸体搬走。我这没办法，只好先将棺材取出来。你们找个好地方，我们再葬进去。”

　　曹大领着我往棺材走去，等到棺材旁了，他蹲下来细心查看。我发现这棺材上有许多小水珠，曹大说坏了，里面估计全是水。

　　他告诉刘先生，现在棺材绝对不能动，先放在这儿。刘先生听得有点纳闷，问是怎么回事，曹大就如实说了。

　　不料，在听过我们的理由后，刘先生竟然有些鄙夷地说道：“让你们过来看风水，那是尊重我父亲的信仰，也是给你们点面子。对这一套，我从来是不相信的，现在还整个啥有僵尸的幺蛾子，想赚钱也没见过你们这么胡说八道的。”

　　我心中一惊，想不到刘先生虽然请了元门，却根本不信任元门。他摆摆手让工人们开始抬棺材，曹大连忙说不能抬，棺材现在一动就要出事。

　　听见曹大这么说，工人们都发出了嘲笑，他们说自己经常干这个，乳臭未干的小子别来吓唬人。说完就提起木棍，准备要将棺材抬走。

　　我连忙拦着不让走，刘先生被我惹怒了，他狠狠地推我一把，烦躁地骂道：“骗不成功就想用赖的呢？滚滚滚，别让我看见你俩。”

　　曹大苦口婆心地劝道：“刘先生，这棺材真不能动，等过了今晚再说。我们还需要调查一番，说真的，若是出事了可咋办？”

　　“威胁我？恐吓我？”

　　刘先生很是不耐烦地说道：“我说得很清楚了，请你们过来，是给我父亲一个面子，他老人家信道教。别跟我说废话，立马滚，给你点面子还蹬鼻子上脸了。抬走！我话就摆在这，要是出事，我第一个去死成不成？”

　　工人们再次去抬棺材，曹大刚想阻拦，一个工人突然冲到他面前，举起拳头狠狠地朝着曹大的眼睛砸了过去！

　　曹大一时间躲避不及被打中，他疼得后退两步，那工人指着曹大的鼻子，唾沫横飞地骂道：“小孩子不会说话就别说话，怎么屁话从嘴里放出来都不动点脑子。”

　　他越说火气越大，还想冲上来打，一群工人们连忙拦住他。我关心地查看曹大伤势，他左眼被打得有些血丝。

　　我担忧地说道：“大师兄，咋办啊……他们人又多，我们打不过。”

　　曹大摇摇头，他说现在如果轻举妄动，估计要被打得很惨，因为说别人家属的尸体要变成僵尸，确实是很不礼貌的行为。

　　现在的问题是，他们根本不信任我俩。

　　几个工人将棺材抓起抬棺材的木棍，我与曹大顿时都很紧张，他们努力抬了一下，却没抬起来。刚才打曹大的工人嘟哝着说怎么这么重，再来一次。

　　于是他们又抬一次，这次用力许多，棺材被抬得摇摇晃晃，顿时从棺材盖的缝隙里流出许多水来。我看得心里一惊，而那工人叫着说都是水，难怪抬不动，先立起来让水流出来。

　　“不能流出来！”

　　曹大连忙喊道：“僵尸与尸水，就好像婴儿与羊水。一旦尸水没了，僵尸就要出来。”

　　那工人烦躁地让曹大闭嘴，随后他一用力，将那棺材立起来，顿时水哗啦啦地往外流，这些水很黑也很臭，我一嗅到就想吐，憋得难受。

　　曹大冲上去阻止，立即被两个工人按住，他们是长期干体力活的，曹大力气自然不如他们。我也上去帮忙，但也被按住了。刘先生的脸色已经很差劲，看我们的眼神满是嫌弃。

　　我们绝望地看着棺材里的水都流出来，此时他们再次抬起棺材，看样子是轻松许多。他们抬着往山上走，应该是早就选好了放棺材的地点。我担忧地问曹大该怎么办，曹大说跟上去，不能眼睁睁看着出人命。

　　那几个工人看见我们还跟过来，嘴里都骂骂咧咧的，刘先生说了句话，我也听不太清，大意好像是别理会小丑之类的话语。

　　山路旁边就是山崖，很高很危险，每走一步都要小心，否则摔下去可不得了。

　　忽然，当人们抬着棺材走到一棵大树的树荫下时，棺材里发出了砰的一声，顿时大家安静了。

　　工人们不敢置信地看向那个棺材，脸色变得有些难看，刘先生也是下意识退后一步。

　　还没等人询问，棺材又是砰的一声，这下人们吓坏了，连忙都放开棺材，不知所措，曹大连忙吼道：“要出来了！全都往有阳光的地方跑，快点！”

　　人们此时哪里还敢与曹大争吵，纷纷都往我们这边跑。而就在这时，棺材忽然发出一声轰的巨响，整个棺材盖都立了起来，重重地砸在旁边那个工人身上，赫然就是刚才打了曹大一拳的那个工人。

　　他痛苦地叫了一声，整个人摔倒在地，我只看见棺材里伸出了一只森白的手，那手一把抓住工人的脚往棺材里拖，曹大焦急地朝着那边狂奔而去，对我快速吼道：“别让刘先生走！家属留在这对我们有用！”

　　我连忙扯住要逃跑的刘先生，他惊慌地大吼大叫，而我担忧地看向曹大。

　　只见曹大跑得极快，他一跃扑到那工人旁，抓住了那个工人的手。

　　那工人害怕地求道：“救救我……救救我……”

　　曹大死死地抓着那工人，他咬牙道：“我看见你就讨厌，真的很讨厌……但你有老婆孩子等你回家，失去父亲的孩子那般可怜，你让我怎么办！”

　　我松了口气，连忙要去给曹大帮忙。可一松开刘先生，他竟然是拔腿就跑，我连忙扯住他的袖子，怒骂着说道：“刚才你说过了，如果出事你第一个死，跑什么！”

　　刘先生吓得脸色苍白，他恳求着说他错了，求我让他走。

　　我不敢违背曹大的话，从背包里掏出一根绳子，按着刘先生绑他腿。他吓得发出杀猪般的惨叫声，这家伙长期享福，力气根本没我大，被我很轻松地绑了起来。

　　等绑好刘先生后，我快速朝着曹大跑去：“师兄，我来救你，撑住。”

　　曹大青筋暴露，脚尖插入土里，可还是缓慢地朝前面滑去。那工人的身体已经有一半被扯入棺材，但我已经要跑到曹大旁边。

　　突然间，那工人发出一声惨叫，我只看见棺材里溅出了一大堆鲜红的血液，棺材里的东西突然力气大增，将曹大与工人一起扯向了棺材。曹大惊慌地用脚顶住棺材，他焦急地大吼道：“江成，跑！”

　　棺材里又伸出一只森白的手，朝着曹大快速抓去。在这紧急情况，曹大连忙松开工人的手，双脚用力一跃，我目瞪口呆地看他跳下了山崖……


第四十章 坟山惊悚夜（三）

　　“师兄！”

　　我惊恐地对山崖外发出一声大吼，连忙就冲到山崖旁看，却已经看不见曹大的身影。一时间我惊慌失措，回头看了看刘先生，他此时正哭着求我快放了他。

　　不知怎么的，此时我心里忽然有股恶气，要不是因为刘先生，曹大也不会跳崖，我咬牙说道：“距离傍晚还有四个小时，要是我找到师兄了，我放你离开。要是没找到……你就去陪葬。”

　　说完，我不理会刘先生的大喊大叫，顺着山崖爬了下去。那棺材在树荫下没阳光照射，我自然不会傻乎乎地去看棺材里到底是什么东西。

　　山崖下的坡很抖，去过山里的人都知道，道路两旁一般是陡峭的斜坡，长着许多树木，地上满是落叶。

　　我抓着树枝，小心翼翼地往山下爬，寻找曹大的身影。

　　找了许久，终于找到了。

　　应该是寻找一个半小时后，我看见曹大正躺在斜坡的一块大石头上，他估计是跳下来后摔倒滚落山坡，而那大石头有点翘起来的样子，所以能将滚落的他拦住。

　　我连忙叫了声师兄，等走到他旁边，却发现他身上都是血迹。衣服已经破了不少，脑袋摔得淤青，特别是在胸口，竟然有一道长长的血迹。

　　此时曹大虚弱地出气多进气少，我连忙撕开他的衣服，却不由得傻了眼。

　　在曹大强壮白净的胸膛，有一道伤口从上往下斜着划过，伤口很深，而且旁边还是黑色的。我连忙问这是怎么回事，他虚弱地看了一眼，说是尸毒。

　　顿时我脑子里一片空白，我在电视上可是看到过的，中了尸毒后也会变成僵尸。我急得眼睛都红了，曹大拍拍我的脸，叫我别担心，他可不会变成僵尸，只是再不处理，恐怕会伤口溃烂。

　　我松了口气，连忙就俯下身子，帮曹大把毒血吸出来吐掉，他疼得一直倒吸冷气。他的血液很苦，等差不多后，曹大用衣服将自己的伤口绑住，咬牙说他恐怕没法再打，尸毒有麻痹效果，接下来的一整天，他的力气会慢慢失去。

　　我连忙要带他逃，他却不乐意，说附近有无辜的村民，不能让僵尸下山，必须解决掉。我听后迟疑了，他说自己要送刘先生下山，让我周旋一会儿。

　　开始我是迟疑的，但考虑到山下的村民们确实无辜，就同意了。等扶着曹大爬上来后，曹大割破了刘先生的手臂，将他的血液和黑狗血混在一起，小声跟我说道：“将血液洒在棺材里，那僵尸就会记恨你。你在山里躲一会儿，记住了，若是将我给你的骨头含在舌根下面，再忍着不呼吸，可以让它看不见你。”

　　我连连点头，曹大就给刘先生松绑，扶着受惊的刘先生下山。在临走前，他担忧地嘱咐我一定要小心。

　　原本是与曹大一起对付僵尸，现在却成为了我的独角戏。

　　我蹲在地上抽着旱烟，平复着刚才的情绪。刚才也不知怎么的，我心情特别激动，就好像曹大对我来说是一种很重要的人。我不知道是因为想报答他以前的救命之恩，还是因为真的将他当成了朋友。估计两种都有可能，否则我不会接下这种差事。

　　抽了几分钟旱烟，我磕了磕烟灰，拿着血液小心翼翼地走到棺材前，忍着好大的恐惧才敢把视线往棺材里看，可等看见里面的场景，我却是心里咯噔一下，撒开双腿疯狂地往山下跑！

　　棺材是空的！

　　棺材下面被挖空了，只剩下一条通道，这东西会钻地！

　　风声在我耳边呼呼作响，我跑得几乎停不下脚步，人在跑下坡是很难收住脚。我一边跑，一边大吼着师兄。

　　跑了一会儿，我终于听见有人回应，好不容易收住脚，我才看见刘先生正扛着曹大站在一片山路上。而等看见他们的情况，我心脏狠狠地抽搐了一下。

　　他俩站在一片阳光下，但是前后都有一个大树，树的影子照在路上，让人心里发凉。

　　无论向前走还是后退，都会到阴影下。

　　刘先生惊慌地问我怎么了，我俩隔着一段树影的距离，我看向曹大，发现他已经昏迷过去。叫了几声，他却醒不过来。刘先生也是推曹大几下，可他应该是精力彻底用尽了，昏得很死。

　　我吞了口唾沫，从背包里拿出一根白蜡烛，点燃后放在树影旁。

　　忽然间，蜡烛的火焰开始往上面窜，诡异地像龙卷风一样卷起来，看得我头皮发麻。我将火焰吹灭，然后把蜡烛丢给刘先生，让他点燃蜡烛，放在下一个树影旁。

　　随后，我亲眼看见蜡烛的火焰也犹如龙卷风一般。

　　就在下面。

　　那僵尸就在下面埋伏着我们，无论刘先生扶着曹大往前走还是往后退，都逃不了死字。

　　怎么会这样……

　　我隔着树影看着昏迷的曹大，忍不住苦笑一声。

　　我俩果然都是菜鸟，连那东西会钻地这种事情都不知道。现在计划好了一切，却不知道刀已经架在脖子上。

　　刘先生扶着曹大，惊慌地问我到底怎么了。我让他先别急，随后盘腿坐在地上，点燃了旱烟猛吸一口，呛得喉咙疼，抬头看看天，太阳已经快落山。

　　我吐出一口烟雾，看着刘先生的眼睛，认真说道：“刘先生，你原本不相信有僵尸，现在你亲眼见到了。我若是跟你说世上有鬼，你信么？”

　　他惊慌地点点头，我又问道：“我想请你办一件事情，如果你没照办，恐怕会有厉鬼让你此生不得安宁，记住了么？”

　　“记……记住了。”

　　刘先生的脸色已经满是恐慌，我咬着旱烟枪，轻声说道：“一会儿我走到这阴影上，如果发生意外，你立即带着我师兄跑，绝对不能落下他。帮我跟他带句话，他教我的话，我都有记得。每个男人都要用肩膀扛着一片天空，好让比自己弱小的人能无忧无虑地生活。江成感谢他与师傅的救命之恩，若不是他们，我已经是一具尸体。我是个没本事的人，其实也不喜欢讲义气，但恩情比天大，这句话爹妈从小就教育过我。”

　　他依然点头，恐惧的神色丝毫没掩饰。我又吸一口烟雾，将旱烟枪放在旁边的地上，一步踩在了阴影上。

　　“砰！”

　　当我踩上的一刹那，土地下忽然钻出了一根森白的手，准确地抓住了我的脚。这次我终于是看清了，那手犹如皮包骨头一般狰狞，很是恶心。

　　它力气很大，一把将我扯翻到地上，刘先生看得瘫坐在地上，我死死撑着地，对他怒吼道：“还不快跑！记住我说的话！”

　　他这才反应过来，腿软的他抱起曹大，一步一瘸地朝着山下跑去。我咬紧牙关，努力撑着土地，可又是砰的一声，又一只森白的手从土里钻出，狠狠地朝我脸部刺来。

　　我感觉右眼传来一阵剧痛，那眼睛的视线彻底被黑色和红色混合迷住，巨大的力量将我的地底扯去，土地已经破了一大块，那东西彻底从地里窜出，将我往下扯。

　　我终于看见那僵尸的模样，瘦得一点肉都没有，颚骨明显，脸上满是新鲜的血液，眼睛早已腐烂得一点都不剩，只剩空洞的眼眶。

　　“呜……啊！”

　　我忍着右眼传来的剧痛发出一声暴吼，握起拳头狠狠地砸向它的鼻子。而我的身体已经被拖到地洞里，黑暗中，我的左眼只模糊看见那东西张大了嘴，随后我手指也传来一阵剧痛。

　　仿佛是一秒的功夫，我已经感觉不到手指的存在，却说不清是哪几根手指。

　　曹大……

　　一定要逃掉啊。


第四十一章 她现在很危险

　　我疼痛地抽回手，只看见一片血肉模糊，不知怎么的，尝到血液之后，僵尸竟然微微松开我的身体。我连忙往后一跳躲开地洞，疼痛地往远处看去，刘先生已经抱着曹大跑出很远。果然人在面临生死危难时，会爆发前所未有的潜力。

　　我咬紧牙关，将身上的外套脱下来，外套质量不好，用牙一扯，里面的布料就破了。我将上面的糯米一直往洞里塞，那洞里发出撕心裂肺般的吼叫声，粗犷得令人头皮发麻。

　　我看刘先生已经跑出够远，就走到树影外，无力地坐在地上查看伤势。眼睛我看不见，但一直往外面流血，几根手指被咬破了许多，几乎都能看见骨头。

　　我试着让手指动起来，可没用，它们就好像已经跟我失去关联一般。

　　太阳已经愈发暗淡，地洞里时不时发出低吼声，估计再过几分钟，天空就会灰蒙蒙一片，到时候僵尸也能窜出来。

　　它在等着杀死我，我知道。

　　我拿起地上的旱烟枪点燃，不慌不忙地打开装着血液的瓶子，全都洒在了地洞里。顿时里面又发出疼痛的大吼声，现在我能确定，僵尸已经彻底记恨我。

　　不知道为什么，之前我害怕得很，现在心情却十分平静，只是在想阳光会在什么时候落下。

　　我站起身，一边吸烟一边顺着阳光走，现在我只能尽量离曹大远点，这样也能争取些时间。

　　当太阳落山时，我走得也有些远了，我索性坐在山路上，此时眼睛和手的疼痛愈发强烈。地下突然传来一阵轰轰的声音，我抓紧旱烟枪，对准了下方土地。

　　地面突然被破开来，一个丑陋的脑袋钻出土地，我狠狠将旱烟枪刺下，正好刺进了它空洞的眼眶。它剧烈地摇晃脑袋，将手指朝着我的胸口划来。

　　我连忙往后一跳，而它速度很快，犹如爬虫一般窜出地洞，狠狠地掐住了我的脖子，我只看见一张血盆大口朝着我的脖子咬来。

　　要死了么……

　　忽然间，我感觉背后传来一阵冰凉感，好像有人将我往后一扯，顺带着脖子也有一丝冰凉的感觉。我疑惑地转头看去，却看见一张熟悉美丽的面容。

　　江雪。

　　“发什么呆！”

　　她冷着脸低喝一声，将玉手往那僵尸胸口拍去，只见这僵尸竟然被拍得往后摔去。

　　趁此机会，江雪牵着我往山下跑，我惊讶地问道：“你怎么来得这么快？”

　　“你怎么会把自己搞成这模样？”她反问道。

　　我耸了耸肩表示说来话长，此时我下意识回头，却看见僵尸已经朝我们追来，而且速度非常快。江雪咬着银牙说道：“我担心你俩对付不过僵尸，可日落前我又不能出手，就一直在山下等着。等上来后，又看见你变成这德性。快往山道上跑，燕姐在那等我们，她能对付僵尸。”

　　燕姐？

　　看来她真是够关心江雪的，江雪来帮忙对付个僵尸她都要跟着。

　　僵尸的速度非常快，我问江雪能否对付，她说没办法，两边是不同路子。此时僵尸已经快追到我，我又从衣服里抓起一把糯米，朝它的脸上甩去。

　　糯米碰到僵尸的身体，就如同硫酸一般融化着僵尸，它痛苦地大吼一声，却没有慢下来，那森白的手眼看就要抓住我的肩膀。

　　正在这时，山道那边忽然有人喊出一声话语：“休得伤人！”

　　我只看见一道黄色的道符从那边飞了过来，竟然准确无比地贴在了僵尸身上。而被这道符贴中后，僵尸竟然立在原地一动不动，让我心里的石头终于落地。

　　燕姐从山道那边赶了过来，看见我的伤势，她皱眉说道：“果然不出我所料，两个新人连道术都不会，就跑来对付僵尸，这是你们能对付的么。若不是我赶来，恐怕你今天要成为尸体。”

　　我疲惫地坐在地上，气喘吁吁地说道：“谢谢燕姐。”

　　“道谢的话不必多说，先去医院，江雪你带他去，僵尸我来处理。”燕姐摆摆手说道。

　　江雪应了一声，扶着我往山下走。

　　山下有几个人在候着，他们见我受伤严重，立即开车带我去了医院。等到医院后，先是检查，然后做手术。

　　手术时间也不长，主要是花在手指上了，医生将我手指上破碎的肉一点点缝回去。

　　至于眼睛，则是给我上药包扎，等出手术室后，那医生说以后应该会有后遗症。手指恐怕力量大不如从前，最重要的是眼睛，虽然眼球的恢复能力很强，可这次伤得太严重，就算能治好，估计眼球视力也跟重度近视没区别。

　　至于会不会有其他散光，夜视力问题，还要等拆纱布后再看。不过担心感染，先住院一天观察。

　　我向医生表示感谢，躺在病床上休息。江雪坐在我旁边，问我到底是怎么回事，我将事情简单地说了一遍，随后装作没事地笑道：“男人嘛，总会有点伤疤，你说是不？”

　　江雪美丽的脸上满是担忧，说这可不是伤疤这么简单。此时我有些疲惫，将头贴在她的手臂上。

　　香香的，嗅着很舒服。

　　江雪没有推开我，她轻声道：“你欠曹大的恩情，现在也算是还给他了。以后别再犯傻，有时候人就该懦弱点，这样才能好好地活着。江成，只要能活着，就比什么都好，知道么？看你现在这样，你……”

　　“姐姐，我没事，医生不是说了么？戴个眼镜，以后还能看清楚。”我安慰道。

　　她看着我的脸，先是愣了一会儿，最后叹口气。

　　“我曾觉得男人是世界上最强颜欢笑的生物，哪怕遍体鳞伤，也不愿意向女人和孩子坦白自己的痛楚，觉得好像笑一笑，什么苦难都云淡风轻了。如今看到曾经懦弱的小跟屁虫现在也成为一个男子汉，我觉得有种欣慰的感觉充斥全身，但是……”

　　她轻轻地用手抚摸着我的脸庞，吐气如兰让我几近迷失，可等看见她神情认真的眼眸，又有一种奇怪的感觉让我胃部骚动。

　　她的声音空灵好听，如同梦幻一般：“我好心疼。”

　　我看着这美丽的人儿为我担忧，心里好像有什么东西要融化了。我吞了口唾沫。轻声呢喃地问道：“有加分么？”

　　她歪着脑袋想了一会儿，然后说有。

　　我又问有奖励么，只看见妩媚如仙女的她忽然噗嗤一声笑了，说都这个模样还想着奖励，要是亲你一下不就飞上天了？

　　我说亲我一下就能精神百倍。她犹豫了一会儿，忽然将洁白的手指放在自己嘴唇上吻了一下，又将那手指像蜻蜓点水一样触碰了我的嘴唇。

　　我只感觉全身犹如被电击，甚至身体忍不住抽搐一下。我说还要，她很惊讶地看着我，说这有什么稀罕的。

　　我死皮赖脸地说对我很稀罕，反正还要。

　　她无奈地又吻了一下食指，然后朝我嘴唇点来。就在这时，我忽地张大嘴，直接将她整根手指含在嘴里，她惊慌地要抽出来，我却是死死含着不肯松口。

　　江雪羞红了脸，如胭脂红一般，她小声催促道：“松开，这里是医院呢，干嘛要这样，你好奇怪……”

　　我留恋不舍地松开口，她立即抽回手指，抹在我的衣服上，我厚着脸皮嗤嗤笑道：“现在我感觉精神多了。”

　　她低着头不说话，此时我手机发来了信息，请江雪帮我拿来看看，发现竟然是曹大发来的消息。看来他已经醒了，信息里他问我有没有事。

　　我回复说没事，并且僵尸已经解决。他收到后就打电话来了，很仔细地询问到底是怎么解决僵尸的。

　　我将事情很仔细地说了一遍，曹大听后，他沉声说道：“不能再让江雪待在燕姐旁边，她现在的处境很危险，等你回来，我跟你好好谈一下。”

　　我下意识问道：“谈什么？”

　　“黑木梳的秘密。”


第四十二章 莫名其妙的江雪受辱

　　江雪看我无碍后就离开了，我在医院里住了一天，这天里，燕姐还让人送来一个僵尸牙给我，说是可以当做任务完成的证明。等我出院找到曹大时，他对我的伤势十分惊讶，不停地与我说些话，我则是表示不打紧。

　　随后我好奇地问他，那黑木梳到底有什么秘密。曹大带着我去酒店里开了个房间，他将窗帘全都拉上，很谨慎地跟我说道：“这个秘密，千万不能泄露出去，否则我们只有死路一条。”

　　我连忙点点头，只见他将短笛，黑木梳，手镯都拿出来放在床上。我好奇地看着三样物品，曹大解释说这是他和师傅曾经无意中得到的，随后他掏出一本泛黄的书，小声说道：“秘密就在这书上，这是一名道士的书。反正这三样东西，只要是道士就知道，普通人不了解。”

　　“哦？”

　　我接过书，疑惑地看了起来。

　　“天下之大，道统佛教争锋多年，如阴阳八卦，相互牵制。自一九八零己卯年起，佛教南有李阿珠，北有张花旭；道教南有华宏，北有陈丁卯。然而一九九零庚午年，华宏人间蒸发，去向未知。有三十大阴物传下，均由华宏麾下头号道器师李唐朝打造，只需集齐六物，奉献一纯净鬼魂，可召来华宏麾下五大鬼奴之一。集齐者索求道术或求办一事均可。”

　　我瞪大眼睛，惊讶道：“集齐六种大阴物，就能将一个鬼奴招来？那鬼奴是否很强大？”

　　曹大点头道：“华宏的鬼奴，那自然不一般。我跟你说，这华宏可是当年最有名的道士之一，现如今其他三人还在这位置上坐着，只有华宏在二十五年前莫名失踪。但是他的鬼奴们还留着，许多道士开始寻找大阴物，毕竟集齐任意六个，都能将那鬼奴召来。”

　　我暗暗称奇，这果然是大秘密。要是让那些道士们知道曹大身上有三个，那曹大必死无疑。

　　曹大一本正经地说道：“我发现每当得到一个大阴物，都要先去除上面的阴气，而且拥有的大阴物越多，也就越困难。我怀疑燕姐那边已经有几个大阴物，否则不会对江雪这么好。这上面写得清清楚楚，需要一个纯净鬼魂来做贡品，你见过比江雪还纯净的鬼么？”

　　我摇摇头，说那还真没见过。

　　担忧的感觉立即充斥了我的大脑，我就说燕姐怎么对江雪这么好，原来还有这方面的企图，也不知道她现在有几个大阴物。

　　我吞了口唾沫，问如果集齐了六个大阴物，曹大想要让华宏的鬼奴为他做什么。曹大说能做的事情可多了，哪怕要一千万，估计鬼奴都能弄来。

　　我啧啧感叹，说看看人家道器师再看看我们，别人都能打造大阴物了，我们只能投机取巧弄些奇怪的屠鬼血影刀。曹大拍了一下我的头，笑骂着说不准看不起师傅的手艺。

　　之后他将三个大阴物收起来，我们一起去了元门。

　　来到元门武装部，张赫正与几个人坐在吧台前喝酒。见到我们回来，他嗤笑道：“回来了？任务完成了么。”

　　我从兜里掏出僵尸牙丢向了张赫，他一把接过，脸上表情顿时变得很惊讶，他看了好几遍，最后脸色难看地说是确实是僵尸牙。

　　我们坐在吧台旁，曹大微笑地说道：“现在，我们可算是武装部的一员了？”

　　张赫瞥了我们一眼，他跟服务员打了个响指：“我确实对你们刮目相看，今天起我们就是同事。”

　　只见那服务员立即拿出两本手册递给我和曹大，我低头一看，上面写着道士手册四个字。服务员跟我们解释道：“这是元门的初级道士手册，你们可以从中知道一些元门的规矩。另外这次任务其实真不简单，可获得五十点积分，你们一人一半如何？”

　　曹大摇摇头说道：“都给江成吧，若不是他，恐怕我们不能活着回来。”

　　服务员应了一声，就在电脑里录入资料。张赫喝两杯酒便离开了，我与曹大心情大好，点了两杯果汁聊天。正聊着的时候，外面又来人了，来的是个年轻女子，长相算是中等偏上，身材挺好。

　　服务员在我俩耳边小声说道：“这是罗老爷子的孙女罗巧巧小姐，武装部的副队长，其实实力挺差。她性格很嚣张，好大喜功，特容易嫉妒，人们都讨厌她。不过可千万别惹到她啊，罗老爷子很护犊子。”

　　我感激地看了眼服务员，此时罗巧巧走到我们身边，用眼角余光瞥了我们一眼，随后淡淡地说道：“新人？说出你们的名字。”

　　“曹大。”

　　“江成。”

　　罗巧巧哦了一声，她用手指指了指自己，有点得意地说道：“叫曹大的还挺好看，我是罗巧巧，是武装部副队长，平日里叫你们做什么，都要应下来，知道不？”

　　我俩连忙说知道，罗巧巧张开嘴正要继续说话，外面忽然传来一道柔弱好听的声音。

　　“请问……江成在吗？”

　　我转头一看，发现竟然是江雪来了。她穿着燕姐给的衣服，手里拿着那把油布伞，乖巧地站在门口。我连忙惊喜地叫了声姐姐，正要去她身边，罗巧巧忽然喝道：“走什么？没看见我正在说话么？”

　　我顿时有些尴尬，走也不是留也不是，江雪有些纳闷地看着这个情况，好看的眼眸子一眨一眨的。罗巧巧瞥了江雪一眼，对她勾勾手指，示意她进来。

　　江雪走到我们身边，罗巧巧开始发话了：“你是哪位？”

　　我怕江雪不小心惹到罗巧巧，连忙说道：“姐姐，这是我们上司罗小姐。”

　　“罗小姐您好……”江雪轻声说道，“我是江成的姐姐，他这两天受伤了，我跟人寻了一些中药来，想交给他炖药喝。”

　　我发现罗巧巧却有些敌意地看着江雪，似乎是看她不太顺眼，可我们压根没招惹她，不明白祸从哪来。

　　罗巧巧从江雪手中接过中药，她语气不太客气地说道：“武装部不是谁都能进来的地方，我看前台招待是该换个人了。这若是什么阿猫阿狗都能进来，那同事们的安全谁来保障？”

　　我听得心里不太舒服，什么叫阿猫阿狗？

　　江雪满怀歉意地说道：“对不起，我下次会在外面等的，就是太阳照着不太舒服，就进来了。”

　　“太阳照着不舒服？”

　　罗巧巧这才看见江雪的油布伞，她嗤笑道：“原来是个死人，难怪挺好看的，死人的皮肤就是白。话说，你是怎么死的？”

　　“罗小姐……”我忍着心里的怒气，提醒道，“这有点过了。”

　　“我现在是为了武装部的安全着想，哪里轮得到你废话？”罗巧巧突然怒喝道。

　　我气得握紧拳头，浑身都止不住颤抖。江雪拍了拍我的肩膀，她小声跟罗巧巧说道：“罗小姐，我弟弟不懂事，还请您大人有大量。我们姐弟都是山村里来的，不求别的，就混口饱饭吃，很多规矩还不懂，以后还请罗小姐多指点弟弟。”

　　“原来是山野村夫。”

　　罗巧巧鄙夷地说了一句，然后跟服务员点了杯酒。江雪很尴尬地对我说她要走了，我连忙说送她下楼，罗巧巧此时忽然不痛快地说道：“江成，我正跟你谈事情，让你下去了？如果你在元门工作是这种态度，以后就不用来了。”

　　“我！”

　　我转过身正要发怒，江雪忽然握了一下我的手，她摇摇头，独自转身朝门口走去。我难受地看着她离开，此时罗巧巧忽然又开口了，声音不大不小，正好让我们听见。

　　“姐姐弟弟还这么亲热，也不知道是不是有乱伦……”

　　江雪的背影颤抖了一下，我突然无比心疼。


第四十三章 你与那婴儿无亲无故，为何又要帮他？

　　等江雪走后，罗巧巧也是对我们一顿教训便离开了。我真是被弄得一头雾水，好端端地怎么要承受这种无妄之灾。

　　中午时，张赫突然给武装部所有人发了消息，让我们下午在武装部开会。

　　我才知道武装部人数真是不少，足足有一百多人，毕竟这可全部都是道士，并不是八卦堂那种半吊子。

　　这里位置不多，所幸地板干净，我们就都坐在地板上等张赫发话。

　　张赫站在我们最前面，旁边站着的是罗巧巧，只听张赫声音严肃地说道：“有大型委托任务，是我们的附庸势力八卦堂请求的任务。近日八卦堂与东方光俱乐部产生冲突，已经到了不得不战的时候，经过仔细琢磨，元门决定助八卦堂一臂之力。”

　　我顿时觉得有些好笑，为什么帮助八卦堂，明眼人都能看出来。

　　八卦堂就是一群半吊子，而东方光俱乐部的人对道术方面要懂一些。若是东方光俱乐部没了，那以后简直就是元门垄断整个高级市场，毕竟八卦堂一群半吊子，哪能跟元门抢生意？说到底，都是为了利益，而帮助八卦堂只是需要个借口。

　　“其中八卦堂有委托特别任务，这需要出动武装部二十人，而与东方光俱乐部的纠纷，会交给其他人去办……”张赫说道，“根据八卦堂头目燕姐的消息，东方光俱乐部的头目张二爷，可能有藏着两个华宏大阴物。”

　　听见这段话，人们都是哗然一片，曹大也是激动地瞪大眼睛。

　　张赫示意我们安静下来，他继续说道：“这等珍宝，自然该由元门来取。我们已经与燕姐谈好，若是真有两个大阴物，我们与她对半分；若是只有一个，那便归元门。张二爷似乎是将大阴物藏在自己师祖的坟墓内，他师祖曾经也是赫赫有名的人物，估计这次行动会有危险。元门一向讲究自愿，要去墓室里寻找大阴物的人，将手举起来。”

　　人们先是讨论了一番，随后三三两两有人举手，颇为冷清。曹大考虑一会儿之后也举手了，见到他要去，我自然也就举手。

　　张赫查看一会儿，他点头道：“举手的有十一人，那就便十一人罢，若是成功归来，每人给予五十点积分，找到大阴物的人，给予两百点积分。我来负责指挥与东方光俱乐部的纠纷，每人二十点积分。明天一早就出发，这十一人由副队长罗巧巧带领。”

　　“是！”

　　人们都异口同声地喊了一句，随后便散会了，大家都是很热烈地讨论起来。曹大在我耳边小声说道：“我怀疑燕姐已经有五个大阴物，自然是加上那把假的黑木梳，否则不会急着与东方光撕破脸皮。”

　　我担忧道：“到时候她若是发现是假的，那我们就危险了。”

　　“走一步看一步。”曹大说道。

　　罗巧巧趾高气昂地跟要去寻找大阴物的人们记录资料，等记录完后，我和曹大就回了酒店。现在我们的生活颇为奢侈，每天都住酒店，曹大说等有时间了，要找个房子租住才行。

　　等晚上准备好明天的用品，曹大说心情有点激动，想去酒店楼上的酒吧喝杯酒，我便陪同他一起去了。

　　等喝了一会儿，曹大美滋滋地说道：“若是消息可靠，而且我们成功的话，我手上就能有五个，到时候……”

　　“五个？你不是在开玩笑吧……”我压低声音，不可思议地说道，“你不要命了？燕姐那个骗一下还有希望，元门的你都敢动手脚？”

　　曹大正要说话，忽然他电话响了，他接起电话与那边聊一会儿，一直说嗯啊哦之类的。

　　等挂掉电话后，我问是谁打的，他耸了耸肩，笑着说道：“是师傅，让我把最近的存款转给他，看中了几个不错的阴物，你等着吧，估计一会儿他还要跟你借。”

　　我刚想说不可能，手机就传来了曹唐的来电显示，我惊讶地接起电话，只听那边传来了曹唐的声音：“江成，借师傅点钱成么？”

　　“还借钱呐……”我不太痛快地说道，“师傅，上次大师兄的医药费，还是我先跟同学借钱，然后再跟父母借钱来还的。”

　　曹唐的声音听着有点尴尬：“等我有闲钱了，一定还你。”

　　“你一直收购阴物，哪会有闲钱还我……”

　　我正在拒绝曹唐，曹大忽然说道：“借他吧，我会帮他还你的。”

　　既然曹大都这么说了，我只能挂掉电话，将这几天父母给我的生活费都转给曹唐。此时我心里有点不痛快，疑问道：“大师兄，干嘛一直帮师傅收购阴物，也没见他派上用场。”

　　“因为都烧了。”曹大平静地说道。

　　我瞪大眼睛，不敢置信地惊呼道：“烧了？好端端的阴物，为什么烧了？”

　　“二十多年前，师傅家乡里闹鬼，有恶鬼喜好吃婴儿，是这老头子用尽所有手段，帮家乡的村民们打跑恶鬼，他满身是伤地爬到村里，接受人们的欢呼拥戴。”

　　曹大忽然蹦出一句话，缓慢地喝口酒，他抽出一根烟点燃，又递给我一根。我接过来没点，静静地听他说话：“世事难料，谁知那恶鬼是一个大道士的鬼奴，之所以吃婴儿，是为了炼制鬼奴。那大道士领着鬼奴回来，原本将师傅视为英雄的村民们屁都不敢放，第一句话就出卖了他的藏身之处。于是被找到了，一家人都被找到。”

　　我心里难免有点紧张，问接下来如何。

　　他苦笑道：“能怎么的？那时候他伤得躺在床上手指头都没法动弹，眼睁睁看着自己刚出生半年的儿子被恶鬼拖走。他媳妇跪在地上求着村民们帮忙，没人愿意伸出援手。这个热心肠了一辈子的人在那天彻底被击垮，没过几天，老婆也离婚走了，他孤身一人，也许是觉得孤独，也许是觉得愧疚，收养了我们三个做他的孩子……”

　　“不是他懒得给我们起名，是他没法忘记亲生儿子出生那天，没多少文化的他抱着本字典好不容易找到几个认识的字凑在一起为儿子起名的场景。曹志华，很简单的名字，没人知道这是一个文盲老头唯一认识的几个字里较为好听的。都说救人一命胜造七级浮屠，他老人家这辈子都在为儿子的命奔波游走，也没见大罗神仙让他随了心愿。收集这么多阴物是为了啥？不是想超度儿子，他只是想烧给那个叫曹志华的夭折婴儿，想告诉他，在地下看到哥哥姐姐们有吃有穿的，千万别觉得妒忌和难过……”

　　讲到这里，曹大已经通红了眼睛，他猛灌一口酒，声音也有些呜咽：“你做他的徒弟不久，可他特心疼你。经常还与我说，要是当年那些人也跟你一样，愿意救下一个孩子，估摸着年纪也差不多大了。我想集齐六大阴物，不是为了一步登天，也不为实现任何野心，我就想让那强到我不敢想象的鬼奴帮个忙，让一个老人亲口跟儿子说声对不起。做养子的，不求给他养老送终，这点心里的遗憾，就是再苦再累，也想帮他完成。”

　　我点燃烟，看着飘散在空中的烟雾，透过层层烟雾，忽然感觉看到一个场景。

　　老人拖着疲惫的身体，颤颤巍巍地走在村里的大街小巷，将一叠叠血汗钱交出去，用满是泥巴和老茧的手紧握着收购来的阴物，嘴上是满足的微笑。

　　“老先生，我与你无亲无故，你为什么这样帮我？”

　　“你与那婴儿无亲无故，为何又要帮他？”

　　这段对话，在我脑海里挥之不去，刻在骨子里了。


第四十四章 墓室里的佛教话语

　　墓室距离市区极远，我们一行人坐在越野车上，绕过市区与国道，四辆越野车肆无忌惮地行驶在一片放眼望去漫山绿的偏僻小道，等轮胎彻底停下旋转，意犹未尽的我才明白目的地已经到达。

　　罗巧巧率先从第一辆越野车下来，这个富家女孩没忘记今天的使命，用一套阿玛尼女士进口皮衣来衬托今天的气氛，与她相比，其余人都是身穿简单的旧衣服和运动鞋，相比起来如同京城头号名媛与山野村夫的气质差距。

　　“今天一切行动要听我的命令，你们也许有人不服我，但我可以把话摆在这。谁若是不顺从，也不必想着再回元门……”兴许是任务的特殊性，罗巧巧语气中也满是自信与猖狂，“我先与你们说好，墓室的主人名为张阿祥，是百年前赫赫有名的风水先生。他的墓室就算称不上九死一生，也算是杀机重重。好在元门之前就用机器探查过，将地图发给你们一份，都过来领取。”

　　我们从她手中接过地图，不爽快的神色刻在每个人脸上。地图在墓室相当于指明灯，应该早些交到人们手上，而罗巧巧为了享受人们以她为中心的感觉，愣是到墓室门口了，才骄横地开始派发地图。

　　我与曹大坐在地上，仔细地观察地图。墓室算不上巨大，约莫两百平方，有四个小墓室，两个侧墓室与一个主墓室，看着像是八卦图。

　　曹大指着地图，与我说道：“确实是风水先生的墓室，我来与你解释一下。这八卦八门，分为开、休、生三吉门，死、惊、伤三凶门，还有杜、景这两个中平门。这入口是生门，入口对面的死门，恰好是个主墓室。等我们从入口、进、去，若是向左走，就会经过伤、杜、景三门，都是有危险的，然后就能到达死门，也就是主墓室。如果向右走，会经过休、开、惊三门，再到达死门，其中有两个是吉门，要安全太多倍。”

　　我看着地图，连忙说那我们走右边。曹大却是摇头叹气，他说罗巧巧是队长，到时候怎么走，还要看罗巧巧的吩咐。

　　等人们看过地图后，罗巧巧背上背包，她平静地说道：“七个墓室，我们都不能放过。我现在选几个人，进入后与我一起走右边，其余人走左边，切记要仔细搜查。”

　　果然……这娘们一开始就想往吉门走。

　　人们也不与她计较，罗巧巧便开始放肆地点名。可随着她点名的人数增多，人们的脸色愈发难看。

　　七个。她点了七个人陪同一起走。

　　我们这加上罗巧巧，总共只有十二人，现在她却带着七人走右边，这代表着要有四个人凶猛许多倍的左边。

　　一名魁梧男子忍受不住，他怒喝道：“先前当你是罗老爷子的孙女，也不跟你这小娘们多计较。你若是贪生怕死，就呆在墓室外头等我们出来，右边一开始就是两个吉门，你还怂得要带七个人一起走，真是给罗家丢脸面。当年罗老爷子凭借几张道符，领着元门道士杀了五个来回，一夜夺下上海半壁江山，怎么就有你这好大喜功贪生怕死的孙女？”

　　罗巧巧脸色愈发难看，如同吃了苍蝇般无言，她苍白着脸张大嘴，薄嘴唇气得发颤：“爷爷说了，这次的任务让我来指挥，你如果不服气，回去可以跟我爷爷告状。或者你就滚出元门，草，什么玩意儿。”

　　魁梧汉子气得握紧拳头，最后是曹大劝他，说人少也容易行事，就别计较了。

　　见魁梧汉子摆下阵来，罗巧巧趾高气昂地走在队伍最前头。这墓室不高，爬山十几分钟，就已经瞧见了轮廓。等我们到达门口，正好是中午。

　　墓室门口早已被炸开，用一块巨石挡着。我们将石头退开，只见墓室里头黑得很，阴森森的。

　　墓室中间是一个大圆柱，正好如同阴阳八卦阵的阴阳一般。我们随意吃了些东西当午饭，又用半小时轮流去解手，免得进入墓室又发生状况。

　　罗巧巧骄傲地怪叫一声，领着七个道士就走进了右边，只剩我们四人在墓室门口面面相视。曹大叹气说道：“现在只有我们四人，互相介绍一下本事，一会儿进去了也有能耐。我是曹大，这是我师弟江成，我们带了许多简单的宝物，可以对抗阴气，算是半吊子的道器师。”

　　之前那魁梧大汉说道：“大家都叫我老猫子，没别的本事，就是能打，胆子也大。你们如果有类似桃木剑的东西可以给我，我能挡在最前面。”

　　我连忙递给他屠鬼血影刀和佛光护身甲，他看过之后点点头，说还不错，就穿上了。

　　我们这还有一个是女人，她也许是性格比较冷，淡淡说道：“我叫秋容，会画两种道符，一种是镇阴符，一种是阳火符。”

　　曹大问镇阴符我们知道，阳火符有什么用。

　　老猫子解释道：“阳火符可以贴在物品上，滴了血液后能起火，不过这火焰不烧活人与物品，只烧脏东西。”

　　我们眼前一亮，看来阳火符是好东西。简单介绍过后，我们就进了墓室。

　　墓室里黑得伸手不见五指，老猫子走在最前面用手电筒照路。不一会儿，我们就看见前面的走廊上出现一道门，想必就是伤门的入口。

　　“这伤门是凶门……”曹大率先说道，“我不认为第一次就走伤门是明智之举，我们可以先走下一个杜门，正好测一下墓室的凶险程度。”

　　人们都说有道理，我们便直接绕过伤门，走到了下一个杜门的入口。

　　这小墓室有石门阻挡，石门上有刻着字，是一首诗。而在这首诗的旁边，有一个小洞，小洞上坑坑洼洼的，好像是个雕塑，但看不清是什么。

　　菩提本无树；

　　明镜亦非台。

　　本来无一物，

　　何处惹尘埃。

　　生有三千护，

　　死是六轮回。

　　波罗僧揭谛，

　　菩提萨婆诃。

　　看完这首诗，老猫子皱起眉头，他说道：“前面四句我知道，是佛教的话语。想不到这张阿祥虽然是风水先生，信奉的却是佛教，后面几句是什么意思？”

　　我连忙说道：“生有三千护，是说人活着的时候，需要三千诸佛的保佑。佛教喜欢用一百零八，大三千这一类的数字。六轮回说的是六道轮回，佛教认为，人死后会有六道轮回，不同因果投胎不同的道。至于最后两句，是般若波罗蜜多心经，也是观音菩萨心经。”

　　曹大思虑一会儿，他分析道：“如此说来，这张阿祥拜的是观世音菩萨。你们看这小洞，仔细一看，是不是刚好能放进一个正规大小的观世音菩萨玉佩？我认为玉佩就是钥匙，张阿祥是想把东西给志同道合的有缘人，你们谁身上有观音菩萨的玉佩么？”

　　听见这话，大家都犯难了，既然是道士，自然不会有佛教的玉佩。老猫子便喊了一声：“右边的那几位，你们谁有观音菩萨的玉佩？普通大小的那种就行。”

　　墓室并不是很大，只要喊一声，那边就能听见。

　　“我有，现在给你们送来。”

　　那边忽然有人说了一句，这让我们颇为欢喜。只听一阵脚步声从那边传来，我们看见一个人影拿着玉佩朝我们走来，那人脸上带着笑容：“老猫子，这么快就遇到困难了？你……”

　　正在这人说话的时候，他恰好经过死门。突然间，之前毫无预兆的死门，竟突然窜出了一根长矛，暴力刺穿那人的脑袋，狠狠地钉在了柱子上……

　　他瞬间毙命，太阳穴被长矛刺穿，鲜血脑浆溅了一地，手上的玉佩掉在地上。

　　“别去碰玉佩……”

　　曹大喃喃道：“我们肯定漏掉了什么，只要拿着玉佩，就会死。”


第四十五章 不仁与不义

　　突如其来的人员死亡让我们这个小团队增添了黑暗，老猫子喊着让罗巧巧快带人来看看，结果那娘们吓得说不准过来查看，让我们小心应对。

　　老猫子气得骂了两句，曹大脸色也不太好看，他分析道：“刚才我们走过伤门的时候，伤门一丁点动静也没有。这人与我们没多大不同，只是因为拿着块玉佩，不如观察一下伤门的情况。”

　　“我去查看！”

　　老猫子胆子果然很大，他大大咧咧地一摆手，就走到伤门前。我们都为他捏了把冷汗，好在伤门果真没动静，问题应该就是玉佩。

　　我们这才放心地走到伤门旁，仔细查看后，我们发现伤门上有一幅画，画上是一个长着角的厉鬼，青面獠牙，很是狰狞。

　　秋容突然说道：“鬼怕佛。”

　　我们听后，曹大沉声道：“有道理，这估摸着就是第一关，若是开始有玉佩的人路过这，应该就会触发机关。可这就怪了，这只是一个石门，怎么会害怕佛的玉佩？”

　　我脑子里突然有个令人毛骨悚然的想法，小声说道：“会不会说明……在这个伤门里，有害怕佛的东西。”

　　听见我这话，人们都沉默了。怕佛的自然是脏东西，而在这种墓室里的脏东西，肯定不好惹。

　　我们往杜门靠近几步，老猫子用屠鬼血影刀将玉佩挑起，当玉佩挑起的一刹那，又是两道长矛从石门里射出来，看得人头皮发麻。老猫子连忙将手一缩，玉佩便到了我们身边。

　　曹大接过玉佩，将玉佩塞进了杜门的小洞，刚好吻合。

　　只听轰隆隆一声，这石门竟然开始往上开启。我们连忙躲在石门两边，以免发生危险。等石门完全开启后，只看见里面竟然有亮光传出，老猫子率先进了墓室，见没异常，我们也放心地跟着走进去。

　　这小墓室约莫有十平方大小，里面有张长桌，桌前是个蒲团。长桌上放着一盏油灯，竟然诡异地燃烧着，在油灯旁，还放着几本书籍和一张信封。

　　秋容看着燃烧的油灯，皱眉问道：“墓室已经建造几十年，这盏灯却还在燃烧，莫非这是长明灯？”

　　老猫子嗤笑一声，他说道：“装神弄鬼，想必是开门的时候触发了某个机关，将这盏灯点燃。火焰燃烧需要有氧气，这小墓室被密封几十年，哪来这么多氧气给这灯燃烧？看来张阿祥也是个好面之人，死后还想为自己博得个大能者的美名。”

　　我也不相信这盏灯能烧几十年，曹大疑惑地想去看书籍，却被老猫子喝止了：“曹兄弟，你刚入行，懂的事情不多。这墓室里的东西，可别随便乱碰，以免引来祸害。先看信封，既然无缘无故有个信封，肯定是留给后来者的。”

　　曹大便取来信封，拆开之后，里面果然有封信，他轻声念道：“相遇便是缘分，遗物有缘者得之，风水玄学手抄四本，务必发扬光大。”

　　原来是风水玄学的书。

　　这书的封面写着风水术，算命术，道符术与道器术。曹大问道：“要通知罗巧巧么？”

　　“当然不要！”

　　老猫子与秋容异口同声地说了一句，随后老猫子压低声音，有些嫌弃地说道：“我看见罗巧巧那臭娘们就来气，等东西交过去了，按她的性格，肯定会与上头说是自己找到的。到时候我们别说喝汤，舔盘子的机会都不会有。这儿正好四本书，我们每人一本分了。”

　　我的心脏顿时开始扑通扑通直跳，这赫然就是独吞，虽然听着不守道义，可心里却欢快得很。我看向曹大，他也是有点激动地点点头。

　　在场的四个人都厌恶罗巧巧，所以在这时候，大家的想法都很一致。

　　“我要算命术……”秋容率先开口道。

　　三本书里，风水术最厚，其他三本都是小本子。我和曹大死死地盯着那风水术，张阿祥是百年前就赫赫有名的风水大师，这风水术定然最为重要。看见我和曹大如此迫切的目光，老猫子摆摆手，大方地说道：“拿去拿去，老子可看不懂风水。不过话先说清楚，我要道器术，你俩都是道器师，这东西对你们用处不大，而我偶尔需要些道器。”

　　我和曹大都点点头，原本就拜曹唐为师傅，此时若是贪婪别人的道器术，那是对师傅的不尊重。

　　曹大拿了风水术，而我拿到道符术，我疑惑地打开瞧了瞧，发现里面竟然记录了四种道符的画符方法，而且张阿祥还将要领写得很仔细。

　　镇阴符：滴血后贴在门窗上，可抵挡鬼魂五分钟。这个我曾经见识过，想不到今天得到了。

　　隐命符：滴血后贴在自己身上，可以让脏东西看不见自己。具体时间也许是两秒，也许是五秒，鬼魂实力越强，道符持续的时间就越短。而对于一些很强大的厉鬼来说，隐命符无法发挥作用。

　　镇宅符：贴在自己屋子的房梁上，可保佑屋子里阳气重。

　　还有一种道符，让我很是向往，因为这是一种攻击类的道符。

　　打鬼符：滴血后贴在物品上，可以让物品击打到鬼魂一次，效果一般。比方说我将打鬼符贴在普通的木棍上，这木棍将会变成打鬼棍。这打鬼符比打鬼鞭要弱一点，可制造起来方便。

　　我激动地将道符术收进背包里，有这道符术，我也能算是真正的道士。而曹大看过风水术后，也是眉开眼笑。

　　“爽吧？”

　　老猫子拍了拍我的肩膀，他嗤笑道：“要是告诉罗巧巧，我们顶多拿个几千块的奖金，别想拿到这些宝物。”

　　我连连点头，虽然这是坏事，可心里真的很爽快。

　　我们走出杜门，老猫子立即扯着嗓子吼了起来：“草他妈妈的，忙活一趟啥都没有，就摆个灯吓唬人。这要走的是吉门，估计都拿宝物拿到手软了，哪会受这份气！”

　　墓室另一头很快就传来了罗巧巧的声音，她应该是从吉门得到不少好东西，声音听着颇为欢喜：“老猫子，你就别总一肚子气，顶多回去给你多发点工资。等我回去交了功劳，每人都有奖金。”

　　老猫子耸耸肩，他对我们小声说道：“看吧，这贱娘们果然只会分点奖金给我们了事。”

　　我们都是点点头，此时老猫子又用屠鬼血影刀挑着玉佩往下一个景门晃了晃，并没有异常发生，我们这才放心地走到景门前。

　　在这景门上有个被打散的拼图盘，有一百多格，看着好像是个八卦阵。老猫子嗤笑道：“这张阿祥真是有趣，又是佛教又是道教，懂的挺多。虽然不知道之后会发生什么，但这开始估计是要我们拼个八卦图，不过是很复杂的那种，我可记不得，你们记得不？”

　　我们都是摇摇头，曹大嘀咕着说这东西很熟悉，他取出那本风水术，翻几页后乐了：“这是要拼奇门遁甲的活盘，刚好风水术上有图案，估计是故意的，里面的东西想留给风水先生。”

　　“那可是好事……”老猫子压低声音说道，“我们先休息一会儿，你快按照图案拼起来，之后再静观其变。我看那杜门里好东西不少，景门里一定也有宝物。到时候依然别告诉罗巧巧，我们继续分，你们看如何？”

　　“好！”

　　我们三人都是小声应下来，说完大家都忍不住笑了，脸上满是一种坏坏的笑容，眼里满是期待的神色。

　　既然罗巧巧不仁，就别怪我们不义了。


第四十六章 过独木棍

　　一百多格的八卦图终归繁琐，哪怕曹大有图案帮助，也难免拼错几次，累得他眼睛疼。

　　老猫子安慰道：“慢慢来，我们不急。他们那边还在忙活，肯定没我们快。”

　　“忙活什么？”我疑惑道。

　　只见老猫子露出一个怪异的笑容，他说道：“你等着吧，顶多两分钟就能听见，按照惯例，每次都会有这种事发生。”

　　我疑惑地靠在墙壁上翻看道符术，也不知道老猫子说的是什么。

　　看了一会儿，那边忽然传来了罗巧巧很嗲的声音。

　　“爷爷，现在听清楚了吗？嗯，我刚在墓室里面，所以你听不见。爷爷我跟你说，我得到了好多东西……嗯，放心吧，我很安全。他们都太弱了，我就带领大家走在最前面，就是八卦八门，我第一个走的就是伤门呢。哈哈，当然是从伤门里得到的，吉门里一点危险都没有，哪会有好东西。放心吧爷爷，不说了，他们等着我回去带领队伍呢，记得你答应过我的奖励哦。”

　　我无奈地苦笑道：“还真是好大喜功，做点事情将功劳全拦在自己头上。瞧她说的，就好像我们贪生怕死要走吉门，她一个人英勇无畏走凶门似的。”

　　“习惯了……”老猫子伸了个懒腰，满不在乎地说道，“多少次都是这样，罗老爷子还真以为这小娘们有本事，经常在外面夸自己孙女可以带领元门。我们平时怕遭报复，就没拆穿。”

　　我耸耸肩，感觉罗巧巧这是在给自己引麻烦。

　　当一个人的名誉超过他本身的实力，会遇到许多无法解决的事情，等那天到来，就是罗巧巧后悔的时候。比如有个人家产只有一百万，每天在外面吹嘘自己是亿万富翁，某天相信他的朋友跟他借一百万，他该怎么办？一个道理。

　　等拼图半小时左右，八卦图终于拼好。等拼完全后，景门竟然莫名其妙开启，惊得我们连忙躲避。

　　曹大谨慎地与我们说道：“只是拼图就将景门打开，定然没有这么简单，等进去之后，一定要小心些。”

　　我们都点头说好，待石门完全开启后，老猫子又率先走去观察一下，随后我们听见他惊异地叫了声，连忙问是怎么回事，他让我们过来看看。

　　我们疑惑地走进门口，等看见里面的场景，我也是惊讶地瞪大眼睛。

　　在这小墓室内也放有一张桌子，但与我们之间隔着一个长方形大坑，坑又黑又深，二者之间有一根固定的长棍连着，长棍约莫有两根手指这么粗。

　　“这是要走独木桥？你们见过这么细的独木桥？”老猫子惊讶地说道。

　　我走到大坑旁，用手电筒往下一照，这坑约莫有五米深，墙壁十分平整，这若是掉下去，恐怕别想再爬上来。

　　这让我们四人都沉默了，且不说掉下去会如何，也不说敢不敢上去，主要是这长棍太细了，还是木头做的，谁知道人踩上去会不会断？

　　“这估计不是要我们走过去……”曹大分析道，“棍子这么细，可以用手抓住，应该是要后来人像抓单杠一样，用手抓着过去。”

　　“可若是断了呢？”老猫子问道。

　　这是现在最大的问题，没人知道长棍是否牢固。可宝物就在眼前，有句老话叫人为财死鸟为食亡，要我们就这么放弃宝物，估计不可能。

　　老猫子沉思一会儿，他说道：“我建议让体重轻的过去。”

　　秋容立即打断道：“我力气不大，撑不住，这坑约莫有十米长，我能爬五米就是极限。”

　　女孩子的力气确实小，我们也没怀疑秋容。老猫子看向我，他说道：“三个男人里，你的身材比较瘦，不如你爬过去。到时候宝物让你先挑，而且若是有多的，多分你一个。”

　　我顿时有些心慌，他却用手按住我的肩膀，严肃地说道：“我看得出来，你虽然长得不壮，但肌肉匀称紧实，力气绝对够大。之前曹大在杜门里拆信封，你估计是担忧他而屏住呼吸了。那时候我就注意到你有三角肌，如果说你力气不大，那就是不够诚实了。”

　　我被他说得心里一愣。

　　确实，我有三角肌，也有强壮的背阔肌。在我十六岁那段时间，家里收成不好，没钱买新牛替换死去的老牛，我又心疼父亲身体不好，便每天下地帮家里耕地。那时候母亲怕我累着，天天让我吃许多番薯干，肌肉就是那两个月练出来的。之后因为经常忙体力活，身材也没弱下来。

　　我苦笑一声，想不到今天却被这东西赶鸭子上架，就承认道：“我力气是很大，可我担心木棍会断。”

　　“不会断……”这时，曹大却忽然开口了，“你脱掉衣服，背个空背包过去，肯定不会断。如果那边的宝物也是书籍，顶多几斤重，江成，你体重多少？”

　　见是曹大发问，我诚实地说道：“一米七五，一百一二十斤。”

　　“我一米八，体重一百五十斤。”老猫子说道。

　　曹大皱起眉头，他轻声道：“我一米八五，体重一百四十斤。江成，看来你去最合适，我们也不能只拿东西，要出点力气才成。我俩本来就是菜鸟新人，若是出力少，东西拿着也不舒坦。”

　　我点点头说道：“师兄，我听你的。”

　　曹大看着我的眼睛，他眼眸里满是认真的神色：“你若是有意外，我定然将你救上来，相信我。”

　　不知道为什么，我感觉曹大不是在安慰我，而是一个真正的承诺。此时我心里也舒坦许多，就走到木棍旁，脱去全部的衣服只剩件裤衩，又把空背包背在身上，蹲下身子抓住木棍。

　　“小心。”

　　曹大担忧地嘱咐一句，我嗯了一声，便轻轻往下一跃。

　　木棍顿时摇晃两下，我死死抓着木棍，身体一直在往下沉，但对我来说并不吃力，只有受伤的那几根手指用不上什么力气，但还算凑合。曹大这时候嘱托道：“江成，把脚也放上去，用四肢爬过去。这样速度快些，受力面积大，压强也会小。”

　　“好。”

　　我腰部发力，将脚挂在木棍上，老猫子啧啧说道：“看见没？这把腿挂上来连晃都不晃一下，这腰真够行的，还有那裤衩……秋容，你如果有江成做情人，保证每天晚上都迷得神魂颠倒。”

　　“别把江成逗笑了……”曹大打断老猫子的话，严肃道，“这时候别说玩笑话，害得他笑出声没力气可要糟。”

　　老猫子尴尬地摸摸头跟我道歉，我其实觉得一点都不好笑，努力地往另一边爬去。

　　十米的距离并不算远，可这木棍一摇一晃，慌得我双腿发软。我知道这是正常反应，可腿越软心里越慌，毕竟这掉下去要是卡着脑袋，说不定就要没命。

　　我索性闭上眼睛，快速地往前面爬去，虽然摇摇晃晃的，但总比看见下面是黑乎乎的深渊要好许多。

　　“停下！”

　　正当我心里好过点时，曹大忽然喝了一声，我疑惑地停下来睁开眼睛，发现并没有什么异常，疑惑地看向曹大问道：“怎么了？”

　　这么一瞧，我才发现他们几人脸色难看，曹大压低声音，快速地与我说道：“慢慢地退回来，千万别往后仰头，别往那边看。”

　　原本我平静一些的心，被曹大这话说得更加慌乱。

　　不能往后仰头？

　　这木棍的前方，莫非出现了什么变化？

　　我心里慌得要命，正准备往曹大他们那边爬，木棍剧烈地摇晃一下，我只觉得身体忽然失重，朝着下方重重摔去，视线一下子转向木棍的另一头。

　　此时我终于看见了。

　　在另一头岸上，不知何时出现了一个黑乎乎的影子，手上还拿着把长刀。还不等我看仔细，就感觉背部传来了一阵剧烈疼痛，视线也逐渐变黑……


第四十七章 独吞的下场

　　这一下是给我摔岔气了，无力感与疼痛感从背部传遍全身。我听见曹大在呼喊我的名字，我想回答他，可就是连说话的力气都没有。

　　我疲惫地松开手，躺在地上想缓缓。上面看着黑漆漆的，只有手电筒的光线在黑暗中摸索。有一道光线终于照在我身上，此时我用尽力气，努力张口喊道：“让我缓缓。”

　　那边松了口气，我听见曹大欢喜地说江成没事。我躺在地上休息了几分钟，终于觉得身体好了一些，站起来活动一下，并没有大碍。

　　木棍此时一头落在地上，一头在岸上，连成道斜线。我感觉一会儿可以抓着木棍爬到上头去，正准备爬，曹大忽然喊道：“你先别上来，在下面看看是否有线索，我们帮你盯着对面的那东西。如果它也下来了，你就立马爬上来。”

　　我想想也是，既然掉下来了，不如看看这下面的坑是否有秘密，便让他们丢个手电筒下来。

　　曹大将手电筒朝我这丢来，我正好接住。

　　在坑下面被挖得很整齐，简直像是用刀切出来的。我检查一会儿，发现在左边的角落里，好像有点凸出来的东西。

　　我疑惑走到那一块，才看见这竟然是个门把手。我试着用手摸了摸，感觉这一块的质地摸着像是木头，只是被油漆给涂黑了。若是不仔细看，还真的看不出来。而且这一块的墙壁上还有些小坑，好像是之前被人凿过。

　　我抓住门把手，小心地拉开一条缝，并没有异常发生，于是我索性全打开了。

　　这是个约莫只有收音机大小的储藏柜，里面放着个小箱子，是密码锁。我心里顿时一动，张阿祥死了这么多年，那时候可没有密码箱。这就表明，密码箱是后来人放进去的，而能在不破坏墓室的情况下来去自如的人，也就只有张阿祥的徒孙张二爷了。

　　莫非……小箱子里的东西是大阴物？

　　此时我有些不知所措，我总不可能将箱子带上去，万一里面的真是大阴物，那老猫子几人也会变成知情者，我与曹大若是还想贪下大阴物，那不可能。

　　可我又不知道密码，也没法通知曹大下来帮忙，一时间也不知如何是好。

　　“小心，它下来了！”

　　突然间，老猫子大喊出声，我惊得心里一抖，想不到刚碰密码箱那东西就会动，我连忙将小箱子塞进背包，跑去抓住木棍顺着往上面爬。

　　没爬多远，木棍忽然剧烈晃动起来，随后快速往下面落去。我死死抓着木棍往上爬，曹大一直让我小心些，也催促我爬快点。

　　若是爬得比那东西慢，恐怕要出大麻烦。我可以猜到，它肯定是一截截将木棍砍断。

　　我简直犹如肾上腺素爆发，爬得比猴子还快速，等到达上面，他们连忙将我扯上来，我疲惫地喘了两口粗气，双腿瘫软地坐在地上，结结巴巴地问道：“那到底是什么东西？”

　　人们都摇摇头说不知道是什么，只看见是个黑乎乎的影子，长得跟人有点像。

　　秋容担忧地说那东西会不会再窜上来，这句话弄得我们有些慌，纷纷往后退了几步。倘若知道那是什么还好说，关键是未知最让人恐惧。那是鬼魂还是僵尸？还是某种我们不知道的东西？

　　哪怕是老猫子，此时脸色也有些慌。等下面确实没动静传出来，我们才松了口气。

　　秋容注意到了我的背包，她问道：“你背包里鼓鼓的，是什么东西？”

　　我心里叹口气，将密码箱拿出来解释一遍，老猫子说很可能是大阴物。

　　曹大的脸色有些难看，我给他投去一个歉意的眼神，他摇摇头让我别愧疚。

　　“要拿去交给罗巧巧么？”曹大对老猫子问道。

　　听到罗巧巧，老猫子丝毫不掩饰自己的鄙夷神情：“不可能交给她，我们先打开瞧瞧，如果是大阴物再上交。如果是其他宝物，照旧平分。”

　　人们都点点头，对这个意见表示赞同。只见秋容从口袋里拿出一根铁丝，小心翼翼地掏密码箱的钥匙孔，手上还时不时拨动密码。

　　我和曹大都很惊讶，老猫子看出我们的疑惑，他顿时笑了：“许多做道士的会开锁，这是必修课。打个比方，你被厉鬼逼到绝境了，后面有个屋子可以躲，可没钥匙，怎么办？那必须要会开锁。别以为道士只要学道术，需要学的多着咧。你们两个去门口看着，以免罗巧巧带人过来。”

　　我恍然大悟，仔细一想，道士确实需要掌握这门技术。

　　曹大与我走到门口，我小声问道：“师兄，如果里面的真是大阴物，那该怎么办？”

　　“静观其变……”曹大点燃根烟也递给我一根，他轻声说道，“总有办法的，不要一开始就把自己的心态逼入绝境。”

　　秋容约莫掏了五分钟，那箱子忽然传出一声脆响，老猫子惊喜地走到箱子旁，等箱子打开后，他的笑容突然凝固，我还没反应过来，那箱子忽然爆发出浓烈的火焰，直接炸裂开来！

　　巨大的力道将我和曹大推出墓室，重重地砸在墙壁上再摔地上。我亲眼看着箱子旁的老猫子和秋容被炸得四分五裂，哪里还是个完整的尸体。

　　炸弹！

　　我用力地咳嗽两声，虚弱地站起来，景门里已经被炸得一塌糊涂，老猫子和秋容的尸体残肢平静地躺在地上一动不动，若是刚才我和曹大离得近点，恐怕也要变成这幅模样。

　　“怎么回事，那是什么声音！”

　　罗巧巧那边惊恐地大叫起来，曹大连忙拉住我，小声说道：“快！快！”

　　他扯着我跑到老猫子和秋容的尸体旁，我惊愕地看他打开了两人已经被炸破的背包，连忙低声道：“死人东西也抢？”

　　“若是他们在地下知道宝贝让罗巧巧拿走，恐怕死不瞑目。”曹大沉声道。

　　我一想也是，忍着心里的恐慌跟曹大一起打开背包，里面的书籍并没有损坏。曹大将道器术递给我，自己收了算命术，然后拉着我一起到门口躺下。

　　我俩一脸灰地躺在地上，看着也很惨烈。

　　外边传来了急促的脚步声，罗巧巧带着人赶来杜门，等看见这情况，她惊讶地叫了一声，问是怎么回事。

　　曹大用力摇晃一下头，顿时洒下许多灰尘，他虚弱地说道：“我们找到个密码箱，谁知道里面装的是炸药。”

　　“炸药？”

　　罗巧巧皱起眉头，她问道：“你俩怎么没事？”

　　曹大的脸色立即变了变，罗巧巧抓住这个要点，她连忙逼问道：“快点说！否则要你们好看！”

　　“我说……我说……”

　　曹大惊恐地结结巴巴道：“老猫子之前说看您不顺眼……他说……说打开箱子后宝物平分，让我们两个在门口把风，怕您突然带人过来。谁知道宝物没捞着，却吃个炸弹。”

　　罗巧巧听得一愣，随后竟然哈哈大笑起来：“老猫子这蠢货，还真是为我挡了一刀。如果是交给我来打开，恐怕炸死的就是我。大家都看清楚了，这是什么？就是不服从元门，妄想独吞宝物的下场！你们两个也滚出去，等有情况了再叫你们，看见你俩菜鸟就来气，没本事还学人家独吞。”

　　我俩都是有些担忧地说了句是。

　　于是我和曹大，带着四本张阿祥留下的手抄秘籍，灰溜溜地走出了墓室。等出了墓室，我和曹大都忍不住笑出了声，曹大轻声道：“接下来依然是静观其变，记住，要遵循螳螂捕蝉，黄雀在后的做事道理。我说接下来我能弄到那两个大阴物，你信不？”

　　我连连点头，深信不疑……


第四十八章 谁是黄雀？

　　我与曹大自然不会在外面干等着，第一时间就是先找个适合的地方将四本书埋了，以免之后会发生意外。

　　等埋好后，曹大坐在墓室入口的台阶上，他轻声说道：“我感觉事情不一般。”

　　“我也觉得不一般。”我说道。

　　“哦？你先说。”曹大讲道。

　　我先将发生的事情在心里捋了一遍，随后分析道：“问题出在那个黑色人影身上，当我要过木棍时，它忽然砍断木棍。等我掉下来后，那人影也没动静，可等我拿到密码箱后，它立即火急火燎地冲下来。我怀疑这分明就是一场戏，那黑色人影想我们拿到密码箱，又表现出一副密码箱很重要的样子，让我们误认为里面是宝物。”

　　“我也是这个想法……”曹大点头说道，“那家伙的智商太高，我怀疑根本就是人类，而不是什么奇怪的物种。还记得之前我们接触过的伤门不？我怀疑那也是一场戏，让我们误认为是玉佩触发伤门，其实就是它在控制，它想借机一点点杀死我们。因为如果开始就表明凶险，我们都会更加小心。”

　　我皱起眉头，小声道：“杜门的宝物拿来毫无难度，我怀疑就是他故意先麻痹我们。确实，拿到宝物之前，我们都是小心翼翼，可等拿到宝物后，我们贪婪地想要早点拿到下一个宝物，否则怎么会脑子都不想想，就直接爬上木棍？”

　　“有道理。”

　　我和曹大都沉默了，如果那黑色人影真是人，那说明事情不是我们想得这么简单。

　　墓室本来就凶险，很多情况都是我们未知的。倘若里面真有个知晓墓室一切情况的人在对付我们，那凶险程度将会提高数倍。

　　“要不要将事情告诉他们？”我问道。

　　曹大摇摇头，他说元门的道士们不是脑残，只要发生点状况，肯定会想到类似的事情，根本用不着我们提醒。

　　我与曹大就在外面等待着，约莫等了二十分钟，忽然有道士出来让我们进去。

　　我们立即跟进墓室，走到那伤门前，却看见地上多了一具尸体。那人满身是血地躺在地上，脖子上有一道血痕，罗巧巧脸色苍白地站在旁边，估计是吓得够呛。

　　“怎么回事？”曹大连忙问道。

　　一名道士跟我们解释了，说是这人刚才正在尝试，莫名其妙地就倒下了，就好像有一把隐形的刀割破他的喉咙一般。

　　这事听着颇为渗人，我甚至能觉得手上都起鸡皮疙瘩了。罗巧巧这时候对我命令道：“你去开门，这门的玄机我们已经破解，将两根手指插在厉鬼画像的眼睛上，门就会缓慢开启。”

　　曹大冷声说道：“不过缓慢开启的同时，也会发生意外。这门的原理很简单，想开门可以，前提是要能活着拿到宝贝。罗小姐，我们虽然为元门做事，但可没说过要为元门送死。”

　　“你敢反抗我的命令！？”

　　罗巧巧立即狰狞地叫了起来：“我让你们做什么，你们就做什么，别忘了我是这次行动的队长，一切都要听我的。”

　　“队长就有权利让我们去死？你问问大家，这里有没有愿意来打开伤门的，只要有一个人愿意，接下来发生任何凶险的事情，我都第一个上。”曹大丝毫不给罗巧巧面子，冰冷地说道。

　　在场的所有道士，没有一个人愿意发话。罗巧巧看见人们这态度，她气得面庞抽搐，怒气冲冲地说道：“你们是不是不想干了？要么就滚出元门，我元门不收一群孬种。”

　　“这并不符合规定。”

　　一名道士忽然阴冷地说道：“我们自然不是孬种，再凶险的事情，我们也愿意去拼一把。能成为道士的人，通常都不会太孬。可这已经是必死的事情，你却要求我们去做，别说元门，放眼所有的道士组织，都不会有人让手下去送死。”

　　他一发话，道士们也都纷纷附和。在这时候已经没人愿意听罗巧巧的命令，倘若是九死一生的事情，人们还愿意试试，可这必死的局面还命令大家去，自然没人愿意给面子。

　　“好！”

　　罗巧巧愤怒地吼了一声，她忽然暴力地抓起了自己的头发，将原本好看的发型抓得犹如疯婆子一样。她尖锐着嗓门，瞪着我们尖叫道：“我要跟爷爷告状，你们这群孬种，我要你们通通滚出元门！”

　　“你有时间告状，为什么不自己来开门？”曹大一句话呛得罗巧巧说不出话，道士们也忍受不住了，纷纷怒喝起来，都是在指责罗巧巧。

　　罗巧巧神情激动地推开了我们，愤怒地往外面走去，嘴里还大吼道：“你们就会欺负一个弱女子！你们简直不配被称为男人！”

　　人们顿时面面相视，不知该说些什么，此时墓室也危险，我们就跟着一起走出去。走到外面，看见罗巧巧正好在用手机视频通话，她哭喊着说道：“爷爷，这些人我没法管了，一个个都这么怂。刚才我开个密码箱，担心有危险，就让大家退后，我亲自带两个人去开。想不到里面是炸弹，直接把我炸飞了，其余两人被炸成肉沫，要不是我躲避及时，恐怕你就没有孙女了。”

　　视频里，罗老爷子是一副很担忧心疼的样子，他连忙问道：“那他们没法管了是什么意思？”

　　“他们竟然要我第一个去开凶门……”罗巧巧哭哭啼啼地说道，“我那时候觉得委屈，说你们怎么不去，结果他们说爷爷你当年凭借几张道符在上海杀了好几个来回，说我是你的孙女，也要起带头作用。”

　　“胡闹！让我与他们说话！”

　　罗老爷子气得怒吼一声，罗巧巧立即将视频对准了我们这些人。见到罗老爷子，我们连忙恭敬地站好，视频里的他气得够呛，用手拍着自己的胸口，好不容易顺口气，恨铁不成钢地说道：“女人，你们竟然让一个女人去开凶门。与你们说过多少次，男子汉大丈夫，顶天立地，脑袋若是不悬在腰上，干不出大事……”

　　“罗老爷子……”一名道士小声道，“别气坏身子，只是这凶门确实麻烦，我们也并非要罗小姐开门，只是觉得要从长计议。”

　　罗老爷子摆手说道：“你不必多说，武装部是一年不如一年，这大阴物的重要性无需多提。我先前想说锻炼你们，所以派武装部过去，而现在你们让我很失望。一名强者，先不说实力，道义要先放在第一位。大丈夫三个字，不是口头上说说而已，我现在就派道兵队过去，有他们在，估计半小时内就能拿出大阴物。”

　　“道兵队！？”

　　听见这句话，不少人都是惊呼一声，而罗老爷子已经气愤地关了视频。

　　曹大皱着眉头，问什么是道兵队。一名道士小声说道：“道兵队里是一群道兵，你们学道术晚，这真正的道士是要经过元门或其他道士组织考核的。像我们这种人，就算是道童，是不被权威承认的。而真正的道士，从低到高，分为兵，将，师，君，尊。其中又按派别分为道，玄与乾坤。比如道兵，玄兵，乾坤兵。”

　　“那最强的是？”

　　“乾坤最强，只是能被命名乾坤的都是能人……”那道士说道，“道兵已经是我们需要仰望的人了。”

　　曹大脸色青一块白一块，我也很不舒服。

　　原本觉得死了几人，到时候偷取大阴物会方便许多，想不到要介入一群根本惹不起的人。

　　麻烦大了。


第四十九章 杀人与杀鸡

　　我们没等多久，便听见了山林间犹如虎啸般的引擎声，放眼看去，山道上行驶着两辆扬起尘沙的越野车。等那车在山脚停下了，人们都站得笔直，以姿态表达自己发自内心的恭敬。

　　十分钟后，有六个人走上山，这六人身穿简单的运动服，背着个背包，手上拿着榔头，铁锹一类的工具，与我们的装扮相差不大，眉宇间却是有着一股自信，那鼻孔朝天的态度也证明了这世上人与人并不是平等的。

　　领头的是个女人，她先与罗巧巧聊了几句，便带人往墓室里走。我们连忙跟在后头，想看看被称为道兵的人物有什么能耐。

　　等走进墓室，那女人先看了看伤门，她脸上散发着一丝玩味的嘲笑：“厉鬼像？一名风水大师，能将墓室弄得这般古怪，已经算是合格。道士若是被牵着鼻子走，让人听着就想笑话。既然他在这墓室里制定规矩，我们便制定一个比他还霸道的规矩。”

　　只见她从背包里取出道符和毛笔，沾染点朱砂，就快速地画起了道符。没过多久，一张道符便已画好，她将道符贴在伤门上，打了个响指，冷淡地说道：“砸开。”

　　她话音刚落，一名道兵就拿着铁锤走到伤门前，他举起铁锤，狠狠地朝伤门砸去！

　　“不要！”

　　我身边的一名道士连忙说道，“这伤门已经被布置了层层机关，我怀疑里面有厉鬼。若是这么暴力地开门，恐怕后果不堪设想。”

　　“白痴。”

　　那道兵冰冷地说了一句，随后根本不理会，举起铁锤就砸在了门上！

　　只听轰的一声，伤门被砸出了一个大洞，我们本能地往后退两步，以免被危险波及。可让人惊愕的是，竟然什么事都没发生。

　　那张道符！

　　我下意识多看了道符两眼，上面的咒文我根本就看不懂。女人打了个哈欠，用鄙夷地眼神瞥了我们一眼，吩咐继续砸。

　　曹大在我耳边小声说道：“看见了么？这就是实力的好处，拥有绝对的实力，就能得到别人得不到的好处，也能高人一等。你看她那眼神，表现得这么明显，可这里有人敢说出自己的意见么？没有。”

　　我无奈道：“师兄，人家是道兵，我们算个啥，肯定不敢说话。”

　　“王侯将相宁有种乎，既然他们可以，那我们也能。”曹大平静地说道。

　　我也没反驳，因为心里确实很嫉妒。

　　等石门被砸开，我们连忙用手电筒照了照里面，立即就照到了一个木箱，女人冷喝道：“都出去！反正你们也帮不上忙，待在这儿占空间！”

　　这……看到有宝物了就让我们出去……

　　罗巧巧得意洋洋地让我们赶紧滚出去，迫于道兵的实力，我们只能到墓室外边等候。

　　“草！什么玩意儿！”一名道士怒骂着说道，“辛苦这么久，现在看见好东西了，都不给我们看一眼，几个意思。”

　　一名道士劝道：“算了吧，谁叫人家是道兵呢？而且罗巧巧又是罗老爷子的孙女，我们实在惹不起。”

　　人们都是唉声叹气，抽着烟走来走去消磨时间。我心里也有些不平，正准备跟曹大说话，忽然看见他脸色不太好看。

　　我疑惑道：“师兄，你怎么了？”

　　“不对劲……”曹大小声说道，“很不对劲，你看这些人站着的位置，有没有觉得奇怪？”

　　“哦？”

　　听他这么说，我下意识看了眼这些人站着的位置，感觉是有点奇怪。两个人坐在墓室门口，两个人站在山道口，其余人随意站着。感觉……就好像把我与曹大包围了一样。

　　很不对劲。

　　我本能觉得危险，曹大轻声说道：“我来测试一下。”

　　他伸了个懒腰，慢悠悠地朝山下走去，一边走一边嘟哝着说道：“没意思，撒尿去。”

　　“我也去。”有个道士也跟着说道。

　　曹大点点头，他看向我，平静地说道：“江成，一起撒尿去不？”

　　我说好，就跟着曹大一起走，而在这时，有个道士忽然开口说道：“一起去算了，没必要在这给别人守墓。”

　　这句话让我从头凉到脚，心脏也快速跳动起来。

　　曹大走在我身边，他搭着我的肩膀，很亲密地跟我聊天，却小声跟我提醒道：“被盯上了，一会儿估计就要动手。”

　　这些人不对劲！

　　撒个尿而已，干嘛要一起去，摆明了就是想动手。还有刚才的包围，就是不想让我与曹大走掉或者去跟罗巧巧打报告。

　　他们的目标……是大阴物！这些人根本没想过将大阴物交给元门！

　　他们，才是黄雀。

　　“要么是其他人收买来抢大阴物的，要么是燕姐的人……”我咬牙道，“师兄，一会儿估计有危险，你能打几个？”

　　曹大低声道：“我身上只有把匕首，最多对付一个，这里每人都有带家伙。一会儿千万别留手，他们是奔着我俩的命来的。”

　　“把匕首给我，我能打三个……”我沉声道，“杀人我不怕，我对鬼害怕，但人命这东西，对我来说跟杀鸡没区别。”

　　“早看出来了。”曹大拍拍我的肩膀，另一只手已经将匕首偷偷塞入我怀中。

　　我们走到一片树林里，大家开始脱裤子掏东西，有几个道士距离我和曹大特别近，几乎都快挨在一起。我静静地听着旁边的动静，等旁边那人有撒尿声传出来，我立即提上裤子，狠狠地将匕首朝他的脖子刺去！

　　这人根本没料到我会先动手，他连忙躲避，但匕首已经刺进了他的脖子，顿时鲜血唰地一下喷了出来。他不敢置信地看着我，捂住脖子靠在一棵树旁，身体抽搐不已。我记得小时候给家里养的猪开膛剖肚，它也是这种抽搐的样子。

　　“动手！他们发现了！”

　　一名道士见状连忙喊了一声，我将曹大狠狠往山下推，低吼着说道：“往山下跑，开车回元门！”

　　“帮我一次！”

　　曹大却是说出一句让我震惊的话语，我不敢置信地看着他，只瞧见他脸上满是坚毅的神色，还带着一丝恳求。

　　都这情况了，对面有两拨人，我们就俩人，他还惦记那大阴物？

　　“相信我……相信我！”他低吼着说道。

　　“草！”

　　我一脚踹在朝我冲来的一个人小腹上，快速说道：“跑！电话联系！”

　　“电话联系！”

　　他快速地说了一句，踉跄地朝着林子里逃去。有几个人连忙要去追，我对那些人大吼道：“先把你祖宗解决了！”

　　听见我的嘲讽，他们愤怒地朝我走来，除去最开始被我放倒的那个，这里还有八个人。我并不是超人，自然没法对付这么多个。

　　此时气氛就犹如安静了一般，这些人站在我面前，没一个人愿意最先冲上来。

　　我抓着匕首，小心翼翼地看着离我最近的几个人。忽然有个人弯下腰捡石头，嘴里骂着说道：“用石头砸死这狗日的。”

　　就是他！

　　我趁这人弯腰的时候，立即就冲到了他的身边，将匕首狠狠刺进了他的背部，他疼痛地叫了一声，人们连忙要过来帮忙，我一把捏住他的脖子，低吼着说道：“别过来！过来他就死！”

　　他们停住了脚，谨慎地看着我，我用刀捅进他的肚子，他疼得大叫一声，我咬牙狰狞道：“看过杀畜生不？我划拉一下，肠子像装了炸药一样立马就喷出来，不是你们想的流出来，信不信？都是混口饭吃的人，我没想得罪你们，你们也别逼我。杀一个够本，杀两个……会让我想宰第三个。”


第五十章 墓室的秘密

　　对我来说，人与畜生没多大区别，不同的只是会说话。当用剥皮刀把皮肉割开了，什么都是一个样。能对付是好事，不能对付是诡事，分清这两码事，拔刀的时候也能干脆些。要么在别人的大动脉上割一刀，要么留一刀给自己图个痛快。

　　这些人已经浑然没有之前如同看菜鸟般看待我的神色，脸上满是凝重。原先如同一盘散沙的几名道士现在有了领头人，是之前除去曹大第一个开腔的道士，他对我伸出手，声音中有些颤抖：“原先顶多想废了你俩，等事情办完能给条活路。你一动手，立马要了我兄弟的命，事情已经变成这样，那怎么谈？我如果不能给兄弟个交代，那也不好服众。”

　　就算看不见，我也知道自己定然已经青筋暴露：“说话犹如放屁，在这荒郊野外的，万一我俩被废了，那也别想回去。现在就一句话，要么我和你这兄弟一起死，要么放我走。”

　　“先围起来。”那领头人挥挥手，对周边几个道士说道。

　　这些道士连忙将我围起来，我手中的人质惊慌地大喊：“九哥，九哥救我……”

　　那名为九哥的家伙摆摆手，他说道：“先别着急，这小子就是一时脑热，等过会儿……”

　　“热你妈了个逼！”

　　我愤怒地暴吼一声，将手中的匕首狠狠划拉了下去！只听哗啦一声，无数血液肠子直接从这人肚子里喷了出来，人们都是看呆了眼，而我当机立断，立马又朝着一个离我最近，拿着砍刀的道士冲过去。

　　他惊慌地举起砍刀，我也立即用手去抓住砍刀，这样一来没距离，他根本就砍不出力气。我死死抓着砍刀不放，那人还一根筋地要抽开砍刀，我立即将匕首朝他手臂里狠狠一捅，他顿时没了力气。

　　我将砍刀夺过来，架在了他的脖子上，他慌得腿一软，差点就坐在地上。我抓着砍刀，已经气得抿着嘴角说话：“你就看我脑热的时候能杀你几个人，你这死一个，到时候抢大阴物的几率就要低一点。”

　　“你他妈是疯子啊！”九哥也是慌了，他脸色苍白，愤怒地对我吼道，“你当杀人是杀畜生啊！”

　　我将刀缓慢而用力地顶入手中人质的脖子，冷冷说道：“比杀畜生要容易点，畜生不知道刀有多危险，它们会反抗，而人知道。”

　　杀人我从来不害怕，山村里死人从来不少，被儿女嫌弃自杀的老人，夏天淹死在湖里的孩子，被父母失手打死的女儿，每年都会有几个死人。要不是因为我有接受教育，还真不知道人命宝贵四个字怎么写。

　　九哥倒吸一口凉气，他也许是因为害怕，也许是因为愤怒，全身都在颤抖。我平静地说道：“放我走，我就能放过他。你别想再说跟我谈条件，我不谈条件，能动手解决的事情，我绝对不废话。现在我将话摆在这了，我就是杀了你两个兄弟，你如果不服，我杀第三个。”

　　“九哥你他妈快答应他啊！你也想我死是不是啊！”

　　我怀里的人质激动地大吼出声，此时九哥终于没了办法，他连忙道：“好，我放你走，你不会回来告密吧？”

　　“我没兴趣。”我沉声道。

　　“那你走。”

　　我抓着人质让他们后退十几米，然后一脚踹在人质的背上，他立即摔了个狗吃屎，而我转头就朝着山下飞速逃跑。山路跑起来虽然困难，但我已经跑了二十多年，习惯得很。钻进林子里，就跟钻进自己家似的。哪一块能踩，哪一块会空，哪一块会滑，我都知道得清清楚楚。

　　等跑出很远，都看不见九哥等人的影子了，我才松口气，给曹大拨去电话。他那边几乎是瞬间就接通了，关切地问道：“怎么样？”

　　“还不错……”我故作轻松地说道，“你在哪儿，我去找你。”

　　“我知道你在哪儿，我来找你，你等着。”曹大说道。

　　我挂了电话，坐在地上等曹大过来。没等多久，就看见他从一边的林子里窜出来，他脸上满是惊讶，小声说道：“刚才我躲在一边偷看你们，够猛。”

　　“有什么猛的？”我问道。

　　“你那杀人的态度，真就跟杀只鸡一样。”

　　我耸耸肩，不明白这有什么好说猛的，他也懒得解释，说我俩人生观完全不同。

　　我问他接下来该怎么办，曹大说他在逃命时发现一个好地方，这就带我去看看。

　　于是我跟着他在山里绕来绕去，随后竟然绕到个地洞旁，我疑惑地看着这个地洞，问是通往哪儿的，他说通往墓室，不过不知道是在哪个房间。

　　“你怎么知道通往墓室？”我问道。

　　他无奈地拍了一下我的额头，笑着说道：“地洞刚好通往墓室方向，自然能进入墓室，否则怎么会这么凑巧有个地洞？怎么样，要不要进去瞧瞧。”

　　我一口便答应下来，与曹大一起钻进了地洞。

　　这地洞很窄，只能勉强让一个人通过，我俩在里面爬行约莫两分钟，曹大忽然说到了，上面是块地板，可以推动，而且接下来似乎可以继续爬。

　　他压低声音说道：“我先听听动静。”

　　“好。”

　　他将地板推开条缝，很仔细地听着动静，随后说什么都没有，便爬上去了。我也跟着他爬上去，等上来后，我发现我们竟然是身处在伤门之中。这里还放着之前的那个箱子，只是已经被人打开。

　　“果然是有人在操控……”

　　曹大皱着眉头，催促我先回地洞，我们便再次钻了回去。

　　“这地道肯定通往每一个房间，我们快去景门看看，如果事情是之前猜想的那样，我们能出现在景门的另一头。”曹大说道。

　　“试试看。”我点头道。

　　我们继续向前边爬，碰到一个地板，曹大说应该是杜门，继续爬。等再爬到下一个地板，曹大听了一会儿，说外边没动静，应该是景门。

　　我们爬了出去，这么一瞧：可不是嘛，真是景门！而且我们还是在另一头！

　　中间还有那个大坑和断掉的木棍，甚至还能看见老猫子和秋容的尸体。曹大得意地小声说道：“我们之前猜的果然没错，那黑色人影肯定是人，他是靠着这个地道在操控墓室。”

　　我焦急地用手电筒往桌上照了照，激动地说道：“师兄，你快来看。”

　　桌上放着一个刻着山水画的木箱，看着很古朴。我小声问道：“师兄，这该不会是炸弹吧？”

　　“不会，那黑色人影既然想把吸演全套，房间里的宝物肯定是不敢动……”曹大吞了口唾沫，他小声道，“打开看看。”

　　我俩一起打开木箱，只见里面放着一把木质长刀，刀上刻着许多花纹符咒，让人看不懂，但很漂亮。

　　在刀鞘部位，还刻着两个繁体字，无锋。

　　仔细一看，这把刀还真是无锋，摸着很钝，根本不能伤人。

　　“这肯定是个宝贝……”曹大拿起木刀，他轻声道，“好重……江成，这把刀归你了，我看你比较适合玩实战性，这东西打人肯定没用，但如果打脏东西……也许有效果。”

　　我爱不释手地玩着长刀，比起半吊子的屠鬼血影刀，这东西木质长刀确实美观太多。

　　“起个名字吧。”曹大笑道。

　　我想了想，轻声说道：“既然无锋，就唤为慈悲。”

　　宝刀慈悲。

　　曹大关掉手电筒，说继续走地道。突然间，当四周彻底黑暗的时候，慈悲亮起了诡异的微绿光芒，在刀身上面，也出现了一行字。

　　“桃木质长刀，受北方流光大师铸造开光，驱邪霸道，重十斤八两。不可沾人血，切记，切记。”

　　不能沾人血？

　　看来这刀中，还有秘密。


第五十一章 砍头

　　收起慈悲后，曹大说下一个应该是主墓室，他问我要不要进去看看。

　　我连忙摇头说道：“我个人的建议是，咱俩现在再回杜门或者伤门去躲一躲，你想想，现在是四方在战。黑色人影是一边，罗巧巧和道兵们是一边，我们是一边，还有墓室外面的那些人。其中我俩最为弱势，实力弱就不说了，对墓室也了解不深。最好是等他们都打完，然后再出手。”

　　曹大点点头：“对，我其实也是这个想法，但若是不了解情况，根本就不知道动手时机。我估计现在黑色人影已经在主墓室，而罗巧巧等人正在破主墓室的门。不如我们就躲在地道里看看，也能知道些情况。”

　　我仔细思虑了一会儿，随后便同意了。

　　我们又钻进地道，来到下一块地板的下方，偷偷弄开一条缝，正好看见里面有亮光闪过，罗巧巧等人竟然已经在主墓室里了，幸好我们这地板在角落处，不容易被发现。而罗巧巧那满是得意的声音也响起了：“好好检查一下，既然其他墓室里没有大阴物，肯定就藏在这主墓室里。必要的话，把棺材也打开。”

　　原来，那惊门也被打开了么？这群道兵真是快速，闯凶门的速度快到令人不敢置信。

　　此时，之前那女人的声音也响起了：“小心为上，千万不要有人员伤亡，要是让外面那群家伙知道，那我们可要危险。”

　　“外面那群家伙？为什么这么说？”罗巧巧疑惑地问道。

　　女人冷笑一声，淡然道：“刚才在开伤门时，一出现包厢，他们就下意识包围了我们，离你最是接近。否则你以为我为什么让那些人滚出去？这些家伙，不可信。”

　　我和曹大都是面面相视，这女人……有点本事。

　　突然间，一道阴森的声音响起了：“退去……速速退去……”

　　虽然我在地缝里看得不清楚，但那声音好像是从棺材里发出的。这时候我才仔细去打量棺材，正好有手电筒照在那儿，我才看见这竟然是个石棺，上面刻着许东西。有山水，有花鸟，也有神佛鬼怪。

　　听见这声音，女人低喝道：“是谁！”

　　那声音沉默一会儿，又悠悠地响起了：“老朽，张阿祥。”

　　“少跟我装神弄鬼，是不是真的鬼我还认不出来？给我出来！”

　　女人暴喝一声，她忽然抽出一根长鞭，狠狠地朝着石棺抽去。只听啪的一声炸响，石棺纹丝不动，而那声音也再次响起：“你再放肆，我便要出手了。”

　　听见这话，女人非但不着急，反而还得意地说道：“他是装的，把石棺砸开，我倒要看看，究竟是什么人敢在我这耍心机。”

　　道兵队的人们立即就轮着铁锤砸在了石棺上，原本一个漂亮的石棺，被这群人砸了个稀巴烂。我看见里面滚出了一个尸骨和一些陪葬品，随后再也没其他东西了。

　　“没人？”

　　女人惊讶地说了一句，她吩咐道兵队的人们好好寻找棺材里的蛛丝马迹，正在寻找时，那声音再一次响起了：“你毁我棺木，我便杀你一人。如今的年轻人，根本不懂道义。”

　　杀道兵队一人？

　　我小声说道：“师兄，那黑色人影有办法杀道兵队的人吗？”

　　“不一定……”曹大摇头道，“也许说话的并不是黑色人影，而是真正的张阿祥。我曾经也听说过，有些鬼魂会在自己的墓室里待着不愿意出去。”

　　我听得背后一阵毛骨悚然，鬼魂这东西，虽然我已经遇见许多次，却还是怕得不行。

　　“杀啊！你杀啊！”

　　女人疯狂地叫了两声，似乎对那声音的威胁全然不放心上。

　　可就在这时，一个道兵却忽然跪在了地上，他浑身抽搐，嘴里不停地嘀咕：“我有罪，我赔罪；我有罪，我赔罪；我有罪……”

　　看见那道士的奇怪模样，女人纳闷道：“玄子，你怎么了？”

　　玄子却没理会女人的问话，他突然很是痛苦地大吼一声，随后竟然从背包里抽出一把刀，朝着自己的脖子用力砍去！

　　“住手！”

　　女人见状连忙大吼出声，可玄子已经将刀砍在了脖子上。只听噗嗤一声，他那脑袋竟然直接被自己砍了下来！

　　圆滚滚的脑袋咕噜一声掉在地上，玄子的无头尸体喷着大量血液无力地跪在地上。这场面叫人触目心惊，而他竟然缓慢地趴在地上，用手去摸索着地板，就好像在找自己的脑袋。而断裂的脖子也还对着上方，那血竟然直接喷到墓室的天花板，我才知道人的血液竟然可以喷这么高。

　　“怎么会……”

　　女人惊呼一声，无头尸体明明没有耳朵，却好像听见她的声音一般，竟然站起身，朝着那女人走去。饶是那女人见过许多世面，这时候也惊怕地啊啊大叫，弄得道兵队一阵手忙脚乱。

　　“这……”曹大呢喃着说道，“竟然将自己的脑袋砍下来了，江成，你知道这需要多大的力气么？”

　　我摇头说不知道，曹大看向我，他的脸色满是苍白：“古时候砍头，都要请师傅过来，一般人没法砍。首先刀要是好刀，师傅也要找对地方砍下来，力气也要很大才行。否则想一刀砍下脑袋，简直就是痴人说梦。刚才那一刀分明就是随便砍的，而且还是自己砍自己……”

　　我听得心里越来越凉，小声说道：“我当初被砍到脖子时，感觉力气全都没了。照理说玄子也应该是这样，可他的身体却好像被控制了一样，愣是硬生生地把头砍下来。师兄，我估计是……鬼上身。”

　　能让人顺从到这个程度，只有鬼上身能办到。

　　道兵队的人们好不容易将玄子的无头尸体给推远，那玄子再走几步终于失去了全部力气，软软地倒在了地上。而主墓室的地板上，已经都是鲜红的血液。

　　此时，那声音已经严厉了几分：“再不退去，你们都要死。”

　　罗巧巧已经是吓得不行，她哭着叫道：“我们立马走，立马就走。你不能对我下手，我是元门罗老爷子的孙女，如果你敢伤害我，我爷爷肯定会杀光你后人。之前多有冒犯，我们现在就走……”

　　“等一下！”

　　女人阻止了罗巧巧，估计是突如其来的变故让她心情格外愤怒，她冷声道：“我就不信了，一个不肯现身的老家伙，还想用三言两语吓退我？笑话，又不是没见过无头尸体，我们先退出去躲起来，阿亮，你出去求救，让那群人闯进来。等他们进来后，你立即退出来，我们一起将门堵着。”

　　“好。”

　　名为阿亮的道兵立即就跑出了主墓室，这群道兵也连忙退出。我算是明白了，女人是要找几个替死鬼，看看这主墓室究竟是怎么回事。

　　我问曹大现在怎么办，他还是说静观其变。

　　正在这时，主墓室里忽然有了动静。先前那躺在地上的无头尸体，竟然诡异地动了动，它忽然爬起身，摇摇晃晃地朝我们走来。

　　我心脏快速跳动起来，慌得胃里难受。我俩连忙就放下地板，重新躲回地道里，此时我俩慌得呼吸都急促了。

　　那个无头尸体，怎么还会动……

　　上面传来缓慢的脚步声，每一步都好像走得很艰难。忽然间，那脚步声到达我们上方停住了，不再发出一点声响。

　　我只感觉心脏都提到了嗓子眼。

　　“咚咚咚……”

　　从那地板上，忽然传来了敲门一样的声音。


第五十二章 张二爷的玉石俱焚

　　声音响起的一刹那，我和曹大立即就转身往地道外逃。

　　这才刚转身，地板就被人掀开来，我死命地往外爬，忽然地洞里传出一道声音：“不用跑，你们不是要大阴物么？给你们就是。”

　　嗯？怎么回事？

　　我和曹大停下逃跑的举动，忍不住转头看向出口。只见那无头尸竟然长出了脑袋，而这脑袋的主人我们刚好认识，赫然就是张二爷！

　　我与曹大第一次进入东方光俱乐部时，就被那的成员一顿殴打。那时候张二爷就跟我们谈话过，只是我们那时还不知道他便是张二爷。

　　“我刚才在墓室屋顶都看见了，小伙子有点能耐，杀人就跟杀畜生似的，看得我真痛快……”张二爷盘腿坐在地上，他忽然将一个包袱丢进地道，平静地说道，“这大阴物，你们要就拿去。现在这是狗咬狗，黑吃黑，以你们的本事，想得到大阴物，相当于放屁。”

　　我们接过包袱，疑惑地打开一瞧，只见里面放着一枚戒指，还有一块玉佩，上面都刻着华字。曹大谨慎地问道：“为什么给我们？”

　　张二爷耸耸肩，他轻松地说道：“不给你们，莫非给元门呢？我不是元门的对手，估计就要死在这。只是死前能拉几个陪葬，也不清楚。到时候元门辛苦一番还毫无收获，想必要让人笑掉大牙。”

　　陪葬？

　　我疑惑道：“你明明可以带着大阴物逃走，为什么要留在这里同归于尽？”

　　他站起身拍拍屁股，语气中有着一丝苍凉：“老骨头一个，没时间集齐剩下四个。老婆孩子当着自己的面被分尸，原本想集齐阴物报复，可仔细想想，我就一老头，哪有本事逃这么久，还不如死前多杀两个，也不算后悔。只是老伴死前哭着求我出来我却毫无动静，难免心里挺酸的。”

　　我心里咯噔一下，脑海里仿佛出现了一幕情景。

　　大批元门道士冲进张二爷家里，想逼问出他的下落，甚至绑了张二爷的老婆孩子逼他出来。

　　只是没能成功，无辜的妻儿死了，张二爷还是躲在某个地方看着这一切的发生。从那时候起他想的就不是精密的复仇计划，而是鱼死网破。

　　我喃喃道：“元门是名门大派，怎么会做这种事……”

　　“你还见识的太少，只怪我一时起了贪念，收下两个大阴物，现在迎来个大祸临头。等你们有空，去东方光的酒吧看看，第三个卡座底下，我藏了些东西。”

　　张二爷疲惫地摆摆手，他将地板再次盖上，我与曹大陷入一片黑暗中，直到他推了下我，我才反应过来，连忙从地道里爬出来。

　　等重新见到阳光，我心里却有一股阴郁挥之不去，看着曹大将大阴物收起来，我小声说道：“师兄，你听见了么？只是为两个大阴物，就要死这么多人，而且元门还以张二爷的家人为威胁。都说祸不及家人，在他们这却仿佛没这条道理。你看张二爷，多可怜。”

　　曹大将大阴物塞在背包的最底下，他摇头道：“怎么叫祸不及家人，道士出事，第一个找的就是家人。张二爷也不算可怜，只是走到末路罢了。你要是觉得愧疚，以后有机会帮他上几炷香。也不用报答，全家都死个精光，能报答在谁身上？”

　　我心里难免有些担忧，问曹大我父母会不会有事。

　　他转过头来，用一种很认真的神情看着我，轻声说道：“相信我，你父母不会有事，哪怕元门的人全部出动，你父母也不会有事。”

　　“因为大阴物？”我问道。

　　他摇摇头。

　　我又问道：“因为师傅？”

　　这次他没说话，将背包背在身上，我若有所思地点燃烟草，问接下来应该怎么办。曹大说去山下等着，不过要做点手脚。

　　我问是什么手脚，他让我将匕首交给他，随后他擦了擦匕首，竟然用匕首对准自己的肚子，我连忙叫道：“你做什么！”

　　“如果不受伤，他们不会相信我们……”曹大低声道，“等元门问起来，我们就说之前受到背叛者的攻击，我身受重伤，你带着我赶紧逃离。但因为没罗巧巧的电话号码，也就没法通知，知道么？”

　　我担忧地说会不会有事，他露出个笑容：“呆子，我是医生，自然知道哪儿能捅，哪儿不能捅。哪怕我给自己捅十几刀，都不一定会出事，你信不？”

　　我点头道：“我信，上次我才看了个新闻，说是一个学医的女生，捅了自己出轨的男朋友几十刀，刀刀避开要害，最后只被判轻伤。”

　　曹大笑了，他忽然手一用力，将刀捅进自己腹部，随后快速拔出刀，鲜血顿时喷涌而出。我看得心慌意乱，特别为他担忧。而他割下衣服上的一块布，用来绑着肚子当纱布，虚弱地说道：“扶我下山。”

　　我连忙扶着他往山下走，等走到山脚，我让曹大靠在车旁，他轻声吩咐道：“一会儿下山的如果是背叛者，我们立即躲起来。如果是道兵队，那便用我的说词。”

　　“好。”

　　我们在山旁静静等待，估计上边已经在进行最后的决战。心怀野心的人们纷纷露出獠牙，只可惜我看不见那狗咬狗的场面。

　　过了半小时，上面的人们还没下来，曹大已经是面无血色，嘴唇苍白。我担忧地问怎么办，早知道应该晚点再捅自己，曹大疲惫地苦笑道：“这样才逼真，让他们以为我差点失血过多死去，才会更相信我。”

　　我还想说点什么，忽然就听见山上传来说话声，连忙就跑去一看，原来是道兵队回来了。这也不出乎我意料，那带领道兵队的女人很精明，早已经想到元门道士们是背叛者。

　　只是就算早有准备，道兵队也是伤亡惨重。加上罗巧巧，一共只下山四人，而且还有两人已经挂彩，哪里还有之前英姿勃发的样子。

　　看见我在山脚，他们都是脸色一变，警惕地看着我。我连忙说道：“队长，你可算回来了，之前那些道士忽然叛变，围殴我与师兄，快开车送我师兄去医院吧，他快不行了！”

　　罗巧巧皱着眉头走下山，看见这情况后，她嘟哝着说道：“你们还真好命，这种情况都能逃掉。你呢？你师兄都被捅了，你受伤没有？”

　　我把手伸给罗巧巧看，苦笑着说用手接下一刀，差点没命，不过杀了他们两个人。

　　“我说怎么会少四个，原来是这么回事……”一名道兵轻声道，“小伙子，逃跑之前还立功，挺好。若不是因为你们，我们真可能回不来。”

　　提起这事，罗巧巧气得大骂，说张二爷这畜生真是死前还要添麻烦，另外还将背叛者们祖宗十八代都骂了，我就算没看见战斗的场景，也大抵能知道有多惨烈。

　　曹大这时候虚弱地说道：“先去医院再说成么？我感觉自己……快坚持不住。”

　　罗巧巧没好气地说道：“得，先去医院。娘的，回去不知道该怎么跟爷爷解释，真烦人。好不容易有机会指挥这么大的任务，却出这档子事，我看八成是元门出了内奸，这事肯定跟其他势力有关系。上车，回去！”

　　我们连忙要上车，而就在这时，一道喝声忽然响起：“等一下。”

　　声音是道兵队那女人发出来的，她此时正警惕地看着曹大，沉声道：“你们背包里装着什么？拿来看看。”

　　不好，要遭！


第五十三章 他不是那样的人

　　听见女人的问话，我心脏惊得抽搐一下，忍不住看向曹大。

　　他却是平静地站稳，脸上慢慢有了狰狞的表情，低吼着说道：“我背包里有什么？好，我就让你看看，我背包里有什么！”

　　他忽然拿下背包，拉开拉链，朝着女人脚下狠狠一砸，顿时哗啦一声，背包里许多东西都掉了出来。有手电筒，有白蜡烛，有空白的道符，有一些草药，大阴物因为之前被压在最底下，并没有掉出来。

　　看见曹大这态度，女人脸色愈发难看，她沉声道：“你敢跟我耍脾气？”

　　曹大仿佛是气得浑身颤抖，他眼睛里竟然都是泪水，“那你能杀了我还是怎么的？来啊，反正你们道兵不是厉害么？你们做道兵的，不是高人一等么？草！不是要检查吗？快查你妈了个逼的！”

　　女人怒气冲冲地瞪着曹大，经历刚才的战斗，她脾气也不太好，哪里还有之前高冷的样子，此时简直就如同疯婆子一般怒吼道：“你敢命令我？”

　　“那你他妈检查不检查！”曹大吼道。

　　“走！你是叫曹大吧？今天没心情与你计较，等着就是。”

　　女人烦躁地摆摆手，带着一行人上车。我松了口气，帮着曹大将背包整理好，佩服地说道：“大师兄，你可真厉害，眼泪说来就来，怎么办到的？”

　　“因为肚子疼得厉害。”他解释道。

　　我忍不住噗嗤一笑，扶着曹大上车，一名道兵开车送伤者们去医院，曹大也在其中。我则是坐另外的车，一起回到元门。

　　时间已经接近黄昏，元门这次一无所获，可谓是赔了夫人又折兵。

　　这一次，我和曹大是赢家。

　　等回到元门，罗老爷子早已带人在元门门口等候着，他满面笑容，身后站着一群元门道士，见我们下车，他笑吟吟地说道：“巧巧，恭喜完成任务。”

　　感情这罗老爷子，还以为元门能必胜归来。

　　罗巧巧立即换上一副委屈的表情，她扑进罗老爷子怀里，立即就放声大哭：“爷爷，我差点就回不来了……”

　　“别哭，咋回事啊？跟爷爷说说。”罗老爷子惊慌地说道。

　　罗巧巧一把鼻涕一把泪地控诉起来，在她的话语中，之前的那些元门道士被形容成平日里隐藏着的世外高人，而罗巧巧对元门同行是绝对的信任，因为罗老爷子曾经教育过，要相信自己的战友。谁知道在最重要的时候，那群人忽然叛变，一时间伤亡惨烈，导致任务失败，大阴物被一个神秘人给偷走了。

　　罗老爷子听得脸色铁青，他惊怒道：“怎么会发生这种事，这群白眼狼，元门平时给予的还不够么？巧巧，你也是太单纯，竟然没看出他们的野心。”

　　“原本可以看出来的，可都是因为他……”突然间，罗巧巧竟然将手指向我，歇斯底里地哭道，“原本他和他师兄可以来报告情况，他们却选择了逃走。”

　　我惊怒地瞪大眼睛，想不到罗巧巧竟然会拿我来当替罪羊。罗老爷子沉声问怎么回事，我连忙将曹大教我的说词讲了一遍，原本我以为罗老爷子能理解，不料他却是变了脸色，怒道：“你顾着自己的师兄，怎么就没想到通知队长？若不是因为你的自私与胆小，元门怎么会失去两个大阴物！你那师兄身受重伤，我也就不追究，而你安然无恙，竟然还想着逃跑，实在是元门耻辱！”

　　我慌得心里一跳，罗老爷子竟然也将黑锅往我身上甩。此时我想起第一次见到罗巧巧时，那个服务员跟我说过的话。

　　罗老爷子很护犊子。

　　他现在是担心失败会造成罗巧巧之后路途难走，为了不让罗巧巧在元门的生涯中有污点，罗老爷子决定让我做那个牺牲者。

　　我还想解释，他就大手一挥，让人将我拷了起来。

　　这里人多势众，我自然没法反抗，被人用粗绳绑着手脚，关在元门的武装部。罗老爷子坐在吧台前，他烦躁地说道：“一会儿八卦堂的人会过来谈事，原本是势在必得的一个任务，想不到会出这种岔子。到时候就将这家伙丢去赔罪，就算八卦堂是元门附属，这事情没办好，总要给人家一个说法。巧巧，一会儿你态度放软点，好好说话。”

　　罗巧巧乖巧地点点头，她文静地站在罗老爷子身边，与以往嚣张跋扈的态度截然不同。

　　我死死瞪着罗老爷子，咬牙说道：“罗老爷子，我敬你是个老汉子，今天却是为了孙女将我往火坑里推。你当这元门所有人都是瞎子不成？你那孙女是什么德性，人尽皆知，你还要护着她。”

　　罗老爷子冰冷地瞥了我一眼，全然不将我当回事，好似我连与他说话的资格都没有。

　　我憎恨地看着罗巧巧，这贱女人，竟然在这时候还能摆我一刀。感情我无论怎么做，最后的结果都是差不多。

　　这时，门外忽然走进一人，跟罗老爷子说八卦堂的人来了。罗老爷子让他将那人请上来，他又吩咐罗巧巧，一会儿将任何事情都往我身上推。

　　我恨得直咬牙，没等多久，外面忽然响起一道熟悉好听的声音：“您好，我是八卦堂的……呀！”

　　我转头看去，老人竟然是江雪，她正不可思议地看着我，捂着嘴问是怎么回事。

　　罗巧巧的脸色顿时难看两分，此时罗老爷子还推了她一下，罗巧巧连忙说道：“你就是八卦堂的负责人？”

　　“是的……”江雪轻声客气地说道，“燕姐让我来拿东西。”

　　“东西拿不到了！”

　　罗巧巧夸张地说道：“原本我们能取得大阴物，不料江修竟然在重要关头逃跑，造成元门大量人员伤亡。对此我们表示歉意，之前八卦堂的委托金，按照规矩，元门会三倍赔偿。至于这江修，由你们随意处置。”

　　江雪不敢置信地看了我一眼，漂亮的眸子里满是惊讶。她看向罗巧巧，摇头说道：“我不信，你说任务失败，我可以理解。但若说是江成逃跑造成，我不相信。他最恨愧疚别人，我对他了解得很。若是让我将他交给燕姐，只怕会引发不必要的误会。”

　　“哦？”

　　罗老爷子惊讶地发出一声，他看看我俩，疑惑道：“你们认识？”

　　江雪轻声道：“罗老爷子，江成是我弟弟，他什么品性，我最是清楚。元门有可能是查错了，还希望能重新调查一番。”

　　“重新调查？”

　　罗老爷子声音冷了几分，他翘起二郎腿，不太痛快地说道：“这次的任务，是交由我孙女罗巧巧亲自执行，可见元门对其的重视程度。现在你要元门重新调查，莫非是说我罗某弄虚作假，随意陷害不成？”

　　“不敢……”

　　江雪微微弯腰，诚恳地说道，“只是按照江成的脾性，他确实做不出这种事。罚金我们可以拿，只是这怪罪……就不怪罪了。”

　　“不怪罪？”罗巧巧尖着嗓子，她惊怒道，“若是不怪罪江成，岂不是要元门怪罪我这指挥官了？到时候门主若是知道，那我还怎么在元门混下去？冤有头债有主，事情是江成搞出来的，就该让他受罚！我受不得这委屈！”

　　看见罗巧巧这么愤怒，江雪迟疑道：“可是我认为，江成他……”

　　罗巧巧快步走到江雪面前，她举起手，大怒道：“小贱皮子，一个山里来的低贱娘们，有点权力就以为自己能和元门谈判，给脸不要脸了，是不是！”

　　“啪！”

　　那一耳光打在了江雪白皙的脸上……


第五十四章 大人物

　　这一耳光下来，江雪脸上出现了一个鲜明的手印。

　　我心疼得就好像有人用刀扎了一下，连忙怒吼道：“罗巧巧，你他妈放开她！你是什么德性大家都清楚，就算你躲得过今天，以后也会被元门上面的人知道！”

　　“把他嘴堵起来！”

　　罗巧巧吩咐了一声，立即有两个强壮的道士过来，用抹布堵住了我的嘴。我愤怒而心疼地看着江雪，她站在原地，想用手去捂脸，却苍白无力地悬半空中。

　　罗巧巧骄横地看着江雪，她眉目中满是得意，元门的人们一言不发，罗老爷子饶有趣味地看着这一幕场景。

　　仿佛是一场游戏，虽然棋子并不是木质，也不是玉质，却也激发了他的兴致。

　　罗巧巧用手指着江雪的鼻子，语气激动得仿佛自己受了委屈一般：“一点规矩也没有，我今天若是不教你一些，以后你是不是以为自己能在元门撒野了？别看你们是山里来的，就能弄个不知者无罪，最讨厌的就是你们这种人，没素质。”

　　反抗……

　　江雪，反抗……

　　我心疼地看着江雪，她却此时低着头，三千青丝遮挡住她的面庞，我只听见一声温柔，却让人心里格外冰凉：“对不起，我们只是混口饭吃，也不想得罪谁。真若说我没规矩，那就是没规矩，有些人我得罪不起，我是知道的。只是这么把江成交给八卦堂，我怕他受了委屈。”

　　她服软了。软弱得让我眼睛湿润，她的身影弱不禁风，微微摇曳。

　　“那你就不怕我受委屈？”

　　罗巧巧冷笑着说了一句，她走到我旁边，平静地说道，“你想出头，我自然能理解，都是一个地方来的。只是你恐怕不明白，这人与人，可不是平等的。有的人像兔子，只能吃野草，哪怕溜进别人家的菜园子求点白菜吃，也要将脑袋悬在腰上。而其他的人，不管是像狗，狼，老虎，豹子，狮子，都能把兔子撕碎了。你说说看，你是什么？”

　　“兔子。”江雪低着头，轻声说道。

　　“你可不配。”

　　罗巧巧走到江雪身边，她伸出手，在江雪漂亮的脸上轻轻拍打，愈发用力，每拍打一下，她都咬着牙说出一个字：“你们就是地上的蚂蚁。”

　　我死命地挣扎，想要挣脱开绑着我的粗绳，但怎么都挣脱不开。罗巧巧转过头看向我，她怒骂道：“怎么的，你还不服气？”

　　我嘴里被堵着，只能呜呜地说话。江雪用手抓着自己的裙子，她轻轻地恳求道：“他没有不服气，我也没有不服气。你说得都对，只是这件事情，我觉得还可以再调查一下。倘若让八卦堂的人们知道是江成坏了事情，恐怕他连命都保不住。”

　　“那关我屁事？你在我这装什么清高，草！”

　　罗巧巧举起手，一下又一下地把耳光刮在江雪脸上，江雪低着头不还手，我看得睚眦欲裂，恨不得立即冲上去将罗巧巧碎尸万段。

　　“你们这些穷人，最恶心。以为自己能忍受委屈，能吃苦，就觉得可以飞上枝头变凤凰了？我告诉你，这金字塔上比你们高的人太多事，无论怎么攀爬，只要上面的人高兴，一脚就能把你们踹下去！”

　　说话间功夫，罗巧巧已经刮了江雪十几个耳光，江雪那漂亮的秀发都已经被打乱，却不显得狼狈，只是楚楚可怜。不少元门道士转过眼去，不忍心看见这场面。

　　罗巧巧看见后，更是觉得愤怒，她用手抓住江雪的裙子，冷笑着说道：“要不说山里空气就是好，把这皮肤养得白白嫩嫩。这里有上百个元门的男人，要是我将你衣服扯下来，你会怎么样？”

　　我瞪大眼睛，怒火彻底充斥在我心里每一块角落。

　　江雪看着罗巧巧的眼睛，她轻声道：“我会永远离开这个世界。”

　　“那就试试！”

　　罗巧巧抓住江雪的衣服用力一扯，然而江雪也抓着裙子，使得罗巧巧扯不动。她惊怒地骂道：“放开！”

　　江雪摇摇头，她漂亮的眼眸里已经全是泪水，脸颊被打得通红，小鼻尖也是红红的，两道清泪从她眼眶里流出来，顺着脸庞流到下巴。

　　我感觉自己心疼得无法呼吸，浑身都在颤抖，一根根青筋暴露，若不是我的手脚被绑着，我会直接在这杀了罗巧巧！

　　“够了。”

　　正在这时，门外忽然传来一声叫喊。人们循声望去，只见张赫带着人走进武装部，人们连忙恭敬地叫了声张先生，罗老爷子轻声道：“张赫，什么意思？”

　　张赫对罗老爷子鞠躬，随后说道：“罗老爷子，事情我已经知道大概，但江成到底是否胆小，虽然认识时间短，但我还算清楚。他头上的纱布，你们都看得见，为什么会有纱布？因为他差点瞎了一只眼，这家伙刚来时，我便让他去对付僵尸，最后虽然惨烈，但也是成功了，所以我想问问……”

　　他看向在场的每一个人，沉声道，“在你们还是新人的时候，谁敢接下与僵尸有关的任务？最开始，我确实看不起江成，觉得他是靠邪门歪道进来的。可从那天起，谁若是跟我说江成是临阵脱逃的胆小鬼，我张赫第一个不信。”

　　他在帮我？他为什么帮我？

　　张赫既然能当上武装部的正队长，让罗巧巧屈尊于副队长，那他的后台肯定比罗老爷子要硬，可我根本就不认识这么大的人物，想破脑壳也不明白张赫为什么会来帮我。

　　听见张赫的发言，罗巧巧激动地五官都扭曲在一起，她尖叫道：“张赫！你的意思是我的错？别觉得你有多了不起，大不了我们拼个鱼死网破，你……”

　　“巧巧！”

　　罗老爷子忽然喝止了罗巧巧的话，他站起身，平静地说道：“你都发话了，既然如此，那就算是巧巧的问题。这件事情，罗某也算能摆平。”

　　说完，他转身朝外边走去，罗巧巧连忙跟在罗老爷子身后，临走前还憎恨地瞪了我们一眼。张赫对人们给我松绑，等我手脚可以动弹后，我立即焦急地跑到江雪身边。

　　此时我不知道该说什么，只能一伸手，将她拥入怀里紧紧地抱着。江雪把脸埋在我怀里，她身体颤抖，但没有哭出声。

　　我紧紧地抱着她的腰，用力地咬牙道：“我给你一个承诺……罗巧巧和她爷爷的脑袋，我都会帮你提过来。”

　　江雪摇摇头，忽然推开我，梨花带泪的模样让人看着格外心疼。

　　“我只想你好好的，既然你现在没事，那我走了。”

　　她紧紧抓着油布伞，柔弱地往外面走去。我紧握着拳头，正想追出去，张赫的声音忽然在我耳边响起：“想杀他俩，恐怕难度很大。至少按照你现在的能耐，不可能。”

　　我转过头看着张赫，努力让自己冷静下来，沉声问道：“你为什么帮我？”

　　“突然接到个电话……”张赫从口袋里掏出包烟递给我一根，“是个连元门门主都惹不起的大人物打来的，指名要我保证你的安全。当然，那大人物也会给我些好处。江成，平日里有这么大的后台，怎么没见你表现出来过？”

　　我接过烟，摇头说道：“我不知道我有后台。”

　　“继续藏，不过我也不多问，以后有事招呼一声就行。”

　　张赫轻笑一声，就带着人离开武装部。我脑海里全都是江雪之前的模样，也努力在想连元门门主都惹不起的大人物究竟是怎么回事。

　　估计……只有医院里的曹大知道。


第五十五章 被盯上了

　　与罗家爷孙女的仇恨，我算是彻底结下了。只是日子还要照样过，我还得待在元门里。以后只能小心翼翼，尽量别和罗巧巧凑在一起。相信只要脱离她的工作范围，就能相安无事。而张赫现在知道我与罗巧巧关系不好，想必安排任务的时候，也不会将我俩凑在一起。

　　第二天，我准备去看望曹大的伤势。只是在去医院前，我去了一趟东方光俱乐部，想看看张二爷在这留下了什么。

　　酒吧门没关，一切装修都还正常，好像是没遭受过打砸。估计道士们也不会选择在这种地方打斗，原本热闹的酒吧今天冷冷清清，阳光透过窗子照耀进来，被玻璃格挡得不够明亮，昏昏暗暗的，空气中飘扬着灰尘。

　　我走到吧台，拿出瓶啤酒放在桌上，曾经用啤酒瓶砸曹大脑袋的服务员颓废地坐在吧台里的地板上，胡渣与涣散的眼神宣扬着这个酒吧的时代已经结束。

　　我打开啤酒，放在他身边，轻声说道：“接下来想怎么办？”

　　他动了下喉咙，最终没有说话，拿起啤酒猛灌一口，站起身拍拍屁股，摇摇晃晃地走出酒吧。我联想到丧家之犬一词，忽然觉得世界很残酷，金字塔中层的人嘲笑底层的人们晒不到阳光，却被更高一层的人踹落塔底，摔得四分五裂，到头来被底层饥饿的人们贪婪吞食。

　　我来到那座位下，在下面摸索一番，忽地觉得沙发底下沾着东西。我小心地扯下来，等拿出来一瞧，发现是张地图。而上面画的东西，我却是从来没见过，也不知道是哪儿的地图。无奈之下，我只能先暂时收着，也许以后能派上用场。或者等事情平稳了，找个人问问。

　　来到医院，曹大正躺在床上，客气地与护士说话。那小护士被曹大逗得满脸通红，我走到曹大身边坐下，有些无奈地说道：“师兄，每次住院都要把小护士调戏脸红，你这是不是有点过分了？”

　　“哈哈，应该说认识你之后，我怎么老是住院。”曹大打趣道。

　　我笑了笑，也没将昨天的事情告诉曹大。他伸手摸摸自己的肚子，平静道：“缝了几针，过些时候就能出院。医生说真是奇了，一点内脏也没伤着，我给他塞了点红包，愣是请他让我在手术室里多待一会儿，弄得受伤很严重的样子。”

　　“这样元门也不会怀疑，挺好的。”我说道。

　　他靠在枕头上，眼睛直直地看着雪白的墙壁，我看见他吞了口唾沫，轻声说道：“江成，已经五件了，不得不说是老天爷给的运气，还差一件就能功德圆满。我在那小山村里来回奔走，说不清走了多少里地，才凑到两件大阴物。如今来到上海，拼过我在小山村多久的打拼。都说富贵险中求，这果然没错。你要想安稳地实现野心，那老天爷也不答应。”

　　我总感觉曹大是话里有话，便说道：“师兄，有什么想说的，直接说就是。这儿就你我，绝无六耳。”

　　曹大抓住我的手，他下意识看了看门口，随后说道：“五件了，天知道第六件什么时候会出现。江成，反正我们已经确定燕姐那儿有大阴物，不如铤而走险……”

　　“师兄。”

　　我打断曹大的话，同样紧紧抓着他的手，严肃说道：“小时候山里有只黄鼠狼，偷了我家一只鸭仔，我没抓着。过几天，它又偷了一只，还是没抓着。然而在第三次时，它又来偷，被我用弓射穿了脑袋。山里的畜生都是这样，一个个狡猾得很，如果这些畜生不贪心，几乎别想抓着它们。”

　　曹大皱着眉头仔细思虑一会儿，随后摇摇头叹气道：“也对，贪心不足蛇吞象，你今天下午有事忙没？如果没事，就去机场接一下师傅，他看中几个不错的阴物，买家就在上海。”

　　师傅要来了？

　　我连忙说有空的，曹大说是下午三点的飞机到机场。我看时间还多余，考虑到不能让师傅等，与曹大聊了一会儿就要走。

　　正要出门时，曹大忽然说道：“小心点。”

　　“小心？”我疑惑地将这个问题抛回给曹大。

　　他摇摇头，只说千万要跟在师傅身边，别让他出意外。虽然我心里不明白，还是只能点点头出了门。

　　来到机场是两点钟，但由于飞机延误，我四点钟才接到曹唐的电话，他说自己已经下飞机。我便约好在四号出口见面，没多久便看见他提着行李箱，风尘仆仆地赶来，身边还陪着曹小小。

　　曹小小是个哪怕放眼在都市里也非常美丽的女孩，她天生带点自傲，对任何事情都充满不屑，也不会让人觉得烦，好似她生下来就有权利去鄙夷许多事物。

　　我帮曹唐把行李箱放进出租车的车厢内，等坐进来后，曹唐伸了个懒腰，他轻声说道：“这次的货物挺不错，希望能满载而归。我可是准备不少钱，诚意就摆在这。”

　　我笑道：“那就祝师傅顺顺利利。”

　　曹小小好奇地看我两眼，她啧啧道：“小师弟，你这在城市里混几天，穿上点好看的衣服，也算是人模狗样，没有以前那庄稼汉的土鳖气质。可惜，你这眼睛估计是个问题，啥时候能拆纱布？”

　　我诚实道：“医生说要一星期，眼瞅着还有四天。”

　　“会没事的。”曹唐安慰道。

　　我给曹唐定的酒店挺高档，是套房，住一晚要一千五百多块钱。等到达酒店后，曹唐摆手说太浪费，住小旅馆就成，我说就当是我和师兄孝敬您的，反正是来办事，又不是常住，他也就为难着同意了。

　　搬进房间后，曹小小第一个躺在床上，她舒坦地说道：“这床睡着可比家里的舒服，我倒不如留在上海傍个大款，到时候每天住这样的酒店。”

　　“瞧你那出息，我把你养这么大，你却跑去傍大款……”曹唐恨铁不成钢地骂道，“迟早把你给嫁出去。”

　　曹小小很认真地点头，然后厚颜无耻地说道：“老头，我觉得有个人选合适，跟我们一个村的，叫曹大。你要是想把我嫁出去，不如就……”

　　“胡说八道！”

　　曹唐笑骂一句，曹小小这时候从床上爬起来，说去楼下买点吃喝的东西上来，酒店里的贵，曹唐便夸曹小小懂事了。

　　她出门后，我与曹唐聊天，谈到大阴物的事情，曹唐都闭口不谈，说这是年轻人的想法，随你们自己来。

　　我觉得也行，就谈借钱的事情，问曹唐有没有还钱的打算。他说自己最近腰疼腿疼背疼头疼，身子骨一天不如一天，估计活不久了，可看见徒弟们一个个有出息，他心里很欣慰。

　　他的行为很明显：我就是个无赖，我就不还钱，你能拿我怎么的？

　　正在聊着，门口忽然传来敲门声，我以为是曹小小回来了，正要去开门，却看见门缝里被推进来一个纸条。我与曹唐疑惑地把纸条捡起来，只见上面写着一行字。

　　“有个女孩在我们手上，你先等一会儿，条件我们可还没想好。半小时后，你打这个号码……”

　　后面是一串电话号码，我惊愕地看向曹唐，心里的震惊无法用言语形容。

　　曹小小出门才几分钟，立即就被人绑了，而且纸条这么快就寄来。

　　这……我们一开始就被人跟踪了！

　　曹唐叹了口气，他疲惫地坐在床上，轻声呢喃道：“这么早就被盯上了么。”


第五十六章 道云榜

　　突如其来的绑架让我慌了神，我连忙给曹大打电话，想询问他应该怎么办，可那边电话愣是没人接。我担忧地给医院打去电话，那边很快就接了：“您好，这里的人民医院。”

　　“我想查个病人在不在病房里……”我焦急地说道，“曹大，八二二号病房。”

　　“好的，我让人去查一下，你等会儿。”

　　过了一会儿，那边跟我说道：“您好，病人不在病房，我询问了一下，似乎已经出院。之前我们的工作人员说过不能出院，但病人和他的朋友们态度很强硬。”

　　病人和他的朋友们……

　　我心里咯噔一下，将电话挂了，转头看向曹唐，喃喃道：“师傅，师兄也出事了。那边说他已经出院，我估计是被威胁着出院，现在我们该怎么办？”

　　曹唐坐在椅子上，眼睛一直看着天花板，他思索许久，最后叹气道：“事到如今，只能等那边的消息。”

　　我也只好坐在曹唐身边等待，虽然只有半小时，但对我来说真是度日如年。等半小时时间一到，外面没响起敲门声，反而是我手机响了。我有些惊讶，手机的来电显示是个陌生号码，我接起电话快速问道：“哪位？”

　　“嗤嗤嗤……”那边传来一阵怪异难听的笑声，话语中有些得意，“江雪，曹大，还有那个女孩，都在我们手上。若是想他们回来，拿出件真正的道器交换。明天晚上八点，我们在市外南边郊区的一个废弃仓库见面，开出市区约莫二十公里就能到。”

　　江雪？

　　我听得心里一急，怒吼道：“你们绑她做什么！你们到底是谁！”

　　“废话少说，等道器到手，我自然会放过她们。”那人说了一句，就将电话挂掉。

　　我紧紧地抓着手机，将事情与曹唐说了一遍，随后问道：“师傅，我们该去哪儿要真正的道器，这东西哪里是我们能搞到的？”

　　“我们当然有……”曹唐的话让我一愣，他靠在椅背上，颤颤巍巍地拿出根香烟点燃，轻声道，“真正的道器。”

　　我惊愕地看着曹唐，一直以来我们这流派的道器打造术都是胡说八道瞎弄一通，怎么会有真正的道器存在？

　　只见曹唐咬着烟走到行李箱旁，他打开行李箱的暗格，从里面取出一件银光闪闪的衣服丢给我。我连忙接过衣服，看得目瞪口呆。

　　这衣服十分漂亮，里边似乎是用皮做的，而外面赫然是一道道银片组成的。这些银片十分漂亮，在灯光下亮晶晶的，上面还刻着图案和咒文。

　　“师傅，这是什么东西？”我连忙问道。

　　曹唐继续在行李箱里翻东西，他眼皮都不抬地解释道：“千叶甲，外边是由一千零一片银制薄片造成，每片刚好重两钱。里面是由人皮，虎皮，狼皮一起缝制而成。见血之后，鬼魂半小时内不敢近身，但只能用一次。”

　　我不敢置信地摸着这件千叶甲，虽然是银片，但触感却很舒服，摸着非常顺滑。我疑惑道：“那多强的鬼魂可以破解千叶甲呢？我在这边了解许多，虽然一些道术很神，但并不是每次都有用的。遇到特别强大的鬼魂，道符道器就会失灵。”

　　曹唐此时又从行李箱里翻出个纯黑色的小珠子，他平静地说道：“足以单枪匹马毁灭元门的鬼魂，可以破解这件千叶甲。”

　　这……真正的宝贝！

　　我将千叶甲小心地放在床上，问那纯黑色的小珠子是什么，曹唐解释道：“这是阴魂丹，吃下去之后，可以招来十里内最强的鬼魂。它会答应你一个条件，可等事后，它会取走你的性命。不到万不得已，不要使用。”

　　十里地……就是五千米？

　　我收起两件宝物，疑惑地说道：“师傅，我们怎么会有这种东西，我们不一直都是骗钱的吗？”

　　“这是我机缘巧合下得到的，想不到还是被发现了。”曹唐叹气道。

　　机缘巧合？真这么简单？

　　我心里疑惑，但看曹唐一副不太想说的样子，我也不愿多提。他将烟头掐灭，轻声说道：“有没有把握？”

　　我诚实地说道：“不知道，但会尽全力，我爸妈跟我说过，没十分把握的事情，不要给别人承诺。”

　　曹唐看着我的眼睛，轻声说道：“我去找个安全能躲的地方，有的时候……可以给别人承诺，就算完成不了。”

　　他收起行李，疲惫地提起行李箱往外边走，我担忧他的安全要跟上，他却说没事。

　　直到曹唐走出门口，我才确定回过些神来。我不喜欢这种感觉，非常不喜欢，被人牵着鼻子走，想要发力却不知道该如何下手。

　　我靠在床上，静静地看着手中的两个至宝，这两样东西无论放在哪儿，估计都会被道士们争夺。虽然我入行不久，可这到底是不是宝物，我一眼就能看出来。

　　此时我手机打来电话，接起一听，竟然是张赫打来的。他那边与我说道：“江成，我这边的朋友忽然来说，罗老爷子调动了自己许多心腹，也不知是为何，与你打声招呼。”

　　“果然是他们么……”我苦笑道，“自然是对付我们，当然，这个们并不包括你。”

　　“我明白了，最好见面谈一谈，我可以给予你一些帮助。你在哪儿？”他问道。

　　我寻思几秒，觉得光脚的不怕穿鞋的，就说了自己的地址。他说自己很快就到，就挂了电话。

　　之后我给曹唐打电话，将事情与他说了一遍。听说是罗老爷子后，曹唐忽然说道：“他们挺可悲的。”

　　“可悲？什么意思？”

　　“没什么，你小心点。”

　　等半小时后，外面有人敲门。我去打开门，看见张赫正站在门外。他走进屋子，递给我一本书，开门见山地说道：“人生需要赌博，我可以给你点帮助，相信你后面的那位会记得我的人情，翻开这本书第九十页。”

　　我疑惑地看向手里的书，包装很简单，是一个太极八卦，上面写着道云榜三字。等我翻开第九十页，顿时愣住了，因为上面竟然有一张罗老爷子的照片，下面还写着许多信息。

　　“地榜第六十名：玄君罗武忠，出生于一九五五年，具体日期不详。元门上海分部人事长老，于一九九五年大杀四方，以一手霸道道符，大破上海旧道士势力，为元门扎根。自那天起，被封为元门长老。

　　道符为罗武忠强项，可单手画符，凌空画符，威力极强，一般鬼魂不可抵挡，近战为弱项。”

　　这上面很清楚地写着罗老爷子的信息，我不敢置信地问这是什么东西。张赫笑着解释道：“道云榜，是所有道士组织一起出资料撰写的大道士资料。其中分为天榜三十人，地榜九十人，人榜两百人，每个月都会更新一次。俗话说知己知彼，方能百战百胜，这东西就送你了。还需要什么帮助，你可以告诉我，哪怕……枪。”

　　我苦笑道：“你们这些大人物，随随便便弄来的一样物品，都是小老百姓不敢想象的。枪我一方面玩不来，一方面打从心里害怕。”

　　“你可能需要杀人。”他轻声道。

　　我思索一会儿，随后说道：“若是有弓，给我一把。我只会用刀和弓，打猎学的，用刀感觉很危险。”

　　听见我这话，他眼皮跳了一下，随后无奈地笑道：“说你是庄稼汉，你还真是庄稼汉，这年头谁玩那种垃圾兵器。也罢，今晚我就让人帮你弄来，人情已经放在这，能不能成功，就看你自己。”


第五十七章 拉弓如满月

　　在我十岁时，堂弟被山里的狼叼走。大伯拿着一把镰刀进山，回来时带着满身是伤的堂弟与两条狼的丑陋脑袋。那时候我害怕得抓着父亲的衣服，问父亲这是怎么回事。

　　我父亲说，是一个男人做的事，等以后就能懂。

　　其实我没觉得那句话有多大的深意，也从来没去想过，只是在十五岁那年，田旁的黄牛发疯撞倒了种地的母亲，我吼叫着用锄头将它活活砸死时，才明白这句话的深意。

　　男人要做的事情，杀也好，打也罢，只是为能让身边的人都好好的。哪怕偏激一点，危险一点，其实脑子里知道危险，却从不用心去想到这两个字。

　　晚上十点，有人来敲我的门，是个长相普通的男人，他递给我一个包，说是张少给我的，另外还说楼下停着一辆黑色宝马越野车，他会为我等待四十八小时，只是等用车一次后，他会离开，车暂时借我。

　　我向他表达协议，关上门后查看，包里面放着一筒弓箭与一把弓，是复合弓，用各种精密的金属材质拼凑在一起，散发着冰冷的味道。我原本觉得不容易上手，等拉弓一次后，发现用着却是比家里的木弓还要精准。我想回去告诉村里的老猎户，再吹捧自己的手艺也没用，科技的力量已经在让人们失去饭碗。

　　这一晚我睡得很踏实，至少我能确定他们没事。

　　等第二天中午起床，我收到曹唐的短信，他说自己已经找到安全的居住地，让我一切小心。

　　见曹唐目前安全，我也就放心了，将所有的东西都装进我的大背包。至于慈悲太长，我就也背在身后。

　　等晚上下楼，我便看见一辆黑色的宝马越野车，有人正坐在里面等待。我走过去敲敲车窗，车窗降下来了，里面正是昨天那男人。

　　我坐上车，与他说了地址，我们便开出了市区。一路上男人都在聊天，我没怎么说话，百般聊赖地看着窗外的景色。

　　他也许是觉得疑惑，突然问道：“先生，你不担心么？看你单枪匹马，但那边可是罗老爷子。”

　　“担心有什么用？担心得越久，骨头就会被恐惧磨得越软。”我微笑道。

　　他纳闷地摇摇头，说不懂意思。

　　开出市区十几分钟，我们便看见了一个仓库，在它前方约莫一百米的地方停下。这周边都是荒郊野外，甚至连公路都没修，我身旁的司机说这里平日没人来，也不是交通要道，偏僻得很。

　　我有些关心地问他怎么回去，他说自然没问题。随后我看见他从后备箱拿出辆口袋机车，骑上便走了，速度还很快。我是第一次见到口袋机车，觉得很惊奇。

　　看看时间，现在是七点五十多，时间差不多刚好。

　　仓库屋顶是用铁棚子搭的，下面是简单的砖，仓库里有亮光，大门开着。我朝着仓库走去，里面慢慢走出人影，他们人数很多，约莫有二十多人，罗巧巧正站在这群人最前方，脸上满是得意的笑容。

　　我走到他们前方约莫十米停下，冷声说道：“都说自己是大人物，还对小人物玩绑架，现在是不是觉得把自己脸打疼了？”

　　“你不用说太多废话，道器带来没有？”罗巧巧嗤笑道。

　　我从背包里取出千叶甲晃了晃，随后问人在哪里。罗巧巧很幼稚地学电影里拍拍手，仓库里顿时被拉出三个人，赫然就是江雪三人。

　　罗巧巧不屑地说道：“八卦堂也不过如此，看那燕姐，连自己的鬼奴被人绑来了还一无所知。这就是差距，江成，你与我之间的差距更大。”

　　我看着她没说话，我知道罗巧巧的性格，只要接话，她会不停地嚣张下去，非要争个结果出来。

　　“江成啊江成，我现在突然觉得跟小人物玩挺有趣的……”罗巧巧用手拍着江雪的脸，她嘻嘻笑道，“因为我就喜欢看你们的眼睛，就好像有种求生的欲望，让人特别喜欢玩弄。将道器丢来，我们就会放人。”

　　“那如果你不放人呢？”我问道。

　　她反问道：“你觉得你有选择的权利么？”

　　我……没有选择的权利，只希望她们三人能好好的。

　　我将千叶甲丢向罗巧巧，她一把就接住，随后走进人群里面，我才看见罗武忠正站在人群后面，他们爷孙女二人仔细研究一番千叶甲，最后罗武忠兴奋地说这是千叶甲。

　　看着二人兴奋的样子，我叹口气说道：“都是元门的人，以后抬头不见低头见。而且张赫也会知道你们做这种事，有意义么？”

　　“很有意义……”罗巧巧夸张地大笑道，“张赫？他算个什么东西，等我们将千叶甲献给门主，就能离开分部直接去总部。到时候还需要看张赫的面子？好笑。俗话说富贵险中求，这次可一点都不冒险，轻轻松松。”

　　我没心情听这些人的势力纠纷，说要放人，罗巧巧坏笑一下，随后让人们松开人质，江雪三人连忙朝我这边走来，不过走得不快，因为曹大还有伤在身。

　　“我相信你们不会动手脚……”我威胁着说道，“在我身后有个大人物，虽然不知道他是谁，但他估计不会让你们杀我。”

　　罗巧巧耸了耸肩：“我们当然知道，不过……”

　　忽然，她从口袋里掏出张道符，直接跃前两步，将那道符贴在了江雪身上！

　　江雪疼得哭叫一声，无力地摔在地上。我瞪大眼睛，看着她惊慌失措地用手去拍背上的道符，眼泪几乎是一瞬间流出来，她忍着不再叫出声，可宁静的荒野里，还是回荡着她强忍着的痛哭声。

　　罗巧巧此时无辜地摊开手，用很认真的语气说道：“不过玩弄一下垃圾，相信那大人物也不会太愤怒。因为垃圾这东西嘛，就是给人玩的。”

　　我很平静地看着倒在地上的江雪，她很努力地爬起来，踉踉跄跄地往我这边走来。罗巧巧嘻嘻坏笑两声，等江雪靠近我了，我扶着她，小心地往车那边走去。

　　“对不起……对不起……”江雪忍着哭腔，她小声呜咽着跟我道歉，“我不想在你面前这么失态，只是好疼……真的好疼……”

　　“没事，我们是垃圾，给他们玩弄一下没事，不死就好。”

　　我摇摇头，转头对曹大问道：“师兄，会开车么？”

　　他说会，我就把车钥匙递给他，等我们走到车旁，曹大坐进去打着火，我用车门挡着自己，从背包里拿出弓箭，嘟哝着说道：“只是有人非要跟垃圾一起玩，也不嫌脏。”

　　我拉弓如满月，走出车门两步，对准正兴奋地与罗武忠聊天的罗巧巧，随后松开手。

　　弓箭飞速朝着罗巧巧破空而去，等她反应过来时已经来不及躲开，只能用手捂住自己的脸。我亲眼看着弓箭在她手上溅射出一道血花，她惊慌地想拿下手，却发现弓箭已经将她的手和脸连在一起。

　　荒野里响起罗巧巧毁容后的尖叫声与嚎哭声，我关上车门，对曹大催促道：“师兄，你还看戏呢？快开车跑路呀。”

　　“对哦。”

　　曹大连忙嘀咕一声，踩下了油门。我只听见后面传来一大堆叫骂，但等开出些距离，已经听不见了。

　　“小师弟……”曹小小惊呼道，“这么暗的光线还能射中，你这箭术不错呀，打猎几年了？”

　　我抚摸着江雪的秀发，诚实地说道：“也就六七年的时间，射人不准，射畜生挺准的。先去师傅那躲着，这一箭算是惹麻烦了。”


第五十八章 你不死，我……

　　我将曹唐找到的地址告诉曹大，他打开导航快速行驶在公路上。

　　江雪抓着我的手腕，她担忧地说道：“江成，你这次太鲁莽。忍一时风平浪静，退一步海阔天空。你却没忍住脾气，对罗巧巧做了这种事，恐怕之后的麻烦会更加厉害。”

　　我看着江雪担忧的模样，忽然没来由有些心疼，用手摸了一下她的秀发，温柔道：“男人若是不敢为自己心爱的女人冒险，不能说他没种，也不能说他不爱，而是爱得不够疯狂。姐姐，我喜欢你，看不惯你被欺负。”

　　“哟？这是表白么？”曹小小夸张地叫出了声。

　　江雪红着脸低头，用手搓自己的裙角。我心里感觉很温暖，当然也很头疼。罗武忠那般疼爱罗巧巧，现在出了这档子事，他肯定会想尽办法对付我。

　　但我也不后悔，有些事情就算再忍也没用，该来还是会来。

　　曹唐找到的地方是上海市内的一块偏僻小巷，这穷苦的街道在一群钢筋混凝土的城市背后，仿佛被有意无意地遮挡住，以免混乱这城市的光芒。

　　我们在巷子里七弯八拐，终于是找到曹唐租的屋子，他早已在门口等着我们。见到我们回来，曹唐连忙扶着曹大往里面走，问事情怎么样。

　　曹小小眉飞色舞地将事情说了一遍，听说我用弓箭射伤罗巧巧后，曹唐皱眉说道：“斩草不除根，春风吹又生，怎么不杀她？不要为了一时的折磨，而让自己以后陷入绝境。”

　　我认真地说道：“师傅，我也想过直接杀死她。无奈箭术不精，没能成功。”

　　曹唐叹气道：“那便罢了，我们先在这躲一段时间。近期公共场合不要去，这里元门应该查不到。”

　　曹大坐在椅子上，他问道：“我们要躲多久？”

　　听见这话，曹唐犹豫一会儿，随后轻声说道：“机场，车站，国道之类的地方，他们肯定会盯紧。估计我们要躲个把月才成，这样他们会以为我们已经离开上海，到时候再偷偷逃走。”

　　江雪犹豫一会儿，最终还是下定决心，她小声问道：“如果……在这一个月里，我们被找到了呢？道士总是有些奇怪手段的，大千世界无奇不有，我们会不会想得太简单？”

　　她的话让人们都陷入沉默，我心里也是烦躁得很。其实说来也怪我那一弓箭，虽然解气，但也会给大家惹来许多麻烦。看见我这态度，曹唐安慰道：“江成，你不要放在心上，那罗巧巧本来就可恨。再说，他们连绑人的事情都能做出来，与我们本来就是势不两立的情况。”

　　我点头道：“是，师傅。”

　　随后曹唐说大家估计饿了许久，他熬了些粥，去盛来吃。

　　人们坐在桌上喝粥，我看着屋子里简陋的装修，心里百感交集。以后的麻烦谁也说不准，一旦被他们找到，我们面临的就可能是灭顶之灾。

　　自己造的孽，还是应该由自己来解决。

　　我喝完粥，将碗放在桌上，轻笑着说道：“来得太匆忙，把许多事情都忘了。我出去办点事，晚上估计不回来睡，明早回来。”

　　“你要去哪？”江雪谨慎地问道。

　　我安慰道：“放心，就是些小事，凭我这本事，莫非我还能去找罗老爷子闹事不成？”

　　江雪很仔细地想了想，估计是觉得我说得有道理，就不说话了。我伸了个懒腰要出门，曹唐忽然说道：“江成，我有事情要吩咐你一下，就是关于那几件阴物的事。”

　　我与曹唐一起走出屋子来到院里，我正准备说话，曹唐却压低声音道：“你想做什么，我自然能明白。江成，你想清楚点，你到底能凭什么跟他对抗？在道术方面，你只是个新人而已。”

　　“道术道术烦死了……”我轻声道，“从我接触这一行以来，每个人都说道术，每个人都说菜鸟。可现在，死在我手上的道士有多少个？都是爹妈生的，都两只手两条腿，没谁特别有能耐，没谁特别了不起。他们杀鬼有本事，我杀人有本事，为什么要怕道士？”

　　曹唐愣了一下，随后沉声道：“他们手下也许有鬼奴，你凭什么斗？”

　　我指了指背上的慈悲，说这就是我的依靠。曹唐很仔细地观察慈悲一会儿，他摇头说虽然是个宝贝，但要对付罗老爷子还不够。我说可以，他还是说不行。

　　最后他抓住我的肩膀，压低声音，咬着牙低吼道：“你是想凭靠阴魂珠，别忘记我与你说过什么，阴魂珠可以招来方圆十里最强的鬼魂帮忙做一件事，可代价是什么，你还记得不？等事情完成后，它会收走你的性命！”

　　我没说话，静静地看着门口的地板。曹唐紧紧抓着我的肩膀，最后缓慢松开，仿佛苍老了几岁，叹气道：“答应我，不到万不得已，千万不要使用。我难得有你这么令人欣赏的徒弟，不想失去了。”

　　我微笑道：“瞧您这话说得，好似我比阴物还宝贵。”

　　他看着我的眼睛，认真道：“其实刚开始时，我还很为你担忧。你天赋差，入行又晚，恐怕许多事情要学不会。之前还想会不会砸我招牌，而等时间久了，从曹大那边听到你的消息，愈发觉得这徒弟可靠又让人喜欢。我曾觉得曹大是最令我得意的弟子，其实现在想想，你也与他差不多。他比你有天赋，你比他有血性。若是你能活着回来……你便算是我真正的弟子。”

　　曹唐严肃的态度让我有些不习惯，我摸摸鼻子，轻笑道：“还真正的弟子，不就是一些投机取巧的半吊子道器么？真麻烦，弄得跟珍宝似的，我走了。”

　　我走出门外，轻轻地带上门。鼻子一酸，愣是忍住这股情绪。

　　随后我拿出电话给张赫拨去，问他上海内有什么产业是元门的，最好归罗武忠管。张赫告诉我，有一家酒店刚好都是罗武忠的人。他的话语还有些紧张，问我是不是要做什么大事，我说能有啥大事，小人物一个。

　　我便去了张赫说的那个酒店，等办理住店手续时，那前台接待看我的眼神就有些不对劲，估计是将我认出来了。我也不在乎，拿了房卡就往电梯走。

　　住进酒店，我慵懒地躺在床上，又看了一会儿道符术。这东西其实挺难学，到现在我还没了解大概，看情况估摸着要学好几天才成。至于那道器术简单许多，只要我能找到适合的材料，就可以打造出一些低级的道器，至于更高深的东西，以后还需要慢慢学。

　　哦对，今天过后，有没有以后还不好说。

　　正在看道符时，手机忽然响了起来，是个我从没接到过的陌生号码。

　　我平静地接起电话，那边传来罗老爷子阴冷的声音：“江成，我与你说个好消息。当然，对我来说是好消息，对你来说可不是。你不用躲，不用逃，你住的那家酒店，附近街道全都是我的人，已经从全方面堵死，不得不说你很愚蠢，竟然会住到元门的酒店躲着。”

　　“嗯，我是挺愚蠢的。”我诚实道。

　　电话那头，罗武忠颇为凶狠地说道：“我这人护犊子，你不死，我的气咽不下。”

　　我拿着手机，平静地说道：“我这人没出息，只知道护女人，我曾经发誓再也不需要那个女人的帮助，前几天却被你和你孙女破了誓言。那时起就很不舒坦，你不死，我的心放不下。”


第五十九章 要问我是谁！？

　　罗武忠既然是混迹了这么多年的老江湖，自然不是傻子。这么早就打电话过来与我嚣张跋扈，估计是怕我这边有什么埋伏。就算下面包围许多人，估计他们也会进程缓慢。越大的人物，越怕小角色身上栽跟头，一方面怕死，一方面丢不起那人。

　　我走到窗户边看看下面，人潮拥挤，也看不出哪个是元门的人。不过无所谓，我又躺在床上，静静地看书。忽然觉得看这些没意思，不如看看道云榜。仔细想想，入这行也有些时间了，连一些道士都知道的事迹都不了解。

　　而且曹唐他们这般辛苦，就是为了华宏的大阴物，我还挺想知道华宏到底是什么人物。能让元门都这般在意，估计很了不起。而且现在大难临头，若是不知道自己是为什么人的宝物而死，那岂不是死不瞑目么？

　　我翻开道云榜，先看了看第一页的人物，我对这世上最强的道士也没多大兴趣，叫陈丁卯，好像是北方那边的人，离我太遥远。

　　等翻开下一页，想不到就看见了华宏，这让我颇为吃惊。

　　天榜第二页，不就是这世上天下第二强的道士么？

　　道云榜上是一张华宏的黑白照片，长得很和气慈祥，算是个挺好看的中年男人。而照片下对华宏的介绍，更是让我惊叹不已。

　　“华宏，生于一九五八年，号青天居士，喜好游山玩水，吟诗作对。

　　一九六八年，拜入地和老人门下，修道五年出山，游尽天下，替天行道，斩妖除魔，好生快活。期间征服五大鬼奴，雄霸一方不可轻视。

　　一九七五年，与陈丁卯，张花旭一同被称为佛道教三大奇才。壮举无数，成乾坤君。

　　一九八零年，步入乾坤尊者，与陈丁卯，张花旭，李阿珠一同被称为天下四大尊。

　　一九九零年，莫名失踪，南方动荡。其首席道器师李唐朝打造三十大阴物，集齐六物可招华宏鬼奴完成心愿，天下道士为之向往。”

　　我啧啧叹了一句，果然是个大人物。这种人的鬼奴自然也是强得不行，就好像上次黑木梳事件，那长发女鬼打得我和曹大无力反抗，差距犹如天与地一般。

　　关键那还只是黑木梳，等集齐六大阴物，将真正的鬼奴招来，谁知道鬼奴该强成什么样？

　　我疑惑地翻后翻去，想看看究竟是什么能人打造出这么厉害的大阴物，可没翻几页，我就瞧见了李唐朝的资料。

　　天榜第二十名，排名非常靠前。

　　照片上是个和善的中年男子，但看着不太清晰，看装扮也是多年前的照片了。

　　我扫了照片一眼，然后开始看下面的简介。

　　“李唐朝，华宏麾下首席道器师。”

　　介绍就这么简单，没了。可我总觉得心里有些奇怪的感觉，都说强大的人都很神秘，这李唐朝的资料是挺神秘的，但是我就是有种奇怪的感觉说不出来。

　　正在此时，门口忽然传来砰的一声。我转过头看向门口，发现一把锋利的斧子已经砍进门内。

　　来了么？

　　太慢，这群谨慎的家伙，估计到现在还以为我有什么埋伏。

　　我站起身走到门边，静静地站在门口等待着。只听再次发出声砰响，又是一斧子砸在了门锁上，不过这次已经将门锁砸外。

　　门慢慢被推开，我抬起脚用力一踢，整个门顿时飞速朝外边砸去，重重地轰了一声，门外传来声痛叫。这时拉开门，只见一个年轻人正捂着自己的脸，忍着不哭出声来，血液从他手指缝中流出。

　　一看见我，他连忙要挥着斧头砍过来，可我已经用匕首对准了他的胸口。他立即吓得不敢动了，呆呆地站在原地。

　　我深吸一口气，问道：“罗老爷子在几楼，你们有多少人？别问我敢不敢捅进来，既然我留在这没逃，你应该就要想到我的觉悟。”

　　他吓得瑟瑟发抖，恳求着说道：“罗老爷子在顶楼，他说怕你逃跑，要亲自在楼顶堵你。如果你死在这，就将你的尸体从楼顶丢下去。楼下有十几人一直往这赶，我是被安排上来砸门的。求求你别杀我，我还有老婆孩子，求求你。”

　　我微笑道：“一个人来砸门？你们是不是以为我会躲着给你们的人争取时间，却没想过我会直接开门？”

　　他哆哆嗦嗦地点点头，我将短刀捅进他的大腿，他疼得哭叫一声，我轻声说道：“如果你老婆孩子来医院探望你，记得告诉他们，你是个孬种。”

　　说完，我又是一脚踹在他的胸口，他摔倒后便不敢再爬起来。我鄙夷地瞥了他一眼，正准备上楼，却停住了脚。

　　不对！

　　这时，我脑子里忽然灵光一闪，回到房间里死死看着道云榜，最后苦笑一声，将道云榜收进背包。

　　难怪……难怪曹大说这个秘密比五百万还重大，天榜第二十名，往道士界里一丢，确实可以一石激起千层浪。

　　将这照片里的人想得苍老一点，穿着打扮邋遢一点，赫然便是那个在山村里四处游走收购阴物的老人。

　　曹唐，唐朝，李唐朝，我早该想到的——我的师傅，便是大名鼎鼎的李唐朝。

　　换做一般老头子，怎么能用最简单的方法制造出这么多千奇百怪的半吊子道器；换做一般老头子，怎么会与徒弟认得大阴物这东西；换做一般老头子，怎么拿得出这么霸道的道器。

　　根本没有大人物，李唐朝就是那个大人物！

　　估计罗武忠派人盯着我们，原本想看看我背后是什么大人物，结果却发现竟然是李唐朝，这群人恶从胆边生，绑架了李唐朝的弟子，却不敢提出多大要求，只敢索求一件道器。

　　于是师傅叹气说了那句话——他们真可悲，是很可悲。

　　“你若是活着回来，我便收你做真正的弟子。”

　　想起这句话，我又难免有些想苦笑。

　　一代道器大师沦为这个地步，看来曹大对我隐瞒的秘密，确实不少。

　　“他在里面！”

　　门口忽然传来一声大吼，原来已经有两人站在门口。他们手里拿着砍刀，很是警惕地看着我。

　　“两个人？看来是分拨进行，我说你们想得真够多，非要以为我暗中安排了大量人手，其实我哪里叫得来人。”我无奈地摇摇头，直接朝着这两人冲去。

　　他们脸色一变，估计想不到我会直接冲来，而门口走廊又很窄，像砍刀这一类东西不适合发挥。他们惊慌地后退，而我已经冲到门口，朝着直面的那人一刀刺去。

　　身旁那人连忙将砍刀朝我脑袋砍来，我伸出左手，直接用沾着纱布的左手抓住他的砍刀，随后将匕首刺进了面前那人的胸膛。

　　被我捅到的人无力地往后倒去，而我手掌也传来一阵疼痛。纱布韧性很强，砍刀没能砍断纱布，但也足以让我的伤口裂开。

　　那人还傻愣愣地看着我的手，惊愕道：“用手……”

　　“别发愣！”

　　我低吼一声，死死抓住他的砍刀，他拼命想抽回，但我抓得很紧，让他怎么都抽不回去。这家伙索性丢掉刀，竟然直接朝着楼道方向落荒而逃。我也跟着追去，路过电梯时我看了一眼，电梯才在四楼，还远得很。

　　楼道那边传来一阵脚步声，又是两人气喘吁吁地跑到楼顶，他们看见我竟然追着出来，诧异地对那人问道：“其他人呢？”

　　“被……被干翻两个。”逃命那人后怕地说道。

　　一人惊愕地看着我：“你到底是什么人！”

　　“要问我是谁？”

　　我抓着匕首，狞笑道：“如果是以前，我会说自己是个菜鸟。不过现在……天榜第二十人，道器大师李唐朝麾下弟子江成在此，谁敢出来决一死战？妈的，说出这么嚣张的名头，真舒坦。”


第六十章 小人物的反扑

　　“神经病。”

　　这两人明显不相信我的话，很警惕地在楼梯口旁看着我。

　　考虑到时间紧促，我做了一个决定，我将匕首收起来，轻声说道：“你们三个，要不要跟我玩个游戏？”

　　“游戏？”

　　他们纳闷地看着问我，而我右脚一跺，疯狂地跑向这三人。一见到我连家伙都没有还敢冲上来，有砍刀的两人立即兴奋地睁大眼睛，伸手就要砍我。

　　可我速度根本没减，到达他们面前时，我用力一跃，直直地朝着两把砍刀撞去。两把刀砍在我的大腿和左手手臂，但才砍破一点皮，事情便已经逆转。

　　我的膝盖狠狠撞在这两人胸口，连带着之前躲在他们身后的那四个胆小鬼，我们一起朝着楼梯下摔去。

　　砍中我大腿的那人失去平衡，疯狂地想在空气中抓住点什么，却只能往后倒去，惊恐地叫道：“疯子！”

　　我因为早有准备，用右手抓住了栏杆，但因为惯性很大，两条腿后面和腰还是磕在了楼梯上，疼得我倒吸冷气，右手的手肘也狠狠撞了一下，估计已经破皮。

　　真疼……

　　“对，我是个疯子。”

　　我嘀咕一声，忍着疼痛站起来，朝着楼上跑去。虽然疼，可总没有摔下楼梯的那三人疼。酒店还挺贴心，连楼道都铺了厚厚的地毯。

　　这酒店总共有二十八层楼，我是在二十四楼，跑上顶楼也不累。等来到楼上，正巧看见罗武忠正站在天台上狞笑地看着我，他身边站着第一次见面时的那个黑衣年轻人。

　　我走进天台，将门重重地关上。罗武忠顿时有些惊讶：“见到我在这，你不选择逃跑，还将门锁上？”

　　我从背上抽出慈悲，轻声道：“目标就是你，为什么还要逃？”

　　“年轻人，就是自大狂妄。”

　　他冷声说了一句，身边的那黑衣年轻人立即朝我走来。他手上拿着一把短刀，眼神如鹰一般冰冷。罗武忠轻叹道：“我老了，自从离开巅峰，强大的鬼奴们都纷纷离我而去，只剩下良缘这孩子。但即便如此，我也不是你能对付的，江成，你太高看自己。”

　　“废话少说！”

　　我烦躁地怒吼一声，抓着慈悲朝罗武忠走去，名为良缘的年轻人立即挡在罗武忠面前。我举起慈悲狠狠劈去，良缘连忙用短刀抵挡。而当慈悲打在短刀上的一刹那，良缘脸色大变，往后跳了一步。

　　他惊愕地看着慈悲，快速与罗武忠说道：“这木刀不一般。”

　　罗武忠皱眉看向我手中的慈悲，随后释然了：“哦？原来你身上还有道器么，也不知是你从哪儿得来的，难怪，我说你怎么敢来找我麻烦。可惜，这木刀一看档次就不高。”

　　他忽然抽出张道符，贴在了良缘身上。这良缘一改之前的畏手畏脚，竟勇猛地主动朝我冲来。我又是举起慈悲就砍，他却将短刀快速朝着我的手臂划来。

　　慈悲砍在良缘身上，我的手臂也被短刀划破。若不是良缘估计还有些畏惧，这一刀估计能砍的我很深。

　　然而，事情却犹如罗武忠期待的那般，慈悲明明沉重地砍在良缘身上，却一点效果都没有。

　　良缘哪里会这么简单地放过我，一看慈悲没有作用，他用刀划过我的大腿。我疼痛地往后退了两步，鲜血从腿里流出来，伤口不深，可疼得厉害。

　　良缘如同看个蝼蚁一般看着我，他平静道：“别慌，我们还有很长的路要走。为了给老爷子晚年积德，我曾立誓过不能杀人，然而……”

　　他还没说完，罗武忠忽然开口接话道：“然而不能杀人，他也能让你生不如死。江成，你确实有些手段，可一个小毛孩子拿了把水果刀就想杀老虎，未免太过自信。与良缘比，你怎么比？他没有体重，速度比你快说不清多少倍。当初我训练他玩近战，人们都嘲笑我胡乱使用鬼奴，等他真正崭露头角后，人们反而开始模仿，这孩子……可不是你能对抗的。”

　　我捂着伤口，死死地看着罗武忠，随后咬牙怒吼一声，又将慈悲朝着良缘砍去。良缘冷笑着说声不自量力，他又是避开慈悲，一刀划在我的胸口。就在这时，我立即将左手伸进口袋抽出匕首，朝着一旁的罗武忠狠狠甩去！

　　罗武忠脸色大变，苍老的他根本来不及躲避，只能眼睁睁地看着匕首刺进他的肩膀。他痛叫一声，大叫道：“良缘！”

　　可惜……左手丢得不准，没刺中他的脑袋。

　　良缘怒吼一声，手中的短刀被他划出一个个漂亮的刀花，每一刀都砍在我身上，夹带着我的血液，显得红艳而妖异。

　　我只觉得全身都传来冰凉和剧痛，想要躲避速度却跟不上，只能眼睁睁看着良缘飞快地砍伤我的身体。

　　等他停手，我已经觉得全身力气都被抽空，软弱地倒在地上，身体止不住地抽搐。罗武忠捂着插在肩膀上的匕首，他暴怒地大吼一声，走到我面前，一口口水吐在我脸上，再用力地踩着我的脸，怒吼着说道：“废物！你敢伤我！你敢伤我！”

　　我死死看着罗武忠，他见我这态度，抬起脚狠狠用脚尖踢我的嘴唇与鼻子，我只觉得口鼻都被踢得麻木，热乎乎的液体沾满了嘴唇，他烦躁地一次次踹着我，最后疲惫地喘气道：“巧巧说得没错，你这种小人物最是恶心，明明什么本事都没有，非以为自己能扭转乾坤。那我现在告诉你！你就是个废物，你自以为是地过来，却只是送死！”

　　我用双手撑着身体，努力让自己站起来。他累得用手捂着腰，低吼道：“还敢起来！？”

　　抬起身子，我只看见地上满是鲜血，说不清是从我身上哪道伤口流出的，因为我身体已经是鲜红一片。每一刀都割得不深，却让人疼到肉里，心里，骨子里。

　　“我见到你这模样就厌恶……”罗老爷子下意识走到良缘身后，他因为疼痛而表情扭曲，说话都是唾沫横飞，“站起来也没用，你根本不是良缘的对手。你若是求饶，我还能让你痛苦点死去，可你还是这德性，与上次一模一样。江成，我会折磨你到死，我会折磨你到死！”

　　我用力地咳嗽几声，全身的疼痛反而让我清醒几分，终于我努力站起来，身体有些摇晃，但还算站得稳，虚弱地笑出了声。

　　“我啊，其实啥都不会，天赋差，没本事，入行又太晚，见到鬼魂还吓得发抖。也是刚知道自己有个受人敬重又让人闻风丧胆的师傅，总感觉不能给他丢人，又有个顶喜欢的媳妇姐姐。我爸说男人之所以辛苦，是因为不能让心疼的女人抹眼泪。那时候觉得一个庄稼汉懂什么，现在想想，是真理。其实从小就喜欢着一个姐姐，还总幻想她洗澡的样子，我觉得……其实我挺不干净的。可你们让她哭过两次，我心里怎么想都不舒坦，该算账，是该算算。”

　　罗武忠看着我，他咬牙说道：“然后呢？一个道兵都不是的家伙，还在我这玄君面前说着自己废话一般的人生信念，我现在就站在你面前，你又能做什么？”

　　我从口袋里拿出阴魂丹，一口吞下，哪怕看不见自己的脸庞，也知道表情定然狰狞：“原本奢望杀了你再回去，现在看来我没那机会。道士？去你妈的道士，都一样是人，别觉得自己了不起。看看是你老当益壮能宰了我，还是我这小毛孩子，能在死前把你这几十年前成名的老将剥皮抽筋。”


第六十一章 走哇

　　阴魂丹吞入口中是一阵冰凉，那珠子仿佛自己长腿，还不等我吞下，它就自己滑入我的食道。

　　我忽然觉得觉得浑身冰凉，冷得直打哆嗦。罗武忠不愧是混迹多年的人，他看我有异常情况，连忙对良缘命令道：“别管给我积德了，快动手杀他，恐怕有意外！”

　　良缘立即一刀朝着我的脑袋砍来，我瞪大眼睛，看着那把短刀在我面前变得无限大，就要刺入我的脑门。

　　忽然间，凭空不知哪儿出现的一只手，忽然抓住了那把险些夺走我性命的短刀。那手看着苍白无力，却抓得特别紧。使得短刀愣是没法刺下来分毫。

　　我转头看向手的主人，是个男人，看着像是柔弱书生，穿着一身白色长袍，脸色类似于病态的苍白。嘴唇毫无血色，五官清秀，只有眼睛颇为吓人。他的眼睛并没有眼白，全都是漆黑一片，十分渗人。

　　“元奴？”

　　看见这鬼魂。罗武忠竟然比我先惊呼出生，他不敢置信地说道：“门主留在这镇压分部的鬼魂，什么时候与你扯上关系了？”

　　听见这句话，我顿时脑袋一沉，只觉得心底发凉。

　　元门是这一片最强大的道士势力。而这一片最强的鬼魂，很可能就属于元门。我怎么最初的时候没想到这个，李唐朝也是，他也没考虑到这一点。

　　现在招来的元奴与罗武忠是熟人，与我却什么人都不是，那岂不是给我惹麻烦么？

　　正当我惊慌时，那元奴却用漆黑的眼睛看着我，他忽然开口说道：“要我帮你什么忙？”

　　我吞了口唾沫，小声道：“你能帮我杀掉这两人么？”

　　他立即摇摇头，罗武忠脸上立即露出得意洋洋的表情，使我心底的最后一丝希望也破灭，可还不等我放弃抵抗，他却忽然说道：“我是门主留在这镇压元门的，因为担忧我叛变，他曾对我下过道术。若是我对元门之人下手，会受到诅咒。罗武忠我没法对付，但他的鬼奴，我能帮你牵制住。”

　　听见这话，我顿时心底一喜，难怪李唐朝不担心意外发生，原来阴魂丹这般霸道。罗武忠则是呆愣在原地。他很快反应过来，话语中充满撕心裂肺的绝望：“元奴！他究竟给了你什么好处，你要这样帮他！我要禀告门主，让他将你……”

　　“少说废话！你回不去的！”

　　我怒吼一声打断了罗武忠的话，抓出短刀朝着罗武忠冲去。良缘焦急地松开短刀朝我追来，只见元奴仿佛随意伸出手，在良缘身上轻轻一拍，这良缘竟然就跪在地上，发出一声怪异的尖叫，竟然已经五孔流血。

　　我看得心里一惊。鬼魂之间打架果然是凶残得很，看来元奴能帮我牵制住良缘，我也能放心对抗罗武忠。

　　罗武忠恼羞成怒，他举着拐杖朝我砸来，嘴里怒骂道：“狗崽子，老子哪会怕你！”

　　我伸手抓住拐杖，朝我这边用力一扯，罗武忠立即失去平衡，一个踉跄差点摔在地上。我立即抓住他的衣领，拳头用力砸在他的后脑勺上。顿时这不可一世的元门长老，立即在我面前摔了个狗吃屎。

　　他疼叫一声，跪在一旁的良缘疯狂朝我袭来，元奴见状，忽然随意地踢出一脚，看似缓慢却正好踢在良缘的腰部。

　　只见良缘被踢得倒飞出去，重重砸在天台围栏上，他口中猛吐鲜血，眼睛却死死看着我这边，撕心裂肺地吼道：“江成！你放开他！”

　　“不放。”

　　我冰冷地回应一句，抓起匕首狠狠刺进了罗武忠的背部，罗武忠疼得惨叫大哭，四肢犹如悬在空中的乌龟胡乱挥动。我抓着匕首，狞笑道：“罗老爷子，出来混，总是要还的。像您这种用道符的，估计也不知道什么叫痛快地杀畜生，我先来教您一招，这是开罐头！”

　　说罢，我抓着匕首朝下狠拉一划子，罗武忠的惨叫声立即到达分贝最高点，我冰冷道：“别急，我刺得不深，你一时半会儿死不掉，足够等我划拉你几十次。”

　　“呜……啊！”

　　良缘暴怒地大吼一声。拖着受伤严重的身体摇摇晃晃朝我走来。元奴冷哼一声，他忽然诡异地飘到良缘身边，伸手在他后脑勺上拍一下，良缘立即跪在地上，一口鲜血喷出。险些倒在地上，却用双手撑住了。

　　我冷冷地看着良缘，想不到这家伙到这地步还要挣扎。他与元奴的差距实在太大，哪怕用天与地来形容也不为过。

　　罗老爷子疼得鼻涕泪水一起流出来，估计这个叱咤风云一辈子的老人从来不曾体会过刀子刺入身体的痛苦。他咬牙看着良缘，低吼道：“走哇！”

　　良缘喘着粗气，疲惫的他几乎是用四肢爬着朝我走来，也许是元奴下手太重，良缘全身毛孔都渗出黑红黑红的血液来，甚至身体都变得有些微微透明。

　　我知道这意思，曹大与我说过，一旦鬼魂的身体完全透明，那代表着魂飞魄散。

　　良缘疼得咬紧嘴唇，挣扎着朝我爬来。我用刀对准罗武忠的背，冰冷道：“再朝前走，我就将他的整条脊椎挖出来。”

　　“你别威胁我！”

　　“是你别靠近我。”

　　“说了你他妈的别威胁我！”

　　良缘暴怒地连吼两声，他浑身颤抖地看着罗武忠，这位在上海呼风唤雨几十年的老人哪还有平时霸道态度。他忍着疼痛的咳嗽，咬紧牙关低吼道：“瓜娃子，走哇！你也死在这，巧巧咋办呐！”

　　“老爷子！”

　　良缘紧紧握着拳头，浑身忽然又透明了一些。此时他不知哪里来的力气。竟然爬起来极为快速地朝我冲来。

　　“燃烧魂魄？不自量力。”

　　元奴冰冷地说了一句，他却是犹如魅影继续贴向良缘，抓着他的衣领往后一扯，良缘惊慌地朝着元奴砸拳而去，元奴看似随意地在他头顶一拍。他立即又重重跪在地上，身体再次透明几分，甚至接近到半透明这层次。

　　罗武忠紧握拳头，他狂暴地大骂出声：“日你仙人板板，有多远滚多远。在这里搞啥子嘛，走哇！巧巧哇！”

　　“呜……哇啊啊啊……”

　　良缘颓废地坐在地上，眼泪鼻水一起流出来，他哀嚎着哭道：“老爷子，你说我这小畜生十五岁就死了。从小到大没出过皇城脚下，女人世面都没见过，等你退下了一家子去看紫禁城，我还天天翻着日历看时间，就算你什么时候能清闲点。”

　　“川话都学不会的小畜生。还翻日历……”罗武忠到底已经是老人家，被刺两刀已经说话都没力气，他趴在地上，用最后的力气咬牙道，“走哇！”

　　良缘用手按着地板，他艰难地跪在我面前，忍着哭腔呜咽道：“江成，是我们输了，给他的痛快……给他的痛快……给我干爹一个痛快……”

　　我冷冷地看着良缘，最终抓紧匕首，用力刺进罗武忠的后脑勺。

　　这个什么世面都见过的男人连惨叫一声的时间都没有，无力地倒在地上，失去了全部生机。

　　良缘握紧拳头，忽然朝着天台栏杆跑去，速度竟然快得我都看不清，等我反应过来，他已经跃下楼顶。

　　“鬼魂没有重量，摔不死……”元奴站在我身边，冰冷地说道，“那孩子重情重义，心底埋着仇恨，恐怕会威胁到你在乎的人。”

　　我摸摸索索地从背包里拿出旱烟枪，点燃之后猛吸一口，轻笑道：“在这不大不小的世界上，谁没点催人泪下的故事。他不好惹，我的朋友们也不是随随便便的人，可惜还来不及知道他们的故事，我已经是走到头。这条命你拿去，死前能杀掉个看透繁华善恶的老人，也算是赚了。这句谢谢我要跟你说，发自内心的。”


第六十二章 漂亮话

　　也许是不担心我有本事逃掉，元奴平静地看着我，他忽然问道：“在拿走你的命前，有个问题想询问。你看着如此弱小，怎么会拥有阴魂丹？”

　　我耸耸肩，老实地说道：“认识一个老人，曾经他就算没站在顶端，也是我连仰望都看不到的大人物。我在他最落魄的时候与他相见，也不知是好运还是厄运，世上的许多事情我说不清，但也不会后悔。他给我一个阴魂丹，让我来解决这个让我敬畏好多天的老人，说是我能活着回去，就收我为真正的弟子。”

　　“你所说的仰望不到，是众生牛马的仰望不到？”他问道。

　　我很仔细地在心里想了一会儿。随后说道：“真要计较的话，是乾坤君也需要敬畏的存在。”

　　“那我没有杀你的理由。”他摇头道。

　　我疑惑地看着元奴，而他转身走向栏杆，声音随着宁静的空气传入我耳内：“我既然能做元奴，也是见过不少大人物。他们曾经与我说过。人情比天大。今天我便赌一次，等回去见到你师傅，若是有心，希望你能与他说一句。就说有人救了你一命，那人时时刻刻想着破除元门的束缚道术离开。能拥有个自由之身。若是他愿意，以后元奴会拼尽全力回报。”

　　我拿着旱烟枪，忍不住笑出声来：“我发现厉害的人物都喜欢赌人情，元门有个叫张赫的也是这样。”

　　“谁都不甘愿为奴。”

　　元奴丢下句话，便跃出天台栏杆。我疲惫地坐在地上。此时天台的门被撞开，一伙人冲出屋子，看见这里的情况，他们都呆愣在原地。我咧开嘴笑着，用旱烟枪指了指罗武忠的尸体，轻笑道：“你们为他杀我，但他已经死了。其实你们现在要报仇也行，不过没人能给酬劳，而且我身后的朋友们也会为我复仇。当然，若是你们对他忠心，我也没办法，命就放在这，想要尽管拿去。若是离开，以后见面喝酒吃肉，就当没今天的事。”

　　他们都不说话，沉默地看着罗武忠。最后，一个男人忽然丢掉手中的刀，对尸体一鞠躬，严肃地高声说道：“都是为糊口，罗老爷子不要介意。”

　　说罢他转身离开，也没人阻拦。人们纷纷丢下刀对罗武忠鞠躬，最后天台只剩下我一人，尸体也被他们拖下去处理，估计这些人会将尸体交给罗巧巧。

　　世间多是凉薄人，当利益没了，也没有以往的交易情分。

　　我拿出手机给李唐朝打电话，那边几乎是立即接通，传来他一声温柔的问候：“怎么样？”

　　“弟子江成，拜见师傅。先说好，我天赋不行。您那些叫人闻风丧胆的道器我估计悟不全，但会绞尽脑汁去学。李大道器师，可千万不能嫌弃徒弟呐。”我轻笑道。

　　李唐朝那边很平静：“既然你已经知道，我也没什么好隐瞒。没错，我便是那叱咤风云三十年，人称江湖风流小郎君的潘安，俗话说玉树临风胜潘安，指的便是我。等你回来，教你几首老道的本领，不出三年。风流才子保证有你一席之地。”

　　我哈哈大笑一声，挂掉电话拍拍屁股朝着楼下走去，等离开酒店，我打辆出租车去了医院。看见我身上这情况，医生都是不敢置信地瞪大眼睛，问我这么多伤怎么弄的，关键是这么多刀伤没一个刺中要害。

　　这次我也不知道怎么圆谎，只能偷偷跟医生说我欠了高利贷，被人抓去惩罚一番，可千万别说出去，否则我小命不保。

　　医生很同情地对我安慰一番，然后给我缝针上药。因为流血过多，他担心有意外还给我输血。

　　等离开手术室，我看见曹大等人都来探望我。看见我这情况，曹大连忙问医生我缝了几针，医生说差不多有几十针，伤口实在太多。但刀口浅，很多地方没有缝针的必要，以免留疤。

　　等我放在病床上，江雪很担忧地戳了一下我的脑袋，温柔嗔道：“就知道做傻事，那可是罗老爷子，也不想想自己几斤几两。”

　　我嬉笑道：“还不是赢了么？接下来上海这边估计是张赫的人做主，至于罗巧巧，我敢保证。等明天去元门上班，肯定看不见她。”

　　“你与罗武忠斗，也算是张赫跟他夺权。现在你赢了，好处最大的却是张赫，他估计会给你不少好处……”曹大轻声道。“等着瞧吧，等你回元门就会知道。”

　　“嗯。”

　　我与大家聊了一会儿，谈的都是以后的事情。现在我们在元门可谓是发展顺利，曹大说想借着元门去考核，看看能否成为道兵。当然他希望自己能成为乾坤兵。

　　李唐朝坐在我旁边，他摸着我的额头，轻声道：“江成，我当年的事情，你也不要多问，已经过去了。你按照这个方式走也挺好，我收你做徒弟，自然要教你些东西。等你成为道兵的时候，我会将一些东西交给你。”

　　我点点头，正要说话。外面忽然传来敲门声。我转头看去，发现是个衣着普通的中年妇女正站在门口，她有些拘束地说道：“请问……您是江成吗？”

　　我说是的，她将一个果篮放在床头柜上，表情里竟是充满害怕：“说来丢人。我是罗巧巧的母亲，叫张小燕。这次是我家孩子的不对，原本我也想教训她，可她已经跑去元门总部躲着，估计以后要在总部发展。您看这事……我公公已经付出生命的代价。巧巧一直以来都被宠坏了，年纪小不懂事，您能不能大人有大量，放她一马？”

　　原来是罗巧巧的母亲。

　　曹大第一时间就检查果篮，然后说里面的水果没问题。张小燕递来一张银行卡。她颇为害怕地说道：“我让孩子她爸也过来，可他情绪不太好，过来怕让您笑话。这卡里有十万，是我俩自己存下的，与我公公和巧巧都没关系。想当作赔偿。那孩子出事了也不说，是良缘跑来告诉我们一切。”

　　我伸手接过张小燕手中的卡，问道：“张女士与丈夫，是做什么工作的？”

　　她尴尬道：“我是家庭主妇，我先生不喜欢打打杀杀。在一所高中做老师。您放心，这钱干净得很。”

　　我摇摇头，将卡还给张小燕，轻声道：“若是罗老爷子没死，我会收下这卡。现在他命丧黄泉。罗巧巧又毁了脸，那千叶甲也算没白丢。您这话说得挺有意思，我在上海，她在总部，自然是井水不犯河水。很多时候不一定要用命来解决，她打我女人一耳光，我就要她死的话，那我是什么？判官么？”

　　她连忙道谢，哆哆嗦嗦地走出病房。曹大叹气道：“这女人进来时就吓得发抖，估计是怕我们动手，为了孩子还敢进来，实在难得。”

　　我点点头，轻声道：“罗巧巧那边我们暂时不好惹，她刚贡献了千叶甲，总部一定会护着她，以后再看。该找回来的场子总会找出来，现在没了罗老爷子，她估计会混得很惨。”

　　“当然会惨，以往被她得罪过的人都会加倍还回去……”

　　正在这时，门外忽然传来一道话语声，我们循声望去，原来是张赫来了。他满脸笑容地看着我，声音中满是亲切，“我果然没赌错，这次可是赢大了。几位兄弟，以后在元门能帮忙的，我一定尽量帮。”

　　曹大轻笑道：“张队长漂亮话说得真好听，我们可会当真的，到时候哪怕要大阴物，你也能给我们？”

　　我心里一惊，这表面上是玩笑话，但我清楚曹大的用意。

　　张赫也是被弄得愣了一下，随后竟然说道：“大阴物能有多难？只要你们愿意，两个月内，就能得到大阴物。”


第六十三章 连获二宝

　　我们颇为震惊地看着张赫，他这句话可谓是一石激起千层浪。

　　看我们不太相信的样子，张赫笑道：“别觉得我吹牛，我也算是元门高层，对消息自然精通。我听说，一个月后，元门要举办精英会，就是想挑选天赋最强的道士加入总部。等那时道兵，玄兵，乾坤兵都能参加，到时候会选出冠军一名，亚军两名，季军五名。”

　　我问道：“是不是冠军会奖励大阴物？”

　　张赫摇摇头，颇为不屑地说道：“大阴物虽然珍贵，但若不集齐六个。就没有半点后果。到时候亚军可以得到大阴物，到时候可以选择自己保留，也可以选择出售还给元门，其实也算是给钱的一种形式。都是做道士的，到时候总不能给一堆钱。显得俗气。”

　　我恍然大悟：“意思就是，如果我们参加这比赛得到好名次，就能得到大阴物是么？”

　　他笑着点点头，曹大沉思一会儿，他说道：“人不为己。天诛地灭。虽然大阴物对我们毫无用处，但若是能进元门总部，那也是飞黄腾达。你看我师傅当年威风得很，可现在的苦楚你也能看出。若是想出人头地，我们还是要依靠元门。所以这比赛。我想参加。”

　　张赫轻声道：“话是这个道理，可你们目前连道兵都不是。道兵考核每个月都有一次，问题是下次举行时间距离现在只剩一个星期。如果错过这次道兵考核，你们就没机会去参加精英会。可现在只剩一个星期，来得及么？说句实话，你俩在道术方面，确实是菜鸟。江成虽然能打，但那时面对的不是人，是鬼。”

　　“这个我来办。”

　　旁边沉默许久的李唐朝忽然发话了，他从口袋里摸索出一包五元钱的雄狮香烟，张赫连忙喊着折寿，恭敬地双手递去一根中华香烟。李唐朝也不客气，他接过香烟点燃，话语中有着一丝豪气：“我虽然将毕生精力都放在打造道器上，可如果要打造出两个道兵来，那也不难。张先生，我们想谈些事情，你先回去吧。”

　　面对李唐朝的逐客令，张赫没表现出丝毫难受，笑着走出病房。我躺在病床上指了指自己的身体，无奈说道：“师傅，七天的时间，你打算怎么培养我们呢？”

　　李唐朝沉声道：“这个简单，曹大从小天赋就好。我听说你得到过一本道符术，反正你天赋差，记得与曹大一起学习。”

　　“那我咋办？”我问道。

　　李唐朝看着手里的香烟，他轻轻吐出一口烟雾，忽然开口问道：“江成，你不适合学习风水，算命。道术一类。说句实话，在学习道术方面，你是我见过天赋最差的孩子。但所谓道士，可没有这么单调。你先在医院住两天，我会找个老朋友来帮你。”

　　既然师傅发话，我也只能服从，将道符术交给曹大。反正上面的东西我都会，只是生疏得很，还需要练习。

　　江雪没多久便离开了，说要回八卦堂去。以免燕姐担心。我不太想让江雪回去，因为燕姐没怀好心眼，可仔细想过之后，我才发现江雪除了八卦堂，没有能去的地方。

　　这两天时间，我都在医院里躺着联系道符。也许是因为练习得多，我有了些进步。

　　就拿打鬼符来说，现在我画一张打鬼符需要二十秒，画十张能成功四张。以前我画一张打鬼符要一分钟，画十张只能成功两张。

　　至于曹大，听李唐朝说，他学习两天后，画一张打鬼符只需要十秒，而且画十张能成功七张。这深深地打击了我，我甚至怀疑自己是否不适合道士这条路。

　　而事情在我住院的第三天发生了变化。

　　这一天，病房里来了个很漂亮的女人。比曹小小和罗巧巧都要好看，但比起江雪还差些。她穿着一身旗袍，将丰满的身材展现得淋漓尽致，脸上抹着淡妆，看模样约莫三十岁。

　　看见这女人，李唐朝对我吩咐道：“江成，叫红姐。”

　　我连忙恭敬地叫道：“红姐。”

　　女人微笑着答应一声，她坐在椅子上，妩媚地翘着二郎腿，我有些不争气地瞥了那白花花的大腿几眼。李唐朝骂我没出息。红姐笑吟吟地说道：“李叔，这弟弟还小，难免定力差点。而且女人难免喜欢引起男人的注意，这是对自己魅力的证明，只要那男人表现得不过分就好。你这徒弟看着挺憨。但还算单纯。”

　　“就是个没出息的山野村夫……”李唐朝又骂我两句，随后客气地说道，“你父亲身体还好么？”

　　红姐点点头，她从手提包里拿出两样物品，一个是小册子。一个是把古典弓。这弓可以折叠为三段，似乎很方便携带。

　　她将小册子放在我身旁，轻声说道：“这东西你等闲下来时多看看，至于这把弓名为白鹭，是道器。使用时不需要弓箭，到时候你自然会看见它特有的弓箭。”

　　我连忙跟红姐道谢，有些爱不释手地把玩白鹭弓。这弓真心漂亮，通体纯白，也不知是什么材质。它造型有些独特，两头竟然比普通的弓长许多。上面还每个一段距离，就有一道红线，总共四道红线。我试着拉动它，发现特别难拉动。

　　红姐笑道：“想拉动这把弓可困难得很，你看上面的红线。当你将弓弦扯到第一道，已经能发挥出它十分之一的能耐。越往后越可怕，但也越难拉动。姐姐可跟你说一句，扯到第四道的人，手指头可都废了。以后最好戴个扳指。不过……真拉到第四道红线，你就会发现它的恐怖之处。”

　　“记住了，谢谢红姐。”我笑道。

　　红姐嗯了一声，她转头看向李唐朝，客气地轻声道：“李叔。我来时父亲让我带句话。他说三个人情，已经还清两个。”

　　李唐朝吸着烟，他慢悠悠地说道：“替我谢谢他，也帮我带句话，第三个人情……留给江成。”

　　“他？”红姐有些惊讶地看了我一眼。她疑惑道，“不应该留给曹大么？我父亲的人情，恐怕江成要这辈子也要不清。”

　　李唐朝笑道：“别小看江成，这孩子以后就算没曹大走得远，估计也能出人头地。”

　　听见李唐朝的夸奖。我很不好意思，感觉脸上热热的。李唐朝没好气地拍我脑袋一下，说你小子还脸红丢不丢人。

　　红姐若有所思地看了我一眼，随后她站起身说还有事要离开。李唐朝拿着手里的烟摇摆一下，让红姐一路走好。

　　红姐对李唐朝鞠躬。正要离开，忽然被李唐朝叫住了，他恨铁不成钢地说道：“昨儿个一孩子看见我抽这香烟，立即递根大中华来，我跟你父亲都这么熟的交情，你就不会表示表示？”

　　“我爸说了，你肯定会要钱，吩咐我千万别带钱，所以我今天只带了银行卡。”红姐嬉笑道。

　　我原以为李唐朝会作罢，不料他厚着脸皮说道：“我的银行卡号是……”

　　“李叔我走了。”

　　红姐连忙离开病房，只剩下欲言又止的李唐朝。我在心里暗笑，翻开小册子，看见里面第一页写着入境二字。我疑惑问李唐朝：“师傅，这是什么？”

　　“这可是宝贝……”李唐朝接过小册子，认真地与我说道，“你学道术天赋差，但身体素质好。这算是一种道术，名为化阴术，好像是等学到最高境界后，哪怕取下三盏本命灯都没事。具体我也说不清，反正红姐的父亲练得很厉害，普通鬼魂攻击他时，一点效果都没有。”

　　我如获至宝地拿回小册子，翻开第一页，便看见了上面的学习方法。

　　“欲练此功，先存厉鬼于体内打好基础，算是融合。”

　　要融合一个厉鬼！？这简直相当于鬼上身，我从没听过这般邪门的道术。

　　我连忙问李唐朝怎么办，他却慢悠悠地说道：“放心，我已经帮你物色好对象，就是有点麻烦，但你这人似乎运气不错，应该能活着成功。”

　　应该能活着成功？

　　我总觉得不太妙……


第六十四章 三位鬼奴

　　据李唐朝所说，他与红姐打听过，在上海周边地区，有名养鬼师，人们都称呼他为吴老板。

　　这吴老板养鬼多年，手下有许多鬼奴出售买卖，但手下有三位鬼奴很强，不是拿来贩卖的，吴老板想为这三个鬼奴找合适的主人。

　　用他的话来说，就是随缘。因为吴老板认为，鬼魂曾经也是人，平日里做买卖也喜欢十全十美。若是做生意时鬼奴不愿意，他就不会出售，而这三名鬼奴是吴老板的骄傲，他便允许道士和尚们来尝试。谁若是有本事带走鬼奴，只管带走，分文不取。

　　所以同行们还称呼吴老板为鬼媒婆，因为他喜好给主人与鬼奴配个适合。

　　李唐朝为了让我去尝试，为住院四天的我办了出院手续。我倒是不介意。反正伤口也不深，也不存在撕裂的可能性。做师傅的要隐居市井，我便得了地址独自前去。

　　吴老板在周边拥有个庄园，毕竟贩卖鬼奴是油水生意。当我坐计程车来到庄园门口时，愣是站在门口观赏十几分钟才进去。

　　这庄园约莫有小学这么大。一栋别墅，两栋楼房，其他都是漂亮的花园小道，还有座假山。

　　按动别墅门铃后，里面出来一位老人。他问我来做什么的，我客气地说道：“听说吴老板有三个宝贝，想来见识一下。要是运气好，说不定能带走个。”

　　“确实是三个好宝贝咧。”他笑了笑让我进去。

　　等我进来后，老人让我去沙发上坐着歇一会儿，说那也有客人在等待，吴老板正在楼上办事，很快就下来。

　　我来到沙发旁，看见那正坐着一对服装得体的男女，他俩见我第一眼时就冷眼瞥了下，然后也不看我。我坐在一旁的沙发上，静静等待着吴老板下来。

　　过几分钟后，楼上传来了下楼的声音，我循声望去，看见楼梯上走下一个穿着便装的中年男子。他脸上带着和谐的笑容，笑吟吟地与我们说道：“刚才有些忙，让三位久等了，很不好意思。”

　　我连忙说没关系，而那女人微笑地说道：“吴老板说的是哪里话，反正像我们这种人，闲着也是有一大堆钱入账。”

　　这女人……怎么说话不经过大脑？

　　我看见吴老板有些随意地笑了笑，然后邀请我们出去看看。走出别墅，他带着我们来到一栋居民楼里，轻声说道：“我的孩子们都在这，要说照顾鬼奴的本事，我自然排不上多大的号。可要说用心照顾他们，我绝对是名列前茅的，今天你们来了就是有缘，进去参观一下。”

　　“谢谢吴老板。”我客气地说道。

　　那两人平静地点点头，便一起走进了居民楼。我才看见里面的装修犹如学生宿舍一般。走廊开着灯，但有些昏暗。吴老板笑道：“这里所有的窗户，都被我贴上黑色薄膜，白天时阳光照不进来。等晚上了，可以开窗户透风。而且我这的窗户都是钢化玻璃，平日里不容易破，所有房间都是用品齐全，跟五星级酒店似的。”

　　我啧啧道：“这样挺好，学到了。实际上我有个唔……也算是女朋友。到时候我可以也弄个差不多的房间，让她住得舒心点。”

　　吴老板听后。他大笑着用手搭着我的肩膀，轻笑道：“小伙子心态很好，我会多教你点。”

　　年轻人这时候说道：“吴老板，我们还是开门见山，先去看你的三个宝贝吧。”

　　“哦，那就先去看看吧。”吴老板淡然道。

　　我们走到楼顶，发现这楼顶竟然只有三个房间。吴老板解释说是专门给三位宝贝住的，他走到一个门前敲了敲门，笑吟吟地说道：“先带你们看看我的第一个宝贝，这孩子脾气有点差，千万别惹到他。”

　　我此时有些紧张，等那门开了，我看见里面窜出一个人影，那人手里拿着个枕头，竟然狠狠地砸在了吴老板的脑袋上。

　　攻击主人！？

　　我不敢置信地瞪大眼睛，那鬼奴看着是年轻男子的模样，他翻了个白眼，没好奇地对吴老板说道：“整天叫老子宝贝宝贝烦不烦？妈的大老爷们也不嫌恶心。”

　　吴老板摸摸自己的鼻子，他小声道：“不孝的畜生，估计我这辈子看不见你被人领走。”

　　“那也不要你管，死老头。”鬼奴骂道。

　　吴老板尴尬地与我们说道：“这孩子我起名为阿天，本事那自然是强得很，缺点就是脾气差。你们若是有兴趣，与他说说看。”

　　我身旁的年轻男人瞥了阿天一眼，他平静道：“你可以称呼我为韩少。听说吴老板手下有三位强大的鬼奴，所以今天我抽空来看看。我先问你，你有家人活着么？”

　　阿天没好气地说道：“关你屁事。”

　　韩少冷哼道：“只要跟随我，我可以给你家人每人一百万。我这人没别的优点，就是钱多。家里做房地产的。我也不需要你做多危险的事，帮我父亲杀掉几个竞争对手就行。”

　　这……是个挺好的办法，让鬼奴去偷偷杀掉自己的生意对手，这样可以赚大钱，还不担心被查出来。

　　听见这话。阿天陷入沉思，静静地考虑起来，过几秒后，他忽然说道：“好，我跟你走。老头子，这么久以来感谢你的照顾，我走了。”

　　我不敢置信地瞪大眼睛，都说有钱能使鬼推磨，竟然这么灵？

　　吴老板却是微笑着摆摆手，说道：“早知道你这小畜生贪财。不过你能被领走，我也可以放心，再见。”

　　阿天慵懒地摆摆手，与韩少一起朝楼下走去。我有些尴尬地问道：“吴老板，养了这么久的鬼奴被一个充满铜臭味的人领走。你不会不舒坦么？”

　　“哪有这么容易领走，不说了，你若是有机会领走一个，就能知道事情后续。”吴老板笑了笑，也不多说。弄得我心里挺纳闷。

　　吴老板此时去第二个房间敲了敲门，他笑道：“剩下两个宝贝感情挺好，可能在一起。”

　　“嗯。”

　　没等多久，门就被推开了。开门的鬼奴是个年轻女孩，长得挺漂亮。穿着一件睡裙，她见到吴老板便嬉笑道：“老爹，又有客人来了？我正在和小妍一起玩。”

　　吴老板点头笑道：“悠悠，客人是个帅小伙子，还不快领客人进去？”

　　那女孩对我温柔地笑道：“您好。请进。”

　　我受宠若惊地要走进门内，吴老板忽然拍拍我的肩膀，跟我说句好自为之，随后就转身离开。

　　我正疑惑这句好自为之是什么意思，那女孩悠悠迎着我走进房间里。刚踏入房间，我就觉得脑门一疼，连忙捂住了脑袋。

　　只见在房间地板上，正坐着一个模样看着只有十五六岁的小女孩，长得挺好看。水灵灵得像个小白菜，她穿着水手服，手里拿着把玩具枪，笑嘻嘻地与我说道：“正中眉心，从今天起，你就是我的俘虏。”

　　这估计就是小妍，我觉得她脑子好像有病，也不与她计较，小声说道：“你们好，我叫江成，来自……”

　　“别多说……”那小妍忽然打断我的话，她嘎嘎笑道，“我不喜欢听肮脏的虫子说话。”

　　悠悠满怀歉意地跟我说道：“平时住在这庄园里也没事做，就让老爹买了许多碟片来看。这丫头电视看多了，脑子有点怪怪的，您可千万别介意。我也总让她少看电视，可在这庄园里……真的很无聊。”

　　我连忙摇头道：“不介意，当然不介意。要是……”

　　我很仔细地在心里想了一会儿说词，随后说道：“要是以后在一起，那就是一家人，需要互相包容缺点。”

　　“一家人？”

　　小妍忽然抓住自己的水手服，缓慢地把原本只到小肚脐的衣服往上拉，媚笑着说道，“你的意思是，如果跟你走，以后我们要住一起么？那你会不会想色色的跟我……共，同，洗，澡？”

　　我看着小妍，诚实道：“不会，因为说实话，我媳妇比你漂亮好几倍，身材也完美好几倍。”

　　她呆愣一下，随后忽然变了脸色，怒吼道：“老娘杀了你！”


第六十五章 突如其来的转折

　　鬼这东西，有区别。

　　如果什么鬼都像江雪这样，那估计没人会去投胎，因为这简直相当于死后又活了一次，但没这么简单。

　　人死后成鬼，有两点最重要，一是怨气，二是毅力。怨气不足的鬼魂实力通常都弱，自然只能去投胎，否则只会被其他鬼魂当做食物，到时候痛苦程度不言而喻。

　　就比如我遇见过的几个鬼魂：江雪是被父母亲手溺死，自然怨气大；施蓉蓉不是被老婆子吊死的。那只有一个原因，是被人亲手吊死的，虽然不知道凶手是谁，但怨气肯定也不小；老婆子被孙子虐待自尽。那怨气不用说；罗玉山会死是李玉兰一家人的恶心间接造成的，怨气也不小。

　　可毅力，才是鬼魂最重要的。毅力如果不强，就会被怨气吞没。简直如同行尸走肉。

　　施蓉蓉永远在那小屋子里充满怨念，时时刻刻被死亡的痛苦折磨；老婆子也是古里古怪，见到就觉得渗人；罗玉山更不用提，在被我感化前。他心理简直变态，那模样也丑陋得很；最恶心的莫过于谭东宇，估计他现在还在大山里漫无目的地游走。

　　所以对于小妍，我是打心底里很想要，她既然不被出手，实力肯定不弱，说明怨气很大。但这么强的怨气她都能控制住，还跟动画片里的女孩一样精灵古怪，说明她非常有毅力。这样的一个鬼奴，相信大多数道士都想得到。

　　在听我说了那句话后，小妍抓着我的衣领，怒气冲冲地说道：“就凭你这穷酸模样，还能找到比我优秀的媳妇？吹牛也不打草稿，你拿出证据来，要是她真比我优秀好几倍，我就认定你这家伙有人格魅力，二话不说跟你走；要是让我发现你说谎，我就把你皮给剥下来。”

　　我连忙跟小妍求饶，然后拿出手机给江雪发信息，尴尬地问她能不能发个照片来，最好能用照片证明她与我说不清道不明，剪不断理还乱的关系。

　　她很害羞地问我要给谁看，我说只管放心，是给女孩子看。

　　江雪却为难地告诉我。说摄像头照不到她，镜子也照不到她，如果想看的话，要用照相机才行，让我等会儿。

　　我便让小妍等一会儿，她冷笑道：“哼，真能装，我就看你怎么骗个照片来。”

　　悠悠劝道：“小妍。别总看不起人，一会儿人家真拿出证据来，你可要跟他走了。”

　　“有啥关系……”小妍满不在乎地说道，“反正从我们这离开是有规矩的，七天可随意退货，到时候我直接将他退掉就行。”

　　还有这规定？

　　吴老板对鬼奴还真犹如对孩子一般，这年头只听过主人可以抛弃鬼奴，哪里听过鬼奴能将主人退货？

　　过几分钟，我手机忽然响了，原来是江雪已经将照片发来。我连忙打开手机，差点鼻血喷在屏幕上。

　　在照片里，江雪手里抱着一张白纸，将裙子两边拉开，正好露出雪白的香肩，可怜楚楚地看着前方，上面用水性笔写上了几个大字：“江成，陪我好不好？”

　　好可爱……

　　小妍一把夺去手机，她下意识嘟哝着说道：“丑死了，就这娘们还说漂亮，她……”

　　等看见江雪的模样。她忽然不说话了，然后静静地看了我一眼，又看手机一眼，又看悠悠一眼。再看手机一眼。

　　悠悠看着屏幕上的江雪，她惊讶道：“真漂亮，我从来没见过这么好看的女人，就跟画上的一样。小妍。她好像是素颜。这锁骨好漂亮……啊啊啊，虽然我是女的，但不知道为什么，好想亲一下她的锁骨。”

　　小妍将手机放下，她深吸一口气，对我问道：“说吧，多少钱买来的照片？”

　　我无奈地将聊天记录给小妍看：“这是买来的吗？”

　　她沉默了好一会儿，随后忽然问道：“要是我跟你一起走。我能见到这漂亮姐姐么？”

　　“那当然能。”我点头道。

　　“她会跟我说话么？”

　　“那当然能。”我又点头道。

　　“我能抱着她睡觉吗？”

　　我思考一会儿，随后犹豫地说道：“应该能吧，她性格很温柔，喜欢照顾人。”

　　“成。那走吧。”小妍立即站起来拉着我的袖子，大大咧咧地往外面走。

　　这……就成功了？

　　悠悠也是不敢置信地说道：“小妍，你就这么离开？”

　　“能看一眼这么漂亮的姐姐，不是挺好的么……”小妍对悠悠眨眨眼睛说道。“而且等第七天的时候，我可以打电话跟老爹说退货呀。放心吧，我这趟出去就当散散心，等我回来哦。”

　　竟然当着我的面说这句话……看来小妍根本没将我放在眼里。估计她心智还很不成熟。比较喜欢玩。

　　我被她扯着走到楼下，到门口时，小妍按动了门口的一个电铃，没过多久。我就看见吴老板急匆匆地过来打开门，看见我和小妍，他脸上满是惊讶：“小兄弟，你将这丫头征服了？”

　　我尴尬地不知该如何说话。小妍则是大大咧咧地说道：“老爹，快签合同。”

　　“啊？好……”

　　吴老板带着我们回到别墅里，他拿来一张合同，认真地与我说道：“小兄弟。我想与你说清楚。当你领走我的孩子后，他们有义务保护你，听从你的命令。但在前七天，你不能吩咐太过分的命令，否则他们有权拒绝。另外在七天时间内，若是他们觉得生活不愉快，可以无条件要求回来。若是到时候你不肯放这丫头回来，我会采取一些手段。”

　　我知道……小妍就是抓住了这点，感情她是把我当猴耍。

　　不过没关系，我不一定要鬼奴，只要融合一次就行，只要融合，随便小妍什么时候退货，哪怕第二天就退货也行。

　　等签了合同，吴老板给小妍送来一套黑衣，还有一把漂亮的黑伞。等出门后，小妍根本不急着跟我回家，反而要我带她去看电影，最好是看没人看的烂片。

　　我反正目前也没事，就跟她去看电影，她在电影院里很舒服，因为电影院里晒不到太阳，人又很少。

　　我们连看四场电影，时间到了晚上七点，小妍终于玩够了，说要回家。

　　等离开电影院，我一时间打不到车，因为现在是下班高峰期。最后，我终于在电影院旁边的小路口打到一辆出租车。

　　坐上车时，我刚想与小妍说话，突然我身旁的车门被快速打开，还不等我反应过来，就看见一把短刀正朝着我的胸口刺来。此时我下意识用手去抓住短刀，双手都被锋利的短刀划破，而使刀的人力量极大，哪怕我两只手抓着，那把刀愣是没有后退。

　　我瞪大眼睛看向车门外，一个表情冷静，五官清秀的年轻人正站在旁边，他咬紧牙关低吼道：“等你四天，你终于舍得出来了。原本觉得太阳这么大，不一定有机会杀你，想不到你敢独自在外面耗到夜晚。”

　　良缘！他竟然没去元门总部找罗巧巧！

　　“敢在我面前杀人！”

　　小妍娇喝一声，她用手一弹，那手上莫名其妙出现团诡异的黑气。

　　良缘怒目而视，他怒吼道：“滚！”

　　只见他粗暴地用左手一拍，那黑气立即就被打得反射回去，小妍被撞得犹如断线风筝一般倒飞出去，重重地摔在地上。

　　完全不是一个档次的对手。

　　“我曾为干爹发誓不再杀生……”良缘两只手都抓住短刀，原本不同的短刀缓慢朝我胸口而来，我看着他的眼睛，只觉得在与一只狰狞的野兽对抗。

　　“现在干爹驾鹤西去，我将人情还给你。你给他个痛快，我也让你死得痛快！”


第六十六章 五百年前我是一棵树

　　差距太过明显。

　　一个是商人吴老板手下的三大潜力鬼奴之一小妍，还不曾战斗过，只是潜力值比较好，没经过任何开发。

　　一个人跟着罗武忠闯荡多年的良缘，虽不曾杀人，但也伤人无数，也不知被那老头子灌输了多少战斗理念。

　　完全是天与地的区别。

　　我眼睁睁看着短刀距离我的胸口越来越近，那出租车司机不知怎么的，就好像昏睡过去毫无知觉一般。

　　我打定主意转过头，用力咳了几下，一口吐在良缘的眼睛上。鬼怕人的口水，他烦躁地抽回一只手去擦眼睛上的口水。我连忙从口袋里抽出张打鬼符，沾染血迹后将它贴在我的大腿上，狠狠一脚踹向了良缘的小腹。

　　他被我踹得后退几步，捂着小腹怒骂道：“原本看你也是条汉子。想不到还会这些阴险手段。”

　　我气喘吁吁地从车上下来，心里满是绝望。

　　怎么办？

　　现在我双手都被割破满是血液，而慈悲是不能沾染人血的。原本我身上有慈悲还能勉强与良缘打斗一番，现在却连最后的依仗都没有。

　　我身上的打鬼符。只有寥寥几张而已，这点能耐恐怕没法击败良缘。

　　我下意识看了眼地上的小妍，她此时正努力爬起来，满脸都是痛苦之色。我看向良缘，沉声道：“良缘，你不去保护罗巧巧却来找我麻烦，就不担心她会有意外么？”

　　“别想拖时间！”

　　良缘怒吼一声，他快速冲到我身边，快得让我根本反应不过来。那把短刀转眼就到我面前，我连忙一个驴打滚躲开攻势，模样十分狼狈。

　　良缘脸上都是鄙夷之色，他冷声道：“你的倔强这么快就没了？”

　　“我打不过你。”我诚实地说道。

　　“那你就死！”

　　这家伙丝毫不打算给我喘息时间，甚至连聊两句的机会都不给，他又是抓起刀，这次竟然是朝着我的天灵盖刺来，我看着那把快速接近的短刀，心里完全没有了抵抗的方法。

　　实力悬殊太大。

　　“砰！”

　　正当我绝望时，良缘的脑袋处忽然传来一阵闷响，疼得他手抖了一下。我们都是惊愕地朝着良缘身后看去，只见良缘身后正站着一个男人，对良缘露出一种怪异的笑容。

　　他身高约莫一米八，头发有些凌乱得好看，在灯光的照耀下，那头发竟然是红色的。他烦躁地揉了揉头发，声音听着颇为冰冷：“你说我是应该打死你，还是应该打死你，还是应该打死你？”

　　这是……阿天！

　　他不是跟着韩少吃香的喝辣的去了么？怎么突然会出现在这儿？

　　良缘抓着短刀。冷冷地看着阿天：“来，尽管打死我。”

　　“草。”

　　阿天狠狠一脚踹向了良缘的腹部，良缘却是轻松地用短刀逼退阿天，他俩竟然是一时间打得难分难解。我万万没想到阿天竟然这般强悍，连忙抽空去扶起地上的小妍。她不太开心地推了我一把，怒道：“肮脏的虫子滚开，惹了这么厉害的对手也不告诉我。”

　　我心里觉得愧疚，只能说对不起。她拍了拍自己的衣服。有些担忧地看着与良缘打斗的阿天。

　　这时我才发现，虽然他俩开始时能打得平分秋色，可打几轮下来，阿天却是渐渐处于弱势，甚至打得有些狼狈。

　　我焦急地脱下自己衣服擦去血迹，又包了好几层，确定没有血迹后，我抓起慈悲就朝着良缘冲去。见到我也来绑架，良缘脸色一变，连忙退后几步。

　　“我不会放过你。”

　　他丢下一句狠话，就逃进了旁边的巷子里。我终于松下口气，与旁边的阿天道谢，他满脸不屑地说道：“路见不平拔刀相助，有什么好道谢的？更何况小妍这丫头也对付不了，我总不能看着她出事。”

　　“阿天你这肮脏的臭虫，你也不说这家伙两句……”小妍满脸怒气地说道，“他招惹了这么厉害的家伙竟然还敢来领鬼奴，简直就是畜生！”

　　这句话让我听得心里不太舒坦，阿天握起拳头敲了一下小妍的脑袋，无奈道：“鬼奴最重要的就是保护主人。他就算惹了再可怕的人物，你也不能有任何怨言。”

　　我感激地看了阿天一眼，疑惑地问道：“你不是跟了那个韩少么？怎么会出现在这？”

　　“什么韩少……”阿天懒洋洋地说道，“等他打款完毕我立即就退货了。我让他打的是老爹的银行卡，到时候可以转好几个账户，他也查不到究竟是去了哪儿。现在人家不舒坦，可又能怎么样？莫非还能给我好看么？”

　　这还真够狠的。难怪吴老板说阿天不会这么简单走。不过这跟他在这出现有什么关系？

　　阿天看我还满脸疑惑的样子，他解释道：“我刚退货出来，这片商业广场是韩少家里的产业，他办公室就在这。”

　　原来如此，我立即就释然了。小妍这时候神秘地说道：“阿天，你不是喜欢美女么？要不要我带你去看个美女，是这家伙的女朋友。”

　　“没兴趣，但我可以将你们送回去。免得那人又来暗杀。”阿天打了个哈欠说道。

　　我感激地道谢，他说没事，我们便再次打车离开。因为小妍吵着要看江雪，我打算先去一趟八卦堂。

　　等到达江雪的屋子门口。我对着里面喊了两声，里面很快就传出江雪的声音，她说正在洗澡，让我等一会儿。

　　怎么她总是经常洗澡？因为是在水里淹死的么？

　　小妍满心期待地等着江雪出来。阿天在旁边训斥着说真是不要脸面，整天脑子里不知道是什么稀奇古怪的想法。

　　等木门吱呀一声打开，我看见江雪这次换上了自己的那件白色长裙，娇滴滴地走出屋子。因为刚洗过澡。她肌肤美得动人心魄，也不知是怎么的，她脸颊有一点微微红艳，很是妩媚。

　　小妍看待了脸。喃喃地说真人比相片漂亮太多。

　　江雪走到我面前，她看向小妍，温柔地说道：“你就是新加入我们的小妹妹么？你长得真可爱。”

　　“姐姐你好漂亮……”小妍吸了一下鼻子，她惊慌失措地说道。“我是小妍，以后多多指教。姐姐，我可不可以在你这……在你这睡觉？”

　　江雪笑道：“那当然行，刚开始总会觉得奇怪。会不想跟主人靠太近，我也经历过。进来休息吧，这位是？”

　　她看向阿天，我连忙解释道：“这位兄弟是阿天，帮助过我们，恩情挺大的。”

　　“谢谢。”江雪对阿天道谢。

　　阿天摇摇头，他目光呆滞地说道：“你知道吗？其实我们很有缘分。”

　　缘分？

　　我惊讶地看着阿天，不明白他什么时候与江雪扯上缘分，江雪也纳闷地问是怎么回事。

　　“五百年前，我是一棵树，而你是开在我旁边的一朵花……”阿天轻声说道，“晴天时，我为你遮挡太过猛烈的阳光，让一丝阳光正好照在你美丽的花瓣上。等下雨时，我用树叶为你遮挡暴雨，让一丝柔和雨水流入你身旁的土壤。直到你离开，我郁郁不决，终于也投胎转世。这一世你我曾经都是人，但我看你的第一眼，就从美丽中认出了你。我只想问一句，时隔五百年，我是否还有机会……让你喜欢我？”

　　“竟然是这样！”

　　我顿时大惊，想不到鬼魂竟然会记得自己五百年前的记忆，若是我死了，是不是也能知道前几世的记忆？

　　我担忧地看向江雪，她露出个妩媚的笑容，说道：“我家弟弟傻容易忽悠，当然我也喜欢你……离我越远越好。”


第六十七章 被江雪教训

　　我不喜欢阿天，虽然他救过我一命，但我不喜欢他。

　　这家伙一直用爱慕的眼神看着江雪，当我们进屋后，他还仿佛自己是屋子男主人一样对我们招呼来招呼去。我弄得心里挺不舒坦，等晚上十点钟时，我说我要回去了，阿天竟然还对我点点头，认真地说道：“好的，你走吧。”

　　听见这话我顿时怒得不行，扯着阿天说你也要走，他却一副不乐意的样子，简直就好像我让他受委屈一般。

　　最后无奈，江雪只好说不如大家都住下来，她在屋里收拾出一个小房间。说可以让阿天和小妍一起住。小妍是满心不痛快，但她一见面就很听江雪的话。

　　我疑惑地问我该睡哪儿，江雪说跟她待一个房间就行，反正她晚上不需要睡觉。

　　她的建议让我全身血脉喷张连连说好，进各自的房间前。我跟阿天和小妍嘱咐许多遍，让他们千万不要去二楼。小妍不给我面子，跑去二楼一次，然后红着眼睛又跑下楼，也不知她在楼上发生了什么事情。反正我一想起楼上的老婆子。全身都会忍不住起鸡皮疙瘩。

　　等睡觉前，阿天还靠在门口，很温柔地与江雪说道：“雪姐姐，你真要与他住同个房间么？我知道你们是情侣，可他是温州人。这全国人都知道。嫁哪里都行，就是不能嫁给温州的男人。”

　　“为什么？”我和江雪都是有些疑惑地说道。

　　阿天神秘地说道：“听过温州人的传说么？”

　　我们都说没听过，他清了清嗓子，沉声道：“浙江温州，浙江温州，最大皮革厂，江南皮革厂倒闭了！王八蛋老板黄鹤吃喝嫖赌，欠下了三点五个亿，带着他的小姨子跑了。我们没有办法，拿着钱包抵工资。原价都是三百多、二百多、一百多的钱包，通通二十块，通通二十块！雪姐姐，江成他肯定会对你的小姨子下手，你可千万小心着呐！”

　　“神经病！”

　　我用力地关上门，江雪却是忍不住扑哧一笑，我不太开心地说道：“这阿天给人的感觉真奇怪，说话流里流气，像小流氓。”

　　江雪捂嘴笑道：“我倒是觉得他挺有意思，你若是性格别这么憨，有他一般精灵古怪，那也会可爱不少。看你这傻孩子，那五百年前是一棵树的话你都相信。”

　　她温柔地帮我摸摸头发，轻声说道：“几天没洗头发了，我帮你洗头好不好？”

　　我嗯了一声，江雪搬来两个小板凳放在浴室里，我俩面对面坐着，她温柔地说道：“低下头，记得闭上眼睛。”

　　我这角度正好能看见江雪的脚丫，很白很可爱，每一根脚趾都跟羊脂玉似的。让人想细细把玩。此时我下意识看向自己的脚掌，粗糙得很，上面全是种地时留下的伤疤。我不由自主地缩着脚，小声说道：“姐姐，你真漂亮。”

　　热水淋在我的头发上，水温刚刚好，江雪轻轻地帮我抹上洗发露，她轻声问道：“哪儿漂亮？”

　　我诚实道：“哪儿都漂亮，跟仙女似的。有时候我觉得生活就好像做梦，突然就能与姐姐这么好看的女人相遇。其实我常梦见你。不过梦里的我不敢亲你，因为梦里的你更美。我记得初中时语文老师说过，神圣的东西只可远观不可亵玩，那时候我觉得人不能没自信。可遇见姐姐后，我愣是不明白怎么才能碰你，把我这么脏的手往你身上任何地方放，都觉得糟蹋了。”

　　江雪没回答我这段话，她在嘴里轻轻唱着老温州腔调的鼓词，城市里的有钱人不喜欢听，乡村人倒是经常听。我闭上眼睛，感觉就如同在小山村里种地的时候一样，她的歌声温柔地传进我耳里，比我家里那磁带唱得还好听。

　　她抱住我的头，轻轻把我的脸压在她怀里，然后用热水帮我冲洗头发。我大胆地伸出手抱住她的腰，冒着被呛到的危险嗅她的香气，等末了，她取来毛巾帮我擦头发。

　　“姐姐……”我抬起头，用嘴唇贴着她的锁骨，脸贴着她的肩膀，轻轻呢喃道，“我怎样能把你带回家？”

　　她温柔地推开我的头，漂亮的眼眸里有一丝媚笑：“以前见着我就跑，现在想把我带回家了？”

　　“想。”我尴尬道。

　　江雪戳了一下我的脑门，温柔道：“男子汉大丈夫。既然来了这个繁华的城市，就要先想着闯出成绩来。都说英雄难过美人关，你还不是英雄，就已经陷在我这出不去，是什么道理？我再好看也只是花瓶。做不出大事来，你将我带回家可以，但就算不是八抬大轿，也要风光迎娶。江成，在这城市里生活也有些时间。你最大的感触是什么？”

　　我很仔细地在脑子里思考，最后说道：“这里的姑娘比山里好看，皮肤白，屁股翘，身上还香喷喷的。而且这里工资好高，关是做服务员每个月就有三四千的收入，在这工作一年，抵得上在老家干两年。”

　　“笨。”

　　江雪扶起我走到床旁坐下，她脱下我的鞋子，帮我拿来旱烟枪。随后坐在我旁边的床上，帮我将烟点燃。

　　我看着飘散在空中的烟雾，说家里带来的烟丝快抽完了。她在我背后靠着我，问道：“江成，你最大的问题就是太老实。无论什么事情都是别人来拿主意，永远被牵着鼻子走。我问你，现在的目标是什么？”

　　我不假思索地说道：“帮师兄拿到大阴物。”

　　江雪气得咬了一下我的耳朵，力气还不小，疼得我龇牙咧嘴。她嗔道：“你看，这还是别人的事情，那你自己呢？拿大阴物当然是事情，可你一路上会碰到多少个机遇？道士考核，精英会。这都是机遇。你帮他拿大阴物没错，可在这途中，你也可以为自己的前途考虑。既然入一行，那就要做到最好，别人能当大道士。你怎么不能？”

　　我委屈地说自己没天赋，她耐心道：“出来闯荡，凡事要留点心眼。事情你要办好，可你能从一件事中发现许多让自己强大的机会。事情不是一面性两面性，而是多面性的。自己多思量一下。这不叫人不为己，我不需要你把曹大的肉抢来，只是他在吃肉的时候，你偶尔也该拿点汤喝。这汤不是从曹大身上拿，而是从你经历的这么多事中拿。”

　　我似懂非懂地点点头。江雪指着门口，压低声音说道：“好比那小妍，等你成功融合学习道术后，你就想着帮助曹大的空余时间，多提升自己的实力，以后也好从其他人手里拿些高报酬，知道么？总认定一条路死命走，人们总会说你是个二愣子。”

　　“那我啥时候能把你娶回家？”我问道。

　　她小声道：“坏蛋，我今天表现得不像个媳妇么？你见过哪家姑娘帮你洗头时，愿意把你脏脸往自己身上贴的？”

　　我认真地说道：“元门里的道士说，有几家小发廊可以把脸往胸上贴，五十块钱一次，要是多加点钱，还能去小房间里玩。”

　　“好你个乡巴佬，出了村就有这种花花肠子。”

　　江雪气得嘟着嘴，用力扭着我的耳朵，我笑嘻嘻地用手去抓她的腰，她抱着枕头开始砸我脸，但砸得不重。

　　不知怎么的，我迷迷糊糊地抱住了她的腰，呆呆地看着她漂亮脸蛋。

　　她用粉红的枕头挡住脸，只露出漂亮的眼眸，水汪汪的眼睛眨巴眨巴看着我，随后她放下枕头，小声说道：“傻傻的，不和你逗了，你快睡觉。”

　　“姐姐，你好可爱……”

　　我只觉得仿佛喝了半斤酒，从大脑醉到心里，想与她说些什么，正在这时，外头忽然响起了阿天令人讨厌的声音。

　　“浙江温州，浙江温州，最大皮革厂，江南皮革厂倒闭了！王八蛋老板黄鹤吃喝嫖赌，欠下了三点五个亿，带着他的小姨子跑了。我们没有办法，拿着钱包抵工资。原价都是三百多、二百多、一百多的钱包，通通二十块，通通二十块！”


第六十八章 鬼附身

　　第二天，我来到李唐朝租的那个大院里。这里是我们暂时居住的地方，曹大想给李唐朝租个舒服点的地方，他却说这儿清净。

　　我将被良缘暗杀的事情说了一遍，曹大担忧地说道：“你能安全回来就好，眼下后天就是道士考核，你就躲在这大院里联系道术。”

　　我点头说好，小妍已经同意与我融合，反正她也不会少块肉。

　　所谓的融合，就是让小妍吹灭我的两盏本命灯，在我身体里待十小时。到时候我需要一直吃补阳气的食物，以免昏厥过去。否则阳气会被小妍吸干。到时候必死无疑。等撑过十个小时，我算是进入化阴术的第一层入境，具体有多大效果，我也不清楚。

　　原本我考虑过找江雪。根本不需要找鬼奴，但李唐朝说试试也没关系，真能有个鬼奴陪伴也是好事。

　　李唐朝抽着烟，砸吧砸吧嘴说道：“良缘暂时别管。他现在是孤家寡人，掀不起大风浪。曹大说得对，你现在最重要的是赶紧练习化阴术，其实这事情都能说得清。不过有件事情。怎么都说不清。”

　　我疑惑道：“什么事？”

　　李唐朝用烟指着门口，他纳闷地问道：“这孩子是谁？一进来就站在那不说话摆酷，现在年轻人都是这样？”

　　门口，一个红发的年轻人正站在屋檐下躲避阳光。他靠在灰色的墙壁上，头发遮盖到嘴唇，忽然他轻吹一口气，声音空灵地说道：“迷途的美人，仿佛盛开在草原上的一朵玫瑰。虽然最为艳丽，却需要有人遮风挡雨，为她指引真正的方向。老先生，不要问我是谁，我只是一个护花的使者。呵，说来真是讽刺，我也算不上是使者，像我这种卑微的爱，只能算是个暴雨天在玫瑰旁撑着伞，为她挡住疼痛，却只能痴痴看着她的傻孩子。想要摘下这朵玫瑰，又担心会让她疼着，却不知道经过千百次的抚摸，我的手已经被刺得满是伤痕，那是爱的印记。”

　　我瞥了瞥阿天，没好气道：“就是个脑残，盯上江雪的好色之徒。从不在乎江雪是我媳妇。”

　　人们都恍然大悟，阿天认真地与我说道：“黄鹤，她目前并不是你的妻子，我相信美丽的人儿只是一时间不明白怎么朝光明前进，停下来歇息片刻而已。我会找到你的罪证，找到你配不上那位美人的罪证。”

　　我忍着火气提醒道：“我叫江成，不是黄鹤。”

　　“呵，名字只是一个代号。对我来说你已经是黄鹤。”

　　曹小小疑惑地问道：“黄鹤？是不是吃喝嫖赌欠下三点五个亿的那位？”

　　我催促大家进屋，说这不是重点，我们别理那个神经病。

　　阿天真就在这待一整天都没走，而我整天都在练习画道符。等太阳落山后，我们便开始融合。

　　李唐朝找来许多珍贵的人参，说人参是最补阳气的中药材之一，而且容易购买。其他药材实在难买，他让我咬着一块人参，随后让小妍开始吹本命灯。

　　小妍走到我身边，她在我肩膀上吹了一口，我连忙转头。本命灯转眼间灭了一盏，冰冷的感觉传进我全身，难受得我只想躺在地上歇息。

　　我强忍着倒下去的欲望，让小妍继续吹灭本命灯。她走到我另一边吹了口气，我忍着恐惧转头，此时我所有力气都仿佛被抽空，身子骨都软了下来。

　　小妍立即进入我体内，等她附身后，我有种浑身都轻飘飘的感觉，迷糊程度犹如喝了瓶二锅头。

　　此时身体仿佛不是我控制的。但我还能看见四周，还能虚弱地说话。李唐朝端来一碗人参汤让我喝下，我感觉总算舒服不少。此时李唐朝嘟哝道：“坚持十个小时应该可以，就是如果鬼附身太久。你本身的魂魄可能会排斥小妍。到时候……也许你会灵魂出窍，不过几率也不大，但如果真发生了，我会尽量将……”

　　曹大听见这句话。他苦笑道：“师傅，那你可真要准备好，墨菲定律可不是说着玩玩而已。”

　　“什么莫非？”李唐朝纳闷道。

　　曹小小解释道：“墨菲定律，意思就是事情只要有变坏的可能性，无论几率多小，它总会发生。就好像人们抽烟的时候会因为烫着手然后浑身吓得抖一下，虽然几率很小，但每个吸烟的人都发生过；或者是不小心把涂着奶油的面包掉在地上。总会是有奶油的那一面落地。”

　　“这么邪门？”李唐朝惊讶道，“那我可要好好准备一下。”

　　我瘫软地坐在地上，苦笑道：“看你们把师傅吓的。”

　　“还是小心点好。”曹大关心道。

　　时间一分一秒过去，我冷得浑身颤抖。也说不清吃了多少人参，只觉得肚子涨得要命。最后曹大说可不能给江成再喂吃的，否则胃要炸了。

　　正常人哪里敢像我这么吃人参，非要被补死不可。可即使吃下许多。情况还是没好转。人们担忧地看着我，一时间束手无策。

　　阿天看着我痛苦的模样，他叹口气，轻声说道：“柔弱的仙女虽然会迷失在地狱。可若是忽然间连地狱也没了，她只会坠入无尽的黑暗。老先生，最补阳气的东西是什么，最好是可以买到的。”

　　“虎鞭。”李唐朝说道。

　　我连连摇头。说那东西打死我也不吃，最好选个我愿意吃的。李唐朝思虑一会儿，他犹豫地说道：“我今天去药店看过，里面有一株人参。店家打广告说是千年人参，但我能看的出来，那是两百年的四叶野人参。我问多少钱，他说是镇店之宝要十万。就没舍得买。其实哪有这么贵，可问题是只有那家店能弄到。”

　　“哪家药店？”阿天问道。

　　李唐朝将地址告诉阿天，他便离开了大院。我还纳闷他问这个是做什么，没等多久，竟然看见阿天拿着一株人参回来。他将人参丢到我面前，平静地说道：“吃吧。”

　　看见这人参，李唐朝说就是他看见的那株人参。我不敢置信地抓起人参：“你……你该不会说吃了就离开江雪一类的话吧？”

　　阿天不屑地拍拍屁股，坐在外面的椅子上歇息。此时我难受得很，抓起人参咬下一口，身体果真舒服许多，不是李唐朝那种几十块一株的人参能比拟的。

　　我感激地对阿天道谢，他摆摆手说不用在意。这时候我对阿天又有了些好感，虽然说是个好色之徒，但却有个热心肠。

　　我坐在地上，每隔十几分钟就咬一口，再加上之前吃的人参，估计也能让我撑过十小时。

　　为了不让我觉得困，曹大几人经常与我说话，我是在八点钟开始附身，只要熬到清晨六点，就会万事大吉。

　　时间慢慢到了凌晨五点，曹小小站起身去煮水饺，说大家在这坐一夜，估计都饿坏了，只有江成肚子饱得很，我们都忍不住大笑。

　　可就在这时，我忽然觉得身体一冷，全身变得无比轻松，我惊愕地用手摸了摸自己的身体，可当抬手的一刹那，我发现我的手竟然变成了四只。

　　不对！

　　我惊慌地站起身，只看见地上坐着一个与我完全相同的人，他此时正脸色呆滞，木讷地看着前方。

　　不好，灵魂出窍了！

　　这墨菲定律未免太恐怖，怎么偏偏在太阳就快出来的时候灵魂出窍，李唐朝和曹大也是看出我已经灵魂出窍，他们惊得脸色大变，李唐朝怒喝道：“运气真差！”


第六十九章 危险人物

　　我轻飘飘地站在自己的身体旁，不知该如何是好，没多久天就要亮，那时候我就只能先躲起来。有太阳在时，灵魂什么事情都不能办。

　　灵魂若是离开身体时间短那还好说，可如果离开几个小时，那就相当于死亡，我必须在太阳出来前回去！

　　曹大惊慌地问道：“师傅，现在怎么办？”

　　李唐朝烦躁地说道：“我也不知道，若是时间久还好说，现在太阳就快出来，我一点办法都没有。”

　　我绝望地看着自己的身体。这运气确实是差得没话说。原本李唐朝就说过，会灵魂排斥的几率非常低，我这就中招了，还是在即将清晨的时候中招。

　　“不用着急。”

　　正在我们担忧的时候。从厨房闻讯赶来的曹小小忽然笑道，“我刚才听说有灵魂出窍的几率，就立即给二师兄发消息问他能否帮忙。毕竟师傅你也就会打造道器，这方面的事情肯定玩不好。二师兄说他身边有个朋友会画招魂符。正好他们要去喝酒通宵，我就他们在附近喝，现在我给他打个电话，招魂符十分钟内送来。所谓的招魂符。就是用来将未死人的魂魄招回去。”

　　我松了口气，关键时刻曹小小还是挺有用的。李唐朝老脸一红，他辩解道：“不就是张招魂符么？这年头会画招魂符的人多了去，还非要给自己领功。”

　　曹小小翻了个白眼，然后给曹中打去电话，那边很快就接通。没等多久，就看见曹中与一个男人火急火燎地走进我们这大院。他一进来便说道：“之前接到你电话，我担心出事，就一直没多喝酒，小师弟的身体在哪儿？”

　　“还是二师兄你可靠，看大师兄跟师傅，一出事就慌得跟傻子似的。”曹小小指了指我的身体，那个男人立即将道符贴在我的身体上，顿时我感觉身体传来一阵吸力，将我又吸了回去。

　　等回到身体内，我终于是松了口气。李唐朝嘀咕着说曹小小没大没小，然后与那个男人道谢。

　　男人向李唐朝鞠躬，他笑吟吟地说道：“伯父您好，后辈名为艾青。”

　　“爱卿？”李唐朝纳闷道，“这名字挺有意思，弄得跟皇帝与臣子似的。”

　　那艾青无奈地解释道：“伯父，是青山的青。”

　　李唐朝一时间有些尴尬，此时我觉得身体舒服许多，人们就陪我等到六点。

　　等六点整。小妍终于从我身体里出来。才刚出来，她就满脸嫌弃地说道：“在你这臭虫的身体里待这么久，真恶心。”

　　我哈哈大笑几声，对小妍说道：“你现在轻轻地用阴气攻击我一下试试。”

　　“真的？”小妍疑惑地问道。

　　我诚恳地点点头，她手上忽然出现一团黑气，快速地朝我胸口砸来。那黑气砸在我胸口，疼得我龇牙咧嘴，但还算能接受。李唐朝满意地说道：“很好。我看得出来，若是之前的你承受这一击，估计已经要躺在地上昏迷。学习化阴术之后，不但能防御阴气攻击，还能攻击到鬼魂。以后你使用道器和打鬼符一类的物品，效果也会增强些。”

　　听见李唐朝的话，那艾青忍不住笑道：“这是要打造出一个能与鬼魂打近身战的道士么？”

　　“差不多是这样。”曹大点头道。

　　此时我又是跟艾青道谢，他摆手说没事。曹大有些欢喜地说道：“现在我俩都学有所成，等明天去参加道士考核，肯定能大展身手。”

　　“道士考核？”

　　听见我们这段话，曹中有些惊讶地与李唐朝说道：“师傅，他俩要去参加道士考核，你怎么没与我说？”

　　李唐朝笑道：“这有什么好说的。”

　　“因为我也要去参加道士考核，与艾青一起，是元门举办的道士考核……”曹中无奈地说道，“若是早点说，我们可以报在一个赛区，到时候也能互相帮助。”

　　我们都是一愣，李唐朝抬起手就拍了下曹中的脑袋，没好气道：“也不先看看自己几斤几两。就敢去参加道士考核。到时候要是死在里面，老子根本不给你送葬。”

　　“尽瞎说，我也学过不少本事。”曹中平静道。

　　李唐朝损道：“你有个蛋的本事，平时叫你学道器你也学不会几个。参加什么考核。先再练几年。”

　　曹中这个人的性格我之前了解过一些，他只在乎变得更强，其余事情都如同过往云烟，丝毫不在乎。艾青看两人似乎有要吵架的意思。他连忙劝道：“伯父，别这么小看曹中，他本事可高咧。我们最近也学到不少东西，到时候保证曹中可以安全回来。说不定等他回来的时候，就是道兵曹中。”

　　“我随便，这小畜生就是死在外面也不关我事，我困了，先回去睡觉。”李唐朝摆摆手。随后走进了房间里，我们都站在原地面面相视，场面一时间有些尴尬。

　　曹中也不快地说自己还有事，就与艾青一起走了。连他是哪个赛区的也没告诉我们。我看着原本挺好的场面一下子散了，纳闷道：“怎么看师傅和二师兄的关系好像不太好？”

　　“二师兄总想做真正的道士，喜欢打打杀杀，师傅也是为他好。希望他能过得安稳点。”曹大解释道。

　　我恍然大悟，说到底就相当于父与子之间的矛盾。父亲想儿子当个铁匠，可儿子非要当士兵，于是两人就感情不太好。

　　因为困得很。我们也就先回各自的房间休息。等我来到房间里，躺在床上与小妍说道：“小妍，我领走你的时候，你说要满七天就退货。明天我就要去参加道士考核。到时候你还跟着就会很危险。既然你喜欢江雪，这几天你就在江雪那过吧，等快满七天的时候，你自己回吴老板那边去。”

　　“哎呀？”

　　小妍爬到床边。先是一脚把我踢到床的最里面，然后盘腿坐在床上，饶有趣味地说道：“我这么好的鬼奴离开，你就不会舍不得？”

　　我苦笑道：“当然舍不得。其实你是我第一个鬼奴咧。不过每个人都有自己的想法，我必须尊重你自己的想法才行。你已经见到江雪，我也完成融合的心愿，我们只能就此别过。”

　　她睁着大大的眼睛看着我，随后冷哼道：“肮脏的虫子，别以为我不知道你心里的想法。你看留不住我，就想使用这种苦肉计让我留下来，电视剧看多了吧？告诉你，我可是真的会走，无论你用什么计谋都没用。”

　　“有病。”

　　我直接翻过身去用背对着小妍，随后闭上眼睛呼呼大睡。也没睡多久，忽然感觉腰被人踹了一脚，我连忙转过头，看见小妍正怒气冲冲地看着我，我纳闷道：“你干嘛呢？”

　　小妍指着我的鼻子，她怒骂道：“你还真睡着了？只有我能退货，没有别人能退货，现在我嫌弃你睡姿太丑，我选择退货，天黑后我要去找漂亮姐姐。等你道士考核回来，就不可能再看见我。”

　　我无奈道：“走呗，刚才我不说了你想走就走吗？”

　　她冷哼一声，我无奈地闭上眼睛继续睡觉。没过多久，我的腰忽然又被狠狠地踹一脚，我瞪大眼睛，没好气道：“你干嘛呢？踢上瘾了是吧？”

　　“我脚抽筋。”她说道。

　　有病！

　　我这次用被子裹着全身，终于是舒服地一觉睡到天黑。等醒来时，小妍已经不在我身边，我舒服地伸了个懒腰继续睡，昨天疲惫得很，我估计还可以再睡好多个小时，被鬼吹灯本就是很耗费精力的事。

　　这一闭眼，我竟然又睡到清晨，睡了整整四十多小时，甚至醒来后还觉得有点睡不够，但还能接受，运动一会儿就行。

　　此时我下意识看向手机，发现有个未读短信，是今天凌晨十二点发来的。我疑惑地打开一看，顿时整个人坐起来。

　　“道士江成您好，元门上海通知您：八个小时后将开始道士考核，经过之前的资料测试，你的杀戮欲望较为强烈，被我们定义为高度危险人物，为您安排的赛区为死亡赛区，届时会短信通知您具体消息。”

　　高度危险人物……

　　麻烦大了。


第七十章 死亡路程：财不露白，宝不显露

　　起床后我便去询问曹大，得知他是在精英赛区。等七点时，张赫给我们打电话解释，说是我当初在墓室杀人的表现引起上头注意，认为应该将我定为危险人物。

　　而这道士考核，分为普通赛区，精英赛区与死亡赛区。能进入死亡赛区的人，通常都是天才之辈，或者平日里的表现已经超过普通道兵。比如有的人修道十几年才去参加道兵考核，无疑是破坏平衡的。

　　在这死亡赛区里，我是个特例。但没办法，赛区被定下就不可修改，只能等消息。

　　曹大很快就收到消息离开，我单独在屋子里等到八点，终于收到短信。是一个地址，却是在郊区。

　　我只能出门打计程车去了郊区，这参赛地点是郊区外新建的一栋厂房里，等我来到这时，发现已经有十几人在里面。而且陆陆续续有人过来。

　　能来死亡赛区的都不是一般人物，每个人都颇为自傲地单独待着，我也寻了个台阶坐下。

　　等八点半后，来的人慢慢减少，可厂房里已经有五十多人。直到九点钟整，彻底没人来了，一名穿着朴素的女子从人群中走出，她指着一片空地，对我们喊道：“参赛者都来这集合。”

　　我们三三两两走到空地前。秩序还是挺好的，没人说话。等都站齐后，这女人说道：“我叫梁珊珊，你们可以称呼我为梁队，死亡赛区是由我来负责。这次道士考核，普通赛区四百二十七人，精英赛区一百二十人，死亡赛区六十一人，这倒也是方便，现在我来点名，点到名字的人记得说声到。别给我吊儿郎当，就算你们都是能进入死亡赛区的人，在我面前也放尊重点。”

　　说罢，她便开始点名，毕竟是元门派来负责考核的人，也没人敢给自己惹麻烦，都态度较好地报到。

　　六十一人全部到场，点名完毕后，梁珊珊将点名簿收起来，她满意道：“其他赛区，考核都是分为五个阶段，因为要测试道士们的能耐。但死亡赛区不必，你们的考核只分为两个阶段，一个阶段五十分，最后达到六十分以上的就能成为道兵。”

　　“报告！”一名道士连忙喊道。

　　梁珊珊平静地说道：“讲。”

　　那道士嗤嗤笑道：“我并不是冲着道兵来的，我想成为玄兵。”

　　“说得好，不想当将军的士兵全他妈是怂货……”梁珊珊笑道，“八十分以上，就能成为玄兵，九十五分以上。就能成为乾坤兵。我们废话少说，现在开始第一个阶段的考核。我要带你们去个地方，在那之前……我们先上车。而第一项考核，会在车里进行。”

　　车里？

　　我们跟着梁珊珊走到厂房外边，不知何时这儿已经停着一辆公交车。在梁珊珊的催促下，我们全都坐上公交车，这是大型公交，即使六十多人坐下，还有不少空位。我身旁坐了个看着挺文静的女孩，她上车后就一直看着梁珊珊。生怕错过任何细节。

　　等人们都坐稳，梁珊珊吩咐司机开车，随后她平静地说道：“现在是白天，自然没有灵异事件。可身为道兵，要面临的可不止是灵异事件这么简单，现在是九点二十分，等十一点整，我们会准时到达目的地。期间你们会看到一个特有的标志，那东西能给你们加分，一个加十分。就这样吧，我睡了。”

　　说完，她忽然就靠在椅背上，系好安全带，甚至拿出个眼罩戴上睡觉。

　　我们听得云里雾里，只觉得她没将话说全，到底是什么东西能给我们算分数？

　　车子缓慢形式在这片荒无人烟的土地上，路有点烂，挺颠簸的。人们都是纳闷地看向四周，甚至有人在车里找来找去，愣是找不到所谓的“加分标志”。

　　我索性靠在椅背上也不找，静静看事态发展。刚才梁珊珊的话里，好像有故意隐藏什么，可到底是啥，谁也不清楚。

　　等车开了十分钟，忽然公交车停在路边。司机从口袋里抽出包烟点燃，仿佛在等待什么。我们疑惑地往前方看了看，这前面的道路很是平整，在这段路上开肯定会舒服许多，怎么司机忽然停下来？

　　只见司机站起身。从他座位底下抽出个纸箱，笑呵呵地说道：“后面也会出现加分标志，但数量不多，抢起来也麻烦。人活一世，就为了混口饭吃。我这有二十个加分标志，单价两千，愿意买的朋友拿去。”

　　公然出售分数！？

　　我惊愕地看着司机打开纸箱，里面是红色的木牌，约莫手指头大小，上面写着元门二字。

　　这价格令人咋舌，单价两千元，如果想集齐五十分，就是一万元。

　　大部分参赛者都平静地看着箱子里的木牌，而就在这时。坐在前面的有个年轻人忽然嚣张笑道：“花钱买分数？我最头疼的就是钱多，给我来五个。哈，这才刚开始就满分，真不好意思。”

　　听见这话，也有几个人要购买木牌。二十个木牌很快就销售一口。购买木牌的都是年轻男女，估计家里环境挺好，也舍得掏钱买，有几个购买者还是朋友，欢快地讨论着事情。

　　公车里的气氛忽然变得有些奇怪。我说不出奇怪在哪儿。司机这时候神秘地笑了笑，将空纸箱丢在一边，继续开车。

　　我们开上这整齐的道路，这是一片山路，旁边连栏杆都没有。我好奇地探出窗外看了看。离下方的山地约莫有两米多。

　　司机嘴里哼着歌，才哼一半，他忽然说道：“我有个问题想问大家，当你正在开车时，却发现车后藏着个鬼魂。此时一旦搏斗起来。有可能会发生什么？”

　　“车祸。”有个道士冷声说道。

　　司机笑道：“对，车祸！”

　　突然间，这司机竟然将方向盘一打，直接朝着旁边的山路冲下，我只觉得一阵失重感传来。旁边那女人的身体也都压在我身上，而我则是压在窗户上。

　　翻车了！

　　我惊慌地紧紧抓住前面的座位，不明白这突如其来的翻车是怎么回事。整辆公车一片混乱，我的脑袋重重地磕到几下，疼得不行。

　　这才几秒钟功夫。原本在山路上行驶的我们就摔在一旁路边。整辆车翻在山路上，我疼痛地推开身旁的女孩，她也惊慌地解开安全带落地。

　　原本应该轮胎落地的公交车，现在是窗户落地。我忍着疼痛站起来，所幸没什么大伤。此时有许多人都挣扎着爬起来，可看见车里的情况后，人们都沉默了。

　　在车前方，有个人正躺在地上抽搐，他的喉咙不知何时被人划开一个很深的伤口，鲜血疯狂从外涌出。他扑腾两下，努力想抬起手，却还是无力地落了下来。

　　这名死者，赫然就是刚才购买木牌的人！

　　“啊呀……一时间玩过头，真够疼的。”

　　司机也是安然无事，他转头看向我们，简直就如同无视地上的那具尸体，微笑着说道：“不好意思，估计没法开车了。不过没关系，你们看外边是一片荒野，虽然野草比人还高，但一路直走下去，就能到达目的地。放心，荒野里也会有木牌，加油，我看好你们。”

　　气氛立即变得很诡异，有个道士蹲下去搜了一下死者的口袋，他冷声道：“木牌不见了。”

　　顿时，刚才购买过木牌的几个男女都是脸色煞白，慌乱地看着车里的每一个人。

　　凶手是谁？

　　我吞了口唾沫，总算明白死亡赛区的意义。

　　接下来的路程，我们每个人都可能是凶手，每个人都可能被杀害……鬼魂恐怖，人心更险恶。对于这一车经历过多次生死的人来讲，大家之前根本就没必要出一万块钱，虽然一万块是小数，挣起来也不会太难。

　　但是杀个人，只是一刀子的时间罢了。

　　财不露白，是个人都知道的道理。人们不在乎一万块钱，但在乎可以加分的木牌。我小心谨慎地看着每一个人，他们也如同我一样，每个人都在戒备。

　　荒野的野草比人还高。

　　赫然是杀人好风水。


第七十一章 死亡路程：人杀人，要开始了

　　带我们来的梁珊珊依然靠在座位上睡觉，她坐的位置不会受到撞击，想必是一开始就安排好的。我们都从公车窗户里爬出来，司机此时变成我们的主导，等确定人们都出来后，他微笑道：“目的地是个废弃的道观，名字叫流云观。记住，要在十一点之前到达。若是错过时间，那就取消参赛资格。好的，各位开始吧。”

　　我们看了眼一望无际的荒野，眼下没有时间浪费，必须赶紧出发才行。不少人已经窜入比人还高的草丛中。我正要进去，忽然感觉有人扯了我一下。我疑惑地转头，发现是之前坐在我旁边的文静女孩。

　　她犹豫地说道：“之前我俩坐在一起，你能确定我没杀人。我也能认定你没动手。也就是说，我俩都是清白的，一起组队……怎么样？”

　　“组队？”

　　我在心中思量，道术方面是我的弱点。这女孩看着柔柔弱弱，肯定不是靠身体素质进入死亡赛区，估计是因为道术方面的造诣很高。我提出要求说道：“现在我俩组队，相当于我在帮助你。这既然组队了，等第二阶段需要你帮助我。也就是说，我们已经组队，就要直到考核全部结束。”

　　她点头道：“好，我也不想占别人便宜。等第二阶段时，我会证明自己的能力。”

　　“走吧。”

　　我快速说了一声，就窜进草丛里，女孩也连忙跟在我身后。我问她的名字，她说自己叫东方又玉，我说你吹牛逼呢，她说是真的。

　　看过这她的身份证后，我才确信是真的。

　　这边的野草很高，进来几分钟，我们四周就都是野草，甚至有些认不清方向。东方又玉害怕地跟在我后面，我问她怕什么，她说也许有蛇。

　　“哪有这么巧……”我顿时笑了，“这么大片地，你怎么会认为要碰见蛇？”

　　东方又玉沉声道：“我在这方面有些关系，早就听说过第一阶段是测试道士们遇到的多种灾害。有天灾，人祸，动物，各种都会包括，十分危险。”

　　关系户？

　　听东方又玉说得这么凶险。我心里也更加警惕。我将外套脱去，将里面的衣服脱下来，随后撕成四片，用来包裹住我们的小腿。

　　我轻声道：“蛇没法咬透我们的鞋子，正好可以将小腿多包裹几圈。这样以来，它们很难咬进去。别太担心，先加速赶路。我估计前面的道路上会有不少木牌，先到者先得。”

　　“嗯。”

　　东方又玉轻轻地嗯了一声。我用慈悲打断前面的一些杂草，记得以前在山里打猎，也都会遇见这样的情况。

　　走了一会儿，我忽然听见前方传来说话声，连忙就让东方又玉停下来。

　　东方又玉小声道：“是要偷听吗？”

　　“偷听？”我苦笑道，“真是温室里长大的花朵，换跳路走。你知道人踩动野草会发出多大的声音么？我们能听见他们说话，他们肯定能听见我们走动。”

　　东方又玉恍然大悟，我俩正要离开，忽然我看见前面有个东西在朝我们丢来。

　　我连忙抓着东方又玉躺在草地上，那东西顺着我俩刚才站立的飞过去，等看仔细了才发现是块石头。

　　我在她耳边说道：“快走吧，现在人人自危，一旦碰见就可能是厮杀。”

　　“嗯。”

　　东方又玉应该是没怎么经过与人类的搏斗，这时候她吓得小脸苍白，我俩连忙就绕路而行。还好那扔石头的人没追来，也不知道那边是有几人。

　　等再往前面走，我发现前方好像是有空地。等走出草丛，我才发现草丛外已经站了十几人。

　　原来我们已经到一条小道的入口，这小道排着青石台阶。两旁都是茂密的草丛，遥遥看去，竟是可以看见在小道尽头有个道观，上面写着流云观三字。

　　流云观竟然这么近。这才走了十分钟不到！

　　我心里没来由感到一股恶寒，俗话说事出无常必有妖，原本以为要许久才能到达的流云观，竟然就这么出现在面前。

　　能进死亡赛区的都不是傻子。大家都选择暂且观望，不打算先进去。渐渐地，人们竟然都聚集在一起，可人数已经减少到只有五十多人。

　　刚才在车上买过木牌的只剩下一人，看见这情况后，他吓得脸色发白，身体止不住颤抖。此时我们每个人对他来说都是杀手，这个胆小鬼害怕地从兜里拿出五块木牌丢掉。连忙朝着青石板小道走去。

　　没人急着去捡木牌，我们都死死看着那走在青石板小道上的人。

　　忽然间，那草丛里窜出一道身影，快速猛烈地扑在这人身上！

　　“救命！救命！”

　　他疯狂地大叫出声。我们都下意识后退两步，因为扑在他身上的竟然是一匹狼。无边无际的草丛里忽然窜出几声狼吼，我们只看见一大群狼窜出草丛，疯狂地撕咬受害者。这每一匹狼的脑袋上。竟然都用胶布缠着块木牌。

　　受害者发出撕心裂肺的惨叫声，被绝望地拖进草丛里。其余狼虎视眈眈地看着我们，最后也都窜进草丛。

　　“看我们人多，于是跑了？”一名道士错愕道。

　　他身旁的道士沉声道：“不对。狼这畜生非常狡猾，我估计它们就隐蔽在附近，等着时时刻刻……”

　　“吼！”

　　正在他说话的时候，我们侧面忽然又出现几匹狼。这几头畜生竟统一地扑向最靠近它们的人，我们还没反应过来，就看见那人惨叫着被拖进草丛里。可等身体才被拖进去一半，几头畜生忽然停住了。

　　一头狼坐在那人头旁。忽然一口咬在他的脖子处。他惊慌地要用手挡着脖子，可其余狼却开始撕咬他的肚子。我们亲眼看着这人被撕开肚子，肠子内脏都被狼扯出来，地上是一片血红。东方又玉害怕地抓住我的手臂。却不敢闭上眼睛，生怕自己也被偷袭。

　　我微眯眼睛，努力让自己冷静下来。

　　挑衅。

　　畜生也会挑衅，尤其是狼这种狡猾的动物。它们能看出我们的心慌，杀鸡儆猴的道理，并不是只有人类会懂。

　　一名道士咬牙道：“我们必须进道馆，动物本就比我们了解大自然，如果还留在这，说不定就要被吃光。大家一起朝道观跑，相信我们这么多人，它们不敢贸然动手。”

　　人们都连连说有道理，我抓着东方又玉的手，低声道：“别跑最前面，也别跑最后面。记住别四处张望，只管看着前方。”

　　她怕得瑟瑟发抖，只能点头。

　　一名道士吼了声跑，我们连忙都撒开双腿跑起来。东方又玉没让我失望，跑得还算挺快，当我们跑起来的一刹那，草丛里果真窜出无数的狼，纷纷追逐着我们。有些狼更是挡在路的前方，狰狞着獠牙恐吓我们。

　　“打畜生要打鼻子！”我大吼一声，最前面的道士怒吼起来，用桃木剑去砸狼的鼻子，这些狼果真都怕得躲在一边。

　　这条小道也不算长，等我们气喘吁吁地跑到道馆，来不及清点人数，最后面的道士连忙将门关上。

　　而道观的场景，却让我们绝望。

　　墙壁有许多破洞，绝对可以让狼轻松钻进来，就连一些屋子的木门都是破的。

　　东方又玉喃喃道：“江成，等晚上时我们又要怕鬼，又要防狼，咋办啊？”

　　“那个来不及害怕，现在的问题是好房屋不多，谁都想要好住处……”我紧紧抓着东方又玉的袖子，将她扯到我身边，低吼道，“别离开我身边两米，人杀人即将彻底开始。”


第七十二章 死亡旅程：杀光所有的女人

　　经过一场逃亡，参赛者人数从最初的六十一人变为四十人，此时人们疲惫却不敢休息，生怕会发生意外。

　　这道观里有十几间屋子，有五间是大屋，其余三间都是小屋。这两间大屋一间完好无损，一间四面漏风，墙壁上都是大洞。

　　“喂喂喂，听得到吗？”

　　这时，屋顶忽然传来梁珊珊说话的声音，我们抬头看去，才发现一间房屋上挂着喇叭。

　　“恭喜你们，在到达道观时，就可以开始准备第二阶段。你们可能会问我，说好的十一点在哪儿？滚他妈的承诺。这世上本就有许多突发状况。现在你们就面临一个突发状况，这道观曾经镇压不少鬼魂，可在文革那段时间，道士们都被迫逃走。等太阳落山，它们会出来与你们打招呼。还有……”

　　“大家都已经亲身经历过，外面有许多会吃人的狼。实话实说，它们已经挨饿五天，称得上是饥肠辘辘，恨不得将你们每个人都撕成碎片。等一星期后的早上八点。我们的人会来带走恶狼，那时候会开始点算木牌，用来给你们加分。这里的鬼魂们已经被动手脚，当消灭一个，会出现小木牌。增加五分；当超度一个，会出现大木牌，增加十分。对了，现在有没有人问食物的问题？”

　　人们都沉默而冰冷地去看着四周，哪有心情说话。可梁珊珊却仿佛说得很兴奋，就如同在玩一场有意思的游戏。

　　“如果有人提出这问题，那我要说问得好。元门一向以人为本，我们当然会准备食物，每天中午十二点，食物都会从天而降哦。不用着急，过不久你们就能看见。就是这样，加油，祝你们玩得开心。对了，有一点我要提醒你们，木牌经过处理，不怕火哦。”

　　不怕火是什么意思？

　　喇叭彻底没了声音，此时有个强壮的道士冷哼一声，直接向最大最好的那间房屋走去。在他身边竟然还跟着四个人，看见这场面我就心凉半截。

　　竟然是团伙。

　　等他们快走进房屋，有位道士忍不住了：“你们才五个人，住小房屋挤一挤也行。这若是大的给你们占据，那其他人怎么办？”

　　听见这话，那团伙的领头人转过身，他目光冰冷地看着道士，轻声问道：“那你觉得怎样比较好？”

　　“大屋至少能住十个人，虽然拥挤却安全。”那道士说道。

　　“可笑。”

　　领头人冷哼一声，他朝着那道士走去，同伙们都跟在他身旁。人们下意识后退几步怕被波及，那道士连忙慌道：“大家团结起来，若是房屋被他们占据。那我们死路一条啊！”

　　领头人抓起桃木剑，狠狠地砸在那人的头上，后者连忙用手抵挡，却已经被几个人围住群殴。这发声的道士被打得摔倒在地，恳求着让人们帮忙，但没人愿意伸出援手。

　　东方又玉害怕道：“江成，大家为什么不帮忙？”

　　“愚蠢，他那不是帮人们，是在害我们所有人……”我沉声道，“在这地方。有谁信得过谁？你愿意跟其他人一起住么？我告诉你，正常情况来讲，最多两个人住一屋子，都是在玩命，谁都信不过别人。他们现在能五人住一间，其实是好事。”

　　东方又玉恍然大悟地点点头，此时领头人将满身是血的道士扯起来，他将道士衣服脱下，在他脖子上绕了好几圈，随后打开大门，直接将他踹出了道观。

　　他冷声道：“与我作对，就是这下场。”

　　十几条凶猛的恶狼从草原里窜出，疯狂地撕咬那名道士。这道士痛苦地大叫，身上的肉被狼一块块扯下吞咽。

　　野兽用食，喜欢先将猎物咬死，以免猎物会逃跑或反抗。但这道士的脖子已经被衣服层层包裹，恶狼愣是没法咬死他。这道士只能眼看着自己身上的肉被扯碎，看着自己的肠子被拖出来却于事无补。

　　“好残忍……”

　　东方又玉害怕地捂住嘴，此时有两匹狼咬住肠子，将那人拖进草丛里。人是属于生命力较为顽强的动物，在脖子不会被咬碎的情况下，那道士撕心裂肺的惨叫声足足响了两分钟才停止，让我们每个人都头皮发麻，浑身发凉。

　　领头人这时候关上门，他狞笑地看着人们说道：“我们几位要的不多。就一个房屋。另外我也能保证，等会儿丢食物时，我们五兄弟，只会拿走两个人的口粮，大家放心。”

　　我们都松了口气。这领头人也识大体，知道食物不能抢夺太多，否则会引起群攻。他们几人走进房屋里住下，我们还在之前那道士被残忍杀害的阴影中走不出来。

　　东方又玉已经怕得嘴唇发抖，她哆哆嗦嗦道：“原本修炼许多道术。觉得我已经有些能耐。谁知道道兵考核这么凶残，早知如此，我不如永远安稳地做个道士。”

　　我沉声道：“现在后悔也没用，先想好对策。我们人少，你的搏斗能耐又不强，恐怕没抢房屋的实力。”

　　她愧疚地跟我说对不起，我则是摆摆手，说晚上还需要她的帮助。

　　正在这时，人群中忽然响起一道认真的声音：“各位，我有个提议。可以让在房屋外的人大大减少，而且大家也能分到更多食物。”

　　说话之人是个文质彬彬的年轻男子，大家都看向他，顿时不少人都认出他，有参赛者连忙说道：“原来是智谋道人的大弟子张云。都听说你师傅足智多谋，你应该也学了不少本领，快点将办法说出来。”

　　张云平静道：“我数了数，除去那个团伙，现在我们总共有三十五人。其中有八个是女人。现在这情况大家也看得明白，女道士只会给我们拖后腿，不如先杀掉所有的女人，那么我们可以解决三个问题。”

　　女道士们都是脸色大变，东方又玉怕得拉着我往后面跑。我抓住她，示意她不要担心。

　　不少道士已经动心，连忙问道：“哪三个问题？”

　　张云满怀自信地笑道：“第一，房屋不够分配的问题。第二，食物不够分配的问题。第三。这也是最为重要的。若是将八个女人的尸体丢出去喂狼，肯定能填饱那些野狼的肚子。它们暂时就不会进攻，等之后再有人因为意外死亡，我们将尸体丢出去喂狼，这样活人就会安全。如此一来。可轻松破解野狼的问题，只需要专心对付鬼魂。”

　　“好办法！”

　　有名男道士兴奋地大吼一声，他忽然扯住旁边一名女道士的长发，将她狠狠地踹在地上。一时间场面立即混乱，女人们都纷纷被打倒在地。男道士们使桃木剑和石头用力砸她们的头部。这些女人刚开始时哭喊声很大，可等用力砸几下，声音就虚弱下来，只剩下轻微的求饶声。

　　七个女人，哪里会是二十多个大老爷们的对手。

　　东方又玉怕得哭出了声，此时有道士盯上了东方又玉，连忙要过来动手，我一把推开那个道士，顿时所有的男道士们都朝我看来。我深吸一口气，沉声道：“放过她。”

　　“放过她？那房屋问题怎么办？食物问题怎么办？你让开。”张云冷喝道。

　　我下意识抓住裤兜里的匕首，低吼道：“我不是神人，保护不了其他女人，只能眼睁睁看着你们做这等丧尽天良之事。这女人与我萍水相逢，但至少我之前承诺过要保护她。我们可以不住房屋，不拿食物，一切都让我自己解决。”

　　听见我这话，人们都迟疑了。张云却摇摇头，他严肃地说道：“如果野狼刚好能被七个女人喂饱呢？要是我的猜测正确，少一个女人，就有七八匹野狼吃不饱，到时候遭殃的可就是我们。我不知道你有没有教养，但从小就应该听过人不能自私。现在是为了大家伙的事情，你若是这般自私自利，我看不起你。”

　　我冷笑道：“一帮大老爷们，将女人杀了推出去喂狼就有教养？你们只是用大众这个词来掩盖担忧生命遇险而做出的罪孽，你们看不见这些女人刚才绝望求饶的模样，你们只看见自己之后几天能稍微舒坦的情景。”

　　张云眼神慢慢变冷，他沉声道：“你别逼我们。”

　　我缓慢地从兜里抽出刀，冷冷说道：“你们尽管试试，看我能杀几个。”


第七十三章 死亡旅程：红衣女鬼

　　世上并不是每个人都怕恐吓，我的话语引来一番大笑，有人嘲笑道：“就凭你？”

　　“我只能杀一两个人……”我狰狞道，“但我保证，会是最先冲上来的那一两人。”

　　听见这话，他们立即就犹豫了。张云一甩手，他冷哼道：“好，希望你不会被野狼拖走。”

　　我松了口气，连忙拉着东方又玉往道观后面走去，她早已吓得梨花带泪，说话也是哆哆嗦嗦：“谢谢你……谢谢你……”

　　“你若是死了，我恐怕也活不过这个晚上，我们是互相帮助的关系。”

　　我安慰她一句，等来到道观的后院，这就是片空荡荡的院子。角落有棵树。墙壁上有个大洞，刚好可以让人钻过去。

　　我砍断一根较为粗壮的树枝，随后对比洞的大小，将树枝砍成短截。尝试好几遍，终于刚好将树枝放进墙洞里卡着砖头。这样一来。狼便钻不进来。

　　忙完事情，我对东方又玉问道：“晚上会有厉鬼随时出现，你能帮到我什么？”

　　“我会摆风水阵……”东方又玉认真地说道，“只要摆好阵，鬼魂就看不见我们。”

　　看来东方又玉对道术果然挺懂。我就不会摆阵，上一次摆阵也是江修险些杀死江雪的时候。

　　等中午时，天空上忽然飞过一个滑翔机，声音噪得烦人。抬头看去，那滑翔机上还挂着一袋东西。驾驶员将那袋物品剪破。东西立即掉落院子里。参赛者们都纷纷跑来院子里分食物，东方又玉看见这些人就害怕，我示意她不用担心。

　　元门送来的食物都很简单，方便面与矿泉水，很快就被这些人一抢而空。

　　看见我和东方又玉躲在院子里，人们都是嘲笑几声便离开。毕竟院子这地方最不容易躲藏，而且地方大，肯定也危险。

　　等傍晚时，东方又玉就开始摆阵，她从背包里取出一袋子灰黄色石头。我问这是什么，她说是骨头，种类许多。有人，鼠，猫，猪，牛，羊，狗，兔，马等等，种类多到我听得头大。

　　她认真而仔细地将这些骨头摆成一个三角型阵，还摆出许多奇怪的图案。随后她拉着我坐在三角型里，有些开心地说道：“那些鬼魂会下意识离开这里，因为我这阵型能让它们觉得不舒服。而且我们坐在这里说话玩耍，都不会被它们看见听见。当然啦，前提是说话声不能太大。”

　　我惊讶地观察着阵型，这道术文化果然是博大精深，怎么都看不懂。东方又玉就很认真地跟我讲解，说着说着，她肚子忽然咕噜噜地叫起来。顿时她红着脸低下头，小声说道：“肚子好饿……”

　　我耸了耸肩，无奈道：“这我爱莫能助，我也没带食物。”

　　东方又玉小心地往四周看来看去，她像小老鼠一样神秘地说道：“我有，千万别被他们看见了。”

　　“放心地拿出来吧……”我笑道，“没人会来院子。”

　　她连连点头，从粉红色的背包里拿出两包吃的。一个是棉花糖，一个是盐水鸡腿。我看得万分无奈，感情这丫头之前以为自己是来旅游呢？

　　东方又玉将鸡腿递给我。她很认真地说道：“你救了我，我无以为报，这个鸡腿给你吃。”

　　我毫不客气地接过鸡腿，撕开包装就大肆啃咬起来。没几口就将鸡腿都吃光，东方又玉也是一直往嘴里塞棉花糖，塞得嘴巴鼓鼓的。吃完之后，我将包装纸塞回包里，说别让狼闻到这香味。

　　太阳渐渐落山，在这宁静的道观里，忽然响起微弱的啼哭声。

　　那哭声仿佛来自四面八方，却又离人很近，让人听得直起鸡皮疙瘩。

　　我心里难免有些紧张，东方又玉却是非常平静。真是刚好，她怕人不怕鬼，我怕鬼不怕人。

　　“救命！救命啊！”

　　忽然间，有个小屋内传出一道凄厉的惨叫声，惊得我身体抖了一下。东方又玉轻声道：“鬼魂随时可能在任何地方出现，就算有个屋子，如果鬼魂刚好出现在屋子里，那也是给自己找麻烦。但如果是我住，我能找出哪些地方有鬼。”

　　“真邪门。”

　　我嘀咕一声，谨慎地看着四周。我看见有个身穿红衣的女人从一旁的房屋小巷里走出来，她脚上踩着布鞋，脚尖踮得很高，手里拿着条白绫。走起路来摇摇晃晃，一丁点声音也不会发出。

　　我有些害怕，下意识抓紧手中的慈悲。东方又玉安慰我别担心，她说那女人看不见我们。

　　只见红衣女人走到树前，她将白绫挂在树上打了个结。随后站在那树旁，嘴里一张一合，好像是在说话。

　　“过来……过来……”

　　我脑海里忽然响起一道妩媚至极的声音，那声音很是好听，比起江雪也要空灵三分。不知怎么的。我明知道不能过去，身体却不由自主站起来，摇摇晃晃地朝着女人走去。

　　“醒过来！”

　　东方又玉低声喝了一句，她从怀里抽出张道符贴在我身上，顿时我脑袋一激灵，立马就清醒过来坐在地上。

　　好邪乎。

　　我不敢置信地看着那女人，问是怎么回事。东方又玉解释说，这就是所谓的鬼勾人，估计这里的所有道士都能听见。随后她用一种惊讶的眼神看着我，小声说道：“鬼勾人才刚刚开始就上钩。凭你这本事，是怎么进死亡赛区的？”

　　我老脸一红，问给我贴的道符是什么。她说是明心道符，对鬼遮眼一类的有减弱效果，而鬼勾人也算在鬼遮眼里。

　　红衣女鬼的声音时不时还会在我耳边响起。等过几分钟，我看见有个人面容呆滞地朝着大树这边走来。原来不止是我会中招，其他参赛者也会。

　　看见这参赛者，东方又玉表情有些不舒服。因为在白天时，毕竟在白天时。几乎所有参赛者都想杀掉她。

　　看见有人过来，红衣女鬼脸上露出了妩媚的笑容。她用手慢慢地解开红裙，不一会儿，那红裙就轻飘飘地落在地上。

　　但这绝对不迷人，因为她除了脸部完好无损。身体竟然腐烂得只剩下骨架，那骨架还黑乎乎的，令人恶心。

　　这参赛者却露出副好色的面容，他走到女鬼面前抱住她，竟然猴急地吻住了这女鬼的嘴唇。我看得胃里一阵难受。他还在女鬼的骨头上摸来摸去，就好像自己摸的不是骨头，而是个丰满的身躯。

　　女鬼抱着他往后退，慢慢地，那参赛者自己跟着女鬼走到白绫旁。他抓住那白绫，双手用力一撑，整个人便刮在上面了。刹那间，他难受得眼睛翻白，舌头也伸得很长。可他却仿佛根本不自知，还把手放在女鬼骨头上抚摸。

　　女鬼抓住他的肩膀，没重量的她轻松地飘起来，随后含住了参赛者伸长的舌头，她表情立即变得无比妩媚，贪婪地吸吮这人的每一丝阳气。

　　“天呐……”

　　我忍不住惊叹一声，因为女鬼的骨头竟然开始慢慢变白，而且也快速地长出筋，血管，内脏，血肉……

　　等几分钟后，原本只有骨架的恐怖女鬼，竟然彻底变成一个拥有丰满雪白肉体的妩媚女鬼，而那参赛者却变成了一具干尸！

　　她放开参赛者，捡起地上的红裙穿起来，又将干尸抱下来，随意地丢在院子角落。

　　这是我第一次看见鬼吸人阳气的场景，想不到这般霸道。东方又玉却是看得很平静，此时女鬼又开始勾人，效果竟然比之前强许多，我又不可控制地站起身朝她走去，东方又玉连忙在我身上贴了另一种道符。

　　多亏东方又玉的帮助，我又清醒过来，满身冷汗地坐在地上，喘气道：“她比之前还厉害许多。”

　　“吸了这么多阳气，自然厉害……”东方又玉小声道，“等着，看我帮你弄来第一个木牌。”

　　我真诚地说道：“麻烦你了，大师。”


第七十四章 死亡旅程：江成你个野蛮人！

　　入行以来，我也见识过不少道术。原本我觉得，道术其实也不玄乎，甚至可以用亲民来形容，可等看见东方又玉使用道术，我才知道自己还有很多没见识过。

　　真就跟电视剧里演的一样……

　　她先是从口袋里抽出张空白道符，随后用手沾染朱砂，快速在画上几笔，也不滴血，嘴里嘀咕念道：“祖师爷在上，弟子东方又玉在此请命。四方求北玄武星君，降虚日鼠肃杀保佑，急急如律令！”

　　只见这道符竟然平白无故着火，烧的是白色火焰，与正常的黄色火焰截然不同。道符燃烧迅速。东方又玉抓在手中竟然一点也不嫌烫，她用道符在自己身旁画几圈，随后丢掉道符，自信地朝红衣女鬼走去。

　　我的心都提到了嗓子眼，生怕东方又玉会有危险。为了以防万一。我从背包里拿出白鹭弓打开，只要事情不对，我立即拉弓。

　　红衣女鬼见到东方又玉走来，再次露出诡异的微笑。而接下来的场景，却是让我目瞪口呆。

　　只见那红衣女鬼脱下衣物。竟然抱住一团空气热情地拥吻，那认真程度就好像自己怀里正抱着个人。东方又玉从口袋里抽出张道符，快速贴在红衣女鬼的额头上，那女鬼立即一动不动地站在原地，犹如木头一般。

　　随后。东方又玉嘴里开始念念有词，因为隔得远，我也听不见她在念什么。反而是那红衣女鬼，身体竟然如同沙粒，静静地飘散在空气中，场面十分华丽，仿佛在电影院看电影。

　　这是超度！

　　鬼魂若是化为星光点点散去，那便是超度；可若是缓慢透明到虚无，那就是魂飞魄散。

　　我眼睁睁看着女鬼完全消散而去，她原本站着的地方出现一块木牌，东方又玉捡起木牌，小跑到我身边，满脸欢喜地将木牌递给我：“给你。”

　　我接过木牌，果然是加十分的那种类型，惊叹道：“这才叫道士啊。”

　　东方又玉不好意思地说道：“还行吧，这红衣女鬼也不算强，估计是刚才那男人定力不行。若是遇到强大点的鬼魂，那我才要费力气。你先收下，等得到木牌，就你一个，我一个，这样互相分配。”

　　我点点头，将木牌放进背包内，纳闷地问道：“你学道术多久了？”

　　“五岁就跟着爸妈学道术……”东方又玉回忆着说道，“如今算来，已经学了十四年。”

　　我笑道：“原来你才十九岁，干嘛不读书？”

　　她嘟哝着说自己没考上理想的大学，学不了自己梦想的专业，只好选定道士这职业。我好奇地问她梦想的专业是什么，她红着脸说想当演员。

　　此时天色已经完全暗下来。院子里黑得看不清楚。东方又玉似乎是怕黑，毕竟我们连蜡烛都不能点。她抓着我的袖子，问我困不困，我说当然困，累了一整天。

　　她让我先睡觉，因为她能对付鬼魂，而我不能，让我熬夜也是浪费体力。等天亮了她就睡觉，这样也安全。

　　我想想也挺好，就躺在地上迷迷糊糊地睡觉。反正有东方又玉在，我也不用担心鬼魂的事情。

　　等我醒来时，天空已经微亮，这第一个夜晚总算是过去。东方又玉看我醒了，她轻声问道：“睡得舒服吗。”

　　我睡眼朦胧地走到昨天那干尸旁，从他口袋里拿出一包烟和所有百元的钞票，又搜了搜，发现没木牌，嘀咕道：“睡地上怎么可能会舒服，将法阵收起来吧。”

　　她点点头，将地上的骨头都捡起来，小心翼翼地放进袋子里，开心地说道：“照这么下去，后面几天再收获一下，我们就能过关。”

　　“别傻了……”我点燃根烟，叹气道，“每个人都想要好成绩，前面几天还好说，等最后几天，人们就会开始疯狂地抢夺。那时候才最危险，人比鬼和野兽都聪明，估计每天都会有血斗。”

　　东方又玉吐了吐舌头，说反正你会保护我。随后她想躺在地上睡觉，我敲了一下她的脑袋，无奈道：“你是笨蛋吗？在这种地方睡觉。真是不怕死。”

　　她想想也是，问那该怎么办。我翻上围墙往外面看，也没看见野狼的踪迹，估计昨天那些尸体真将它们喂得挺饱。

　　我便带着东方又玉翻墙，让她在墙根旁睡觉。因为是在道观外面。那些道士绝对想不到我们就在这儿。东方又玉有些怕狼，我让她别担心，她便舒服地伸了个懒腰，靠在墙边睡觉。

　　我看着漫无边际的草原，觉得现在是个赚木牌的机会。便拿出白鹭弓和自己买的弓箭。静静地看着这片草原，就等哪儿有动静。

　　忽然间，我看见前方几十米有野草掠过，而且正在朝我这边过来，顿时我忍不住笑了。果然昨天那些尸体喂饱了大部分的狼，但还是会有那么少数饿狼不甘心。

　　我拉起弓，白鹭弓实在太慢拉动，我使尽全力只能拉到第一道红线，等瞄准后，我将手指松开。顿时弓箭立即狂暴地射了出去。

　　只听野草丛里发出一声哀嚎声，我先是警惕地看看四周，确定没动静后，用最快速度朝那边跑去。

　　跑到这儿，我就看见一匹狼正无力地倒在地上。它虚弱地看着我，想动弹却没力气。我将它头上的木牌扯下来，随后扯着狼的尸体走到东方又玉身边，她此时正睡得香甜。考虑到时间很紧，我小心地将她抱起来。又用绳子绑住狼的尸体，另一头绑在我的腿上。

　　现在时间很紧，我们要抓紧这些仅有的时间做所有事。

　　这里既然长着一大片草丛，那肯定有水源。刚才我们来的路上都没碰到水，估计还在更深的地方。

　　我便一路在道观后面的这片草原上走。约莫走十几分钟，我就听见了流水的声音，连忙加快脚步，原来这儿有条河。

　　在河对面，也是一片望不到底的草丛。但那边不可能有狼。这里的河水不深，也就到我的腹部。

　　东方又玉是睡得真心沉，这妮子一点危机意识也没有。如果是我，估计有点风吹草动就会醒来。

　　到河对面后，我将东方又玉放在草丛里。她立即睡得比刚才舒服更多。随后我耐心地给狼剥皮，去内脏，准备生火烟熏。原本我考虑过用土焖的方法，但风向正好往我这边吹，不用担心会被狼和人闻到。就选择烟熏。

　　东方又玉睡到中午便起床了，她起来后正好看见我在烟熏狼腿，顿时惊愕地瞪大眼睛。我笑着将事情说了一遍，她疑惑道：“你不担心狼会顺着血腥味追过来吗？”

　　“水能隔绝气味……”我平静道，“不过这没关系，一会儿我正要引狼来。”

　　“引狼？”

　　我笑道：“昨天你帮我赚了十分，今天我准备赚至少赚五十分。别多问，一会儿你就会知道，快去河边洗脸刷牙，然后自个儿去草丛里拉屎撒尿解决生理问题。”

　　她握起拳头，满脸羞意地打了一下我，说真是山野村夫，说话一点也不考虑女孩的感受。我就纳闷地说难道你不会消化么，气得她不与我说话。

　　等东方又玉做完一切后，我抓着一块血淋淋的狼肉走到对面，放在那河边，随后快速游回来。她有些兴奋地问我该怎么办，我拿起白鹭弓，笑呵呵地说道：“看我会挽雕弓如满月，西北望，射苍狼。”

　　她看见我这白鹭弓，顿时抖了一下，惊愕道：“我好像在画里看过这弓箭，这是……白鹭弓？江浙沪皖合起来也不超过五把的白鹭弓？”

　　“哟，你认识这弓啊？”我笑吟吟地说道，“我跟你说，这弓用着很舒服。携带方便，力道又大，还很漂亮，全市也没五把，想不到这么珍贵，难怪咧，刚才我用这弓射野狼的时候……”

　　她脸色变得无比苍白：“江成你个村夫，你拿这么高等的道器当普通弓耍？我不想与你这野蛮人说话！”

　　我无奈地说道：“但它可以给你赚几十分。”

　　东方又玉想了许久，最后无奈道：“好吧，我倒要看看你准备怎么赚，能把白鹭弓给我摸摸吗？”

　　我认真地说道：“不能，每个真正的猎户都会保护好自己的武器，像爱人一般保护着，哪能给你随意碰。”

　　“白鹭弓根本不是猎户的武器，不要用这种言语侮辱它！”


第七十五章 死亡旅程：道观的惨叫声

　　东方又玉满脸期待地坐在我旁边，正在等待着，她忽然抛出个问题：“那些狼闻不出这是狼的肉吗？我担心它们嗅出来后，会吓得不敢过来。”

　　我点燃根烟，不急不缓地解释道：“畜生与人最大的区别，就是它们时刻在遵循野兽的本能。在我们村里，有个人专门养殖斗狗，他可是个大老板，在村里造了个大房子也不住，专门养狗。有高加索犬，土佐，藏獒。丢进去后再也不管。半个月后回来看哪条狗还在，就会作为他的新斗犬，为他带来丰厚的利益。野兽不会管吃的是什么，只在乎能否填饱肚子。何况把人饿疯了。同样也会吃人，更别说是狼。”

　　东方又玉惊呼道：“好残忍，竟然这样训练斗犬。”

　　“还行吧……”我此时看见对面野草丛里有了动静，连忙就拿起白鹭弓。轻声嘀咕道，“出了山村后来到城市，才发现有权有势的上位者喜欢把人当畜生玩，感觉这更残忍。”

　　对面野草丛里窜出一只狼。它出来后就是警惕地看着我们，而我拉弓对着它，等它放下防备。白鹭弓很难拉动，地中海式拉弓不适合用在白鹭弓上，只能用蒙古史拉弓，弄得我大拇指挺疼。

　　那狼估计是饿坏了，看我们之间隔着一条河，也没有太过惊怕，就开始大口吞食地上的肉。我松开弓弦，弓箭立即飞射出去，准确无比地射穿了它的脑门。毕竟这条河约莫只有十米距离，要射中太过容易。

　　野狼当场毙命倒在地上，东方又玉欢呼地叫了声好耶，我游过去摘下木牌，又切块新的肉放在岸边，将这狼的尸体拖过来。

　　东方又玉几乎是满眼冒星地看着我，她激动道：“江成，我发现你射箭跟别人不一样。我去射箭场玩过，大家射箭时要先调弓，还有测角度，你射箭却是随随便便就能拉弓，还射得这么准。最重要的是，你的箭好快，我教练的箭都没你快。”

　　我将野狼尸体丢进草丛。轻声道：“我射箭不厉害，村里有个猎户才厉害。他有次打野猪回来，一箭将野猪脑袋射穿，直接就是个窟窿。山里的野猪就跟穿了盔甲一样坚硬，普通人没那能耐。你说的那种弓，曾有个元门的高层给我弄来过，精密得很。这就是两种人的最大差别，我们将弓玩得跟随心所欲。你们却要每一步都要跟着弓走。”

　　“怎么听着有种境界的感觉。”她嗤笑道。

　　我呵呵一笑，坐在河边拨弄狼腿，用匕首割下块肉丢给东方又玉，她烫得用手扑腾两下，随后小心翼翼地咬了一口，皱眉说道：“不好吃。”

　　“有肉吃就行，难不成还要我去弄点盐和香料回来？”我翻白眼说道。

　　她嘻嘻一笑，又开始吃肉，吃得急噎着了，连忙就去猛灌两口河水。

　　等我们填饱肚子，对面的草丛再次传出动静。这次竟然有两匹野狼一同过来，它们瞧见河对面的我们，立即露出獠牙，发出恐吓的吼声。

　　东方又玉吓得不轻，她脸色苍白地问道：“怎么办，最多只能射死一只，另外那只肯定会逃跑，要是它去通风报信……”

　　听见通风报信这个词，我忍不住一笑：“没事，跟我一起往后退。记得看着它们的眼睛后退。”

　　东方又玉有些疑惑，但还是照做。她被狼吓得瑟瑟发抖，跟我一起往草丛里退去。我小声说道：“小心你的屁股。”

　　“屁股？”

　　东方又玉正纳闷，我忽然把脚绊在她的腿上。她立即一屁股摔在地上，我连忙就跑进草丛里。

　　那两匹狼看见这情况，它们根本没犹豫，立即就下水朝我们这边游来。东方又玉疼得大哭大叫。摸着鼻涕眼泪骂我，挣扎着要爬起来，哭个不停。也许太过紧张，她爬起来又摔倒，爬起来再摔倒。

　　我却已经躲在草丛里拉开弓，一箭射向了游得比较慢的狼。

　　这一箭射入河中，那狼犹如溺水，在水里扑腾挣扎。估计是这一箭射在它的肚子上，鲜血染红了河水。另一条狼还没反应过来，依然朝我们游来。

　　它游泳速度自然远不如在陆地上奔跑，我耐心地又射出一箭。这次成功洞穿脑袋。

　　我满意地说句不错，走出草丛时东方又玉终于爬起来。她红着鼻子打我肩膀，呜咽着骂道：“不要脸！流氓！死变态！臭虫！你这鸡头鸭头恐龙头！阿布！阿布！阿布！”

　　我听不懂阿布是啥意思，反正东方又玉是不停地哭着说阿布。估计是句口头禅。

　　“担忧什么……”我用手敲了一下她脑袋，苦笑着说道，“看把你吓的，我去拿木牌。”

　　“呜呜呜……”

　　她哭着点点头。我无奈地游到河里摘下两块木牌，准备把两个尸体拖回去。

　　东方又玉抹着眼泪等我回来，正当我游到河中央时，东方又玉忽然惊呼道：“小心！”

　　我连忙转过头。不由得整个人都抖了一下。此时草丛里又窜出两匹狼，正在狰狞地看着我。

　　来得这么快！

　　“别慌……”我努力让自己镇定下来，快速说道，“它们游得没我快。你把弓箭都准备好。”

　　东方又玉慌乱地从我背包里掏出一大把弓箭，我也拼命朝着岸边游去，等快游到岸边时，我没看见狼追过来。那两匹狼竟然还站在原地。

　　忽然间，它们冲回草丛里，立即就没了踪影。看见这情况，我失望地说道：“完了，估计是看见其他狼的尸体不敢过来，然后就像你说的去通风报信，等着吧，今天我们的猎物会减少。”

　　东方又玉松口气，她安慰着说道：“没事啦，我们已经有五个木牌，绝对是排行第一的。还有五天六夜的时间，不急。”

　　“嗯。”

　　我坐在火旁取暖，又抽出根烟点燃，轻声说道：“晚上时我将狼头摆成一排，能起到震慑作用，估计那些野狼会不敢过来。今晚我们在外面捉鬼，能避开活人就避着，既然这里鬼魂多，说明道观外也不太平。”

　　东方又玉说好，然后她勤劳地去抓来很多野草铺成床，说晚上给我睡觉。估计这丫头有我护着，真把在这的生活当露营了。

　　她铺好床，舒服地躺在上面，乐悠悠道：“江成，我出生以来，一直觉得我哥哥是世界上最厉害的人。家族里所有长辈都乐意教他道术，他也一路平步青云，从小到大我都把他当偶像。现在遇见你，我才觉得他远不如你。要是能让我父母看到你就好了，这么有男子气概。”

　　我缓慢地割着狼头，苦笑道：“见着也没意思，你道术天赋太高，家里估计也是有权有势。到时候给他们见到个穿着一身假冒名牌地摊货，吃饭能夹肉就绝不会动蔬菜的土老鳖，恐怕要嫌弃你胡乱认人。”

　　她皱眉看向我，不太开心地说道：“你什么意思？我父母不是那种人。”

　　我耸肩道：“我没指你父母。”

　　“我发现你这人真容易自卑……”她气鼓鼓地说道，“都说可怜之人必有可恨之处，果然不假。”

　　我呵呵一笑也没解释，东方又玉只是个普通的千金，过惯衣食无忧的生活，与她说多少小人物的可悲，她听着都如同在听童话。也许会感动，但绝不会像江雪那般心疼。

　　夜幕慢慢降临，东方又玉又辛勤地在这河边摆阵。正在摆阵，我们忽然听见一道惨叫声从道观那边传来，她吓得浑身发抖，呆呆看向天空，哆嗦着说天还没黑，怎么忽然会有参赛者惨叫。

　　“别去管，别去想……”我将狼头全都摆好，微眯眼睛看着道观的方向，轻声道，“你永远不会想知道那里发生了什么，虽然我们也会遇到。”


第七十六章 死亡旅程：我以为你不主动杀人

　　夜幕笼罩在这片荒野上，让人心情沉闷又带些恐慌。

　　我躺在东方又玉给我铺好的野草丛上，看着漂亮的夜空。虽然今天月亮很暗淡，星星却是很漂亮。

　　东方又玉也是看着天空，她有些开心地说道：“在市里很难看见这么漂亮的星空。”

　　“我天天都能在老家看见这样的星星。”我笑道。

　　她向往地说道：“江成，有空我真想去你老家看看，我感觉你老家是个很美好的地方，具体是在哪一块？”

　　“一块地图上找不到的地方，我前阵子还真找过，愣是没找到……”我轻声道，“你向往我那边有美好的风景与好玩的游戏，我们也羡慕这边能吃精美的食物和穿漂亮的衣服。不要动不动就想去游山玩水。这样相当于在别人痛苦的基础上尽情游玩。记得我们那一块还都弄出个风景区来增加收入，想想真可笑，美其名曰是保护环境，其实不就是等待其他地方的人们来施舍经济么？等哪天人们不想游玩。估计风景区的人都要饿死。”

　　东方又玉问道：“那你想怎么办？”

　　我笑道：“我媳妇跟我说，既然来了这块地方，就要风风光光地回去。可怜之人必有可恨之处，我那边的人是穷。但该穷。永远窝在那块巴掌大的地方，遥遥望着也看不见东方明珠是多高，南京城是多辉煌，深圳是有多发达。若是不出来走一走。这辈子只会是井底之蛙，其实我挺庆幸自己出来了。等赚够钱回去造个漂亮的大别墅，想想是不是很气派？你可能觉得俗，但我就是个俗人。”

　　她轻声道：“我只是听说你这种野蛮人竟然会有媳妇，觉得大千世界无奇不有。”

　　“麻烦你去跳河自尽，现在就一头跳进水里，麻烦你十分钟别浮上来，之后永远浮在河面上。”

　　正在我们说话时，河对面草丛里忽然传来沙沙声，东方又玉慌得叫了声江成，我连忙站起来，拿起地上的白鹭弓。

　　“可能是狼。”

　　我抓紧白鹭弓，漆黑的夜色让人看不清对面草丛，可狼的眼睛会在夜晚发光，我到时候可以凭借这一点去杀狼。

　　忽然间，草丛那边不再有沙沙声，反而有亮光发出，而且传来了人的说话声。我心中大惊，连忙按住东方又玉的脑袋，压着她一起趴在地上。

　　“想不到这里还有条河……”那边有人说道，“正好累了一天，喝点水舒坦下。”

　　微弱的月光下，我看见有个人影蹲了下来，在那大口喝水。东方又玉害怕地打哆嗦。她压低声音说道：“我们有可能被照到。”

　　“别担心。”

　　我抓着东方又玉缓慢后退，小心翼翼地抓起刚才给我当床的野草，用野草遮盖住我们和狼头。

　　那是手机自带的手电筒，这种手电筒照明度本来就不高，只能照近处，看我们这边估计已经是模模糊糊。

　　东方又玉害怕地把头埋在我肩膀上，她是发自内心地怕这些参赛者。我抓着她的脑袋，死死看向河对岸。

　　那里约莫有四个人。忽然间，有人举起反光的利器，狠狠刺进了那喝水人的后脑勺。那人毫无征兆地倒下了，甚至来不及发出一声惨叫。

　　在杀人？

　　“啊……”

　　东方又玉正好有把眼睛往那边看，她怕得又缩回头轻叫一声，所幸这丫头还有点脑子，知道绝对不能叫得大声。

　　“这蠢货终于露出了马脚，快把木牌拿走。”

　　河对岸传来一道熟悉的声音，是那张云。他身旁的几个人连忙开始搜木牌，随后还将尸体丢在一边，应该是打算拿来喂狼。

　　有人大笑道：“张云，还是你有能耐，这些天跟你赚了不少木牌。”

　　张云满不在乎地说道：“早已经说了要合作，那自然不会让你们失望。回去之后记得别暴露我们之间的关系，我再想办法拉拢一伙人，随后我们……嗤嗤嗤。不过真是可惜，出来一趟没找到昨天的那对男女，否则是个赚木牌的机会。我估摸着他们身上也会有木牌，那女人我见过，好像是东方家的千金。”

　　有个男人笑道：“我说怎么看着那样细皮嫩肉。原来是千金大小姐。不过没用，在这地方可不管身份，这是个强者为尊的比赛。话说那女人真好看，那胸脯大大的。还有这么翘的屁股。若是能让这娘们跟我玩一次，那真是爽得没话说。”

　　东方又玉用力地抓着我手臂，男人的这番话让她更加害怕。

　　“你得了吧……”张云笑道，“昨天你激动地要杀她。今天却说想睡她，估计她已经这辈子都会记恨你。不过说实话，我也想玩她，放心吧，等后面几天会有机会。行了，我们快回去，以免让人起疑心，等白天时再找那对男女。”

　　他们都露出笑声。其中有人用手电筒往我们这边照几次，但都没发现我们，那光线确实太弱。

　　张云等人离开了，东方又玉这才松了口气。她呢喃道：“江成，你听见了吗？明明都是人，他们杀起来却毫不手软，甚至都有计谋地杀人。你杀人会有计谋吗？”

　　虽然明知道东方又玉看不清。我还是摇头说道：“不会，我只会随性杀人。”

　　东方又玉感叹道：“这些人太恐怖，简直与恶鬼没区别。不对，他们比恶鬼还可怕。人们至少知道恶鬼是危险的，会提防恶鬼，却不会提防他们。这张云也太坏，才刚开始就创造了一个小团伙。”

　　我冷笑道：“你会相信是一个小团伙？我说这张云几乎跟大部分人说过这样的话。你信不信？今天跟甲方说我们联手，明天跟乙方说我们联手。到时候甲方乙方打起来，他反而是最安全的，无论哪边赢。大家都会最感激他，他的好处也拿得最多。”

　　东方又玉惊讶道：“怎么可能会这么傻？我感觉从你的话里听来，张云就好像是个游戏者，其他人都只是他的棋子。来死亡赛区的一般都不是废物。应该没这么容易被骗。”

　　“有句话叫当局者迷，旁观者清。我们在这能看得通彻，但如果将那些人换成你。我且问你，要是没有张云提议杀光女人的事情，他来跟你说合作这种话，你信还是不信？”我问道。

　　东方又玉很仔细地想了想，随后轻声道：“确实会信，毕竟在这样的情况下，谁都想要有一张隐藏的底牌。这张云还真是令人作呕，呸。”

　　“至少他是聪明人。”

　　我伸了个懒腰，继续躺在野草上休息，轻声说道：“等着吧，别被发现踪迹。厉鬼会减少，狼也会减少。等时间差不多，就会是参赛者之间的屠杀。”

　　东方又玉也许是害怕，语气中也有些呜咽：“他们之前的话，你也有听见。要是我输了，他们会强奸我。江成，听说咬舌自尽很痛苦，要是某一天，你发现不能保护我，能不能在死前杀掉我，最好一点痛苦也没有的那种。”

　　“傻瓜别废话，赶紧赚木牌。”

　　我闭上眼睛，却很难睡着，毕竟现在才晚上八点钟不到。

　　等过一些时间，我忽然听见东方又玉在叫我，便睁开眼睛，问她干什么。

　　她小声道：“好像……没有鬼，我刚才试着探测阴气，发现这一带根本没阴气。”

　　没阴气？

　　我皱起眉头，静静看着河对面，随后我抓起白鹭弓，轻声道：“我去探测猎物。”

　　“是找狼吗？”东方又玉问道。

　　我摇摇头，指着道观，沉声道：“那边定然有大动作，估计今晚开始，他们会成为我们的猎物。我要去看看今晚谁会得到最多木牌，到时候好下手。”

　　她犹豫了一会儿，小声道：“我以为你不会主动杀人。”

　　“我不主动下手，等他们来杀我么？而且杀人比杀狼简单，所以我杀人。”


第七十七章 死亡旅程：制造混乱的猎户

　　我自然不敢让东方又玉一个人孤零零地待在湖边，估计这小姑娘会被吓疯不可，便让她跟在我身边。反正东方又玉也不蠢，称不上是拖油瓶。

　　等来到道观后面的围墙，里面听着颇为安静。我透过之前的那个洞，小心地往里面看去，发现有人们竟然都坐在地上闭着眼睛，每个人手中都拿着张道符在念念有词。而张云站在这些参赛者身旁，犹如指挥官一般。

　　这些人诡异地排成正方形坐着，正好将院子围住。看见这情况，东方又玉在我耳边说道：“这是四方玄武阵，最为简单的阵法。道士们一起画符念咒。共同消灭鬼魂。这是最简单的道士阵型之一，但我估计你是不会的。在这些道士的中央，绝对有许多鬼魂已经被逼过来，只能等待被消灭。”

　　我点点头。说自己确实不会。为了验证东方又玉的猜测，我试着往中间看去，发现那儿果然站了许多人。这些人服装怪异，脸色苍白。有些甚至是残废之躯。

　　全是厉鬼。

　　估计是张云用某种方法将这些道士劝说在一起战斗，先将所有的厉鬼消除，拿到大量小木牌，然后再选择分配。这样一来。之后就能专心对付狼。

　　“那些洞肯定已经被他们想办法堵死……”东方又玉轻声道，“因为在做法阵时，绝对不能出现意外情况。否则这些鬼魂就会暴走，到时候危险得很。”

　　“哦？”

　　我惊讶地说了句，随后我有了个注意，嘿嘿笑道：“要是参赛者和厉鬼都大幅度减少，那绝对是好事。”

　　东方又玉疑惑道：“你打算怎么办？”

　　“走。”

　　我拉着东方又玉走到远处，正好对准那个洞口，这洞口外是个盘腿而坐的道士。东方又玉立即明白我的想法，她惊愕道：“不可能的，我们距离这么远，洞口里还有一根木头。万一你射在木头上，那我们怎么办？夜晚射箭精确度本来就会降低。”

　　我沉声道：“那就当木头不存在。”

　　“不存在？”她被我这句话弄得有些纳闷。

　　我拇指口弦拉开弓箭，使劲地拉动弓箭，蒙古式的劣势立即展现出来，我拇指疼得要命，嘴里低吼道：“呜……啊！”

　　我右手已经止不住地颤抖，就算看不见，我也知道自己已经青筋暴露。这白鹭弓活生生被我拉到第二道红线的位置，东方又玉看得目瞪口呆。

　　我憋着口气，努力让弓箭稳下来，等弓箭终于不颤抖了，我对准那个墙壁上的洞，沉声道：“跑。”

　　话音刚落。我便放开了弓弦。刹那间，弓箭快得犹如一道看不见的疾影，我只听见一声砰，随后弓箭射在了那个道士的背部，他无力倒在了地上。

　　刹那间，道观里发出了许多怪异渗人的尖叫声，里面的人们乱作一团。东方又玉连忙跟我快速逃跑，我们朝着河那边拼尽全力地逃跑。她一边跑一边不敢置信地说道：“听见了吗？刚才那道声音，弓箭射在木头上了，可是……穿透了。”

　　“别多说，只管逃。”

　　我转头看了一眼，已经有人从围墙上跳下，估计里面场面完全混乱。我拉着东方又玉蹲在草丛里，如野兽般看着那个朝我们这边逃窜的人。东方又玉害怕地抱住双腿，我从口袋里抽出匕首，静静等待。

　　那人离我们越来越近，他脸上表情慌乱，如同刚经历人间炼狱一般。当他即将到达我面前时，我忽然从草丛里窜出，吓得他大叫一声，连忙要停住脚步。

　　而一切都来不及了，匕首在黑夜中形成一道妖异的反光，转眼已经划过那人的咽喉。鲜红温热的血液喷在我身上，他捂住自己的喉咙，似乎想说点什么，可脖子一直在漏气。

　　我在这人口袋里搜了搜，搜出半包烟和一些钱。还有两个木牌。顿时我嗤笑道：“看，我就说杀人比杀狼简单，两个木牌直接到手。”

　　“你……你好可怕。”

　　东方又玉满身哆嗦地看着我，我将尸体丢在一边。冷声道：“不要慌，保持绝对的冷静。只要我们是狩猎者，就能获得许多好处，现在是个机会。取决于你是否有一颗冷静的心。”

　　她也许没听进去，还是发抖得厉害。我又蹲在草丛里，死死地看着道观。只要有人逃跑，我肯定能看见。

　　“小心！”

　　正在这时，东方又玉忽然惊呼一声，我只感觉身体被一个沉重的东西扑到，还不等转头，眼角余光就看见一口獠牙正在我脖子旁张成血盆大口。

　　“滚！”

　　我低吼一声。将匕首狠狠刺进这狼的脑袋，它立即无声地倒在一边。我又捡起木牌，笑吟吟地说道：“你看多快速，制造一场混乱。直接能拿到三个木牌。”

　　“你不怕吗……”东方又玉震惊道，“刚才那狼离你这么近，它的牙齿就在你脖子旁，你就不会害怕吗？”

　　我疑惑道：“为什么要害怕？我可以用手挡住自己的脖子。就算来不及挡住，它咬死我也需要张嘴，咬住，撕裂这么多的步骤。还不一定能咬到我的大动脉。但我杀死它，只要一刀穿透脑袋就足够，明明拿着武器的人要强大十几倍，为什么要害怕？”

　　“我……”

　　东方又玉无言以对。只能害怕地看着道观。里面的惨叫声慢慢弱下来，估计已经战为一团。我拉起东方又玉，小心地朝着道观另一边走去，她怎么都不敢继续走。我说场面越混乱，我们的机会就越多，她只好乖乖跟在我旁边。

　　才刚走出几步，我就忍不住咧嘴笑了。在道观右边的墙壁。有两个人正在逃窜，他们手上还拿着手机照明。而在这两人身后，有个身体很高，足足有两米多长的白衣男鬼正在追逐。

　　“两个人和一个鬼，能搞定吗？”东方又玉问道。

　　“我搞不定鬼，他们能……”我小声说道，“静观其变，他们肯定会被追上。”

　　我说得没错，才跑五六秒的功夫，那两人就知道自己逃不掉，索性一起停下来。看见身后只有一个鬼魂，有个人冷喝道：“就你一个还敢追上来，找死！”

　　他从口袋里抽出张道符，朝着那鬼魂甩去。猎物与猎户的身份一下子转换，那鬼魂有些急促地躲避，随后有人开始念咒。

　　这个场面，我是完全看不懂的。只有东方又玉时不时摇头，说这两人的道术造诣太差。

　　但有句话叫寡不敌众，渐渐地，这个鬼魂竟然落于下风。我缓慢地拉起弓箭，瞄准了那两人。

　　忽然间，东方又玉与我说道：“鬼魂要被灭了。”

　　“好。”

　　我立即松开弓箭，第一个就射向了那个拿着手机照明的人，因为黑暗中我只能看清他。另一人惊恐地大叫出声，随后就没了声响。

　　“受伤惨重的鬼魂，能解决不？”我问道。

　　东方又玉自信道：“对付鬼魂，我轻轻松松。”

　　“走！”

　　我们连忙朝着那方向跑去，等跑到这，正好看见那鬼魂掐着参赛者的脖子，东方又玉抽朱砂笔，将朱砂甩在鬼魂身上，这鬼魂竟然停止动作，全身都化为星光点点散去。

　　那参赛者害怕地躺在地上大口喘气，我这时候看清了，竟然是昨天第一个出手杀女人的道士。他还没看清我是谁，感激地说道：“谢谢。”

　　噗嗤。

　　我将短刀刺进他的脑门，这家伙立即没了动静，而我将木牌都收起来，嘟哝着说道：“客气啥，不用谢。”


第七十八章 精英们的血战：剑拔弩张

　　在经历这场猎杀后，我选择暂且停止。东方又玉问我为什么，我说其他猎物哪怕不知情，也会觉得情况不对劲。

　　一场厮杀混乱，十分钟的时间，足够让留下一批真正的强者。面对这些强者若还是焦急地猎杀，恐怕自己就会变成猎物。曾经我经历过这样的事情，那时山里引发一场火灾，我趁着那时候去捡动物尸体和射杀猎物，却差点死在一头发狂的野猪獠牙下。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。从那天起，我很清楚地明白这种关系不能混乱。因为那与生命挂钩。

　　我带着东方又玉跑回到河边，只是这次我带着她走了好远的路，顺着河流足足步行一个小时才停下。

　　人在绝望时需要水源，那些参赛者很可能会找到这条河流。我需要完全隐蔽自己。

　　这片荒野还真够大的，走一个小时后不再有野草丛，但却是一片荒芜的土地，让人看着不太舒服。但至少这里视野开阔。也不担心有狼。

　　这里没有野草的遮挡，东方又玉冷得瑟瑟发抖。我将放在背包里的野狼皮拿出来给她当毯子，她总算温暖许多。

　　我们数了下战利品，这次的战利品很丰厚。算上我们之前拿到的五块木牌。现在我们有十四块木牌，六块大的，八块小的。看来那些道士在对付鬼魂时，根本没想过超度他们。

　　总共是一百分，我与东方又玉每人能有五十分。除去这些，我们还得到二十五根烟，四包方便面。我笑吟吟地说道：“还挺巧，正好凑个一百分。”

　　“你还笑得出来。”

　　东方又玉害怕地嗔了句，我让她不用担心，吩咐她快睡觉，明早起来有惊喜。

　　现在时间挺晚，已经是晚上十点半，再加上之前挺耗费体力，东方又玉和我都累得不行，我们就把狼头放在一边，躺在地上就呼呼大睡。

　　等醒来时，天空已经挺凉。我舒服地伸个懒腰，走到河边嘘嘘，此时东方又玉也醒了，看见我的背影后，她连忙惊呼道：“大哥，你在解决生理问题前好歹先给我打点水洗脸漱口行不行！”

　　我打了个哈欠，慵懒地说道：“放心吧，我们是在上游。”

　　“那些道士是造了什么孽。又要被你猎杀，又要用你嘘嘘过的河水洗脸。”东方又玉无奈地说了句，然后跑去上游打水，我则是开始烤狼肉。她问我今天吃什么，我看了下方便面的包装，笑着说吃香辣味烤肉。

　　东方又玉开心地欢呼，说终于不用吃没味道的烤肉。果然人只要睡一觉就能忘记很多烦恼，她已经完全没有昨天的害怕模样。

　　等烤肉做好后。我俩坐在河边大口吞食。虽然味道不是很好，可对于我们来说已经是最完美的食物。东方又玉吃完后又吸两下手指，有些恋恋不舍。

　　“已经在这里待到第三天……”东方又玉轻声道，“道观那边刚经历一场大乱，我们今天该做什么？”

　　我脱下衣服丢给她，摇头说道：“什么都不用做，我俩已经每人都有五十分，再来两个大木牌就能成为道兵。今天下午再去引狼，再拿到两个木牌就躲起来，等待过关。”

　　她有些惊讶地看着我：“你有这么强的本领，只甘心做个道兵？我以为你会再搜集木牌，朝玄兵甚至乾坤兵前进。”

　　我感叹道：“人最可怕的就是不自量力，又玉，虽然我拿到不少木牌，但我时时刻刻记得件事。那就是如果没有你，我连第一个夜晚都熬不过。你还记得么？那个被你轻松解决的红衣女鬼，她原本能轻易解决我，多亏你救我一命。我能背负个道兵的名义已经是侥幸，以后做道兵的事情也会比别人更辛苦，可如果是玄兵。甚至乾坤兵，等待我的会是什么？”

　　她小声说道：“九死一生？”

　　“是第一个任务就必死无疑……”我笑道，“我不愿逞英雄，特别是拿命干活的事。就算能成功乾坤兵又如何。第一个任务就死，那才叫对不起自己。”

　　“我钦佩你。”她由衷地说道。

　　我摆摆手，让她不必拍马屁，此时她抱着我的衣服。疑惑地问我干嘛把衣服脱下来给她。我说衣服上都是血迹，这几天我又做饭又帮忙赚木牌，让她帮忙洗个衣服成不成，她连忙说成。

　　等衣服在火边烘干后，我换上衣服又带上她去打猎。

　　我们距离道观有一小时路程，我打算只走半小时，野狼的嗅觉很灵敏，在这距离打猎已经足够。

　　我脱了衣服游到岸对面。将肉放在地上，随后再游回岸边静静等待。东方又玉很兴奋，说终于可以告别打打杀杀的生活。

　　我没多说话，抓紧白鹭弓看着草丛。世界上辛苦的路许多。很多人原本走得坎坷，在最后一段平稳的道路上却失去谨慎欢呼雀跃，最后栽在平稳路上的一个陷阱坑里。从小爸妈就告诉我，事情别高兴得太早。等完全结束再兴奋。

　　等了几分钟，草丛那边忽然传来沙沙声，我连忙拉弓对准草丛，可等里面的东西出来时。我却是愣住了。

　　是人，四个，张云也在里面。

　　见到我手上的弓箭，有人怒道：“原来昨晚是你在捣乱。好小子，你害死这么多人！”

　　“别废话……”我拉着弓，裂开嘴笑了，“现在我手上有弓箭。你们没有。这弓箭只能射出一次，但我保证能射中一个人，信不信？”

　　他们立即慌了，张云倒是满脸平静。他沉声道：“我信，今早我们查看情况，墙壁洞里的木头有划痕。你不止射箭准，最可怕的是弓箭力道也大，否则别想在射中木头的同时还穿过木头射人。”

　　“你想说什么？”我问道。

　　“我们可以联手……”张云认真地说道，“之前我们确实有闹过矛盾。但你有一点应该是不知道的，自从你昨晚闹事后，参赛者一共只剩下十七人，还是算上你俩。现在几乎每个人身上都有木牌，但偏偏分数不够。我们可以联手抢夺木牌，到时候甚至能打造出六个乾坤兵。”

　　我眯眼看着张云，他的态度不像撒谎，这是我认为他最厉害的地方。东方又玉骂道：“张云你给我滚，死变态，我恨不得你这种人立即死。我告诉你们，凭借江成的箭术，在你们游过来之前，他就能将你们四人全部射杀。”

　　听见这话，人们都忍不住哈哈大笑。之前怒喝的参赛者骂道：“傻娘们，你当弓箭是子弹呢？上弓箭就要用去许多时间，最多就能射出两箭。而且经过昨天的筛选，几乎每个人身上都有武器，谁怕谁？”

　　说罢，他忽然从裤子里抽出一把长刀，有些威胁地看着我们。他这么动手，其余三人也都拿出武器，都是长刀，只有一把是长剑。我对于长剑倒是不在意，现实中从来没见过人耍长剑，据说这东西除非是刺，否则在不划中要害的前提下，杀伤力不大。

　　张云此时也有些底气，他笑道：“这地面上石头也许多，我们也能拿起石头砸。你是叫江成吧？说实话，你只来得及射出一箭，因为我们能丢石头。江成，我必须要告诉你，经过昨天的事情后，弱者淘汰，剩下来的都是真正的精英，你千万别自大。”

　　我看着这四人，忽然阴冷地笑了。

　　他们被我弄得有些奇怪，有人喝道：“你笑什么，莫非我们说得不对？”

　　“非常对，但我的话还是与前天之前相同，我只能射出一箭，可无论你们是否相信，这一箭都能杀人……”我狞笑道，“而且，是最先动弹的那人。”

　　四人表情慢慢阴冷，都是抓紧武器，警惕地看着我。

　　场面，剑拔弩张。


第七十九章 精英的血战：火攻

　　“江成，不管你是否打算动手，我都希望你听我说过三个理由再动手。”

　　我原以为张云会无话可说，不料他又开口说话，而且还放话说能有三个理由。我思虑一会儿，随后说道：“讲。”

　　“第一：你的弓箭确实厉害，但我们有四个人。如果你射箭后我们选择逃命，就能将这些事情告诉其他剩余的道士们。大家昨晚都被你害得挺惨，若是让他们知道事情是你干的，恐怕你会吃不了兜着走。你跑不远，真心跑不远，你总要回来的。”

　　我心里咯噔一下，还真像张云说的那样。若是让其他道士知道昨晚是我下手，恐怕我会引来许多仇恨，到时候危在旦夕。东方又玉也是有些慌。脸色都变了好几下。

　　张云继续说道：“第二：现在厉鬼已经所剩无几，野狼估计也被你杀掉几头，我们期间也有杀过野狼。现在是属于僧多肉少，只能合作从其他参赛者身上抢夺。你们两人总需要睡觉，吃饭。一旦在这时候被其他参赛者发现，后果不堪设想。”

　　“有道理，第三个理由是什么？”我问道。

　　张云认真道：“第三：虽然之前我们闹过矛盾，可现在最明显的一点，就是我们已经可以互相信任。现在最重要的就是合作。谁若是在这时候背叛队友，那绝对是脑子进水，你说是不？”

　　说实话，这三个理由都能打动我，张云确实是个聪明人。将现在的利害关系说得很通彻。我缓慢放下弓箭，沉声道：“好，我与你们合作。但话说在前头，无论得到多少木牌，我与这丫头都只分十分之一，我们不求成为玄兵与乾坤兵，只要能成为道兵就好。任何事情先与我们谈一谈，若是你们木牌不够，我俩愿意牺牲木牌。我身边这丫头，她只想活着，我也只想成为道兵而已。”

　　听见这话，他们都是脸色一喜，之前脾气最暴躁的那人说道：“早说啊，早知道你俩这么好相处，气氛也不用弄成这样是不？来这的都是为了分数，只要能得到木牌，谁会愿意杀人？”

　　张云也高声道：“不必委屈你们，我们会先让你俩凑到一百二十分。”

　　“嗯，有合作的诚心就好……”我将弓箭都放在一边，轻声说道，“你们过来吧。”

　　他们松了口气，连忙都游到岸边来，张云问我们在做什么，我说在赚木牌，你们坐着就是，一会儿有木牌了，先分给你们。

　　这些人都是大喜过望，东方又玉还是有些怕他们，害怕地坐在我旁边。张云疲惫地坐在地上，他说道：“昨天还真是够凶险。四处都在厮杀。人杀鬼，鬼杀人，人杀人，还有狼吃人，人杀狼，说着跟绕口令似的。”

　　“那可不是……”脾气暴躁的人叹道，“要不是仙逝了几百年的祖师爷帮助我，我可非要死在这不可。”

　　我看向那人，惊愕道：“仙逝了几百年还能帮助你？莫非是传说中的神仙？”

　　听见我这话，所有人都是愣住了。他们傻傻地看着我。张云犹豫一会儿，随后说道：“是啊，多亏元始天尊显灵，否则我们已经是尸体。”

　　我用衣服擦着弓箭，惊叹道：“元始天尊？那可是大神仙，只可惜我昨天跑得太快，来不及看到这一盛事。”

　　“你逗死老子了。”

　　暴脾气大笑起来，其余几人也都笑了，东方又玉扯着我的袖子，她小声说道：“江成你能不能别这么老实，祖师爷帮助他的意思是祖师爷保佑，这是道士们的口头禅。还有使用道符时，许多咒语都有关元始天尊或太上老君，所以说元始天尊显灵，他们在耍你。”

　　我一听顿时怒不可遏，想不到这些人才刚组队就嘲笑我。看我有些发怒的样子，张云连忙劝着说别生气，大家只是开个玩笑。

　　正在这时，河对面的草丛忽然传来动静。人们连忙不再说话，我拉开弓箭对准草丛。

　　草丛里窜出条狼，这狼先是警惕地看我们一眼，它忽然冲过去咬住肉就逃，应该是准备躲草丛里吃。

　　在狼转身时，我不慌不忙地射出一箭，正好射穿了它的肚子。张云等人惊愕地看着那野狼无力倒下。我收起弓箭，平静说道：“去把尸体拖来。”

　　“牛逼。”

　　那暴脾气对我竖起个大拇指，他率先游过去，将狼的尸体带过来，随后拆下木牌递给我。有些后怕地咋舌说道：“这下是真心服你，幸好刚才我没动弹，否则身上要被你射出个窟窿不可。”

　　我还没说话，东方又玉就冷哼道：“你们与江成的差距原本就很大。”

　　我顿时笑了，她现在估计是想用言语出以前的恶气。我把四条狼腿割下来烟熏。让他们自己撒调料。大家这时候聊了起来，我得知暴脾气的人叫梁瑞，另外两人名为钱信和钱小信，是亲兄弟。他们得到木牌是选择平分，张云有七十分，其余每人都有六十分。

　　果然人都是贪心的，现在情况已经这般危险，这些人还想着继续进步。一下午的时间，我总共射杀四匹狼，赚木牌的速度让这些人大呼过瘾。

　　梁瑞大口撕咬着狼腿。他笑道：“爽，吃肉杀猛兽，这才是男人该有的生活。虽然我是跟着江成你混混这种生活，但也能体会到其中的狂野。”

　　我皱眉道：“有什么狂野的，只是猎杀而已。”

　　梁瑞大手一挥：“我不想与你细谈。虽然相处才这么点时间，但任何事情与你细谈都会让人觉得冷场。你这赚木牌的速度确实很快，不过等晚上时，你就等着跟我们大赚一笔，也算是吃你这些烤肉的报酬。”

　　“大赚一笔？”听见这话。我顿时有些疑惑。

　　钱信说道：“是张云的办法，用火攻。”

　　火攻？

　　张云笑道：“还记得梁珊珊在喇叭里说过的话么？她说木牌经过特殊处理，并不怕火，这其实是她在提醒我们纵火。昨天晚上，我们发现了这条河。回去后没与任何人说。所以我便有了个计划，等今晚时，野狼和厉鬼数量都已经减少，我们可以派成两拨人，分别在两头放火。然后在这边集合。你说说看，等这场火灭了，我们能拿到多少木牌？”

　　这确实是好办法！

　　这里的水源只有这条河，而其余人都不知道。到时候大火一起，首先火势迅猛。其次火焰会包围逃跑的所有道路，只有纵火者能安全。

　　我终于明白张云为何苦口婆心地劝我组队，因为他担心到时候被我和东方又玉白占便宜。

　　梁瑞大笑道：“等着吧，等一场大火过后，我们就捡木牌捡个痛快。到时候大家一起做乾坤兵。多爽。”

　　我点点头，虽然觉得比我猎杀还残忍，但这是目前赚木牌最好的方法。就不说那些参赛者，关是死去的狼，就足以让我们赚许多木牌。

　　之后我们便被分组，我，东方又玉还有钱小信一组，张云三人一组，负责在两边纵火。东方又玉的表情有些不太好看，我问她怎么，是不是因为纵火觉得害怕。

　　她摇摇头，在我耳边小声说道：“跟你这三天，我觉得杀人已经不算什么。就是心里有点不舒坦，你听得出来吗，那个梁瑞，就是那晚说要睡我的。跟这群人做队友，怎么都觉得难受。”

　　我笑道：“没事，那他也只是想想，按照这情况肯定不敢放肆。”

　　“我知道，只是觉得不舒服罢了。”东方又玉摇头道。

　　钱小信笑道：“别闲聊了，快去将事情办好，张云这次的计划万无一失，等明天到了，大家都是乾坤兵。”

　　都是乾坤兵……

　　我心里有些不安，总觉得我们漏掉了个重要的因素，可无论怎么使劲地想，我都想不出被遗忘的因素是什么。


第八十章 死亡旅程：我佑一牡丹

　　东方又玉看我欲言又止的样子，她小声问我怎么回事。我说总感觉自己遗忘掉某个重要因素，但总归是小心的好。

　　她听后颇为害怕，一路上都紧紧抓着我的袖子。

　　等我们到达目的地，钱小信给张云等人打电话问情况，确认两边都准备完毕后，他掏出打火机，与我说开始点火。

　　我与他一起将火点燃，干枯的野草很容易就被火焰点燃，随后引发成熊熊大火。我们一群人连忙朝着河那边跑去，等与张云等人集合时，对面的野草丛已经是火光一片。天空都仿佛被火焰渲染上了红色。

　　张云将手放在背后，他看着这滔天火光，满意地说道：“你们瞧，火焰蔓延地真够快速。这种场景平日里只能在小说和电视里看见。哪能自己亲手大干一场。”

　　梁瑞大笑道：“还是你的计谋好，今晚我们就看着漫天火光，大口喝酒。他姥姥的，今天就把酒喝光。”

　　只见梁瑞打开背包。从里面掏出一个塑料瓶，塑料瓶里装着透明液体，他满足地大饮一口，笑道：“痛快。”

　　“也给我来一口。”张云伸出手。他接过塑料瓶猛灌两口，随后豪迈地擦了擦嘴，大笑道，“都说百无一用是书生，可谁能有这般气魄。每个男人都幻想过金戈铁马，今晚我便乘着酒兴，吟诗一首！”

　　“好！”人们都鼓起掌，我则是死死对岸的火光，一个想法忽然在我脑海里展现，惊得我瞪大眼睛，一点点摘下包在头上的纱布。

　　梁瑞笑道：“看，江成都兴奋地把纱布拆了！”

　　人们的心情都很欢快，张云也在琢磨着心中的诗句。东方又玉下意识靠近我，担忧地问到底怎么回事。

　　我低声道：“抱住我，告诉我，你觉得自己身体哪儿最耐打。”

　　“大腿和屁股可以吗？”她说道。

　　“可以。”

　　她连忙靠近我两步，我伸手抱住她，双手放在她的腿上。梁瑞顿时哈哈大笑，说江成真是舒服，又有女人又有木牌。而我却是死死盯着草丛，不敢有半点分神。

　　这个队伍，即将要解散。

　　忽然间，草丛那边传来急促的沙沙声，人们顿时都有些紧张。我在东方又玉耳边低吼道：“游过去。相信我，游过去，将身体缩起来，呜……啊！”

　　我一把抱住抓住东方又玉的腿，使尽全力低吼出声，将她狠狠地丢向了河对岸！

　　人们都是目瞪口呆地看着飞向空中的东方又玉，她将身体缩起来，一屁股摔进了河里。此时我不敢犹豫。连忙也跳进河中，疯狂地朝着河对面游去。

　　张云连忙大吼道：“江成，你做什么！”

　　我怒吼道：“快跑！”

　　他们被我说得呆愣一下，而就在这时，一阵野兽的低吼声传来，只看见一道道黑影疯狂地从草丛里窜出来！

　　全是狼，数量比我们第一次来道观见到的还多！

　　这就是被遗忘的重要因素！

　　参赛者不知道水源在哪儿，但是狼群知道，所有的狼在着火后都会疯狂往这边逃窜，也代表着会引发一件事情。

　　狼灾。

　　那些参赛者不是傻子，他们看见原本躲避的狼群疯狂往这边跑，就会知道逃生的路在这边。

　　这根本不是赚木牌的好办法，反而是将人与野兽都关在一个没法躲藏的地方，难怪梁珊珊要提醒火攻，她就是想看到这场景，类似于古罗马角斗场的生死厮杀。

　　东方又玉害怕地尖叫出声，我游得很快速，扯着她游到对面岸边。此时我俩都坐在水里，大部分身体在外面。我粗暴地用纱布在她脖子上快速绕几圈，低吼道：“不要动。就躺在这儿，不要动。”

　　我将她按倒，让我俩仰面看着天空，有少许身体躺在水里。许多野狼的身体直接从我们身边跳过去。却无暇来顾忌我俩。

　　张云等人惊恐地大声叫喊，犹如发疯般在河对岸逃窜。东方又玉害怕地抱着我哆嗦，甚至已经哭出声来，我拍着她的肩膀。示意她不要哭：“别怕，我们知道在这不会被烧到，但畜生不知道，它们只会逃得越远越好。就算有参赛者，估计也看不见我们，天色黑得很。”

　　她努力压低声音呜呜地哭，我说的话估计都没听进去，像八爪章鱼一样抱着我。我也没责备她。这本就是个道士家族的千金小姐，她这几天的表现已经让我刮目相看。一个平时拿十分的人，能做到六十分已经很了不起，不能要求她拿满分。

　　世事无绝对。正当我们躲藏时，一匹野狼忽然停止逃窜。它估计是饿得不行，发狂地扑到东方又玉身边，张开大口朝着她的脖子咬去。

　　狼果然狡猾。它们看得出哪个对手比较弱小。

　　有这匹狼带头，在那逃命的大队伍里，也有两条狼停下脚步，随后朝着我们游来。东方又玉害怕地双手乱挥。我伸手掐住那野狼的脖子，一把将它的脑袋按在水里，随后将整个身体压在它脑袋上。

　　这狼疯狂地挣扎，我哪里会让他起来。那两匹狼见到这场景都停住脚步。绿幽幽的眼珠一直在看着我，我也是瞪大眼睛回应。

　　与畜生对抗，不能胆怯。畜生看不透人心里的想法，它们只能看透那人是否在害怕。

　　我身下的狼慢慢没了动静。那两匹狼还不肯离去，但也不敢上前。我摘下木牌，将它的尸体丢到一边，低吼道：“滚！”

　　那俩畜生不再犹豫。连忙转身逃窜，估计是看它们的数量从三匹减为两匹，不敢再动我们的注意。

　　东方又玉捂着被我缠上纱布的脖子，她已经吓得好像昏过去。仔细想想，她确实是第一次差点被狼咬死。

　　我抓着她的手，躺在水里静静等待着。有不少狼在逃过岸之后，都聚集在岸边看着我俩，我也是与它们对视。

　　我知道它们不敢过来，畜生怕火，恨不得离火越远越好。我也没拉动白鹭弓，夜晚还长得很。就算我能射杀狼，只怕到时候被鲜血引来的狼会更多。

　　与狼对视，是我这辈子第二次。第一次是被谭东宇绑在树上，那时我是真的害怕，因为我无法反抗。而这一次我也害怕，因为东方又玉的处境很危险。

　　火光满天红，我孤身而坐。

　　隔岸震群狼，我佑一牡丹。

　　等天空微微发亮，这场大火才终于停止。河对面的狼越来越多，我挣扎着从河里站起来，由于在水里泡一整夜的缘故，走路都有些不稳。

　　走到灰烬边，我蹲下身用手测量下温度，还是烫的，估计下面还有火花。

　　可是，只有现在能逃命。我认定里面的灰烬已经冷却得差不多，因为那边是最先被大火烧过的地方。

　　我走到河里，将全身彻底打湿，随后将东方又玉抱起来，小心地朝着也草丛里走去。那些狼害怕得不敢过来，因为狼鼻子灵敏得很，被火烧过的地方它们嗅着会难受，要彻底冷却好一段时间，野狼才敢走。

　　不止是狼，我记得村里一旦哪儿着火，狗也不敢走，这些畜生好像是怕火烧过后空气里的微尘。

　　我抱着东方又玉，每走出两百米左右，都会测试地面温度。等走出二十多分钟，终于找到个凉快的地方，这儿有不少大石头。

　　我将东方又玉轻轻地放在石头上，也许是昏够了，她在此时慢悠悠地醒来。看见身边的情况，她又哭了，用手抹着眼泪，呜咽道：“江成，你是我的英雄。”


第八十一章 死亡旅程：东方又玉的蜕变

　　原本无边无际的草原，一夜之间化为灰烬。天空仿佛与灰暗的土地连接在一起，让人认不清方向。

　　我与东方又玉去了道观，那道观早已被烧毁，但比外面要干净许多。在来的路上，我们捡到一匹被烧死的野狼，将它的木牌取下。这狼被烤得很焦，上面还有许多尘土，估计不能吃，所以没带上尸体。

　　我坐在院子里的某块石头上，看着已经空无一人的道观，轻声说道：“中午时可能会有人来拿食物，我们要尽早离开。又玉，在道观里找找，也许能找到木牌。毕竟昨晚情况这么突然。”

　　东方又玉顺从地去各个屋子寻找，果真找到三个木牌，而且都是大木牌她开心地说道：“现在我们合起来有一百六十分，每人八十分。江成，现在我俩都能成为玄兵。”

　　“嗯。那上路吧。”我轻声道。

　　她错愕地问我去哪儿，我说走，走得越远越好。这两天我们不会再获得食物，不会再获得水源，但至少生命是安全的。等第三天早晨回来。就能顺利过关，东方又玉说好。

　　累了，真的很累。剩下那些事情，就交给想攀爬得更高的人去做，我不想再参与。

　　我与东方又玉一路往下走去。累了就歇息会儿，饿了就啃没有调味料的方便面。我们总共就四包方便面，每次吃得时候都要嚼得很细才能咽下去，因为没水。当夜幕降临，我们只能忍着寒冷睡觉。

　　辛苦但安全。

　　东方又玉躺在一块大石头上，她看着漂亮的星空，已经没有之前那般欢快：“江成，我好饿，方便面根本吃不饱。”

　　我叹气道：“饿就睡觉，明天还要继续走，再熬过一天，我们就能通过考核。”

　　“你猜猜我通过后，第一件想做的事情是什么？”她忽然说道。

　　“不猜。”

　　“猜一下嘛！”

　　“吃顿最美味的食物，洗个澡，好好地睡一觉。”我笑道。

　　“不对，我要把你推荐给我哥哥……”东方又玉认真地说道，“我要告诉哥哥，你是个真正的强者。虽然见到鬼会害怕，虽然道术本领非常弱，但你很了不起。”

　　我平静地哦了一声，然后闭上眼睛睡觉。

　　这一觉不知道睡了多久，我只觉得迷迷糊糊不想醒来，脑袋也重得很。

　　“江成……江成……”

　　急促的叫声唤醒了我，我睁开眼睛，看见东方又玉惊慌地用手在我脸上摸来摸去，她害怕道：“你身体好烫。”

　　烫？

　　我努力想站起来，却一点力气都没有，最后疲惫地靠在石头旁，那眼睛怎么都睁不开。东方又玉害怕地要哭出来，她惊慌道：“怎么办。你还有力气走路吗？”

　　“没事……”我轻声说道，“还能走，先让我缓会儿。”

　　我吞口唾沫，只觉得喉咙很干燥，脑子里只有无力感和饥饿感。每呼吸一次，都觉得口腔非常热，很难受。

　　东方又玉用手捂着我的头，她担忧道：“肯定是因为你昨晚都在水里却没睡觉，昨天你也没睡觉，都与我赶路。江成。你饿不饿？”

　　我用力地咳嗽两声，这一咳弄得脑袋更疼。她急得快哭出来：“怎么办，生病还没吃的，到时候你恐怕会更严重。我们都已经走出这么远，你到时候要是没力气走回去……江成你会不会死？”

　　“你个乌鸦嘴……”我翻了个白眼，无奈道，“别打扰我，让我好好睡一觉。”

　　她不敢再说话，我躺在又冷又冰的石头上，浑身都冻得发抖。东方又玉焦急地在我身边走来走去，忽然间她不走动了，我感觉有个温暖的东西盖住了我，睁开眼睛看看，原来是她将外套给我当被子。

　　东方又玉额头上都是汗珠，小脸红扑扑的，原来刚才走来走去是为了让自己热起来。此时我心里颇为感动，就好像自己保护许久的一个小孩，忽然长成大人那般。

　　她又脱下长袖，小心地折叠好给我当枕头。经过她一系列的举动，我感觉简直从地狱到天堂。原本我睡在冰冷坚硬的石头上，现在却有柔软的枕头和温暖的被子。

　　“真了不起……”我看着东方又玉，喃喃说道，“你还会照顾人？”

　　焦急的她被我逗得噗嗤一笑，小声说道：“别说得我只会被照顾好不好，我估计我们已经走出挺远。也算是安全。你等着，我去找找看能否弄到食物。”

　　此时她只穿着运动背心，浑身都冷得直起鸡皮疙瘩。我担心她会冻着，她却说没事，多运动运动就行。随后就继续朝着下方走去。

　　我毫无力气，也就没想着阻拦，躺在石头上睡觉。

　　因为疲惫的缘故，我很快便睡着。最后我是被热醒的，等我睁开眼睛。发现天色已经有些接近黄昏。而在我身边有火焰燃烧，东方又玉坐在火焰旁，她见我醒来，笑嘻嘻地问道：“有没有觉得暖和许多？”

　　此时她哪里还有千金大小姐的模样，身上都是泥巴，不知怎么的，头发竟然比之前要短许多，只到了她的肩膀，但也挺好看。这丫头腰上，背部。胸部，肚子都有血痕，裤子都被刮破好多口子。

　　我惊愕道：“你这是咋得了？”

　　“原来这下面还有片大湖，而且火焰也没烧到那，因为那一带野草不密集。但是离我们很远……”东方又玉尴尬地解释道，“我想去打水，然后不小心摔下去了。后来我担心你饿肚子，就想捉鱼回来，你看。这是我捉的鱼。”

　　她将水壶递给我，我仔细瞧了瞧，发现还真有鱼，不过很小。她不好意思地笑道：“我抓不到大鱼，就挖了个坑让小鱼游进来。接着立马把坑堵住，来了个瓮中捉鳖，我有没有很聪明？”

　　我说是很聪明，她还用几张道符做了个大纸船，挂在火焰上煮开水。

　　等水烧开后。她小心翼翼地把鱼倒进去，我看着她忙碌来忙碌去，当鱼汤炖好后，她小心地用水壶盖舀起鱼汤递到我身边，认真而期待地说道：“尝尝看。”

　　我轻喝一口。味道确实不错，便喝光了。她很开心地又去舀来，像个丫鬟伺候我。

　　鱼并不多，但鲜美的鱼汤喝着很舒服，我喝过后觉得浑身暖暖的。等我喝饱，东方又玉才给自己盛上一点，慢悠悠地喝着。

　　她坐在我身边，轻声说道：“这几天的经历，我觉得自己会记住一辈子。江成，谢谢你，原本觉得你打猎这么简单，赚木牌也轻而易举，虽然知道你厉害，却也不知道大概。等今天亲手来做这一切，才觉得你是那么了不起，谢谢你。”

　　我笑道：“我说过，我们是一个队伍。”

　　“嗯。”

　　她伸了个懒腰，开心地说明天就能回家，虽然辛苦，但总算成功熬过来。

　　我看着火光旁的这个女孩，也觉得她是真正地蜕变了。几天前她还是个什么都不敢做的小姑娘，现在带着一身伤，却还能笑得那么爽朗。

　　“你短发比长发好看。”我由衷地说道。

　　东方又玉摸了摸自己的头发，她嬉笑道：“之前捉鱼太麻烦，索性就割掉了，还方便许多。时间不晚了，你快睡觉。别忘了我们是一个队伍，守夜是我来负责的。叫你抢我岗位，发烧就是你的惩罚。”

　　我噗嗤一笑，躺在石头上准备睡觉。

　　忽然间，从我们身后，传来一道阴冷的声音。

　　“好一对狗男女，好一对大胸脯，前者老子要杀，后者老子要玩。”

　　这声音是……梁瑞！


第八十二章 死亡旅程：威胁

　　听见声音的一刹那我便要回头，刚转过来，就看见一道寒光正朝我袭来。我连忙朝旁边滚去，立即摔下了石头，只听见道砰声，才看清是长刀砍在了石头上。

　　我低吼道：“梁瑞！昨天若不是我提醒，你们早已丧命狼口！”

　　梁瑞摸着手里的长刀，他嗤笑道：“对，要不是因为你，我们确实都会死光。但又有什么意义呢？现在计划失败，大家的木牌都不够，我原本看见你。还想过来打声招呼继续合作。不过……江成，你似乎生病了，我相信你知道，在这情况下生病的人。可都相当于拖油瓶。”

　　我冷冷地看着梁瑞，由于脑袋沉重的关系，我视力有些模糊。东方又玉连忙惊慌地将短刀交到我手上，梁瑞贪婪地看着她的运动背心。啧啧道：“老子真想撕碎你的衣服。”

　　“我也真想割碎你的咽喉。”我低吼道。

　　他颇为不屑地瞥了我一眼，随后忽然抽起刀，狠狠朝着我的脑袋砍来。我连忙用匕首招架一下，那力道震得我虎口发麻。差点没抓紧匕首。梁瑞乘胜追击，狠狠地砍了好几下，我终于抵挡不住，手里的匕首哐当一声掉在地上。

　　我连忙要去抓匕首，他却一脚踩在我手上，疼得我痛叫一声。梁瑞发狂地笑道：“俗话说踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。江成，就你现在的身体状态想和我斗，简直是妄想。这样吧，看在我们曾经合作过的份上，我提个条件。我可以不杀你，木牌却要给我。而这个娘们……嗤嗤，她必须死，死前我当然要先玩一把。”

　　东方又玉呆呆站在原地不知如何是好，我对她低吼道：“快走！”

　　“不行……”她焦急地说道，“我若是跑了，他肯定不会放过你。”

　　“对！”

　　还不等我说话，梁瑞用长刀抵住我的脖子，他嗤笑道：“你如果走了，我会将他的脖子割碎。其实没人愿意强迫女人，东方又玉，我现在与你玩个游戏。你听我的命令，我就会放过他。如果我玩得痛快，说不定等玩好后还会放过你。”

　　我努力抽回手。虚弱地说道：“你会放过她？虽然我不知道什么是东方家，可你们说起东方时，都会有些敬畏。你不会让她活着回去，你是个胆小鬼。”

　　“就你多话！”

　　梁瑞狠狠一耳光刮在我的脸上，将虚弱的我打翻在地。他看向东方又玉，平静道：“反正裤子也破了这么多口子，直接脱掉算了。来，我数到三。要是数到三你还没脱，我就将这小子的手砍下来。他不是很能拉弓么？要是少一只手，真想知道怎么继续拉弓。”

　　东方又玉吓得脸色苍白，她担忧地看向我，而梁瑞已经开始数数字。东方又玉连忙说道：“别！我脱！”

　　“这还差不多。”梁瑞兴奋地露出笑容，他坐在石头上，用刀对着我的脖子，生怕我会采取什么行动。

　　东方又玉咬紧嘴唇，她抓住裤子，极为缓慢地往下脱去。梁瑞见状大笑道：“没事，脱慢点也行，尤物就该欣赏。虽然我是个大老粗，也知道心急吃不了热豆腐。”

　　不行……

　　我知道，无论东方又玉怎么做，今晚我们都不可能活着。梁瑞不是傻子，他绝不会放我们离开。若是放走东方又玉，东方家会让梁瑞付出代价；若是放走我，我会将仇恨记在心里。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　忽然间，东方又玉停下手中的动作。她轻声说道：“你不帮我脱么？”

　　“别当我这么蠢……”梁瑞冷哼道，“等你脱光我再过来。”

　　东方又玉深吸一口气，她缓慢地脱去裤子，露出里面的紫色秋裤。梁瑞看得津津有味。他拍了拍我的脸，嗤笑道：“看见没？这才叫美女，穿着秋裤都让人心跳加速。江成啊，我问问你。这么多天下来，你跟这小娘们睡过几次了？”

　　我瞪着梁瑞，咬牙说道：“我们没睡过。”

　　梁瑞顿时噗嗤大笑：“你还真能忍，该不会是那方面不行吧？哈哈。”

　　此时东方又玉将外裤都脱下，她已经羞耻得满脸通红。我看得出来，东方又玉虽然是千金小姐，可生活还清纯得很。这种羞耻，估计让她恨不得一头撞死。

　　“继续。让我看看你滑嫩的大腿。”梁瑞舔了舔嘴唇，满意地说道。

　　东方又玉浑身颤抖，泪水从她眼睛里流出，这更加刺激了梁瑞的兽欲。要不是我还在这。估计他已经恨不得冲上去撕碎东方又玉的所有衣物。

　　“不脱可以吗？”东方又玉忍着哭腔小声说道。

　　梁瑞摇头说不行，她摇晃了两下身体，双手缓慢地抓住秋裤，咬牙说道：“梁瑞。你应该知道东方家是什么。”

　　“我当然知道……”梁瑞嬉笑道，“南方七十二大门之一，排第三十二名，家族之人最擅长传统道术。我跟你说。等我成为乾坤兵，可是有拜入东方家的打算。到时候多有趣，没人知道我曾经玩弄过东方家的大小姐，东方家的人们还会与我称兄道弟。”

　　东方又玉看向我。她呢喃道：“江成，不管你接下来看到什么，就当都忘记好不好？”

　　我握紧拳头，低吼道：“若是你真与他发生关系。我会在愧疚中度过余生。”

　　她苦笑一下，随后慢慢地脱下秋裤，轻声说道：“梁瑞，有个秘密你是不知道的。毕竟我们是七十二门之一，哪会随随便便让你们知道全部的事情。东方家的直系子弟，在出生之后，都会被家主赐予一个护身鬼奴，平日里就封印在我们体内。而这鬼奴现身后，会杀掉身边的所有人，甚至包括我在内。当被仇敌俘虏后，有骨气的东方家子弟就会放出鬼奴。”

　　“什么！”

　　梁瑞脸色大变，他瞪大眼睛，此时我也忍不住瞪大。

　　在东方又玉拉开秋裤后，里面竟然伸出了一只血淋淋的手，看着我浑身发抖。梁瑞也是脸色苍白，呆呆地看着这一幕。

　　忽然间，一个满身是血的人影从里面爬出来，它满身是血，让人看不清模样。东方又玉眼含着泪，她轻声呢喃道：“江成，快跑吧。”

　　那人影伸出手，明明没碰到东方又玉，她整个人就往后摔在地上，浑身抽搐。

　　“什么鬼东西！东方家竟然还有这玩意儿！”

　　梁瑞惊得大叫出声，他惊恐地抓住我朝人影那边狠狠一推，撒开双腿就疯狂逃跑。我惊恐地看着接近我的人影，它朝我伸来血淋淋的手，吓得我大叫起来。

　　我害怕地闭上眼睛，而几秒过后，却没有迎来想象中的痛苦。我纳闷地睁开眼，却看见东方又玉正坐在地上，水灵灵的眼睛调皮地对我眨了两下。

　　“这……怎么回事？”

　　我惊慌地朝四周看看，那梁瑞早已经跑得没影，人影则是站在我旁边一动不动。

　　东方又玉得意地说道：“你摸摸看它。”

　　我伸出手摸了一下，却发现能直接穿透这人影，就好像不存在一般。东方又玉嬉笑道：“只是鬼遮眼道术而已，想学啊？我教你呀，不过你可不能说出去，否则我爹知道非骂死我不可。”

　　我惊讶道：“之前明明没看见你念咒施法。”

　　她认真地解释道：“早就念咒施法了，不过我是在脱裤子时，很缓慢地在我腿上画符，你看。”

　　她掀开秋裤，偷偷撕开一小片，我看见里面火红一片，原来在这秋裤里，竟然藏了许多朱砂。难怪刚才她脱个外裤这么墨迹，原来是在偷偷画符。

　　“我这秋裤，里面贴着朱砂和黄纸，所以能在腿上画符。”她解释道。

　　我惊叹道：“你果然是个道术天才，刚才把我都吓得够呛，还以为真跑出个鬼奴来。”

　　东方又玉跑到我身边把我扶起来，她开心而期待地笑道：“怎么样，我有没有很聪明，快夸我。”

　　我看着她的眼睛，认真说道：“是很聪明，不过那家伙惹毛我了。在他发现不对回来时，我要宰了他剥皮抽筋。”


第八十三章 梁瑞的奇异死法

　　梁瑞一定会回来，因为他缺少木牌。对于他这种人来说，只要能得到木牌，再大的风险都敢闯。

　　若是我的精神状态很好，会选择躲在某个地方，利用弓箭来射杀梁瑞，可现在的精神状态不允许我这么做。

　　于是我想到了装死，我俩一起躺在地上，就装成被鬼奴杀死的场面。等梁瑞回来，估计会以为鬼奴已经走远，他肯定会拿走木牌。按照这家伙的色心，还不会放过东方又玉。等那时候。就是我们下手的机会。

　　可问题是……

　　一整夜的时间，我们都没等到梁瑞回来。

　　等天蒙蒙亮，东方又玉打了个哈欠，她从地上爬起来。睡眼朦胧地说道：“江成，你不是说梁瑞肯定会回来么？怎么没看见他，你知道我这一整晚有多冷么？”

　　我皱着眉头爬起来，嘟哝道：“不对劲啊。按照他的性格肯定会回来。算了，不想这么多，快点收拾东西走人。”

　　“嗯。”

　　东方又玉欢快地将衣服穿好，哆嗦着跟我一起往道观那边走。她问我身体怎么样。我说还行，问题不大。

　　为了不迟到，我们一路上时不时还会跑起来。其实也多亏东方又玉昨晚给我炖的鱼汤，否则我今天肯定没力气。

　　正在走着，东方又玉忽然指着前面说有情况，我们疑惑地往前走了几步，发现有个人正躺在地上。等走得近了，才发现这人竟然是梁瑞。

　　而此时的梁瑞，当真称得上是惨状。

　　他只有脑袋完好无损，身体却化为了一摊血水，不知是被什么东西融化了。我试着拖动下衣服，才看见这家伙连骨头都被融化大半，而且上面还在冒泡，说明融化并没有停止。

　　满地都是血水与脓包，看得令人作呕。

　　东方又玉惊呼道：“怎么会有这么惨的死法，这家伙昨晚到底遇见了什么？”

　　我摇头道：“不知道，别管了，先回道观，此地不宜久留。小心点，一旦有特殊情况，我们立即逃跑。”

　　东方又玉跟在我身边小跑，她压低声音说道：“道士们怎么会用这种残忍的杀人手法，我估计可能是鬼魂。可这只是道兵考核，应该不会有那般恐怖的鬼魂。梁瑞的实力也不弱。忽然整个身体都被融化，这怎么都说不过去。等一会儿到了道观，要不要跟梁珊珊提一下？”

　　“千万别提……”我沉声道，“很多事情装不知道才安全，若是被凶手记恨上，说不定会引来麻烦。就当做我们没看见梁瑞的尸体，忘记这一切。”

　　东方又玉害怕地点点头。

　　难怪梁瑞昨晚没回来，竟然是遭此毒手。这杀人手法我看着也觉得心寒。能将人类融化到这程度，到底是什么古怪的杀人方法？

　　被烧毁的草原一路上都很平静，等我们气喘吁吁跑到道观，已经是八点十五分。道观里已经有不少道士集合，梁珊珊正在点名，看见我们回来，她笑道：“哟，又来两个？东方又玉，你家族有人来接你，一会儿你就能看见他们。刚才他们还问我你的情况，我不知该怎么说，幸好你没事，否则我估计小命难保。”

　　东方又玉嬉笑道：“估计是我哥哥来接我。”

　　“嗯，先休息会儿，我们会等到十点钟。两位吃过早餐没？被烧毁的大屋里有早餐。”梁珊珊说道。

　　“有吃的……”

　　东方又玉连忙拉着我去那大屋里，等看见里面的食物后，我俩都很欣喜。元门这次对我们很照顾，在这大屋里放着个长桌，上面摆着蛋糕，牛奶。火腿肉等等西式早餐。我俩毫不客气地大吃起来，东方又玉吃得都哭了，她一边吃一边呜咽道：“我还以为自己再也吃不到正常的食物。”

　　“看你这出息。”我翻了个白眼，没好气地说道。

　　我们都拿了一堆食物往嘴里塞。随后去外面等外其余参赛者过来。一直等到十点钟，又有些参赛者回来，张云等人也包括在里面。见到我的时候，他们还对我笑了笑。我自然是没理会，因为我不太想与这里的人交朋友。

　　“时间到，现在我负责点名，你们依次将自己的木牌交上来。”梁珊珊说道。

　　人们都笑了，现在比赛已过，没必要再勾心斗角。经历长达七天的厮杀，每个人都已经彻底疲惫。

　　“钱信。”梁珊珊报道。

　　钱信连忙去交出自己的木牌，梁珊珊看过后笑道：“钱信。八十分，玄兵。”

　　人们顿时都爆发出掌声，之后是钱小信也上去交木牌，他与自己的哥哥一样。都是八十分玄兵。

　　忽然，梁珊珊报到了张云的名字，张云立即抬头挺胸走出队伍。看见他那模样，东方又玉在我耳边小声说道：“呸。真不要脸，我看这个张云最不顺眼。”

　　“至少人家笑着走到最后。”我平静地说道。

　　张云走到梁珊珊面前，他微笑着递出木牌，梁珊珊却是双手抱肩也不接过。场面一时间有些尴尬。

　　突然间，梁珊珊皮笑肉不笑地说道：“张云，听说你刚开始就出了个好计谋，杀光所有的女道士。是么？”

　　“对。”张云点头道。

　　梁珊珊平静地说道：“其实在火灾之前，你们的比赛，我们一直都有监视。有句话我想说，可能得罪人。当然我也不怕得罪你们。我带过几十届死亡赛区的选手，你们是最没种的。这是实话，其实用孬种来形容你们这群人也不为过，呵。一群垃圾，我想各位应该不是女人身体里钻出来的。当然，除了江成与东方又玉。”

　　人们都是羞愧地低下头，但看着很虚伪。毕竟他们在实施这个计划时，可没有丝毫的羞愧。

　　梁珊珊此时才接过木牌，数过之后，她不咸不淡地说道：“张云，九十五分，乾坤兵。”

　　“好！”

　　人们顿时爆发出热烈的掌声，我与东方又玉冷冷地看着这一切。东方又玉咬牙骂道：“这种人都能做乾坤兵，呸，恶心。”

　　张云脸上满是得意，大步走回队伍，微笑地接受人们的祝贺。

　　我将东方又玉的背包递给她笑道：“喏，你的道牌在包里，告诉我，一会儿上去的时候，会不会拿出你的骄傲？”

　　东方又玉用力地点头道：“当然会！刚开始的时候，大家都嘲笑我们肯定走不下去，可现在的结果是什么？两个玄兵成功诞生。江成，虽然说了很多遍，可我还是想说谢谢你。等我回去后，父母一定会为我感到骄傲，我哥哥也说我最多当个道兵，一会儿我要让他亲口跟我道歉，嘻嘻。”

　　我揉了揉她的头，无奈笑道：“看你跟孩子似的。”

　　“我本来就是孩子，而你是大叔。”东方又玉扮了个鬼脸。

　　“东方又玉。”

　　梁珊珊喊出了这个名字，东方又玉连忙紧张地喊了声到，引来人们的嘲笑。她红着脸跑到前面，开心地将背包递给梁珊珊。

　　梁珊珊打趣道：“你可真辛苦，有没有什么想与江成说的？”

　　“已经都说过了……”东方又玉红脸道。

　　梁珊珊笑着点头，她打开背包，等看见里面的木牌后，她的笑容慢慢凝固。

　　东方又玉也是脸色变得苍白，她无力地转过头看着我，眼睛里先是惊愕，随后又满是被欺骗的愤怒，甚至已经湿润。

　　她握紧拳头，咬着嘴唇低声道：“江成，你骗我。”

　　我抽出根烟点燃，不再去看她的眼睛。

　　“东方又玉，一百分，乾坤兵！”

　　拆封七天的烟，可真够难抽的。


第八十四章 勇气

　　人们惊愕地听着梁珊珊报出这个数字，她微笑地夸赞道：“不愧是东方家的人，我带过这么多届，可真没见识过满分。又玉，你很了不起。”

　　东方又玉仿佛没听见梁珊珊的夸赞，她失魂落魄地回到队伍中，那湿润的眼睛死死看着我，呢喃道：“为什么？”

　　我耸了耸肩，笑道：“哪有这么多为什么，我不是说过么？就凭我这本事，拿个道兵已经是谢天谢地，万一运气不好做了玄兵甚至乾坤兵。那岂不是要在第一个任务就死翘翘么？而你不一样，你是东方家的千金大小姐，名头大一点，你之后的路也好走些。”

　　“可是……”她紧紧握着拳头。随后苍白无力地去抹眼泪，呜咽着说道，“我心疼。”

　　“不用心疼。”

　　我敲了下她的小脑袋，一步步走向梁珊珊。将背包递给她。梁珊珊打开我的背包，看见里面的木牌后，她轻声说道：“值吗？”

　　“值……”我认真道，“这小娘们有点问题就抱紧我。那对大胸脯真是又软又香，你说值不值？”

　　听见我这话，梁珊珊忍不住噗嗤一笑，她摇头叹道：“江成，六十分，道兵。值得一提的是，我带过这么多届，你是第一个道兵。这是死亡赛区，几乎不会诞生道兵，你刷新了我的最低记录。”

　　我厚颜无耻地笑道：“这样你会记住我一辈子。”

　　“也许明天就忘了。”她平静道。

　　我走回队伍，只有稀稀拉拉的掌声响起。人们都窃窃私语，估计是觉得东方又玉用肉体收买了我。我也懒得解释，这群人最为肮脏，如果我俩都是玄兵，他们会觉得东方又玉没资格当玄兵，肯定是给我提供肉体交易。

　　如果我是乾坤兵，东方又玉是道兵，这些人也会觉得东方又玉本来会是个死人，都是凭借着身体跟我混，现在运气好活过来了，还能成为道兵。

　　反正都是一样的结果，还不如让他们以为东方又玉是个真正的大尤物，使得我心甘情愿自己做个道兵，将乾坤兵的位置让给她。

　　梁珊珊拍了拍手。她笑着说道：“现在我会带大家去酒店，晚上会有庆祝会。上海分部所有通过的道士都会来参加，你们现在要做的就是休息，晚上玩个痛快。”

　　人们都欢呼出声，此时道观外边停了十几辆越野车，估计是让人们一人坐一辆。东方又玉拉着我跟她坐一辆越野车，才刚上车，她就举起拳头砸我。不开心地说道：“傻瓜！笨蛋！”

　　“草你妈。”我回应道。

　　她顿时呆愣住了，随后哇哇叫着掐我的脖子。我疲惫地靠在座椅上休息，说等回去后可要找医生打一针，否则晚上没精力参加庆祝会。

　　东方又玉手心朝上放在腿上，让我靠在她的手心当枕头。我微眯眼睛睡着，她轻声说道：“江成，以后我们还有机会见面吗？”

　　“谁知道呢……”我打了个哈欠，舒服地说道，“也许不会再见面，没听过那首歌么？童话里都是骗人的，我俩生活轨迹完全不同。”

　　“那……相处七天，你觉得我这人怎么样？”她又问道。

　　我使劲嗅了嗅，嘿嘿笑道：“所以说千金小姐就是了不起，七天没洗澡身上还香喷喷的。小丫头别想太多，你整天闲着无聊想那些虚无缥缈的问题，我只在乎明天能否吃饱。都说了，生活轨迹完全不同。”

　　她轻声道：“我觉得你人很好，颠覆了我的认知。江成，遇见你是我的幸运，你说会不会用掉我一辈子的运气？”

　　“这句话我在空间里看到过。说这话的人是个染着红黄绿三种颜色头发的小混混，他的工作是在村口帮人割猪草，看来你与他是一个档次。”我迷迷糊糊地说道。

　　她生气地拍了一下我的脸，我舒服地睡了过去。也不知道睡着多久。东方又玉推了我两下，说已经到酒店门口。

　　我擦擦口水爬起来，她恶心地将都是我口水的手往座椅上擦，等我们下车后。梁珊珊给我们发来房卡。我先是去房间里大睡一觉，下午起床后，就去医院打针。

　　西医好得快，这句话不是说说而已。当一瓶吊针打完，原本难受的我精神状态饱满，恨不得打死两头牛，不过听说经常输吊瓶会降低免疫力。

　　打完吊针，时间已经到达夜晚。庆祝会的地址是在酒店顶楼的会场。我给手机充电后，第一时间就问曹大有没有来参加庆祝会，他很神秘地说等我到了就知道。

　　我去服装店随便买来套干净的衣服换上，然后就回了酒店。用的都是死人钱，还剩余不少。来到酒店楼顶，刚出电梯就被人拥抱了一下，原来是西装革履的曹大。他身边还站着曹中与艾青。

　　我惊讶道：“都通过了？”

　　“那是必然……”曹大笑吟吟地说道，“另外有个好消息要告诉你，以后起，麻烦叫我玄兵大师兄。”

　　我捶了一拳他的胸口。笑着说玄兵真厉害，我只是个道兵。曹大一直都是阳光男人，他安慰我说道兵已经很了不起，曹中与艾青也是道兵。

　　我正在与他们聊天。忽然听见有人叫我，我转头看去，惊讶地瞪大眼睛。

　　是东方又玉。

　　她换了一身黑色礼服裙，将她原本就白嫩的肩膀衬托得更加艳丽。今夜的她看着格外靓丽。裙摆正好到达她的膝盖，使得小巧可爱的膝盖若隐若现。她化了淡妆，眉目之间有着一丝妩媚，与前几天的小姑娘截然不同。

　　看见我有些呆愣。她红着脸说道：“你干嘛啦。”

　　我诚实地说道：“我在想女人怎么能半天时间变得这么白。”

　　“你很讨厌诶，因为之前的我七天没好好地洗过一次澡成吗？”她生气道。

　　我一想也是，认真道：“你说得对，之前我洗澡的时候，嚯，浴缸的水特别黑，简直能从身上搓下两层泥，臭烘烘的……”

　　她抓住我的手，娇嗔道：“别说这种话，我刚拒绝了好多个舞伴，先陪我跳舞。”

　　“可我不会……”

　　“扭扭屁股扭扭腰就行。”她嬉笑道。

　　我尴尬地照做，可怎么都办不好。转头看向曹大几人，曹大很体贴地拉住艾青跳舞，我试着按照他的做，到头来还是跳得很丑。

　　东方又玉与我对视，她轻声说道：“笨蛋，跳舞的时候要将手放在女士的腰上，你放在盆骨上很奇怪好吗？我要好好教会你，否则以后你会丢人。”

　　我被说得挺不好意思，她看着我的眼睛，呢喃道：“江成，你眼睛上有道月牙儿一样的伤口。”

　　“丑么？”我问道。

　　“很好看，跟我走，我为你准备了一个礼物。”她轻声道。

　　她欢快地把我拉到角落的一个小房间里，这里很昏暗，也没有人。我问她礼物是什么，她要我闭上眼睛。

　　我闭上眼睛，心里有点小激动，认真地说道：“是黄金吗？”

　　“你真是个土老帽。”

　　她轻轻地说了一句，忽然间，我感觉前方传来了一阵温热的鼻息。我下意识睁开眼睛，一把推开了东方又玉。

　　她有些呆滞地看着我，我也平静地看着她。

　　东方又玉紧紧咬着嘴唇，随后忽然又扑上来抱住我，我便用力地推开她。

　　“砰！”

　　她撞到墙壁上，踉跄得脚扭了一下。

　　无人的房间里，我与她四目相对，气氛很沉默。她捂着脚，小声地与我说疼。

　　我转身要走出房间，只听见她在呜咽：“江成，你知不知道一个女孩被拒绝后还亲吻第二次，是下了多大的决心和勇气？”

　　我轻声道：“你知不知道男人推开一个十九岁的大胸美少女，是下了多大的决心和勇气？”

　　她倔强道：“那你为什么推开我？”

　　我摊开双手，无奈地说道：“因为你三观不正，喜欢小人物的千金脑子都被驴踢了。”

　　正在这时，门忽然被暴力地推开。我看见个足足有一米九，穿着整齐西装的英俊男人走进房间，他冷声说道：“我妹妹确实三观不正，我会关她半年禁闭。你也是，庆祝会结束后，有多远滚多远。”


第八十五章 礼物

　　这个男人出现的时候，我的潜意识就有种感觉，仿佛是野兽天生对于强敌的敬畏。

　　危险。

　　这是我对他的第一印象，虽然此时他脸色平静，我却觉得他比露出獠牙的野兽还要充满兽性。

　　看见这男人，东方又玉吓得脸色苍白，她小声地叫了声哥哥。男人平静道：“滚出去。”

　　她犹豫着不肯出去，于是我目瞪口呆地看着男人抓住东方又玉，粗暴地像丢个生活垃圾一样将她丢出房间。等门再次被关上，房间里只剩下我们两人。

　　男人坐在一张椅子上，他淡然道：“做哥哥的，时时刻刻都要为妹妹操心。我这妹妹脑子傻。从小到大我就负责帮她擦屁股。之后我去了北方，有个年过百岁的老和尚让我做人做事高调点，用他的话来说就是以王者姿态走五十岁平步青云。又给我改个新名字，叫东方青云。说是符合命格。”

　　我轻声道：“这名字好听。”

　　“我这妹妹算不上倾国倾城，但也是万中无一。虽然从小就要担心她被哪个不开眼的废物玷污，要说不疼爱也是不可能。今天我倒是觉得有趣，她想将保存了十九年的初吻献出去。却被一个没家世没背景没实力的小人物拒绝，你给我个理由，否则我整年都会不舒坦。下午时她与我提过你，那时候我便派人调查你。你别觉得不平衡。小人物就该做好被权贵玩弄的准备。可别说是因为你媳妇，她确实美得惊人，可我妹妹也不逊色太多，男人都是贪心的。”他看着我的眼睛，声音愈发冰冷。

　　我也坐在一张椅子上，细细思索一会儿，微笑道：“你说得对，你家妹子确实好看，也充满青春气息。只是谁在青春时都会觉得少了某个人就会难以呼吸，流干眼泪哭哑嗓子认定失去这人就会活得不痛快。而等几个春秋过去，却会惊愕地发现，甚至连那人的模样都记不清。我这人俗气，知道初恋的宝贵。”

　　他忽然笑了，露出一口好看的白牙：“很有道理，感谢你对我妹妹的照顾。以后若是遇到自己解决不了的麻烦，就来东方家，说你叫江成，找东方青云。”

　　我耸了耸肩：“我正在奋发向上，可别咒我走投无路。”

　　“万分抱歉，我只想表达我的谢意。”

　　他站起身打开门，我们却惊愕地看见东方又玉还站在门口。她眼睛红通通的，咬牙道：“江成，我会让你知道自己错了。不管几个春秋，我都会牢牢记着你。”

　　“好的。如果等我成为顶端的那个人物你还记得我，我就包养你。”我点头道。

　　“呸！”

　　她不屑地骂了一声，忽然举起个包装精美的小纸盒丢向我，说是送我的礼物，随后气冲冲地问我有没有礼物给她。

　　我仔细考虑许久，将放在口袋里极为别扭的旱烟枪取出来，笑嘻嘻地说道：“我这人穷，没东西能送人。这烟枪是十八岁时花二十块钱在村口小卖部买的。那时候的二十块钱还很值钱，放在现在，也值得上一张五十元大钞。还是城市里的过滤嘴香烟味道好，这个丢垃圾桶又可惜，送你了。”

　　我将旱烟枪丢向东方又玉，她接过之后，气得跺了下脚，转身就离去。东方青云若有所思地看了我一眼，随后露出个笑容，追在东方又玉后面。

　　走出房间，曹大几人脸色怪异地看着我。我说只是交换礼物而已，他们都露出一副我懂的样子，弄得我跳进黄河洗不清。

　　庆祝会举行一会儿，会场里的音乐忽然安静下来。有个年轻男人拿着麦克风，说要给我们等级认证，抱到名的人，就走到他身边去。

　　随后他报出个名字，竟然正好是曹中。曹中走到那人身边，只见那人交代几句后，曹中解开衬衫。露出强壮的肩膀。

　　而那男人拿出一把刀，忽然在曹中的肩膀后面纹身。他的速度非常快，短短两分钟功夫便结束，而曹中脸上也没露出痛苦表情。

　　等曹中回来。我们连忙说要看等级认证。只见他肩膀后面被纹上个太极八卦阵，在阴阳白色的那一块，还被刻上个繁体的兵字。

　　我们都说挺好看，曹中笑道：“刚才那人与我说。这纹身用朱砂洗过后可以隐藏。若是还想它出来，用糯米浸泡过的水洗一遍就行。等以后若是晋级，也有办法将纹身彻底去除，纹个新的标志。”

　　那男人还在报道兵的名字，也有让我上去留印记。当道兵全结束后，就是玄兵。

　　曹大很快就上去留印记，等他回来后，我们连忙要看玄兵的印记。

　　只见玄兵的印记竟然是二龙戏珠。两条龙都栩栩如生。而在那珠子上，还刻着一个兵字。我们都是羡慕不已，果然其中差着档次，印记的好看程度也会完全不同。

　　玄兵都结束后。就是乾坤兵。

　　乾坤兵数量极少，我其实挺期待乾坤兵的印记是什么样。

　　我看见东方又玉上去留印记，她疼得眼睛都红了，一副要哭鼻子的样子。之后她忍着痛。忽然就朝我走来，顿时我就笑了。

　　等走到我面前，她擦去眼泪，用得意的口吻说道：“土老鳖。你要不要看看乾坤兵的印记是什么样？”

　　我笑着说好，她叉着腰，很嚣张地说道：“求我。”

　　这丫头极品了。

　　我无奈道：“求求你，东方大小姐。让我看看高贵的乾坤兵印记。”

　　“这还差不多。”

　　她转过身，我第一反应是雪白的肩膀还挺好看，然后开始关注乾坤兵印记。

　　这乾坤兵印记却与我们的截然不同，上面竟然是纹着个美丽的女人。虽然在肩膀上是属于缩小很多倍。可这女人看着还是非常美丽，圣洁。

　　她穿着一身宽松的长裙，露出肩膀，那长裙上刻着个兵字。我忍不住靠近点看。发现纹这女人时十分认真，甚至头发上的纹理都略微纹出来。对于这么小的纹身来说，极其用心。

　　这女人是谁？为什么要纹她？

　　东方又玉哼了一声，忽然抬起高跟鞋踩了一下我的脚，气嘟嘟地离开。曹大笑着说这小女孩挺有趣，我忍痛说确实挺有趣。

　　等庆祝会结束，东方又玉托人送来张纸条给我，上面写着她的手机号。我估计她没要我的手机号是因为对于她这权贵千金来说，要查我的手机号太简单。

　　我与曹大等人离开酒店，要坐出租车回去。这时我想起东方又玉的礼物，从口袋里掏出盒子。

　　我缓慢地将漂亮包装撕开，里面是个高档红色纸盒。曹大看见后，说是珠宝店的纸盒，估计里面是值钱物品。

　　“哦？”

　　我惊讶地打开盒子，看见里面躺着一枚玉板指。取出来戴在右手拇指上，大小吻合得刚刚好。没有大一号，也没小一号。

　　忽然我想起前几天的夜晚，我用蒙古式拉白鹭弓到第二道红线，那丫头旁边担忧地看着我。

　　我叹了口气，对身旁的曹大笑道：“欠了个大人情。”

　　曹大伸出手，像往常一样拍了拍我的肩膀：“先想想回去后江雪怎么办。”

　　“那她要是问起来，我哪敢隐瞒。”

　　“我指的可不是这个，江雪温柔得很……”曹大轻声道，“我接到八卦堂朋友的电话，说是你离开这七天，江雪屋旁的巷子里天天传出有人骂黄鹤王八蛋。每天都有，据说还响一整夜。”

　　我瞪大眼睛，惊怒道：“今晚回去，我就踹爆那小子的喉咙！”


第八十六章 学校里的食脸魔：序章

　　等我火急火燎地回到八卦堂，就遥遥听见江雪那屋旁的巷子里正传出令人讨厌的声音：“吃喝嫖赌，欠下三点五个亿……”

　　“闭嘴！”

　　我愤怒地大吼出声，急急赶到巷子旁，正看见阿天坐在围墙上放肆地吼叫，那模样活脱脱像发春的猴子。见到我回来，他颇为烦躁地骂了声切，我抓住他的腿，一把将他扯下围墙，不敢置信地说道：“你还有脸跟我说切？”

　　“恋爱是自由的，哪怕她与你有关系，但也会被我的真心打动。”阿天认真道。

　　我真是气得不行。握起拳头要动手，他却忽然说道：“打吧，动手是因为你愤怒，愤怒是因为你害怕。你怕她被我夺走。”

　　“混账。”

　　我气得收起拳头朝里屋走去，江雪估计是听见我的声音，她从屋内走出，手里端着一盆水。笑吟吟地说道：“看来你成功了。”

　　我点点头，正要说话，江雪忽然端着水走出院子，阿天连忙说道：“美丽的人儿。今晚月光明媚，你我……”

　　还不等阿天说完，江雪便将手里那盆水泼了出去，正好泼在阿天的身上，动作一气呵成，看来已经不是初犯。我原以为阿天会发怒，不料他抹了把脸，畅快地说道：“美人的洗澡水就是香，让我心里都热乎乎的。”

　　江雪妩媚一笑，随后将门关上，牵着我的手走进屋内。刚好摸到我的玉扳指，她对我投来疑惑的眼神，我笑道：“一个对人情世故还不了解的女孩送的。”

　　“而且是个富家女。”她轻声道。

　　我说确实很富有，进屋后江雪帮我打来一盆热水泡脚。她帮我把外套挂好，温柔地笑道：“当男人能吸引异性的目光，就代表他整体方面已经有所提高。看来你这次也有所收获，是道兵了么？”

　　“嗯。”

　　我疲惫地躺在床上，说这几天累得够呛。江雪笑吟吟地问要不要帮我按摩一下，我说当然要。

　　她坐在我旁边，温柔地帮我按摩手臂。我则是一直看着她，认真地说道：“姐姐，我被你按摩得很舒服，感觉可以睡觉了。”

　　“才刚按就舒服呀？”她惊讶道。

　　我快速地把脚擦干，说已经困得不行。随后我将被子掀起来。抱住她钻进被窝里。她有些慌乱地用手抵着我，小声说道：“不要耍流氓。”

　　我亲在她白暂的锁骨上，呢喃着说道：“我才不管。”

　　她的身体很香，很滑嫩。我贪婪地亲吻她的脸庞和肩膀，抓住她的玉手，轻轻往我裤子那边放去。

　　然后就结束了。

　　我满是挫败感地躺在床上，她安慰我说不要害怕，估计是因为没经验。随后她还帮我拿来纸巾。让我别想太多。

　　我接过纸巾，尴尬地解释道：“我是因为太紧张，平时自己一个人的时候也挺久来着。”

　　她抱着我的头，轻声说道：“我知道。”

　　“真是因为紧张，要是再来一次肯定能很久。你看我年纪轻轻的，而且第一次在床底下被你扑倒的时候，也没有碰一下就结束。”我倔强地说道。

　　“我相信你，快睡吧。”她温柔道。

　　我心烦意乱地睡着，等第二天醒来时，已经是早上八点钟。我打了个哈欠梳洗一番，吻一下躺在旁边看书的江雪，便出发去了元门。

　　等来到元门，曹大已经在门口等我，还给我带了早餐。我接过一个包子咬着，与他聊天走向武装部，期间我含糊不清地说道：“师兄，你会医术，我想问下手碰一下就结束是怎么回事？”

　　曹大含笑看着我，他微笑着说太紧张，不用放在心上。

　　我们聊着天走进武装部。才刚进来就听见一阵热烈的掌声。原来张赫已经带人在这边迎接我俩，他大笑道：“欢迎两位成功回来。”

　　我们连忙道谢，张赫说给我们准备了奖励，曹大六百积分。而我是四百积分。

　　我们本就是元门的人，现在成为道兵玄兵，元门自然会给奖励。因为当拉拢一个道兵时，元门就会开出些好处。

　　而我俩一开始就效忠元门。奖励也自然更丰厚些。

　　张赫问我俩打算怎么花积分，曹大说想看看能换哪些好东西，我说我也是。

　　“嗯，多学习些道术……”张赫拍了拍我们的肩膀，他轻声说道，“这个月多接点任务练习道术，到时候去参加精英会也有实力保障。”

　　“放心吧。”曹大笑道。

　　张赫微笑地带着人离开，其余同事都纷纷向我们祝贺。服务员将拥有兑换宝物的单子给我与曹大。他还拿出个大麻袋，笑呵呵地跟曹大说道：“曹先生，这是你离开这几天收到的信。”

　　我瞥了眼袋子，发现全都是粉红色。淡紫色的信件，估摸着有二十多封，里面还装着许多玩偶娃娃。我惊愕道：“师兄，你才来这么几天。怎么情书礼物就……”

　　“专心修炼。”曹大轻声说道。

　　我无奈地说了声哦，仔细观看宝物兑换单上的东西。

　　这一路看下来，有三样东西我非常想要，可价格都不便宜。

　　中级八极拳（包括教学光碟。书籍）：武术八极拳的修行方法，能强身健体，也能学会一些简单的搏斗技巧，价值三百五十积分。

　　轻功：锻炼轻功的方法。学习之后可以提高身体灵敏度，轻松翻过两米高的墙，价值三百积分。

　　开锁术（包括万能钥匙）：可以开大部分市面上有的金属锁，价值三百积分。

　　我心里拿不定主意。就让曹大帮我看看。他瞧见我选中的三种东西后，顿时苦笑道：“你还真打算一条路走到死，专门靠身体来对抗啊？”

　　我尴尬地说道：“师傅不是说过么，在道术方面我的实力最弱。所以我想尝试像良缘那样。依靠身手和道器，估计也会挺厉害。”

　　“这确实是扬长避短……”曹大皱眉分析道，“轻功你想都别想，这东西我一直觉得跟跑酷差不多，说到底就是胆大和利用些技巧让自己更灵敏。八极拳给你挺适合，听说这种武术要身体素质好，正巧你皮糙肉厚的，我个人推荐学八极拳。”

　　“那开锁术呢？”我问道。

　　“你连道术都学不好，还开锁术？”他反问道。

　　我想想也是，就跟服务员说想换取八极拳。服务员跟我要了地址和电话，说中午就会让人送到我手上。

　　曹大也选了个东西，价值六百五十积分，可谓是将他所有的积分都用去了，是种道符的画法，叫乾坤符，我也不知道有啥用。

　　“张赫说得对，现在精英会只剩下二十天时间，我们应该接点任务练习道术……”曹大轻声道，“江成，你看这个任务不错，正好适合我们做。”

　　我看向他指着的任务单子，发现上面写着无头的尸体，顿时吓得不行，连连摇头：“我挺怕的，不选这个成不？”

　　曹大疑惑道：“那几乎都是能让你害怕的，你说说看，有什么任务是你能接的？”

　　我在任务单子里寻找许久，最后指着任务单子笑道：“这个任务我能接受。”

　　任务单上写着三个大字：食脸魔。

　　曹大轻声读道：“每晚十二点，某学校都会出现个吃人脸的怪物……我觉得这个更渗人，说不定会出现无法控制的因素。”

　　我认真道：“我从没遇见过吃人的鬼魂，所以我可以判定这不是鬼魂，可以让我避免害怕。”

　　“成，你别后悔就好……”曹大将任务单子递给服务员，笑呵呵地说道，“这个任务，我俩接了。”


第八十七章 学校里的食脸魔：诱饵增多

　　八极拳教学果然在中午时送到我手上，我对着教学练习一下午，暂时感觉用处不大。都说强身健体是要长期保持的，估计要先练一段时间才有效果。

　　傍晚时分，我与曹大一起去了任务上的那个学校。接待我们的是教导主任，这是个秃顶的中年男子。他给我俩倒杯开水，愁苦地说道：“两位，可一定要救救我们学校。”

　　“将事情说说看。”曹大轻声道。

　　教导主任叹气道：“事情大约是从四天前的深夜开始，那时我们学校里一个女学生在上厕所，根据她本人所说，厕所外面有人问她：要红纸还是蓝纸。”

　　曹大皱眉道：“这似乎是许多年前的校园传言。”

　　“对……”教导主任点头道，“那女生觉得害怕就不肯说话。厕所里安静一会儿。忽然外面有人敲门，问要红纸蓝纸。她害怕地说都不要，外面就哦了一声不再说话。等女生上完厕所，外面并没有人。她回去房间睡觉。等午夜时，室友们忽然听见她的呼救声，等打开灯一看，竟然有个黑影趴在她身上。那黑影立即从窗户跳了下去……”

　　“停。窗户是几楼？”曹大打断问道。

　　“五楼。”

　　“然后呢？”

　　“然后室友们发现女生脸上的肉都被啃掉，骨头和牙齿看得清清楚楚。”教导主任叹气道。

　　我听得皱起眉头，宿舍房间的门自然是锁着的，而那黑影却是在不惊醒这些室友的同时对那女孩进行伤害。着实令人头皮发麻。

　　曹大忽然问道：“那女生是上铺还是下铺？”

　　“上铺。”教导主任下意识说道。

　　我心里咯噔一下，睡过上下铺的人都知道，当谁要爬到上铺时，那床都会吱呀作响，可还是没能将这些室友惊醒。除非……黑影并没有重量。

　　想到这个可能性，我浑身都不太舒坦。曹大让教导主任继续说下去，让他说之后的事情。

　　教导主任告诉我们，事发后他们就立即报警，也尽量压住风波，以免影响学生休息。可这消息还是传开了，第二天晚上，又有个女生在厕所里听到了一样的声音，问要红纸还是蓝纸，她害怕地选择了红纸，却遭到一样的事情。

　　而第三天晚上，有人选择蓝纸，依然被啃了脸。事情连续发生三次，学校十分惊慌，不得已下，他们只能锁住厕所的门，让学生们半夜无法上厕所。于是第四天夜晚相安无事，今天是第五天。

　　“半夜不能上厕所，对学生来说太过痛苦……”教导主任叹气道，“警方那边还没破案。正好校长认识你们这方面的人呢，就请你们来帮忙。”

　　曹大点头道：“成，今晚我们就去看看，究竟是什么东西在搞鬼。”

　　教导主任对我们千恩万谢，他说会吩咐女生们今晚早点睡觉，请我们一定要将事情办好。我与曹大也没打包票，就说会尽力。

　　来到宿舍里，我们得知这宿舍共分六层楼。每层楼都有厕所。但出事的厕所在二楼，五楼和六楼，所以校方认为很可能每层楼的厕所有有问题。本着宁杀错不放过的态度，他们将六个厕所全部上锁。

　　我坐在宿舍的台阶上，点燃根烟，慢悠悠地说道：“师兄，我还是认为那并不是真正的鬼怪在作祟。”

　　“哦？”曹大问道，“你说说看理由。”

　　“太明显了，上厕所时要红纸蓝纸，我记得这是十五年前就流传的校园故事……”我认真说道，“全国大部分学生都听过类似的传说，什么鬼魂出现时要这般无聊？我认为就是在装神弄鬼，其实幕后黑手是人。”

　　曹大轻声说道：“有道理，可如果是人在搞鬼，警方那边不可能没头绪。我们测试一边就行，正好教导主任有将钥匙给我们，你进假装在里面上厕所。记得步骤不？开始时，那人会在厕所门口询问。如果你不回答，他会过来敲你的门，到时候你立即攻击。”

　　我顿时身体一抖。有些害怕地说道：“师兄，为什么不是你去？”

　　“我们就要去参加精英会了……”曹大严肃地说道，“现在需要锻炼你的胆量，若是每次见到鬼魂都这么害怕。恐怕精英会要凶多吉少。”

　　我想想也是，便与曹大打开了五楼厕所的门，在里面假装上厕所。而曹大在一楼的门口等我，一旦有事情就联系他。

　　宿舍里很安静。甚至能听见电灯嗡嗡的声音。我小心地抓着慈悲，心里难免有些紧张。

　　忽然间，外面的走廊上响起一阵脚步声，那脚步声很轻，离我越来越近。虽然说轻，但在这寂静的环境里，也显得十分吵杂。

　　我的心扑通扑通直跳，那脚步声已经到厕所门口。我已经做好一切准备。可就在这时，我却听见那人走进了厕所，而且还有木门被打开的声音。

　　不对！

　　我连忙站起来，就看见有个女孩正穿着卡通睡裙。略微焦急地要走进我隔壁的坑位。她一看见我，惊得张开嘴就要叫，我连忙捂住她的嘴，将她扯进我这个位置里。此时她惊慌得呜呜要喊。我小声道：“别说话！听见没有！”

　　她害怕地点点头，我这时候松开她，恼怒地说道：“你们老师不是说过不能来上厕所么？”

　　“我……”她委屈地说道，“我看厕所门开着。就忘了。”

　　“那你快回……”

　　我正要让女孩回去，此时在寂静的厕所里，忽然响起一道幽幽的声音：“要红纸，还是要蓝纸？”

　　那声音有点尖锐。却还带着些沙哑，特别难听，令人头皮发麻。听见这声音，女孩吓得脸色苍白。我对她做噤声的动作，示意她别说话，她害怕地直点头。

　　此时厕所里一片寂静，我只能听见自己和女孩的呼吸声。

　　“砰！”

　　突然间。我面前的木门毫无征兆地被敲响，可之前明明就没有脚步声响起。此时我也不顾太多，连忙推开门，抓着慈悲狠狠地朝前面砸去！

　　我才看见，在我前面有个身穿黑色斗篷的影子，它的脸被帽子遮住，只能看见一张格外鲜红的嘴，那嘴红艳得仿佛在流血。

　　慈悲砸在他的肩膀上，他吃痛地叫了一声，忽然就朝着厕所的窗户跑去。我连忙要追，这家伙速度并不快，甚至比我要慢些。

　　只是他厕所实在太小，我才刚追出去，那黑影竟然就从窗户跳了下去。我连忙跑到窗户旁往下看去，外面却十分黑暗，黑乎乎得让人看不清，也不知道那黑影如何。

　　我低声骂了一句，打电话让曹大赶紧去外面搜查。

　　十分钟后，曹大跑上五楼，说什么都没搜到。他看见我身旁的女孩，问怎么回事，我便将事情都说了一遍。

　　“这下麻烦……”曹大沉声道，“也不知道那黑影是被你引来还是被这女孩引来，总而言之，我们现在要保护这孩子，难度会增大。”

　　我摇头道：“不一定，那家伙是人。”

　　“人？”他惊讶道。

　　“绝对是人……”我沉声道，“之前慈悲砸在它身上，它只是疼得叫了一声。师兄，你应该知道慈悲的能耐，说明那黑影根本不害怕慈悲。”

　　曹大皱眉道：“不是鬼魂，却可以从五楼跳下去，如果事情真像你说的那样，就容易让人头疼想不开。”

　　我将慈悲收起来，看向身旁瑟瑟发抖的女孩，轻声说道：“午夜就能知道真相，小妹妹，今晚来叔叔身边睡。”

　　女孩吓得呜哇大哭。


第八十八章 学校里的食脸魔：未亡人

　　在我开口后，女孩就一直哭，最后曹大揉揉她的头，温柔地说道：“我们并不是你想的那样，只是保护你的安全。不哭了好吗？来我这里睡，叔叔今天不睡觉，会一直陪着你。等明天太阳升起，你又能开心地上学去。”

　　女孩不再哭泣，红着脸点头。我往旁边地板呸了一口，女孩子小小年纪就以貌取人，真叫人讨厌。

　　根据女孩的自我介绍，我们得知她叫周琪。才十六岁。眼下周琪可能有麻烦，我们自然不会让她回宿舍睡。教导主任有给我们安排休息室，就是一楼的保安室，原本是给大妈住的。不过这几天为安全起见，就让那大妈暂时先别上班。

　　来到保安室里，周琪躺在床上，她好奇地对曹大问道：“叔叔。你们是来捉鬼的吗？”

　　曹大笑道：“你猜。”

　　“你猜我猜不猜？”

　　这周琪浑然没有面对我时害怕的模样，反而还眨眨眼睛调皮地与曹大聊起来了。我无奈地点了根烟，站在门口看着外面的走廊，以免错过什么场景。

　　曹大亲切地跟在周琪在保安室里聊天。最后他让周琪睡觉，周琪问曹大能不能讲故事给她听，我烦躁地转过头来，没好气地说道：“我给你讲成不成？”

　　“不要。”

　　她直接就闭眼睡觉了，曹大噗嗤一笑，他走到我身边点根烟，笑呵呵地说道：“对女孩子这么凶，人家可是会怕你的。”

　　我委屈道：“师兄，这是因为我凶的缘故么？这小妮子分明就是喜欢帅哥，我了解这个年纪的小女孩，她们还不懂事，不知道有钱的男人才是世界上最好的男人。”

　　曹大轻声道：“我钱比你多。”

　　“所以我更难过了。”我有些悲伤地说道。

　　曹大忍不住一笑，我们正在说话，身后忽然传来一道尖叫声，惊得我俩连忙转身看去，不由得瞪大眼睛。

　　只见周琪身上不知何时多了道黑影，而周琪正尖叫着要推开它。我暴怒地大吼一声，抓住短刀狠狠地刺进那黑影的后脑勺！

　　它疼痛地闷哼一声，鲜血立即从伤口里喷出来。这家伙竟然粗暴地推开我，立即朝着门外逃去。曹大此时正堵在门口，他低吼声哪里跑，手里忽然出现张道符贴在那黑影身上，可那黑影却仿佛没事人一般，逃窜进黑暗的巷子里不见人影。

　　周琪此时正害怕地在床上发抖。所幸她身上并没有伤口，只是受到惊吓。曹大连忙走上来，安抚周琪的情绪。

　　我握紧拳头，心里烦躁得很。

　　刚才我与曹大就站在门口抽烟，这黑影到底是怎么进来的？保安室分明没别的入口，因为窗户就在门旁边。

　　到底是人还是鬼？

　　如果是人，为什么能神出鬼没，而且从五楼跳下来都没事。脑袋被刀刺破也没事？

　　如果是鬼，为什么慈悲会没作用，还会被普通的短刀刺出血来，更何况刚才曹大的道符也失去了作用。

　　我烦躁地揉着头发，就是想不出个所以然来。经过曹大的安慰，周琪状态也好许多，但无论如何都不敢再睡。曹大也被弄得很烦躁，他嘟哝着说到底是什么东西。

　　“不如问问师傅吧？”我问道。

　　“有道理，你打个电话问问他。”

　　我拿出手机给李唐朝拨去电话，那边过一会儿才接，李唐朝的声音听着满是困意：“江成，我正在睡觉，有啥事？”

　　我连忙说道：“师傅，打扰到你很不好意思，就是你见多识广，我想请问一下。可以神出鬼没，不怕跳楼，不怕脑袋被捅破，会吃人，而且道符和道器都对付不了的东西是什么？”

　　李唐朝那边沉默一会儿。他说道：“力量与速度如何？”

　　“比师兄强，但是不如我。”我诚实道。

　　“体型呢？”

　　“比我还瘦小，我看着像个女人。”

　　李唐朝又是思虑一会儿，随后他说道：“我怀疑是未亡人。”

　　未亡人？

　　他告诉我。这未亡人顾名思义，就是还没死的人。具体来说，就是类似于行尸走肉，有点像是欧美片里的那种丧尸。其实力量速度有增强。只是没有我强大。这未亡人并不属于阴物，但行为怪异，食用鲜血，怕阳光，另外神智与正常人相同，但是没有情感。

　　而且未亡人可以分泌一种粘性液体，使得自己像壁虎一样牢牢黏在墙壁上。之前那未亡人能在我和曹大的眼皮底下进入房间，估计是因为爬天花板。

　　我问那该怎么对付未亡人。他说只有一个办法，那就是将未亡人活活打死，打到一丝生机都没有。

　　我挂掉电话，与曹大将事情说了一遍。曹大皱眉道：“未亡人？是不是空间里的那句话。说是心里有座坟，葬着未亡人的那个未亡人？”

　　我说是，不过可不是那种非主流的存在。

　　“活活打死，这就难办了……”曹大轻声道。“你也看见了，这家伙具有很强的攻击性。如果与它对抗，危险程度就不说了，而且……”

　　我问而且什么。曹大叹气说未亡人几乎不害怕受伤和致命一起，与它对打简直是找死。

　　我说眼下没有办法，只能先走一步看一步。估计那未亡人是宿舍里的学生，等天亮了。先问一下教导主任，曹大说好。

　　整个夜晚，我们都在守着周琪。经过我刚才的救命，周琪对我态度好了许多。很挺依赖我。幸好这妮子之前被未亡人压在身下，没看见我捅未亡人后脑勺一刀的场面，否则估计她这辈子的阴影都挥之不去。

　　等天亮了，教导主任早早就来上班。他向我们询问情况，我将昨天的事情叙说，随后沉声道：“主任，我需要向你求证些事情，宿舍里是否有学生曾经失踪过？”

　　教导主任点头道：“有，不过那是一个月前的事情，是个女学生，叫张海飞。那时候我们和家长找了许久都没找到，认为她是离家出走了。张海飞与这个案件有关系吗？”

　　“很可能有关系……”我点头道，“目前请继续阻止学生们半夜上厕所，我们会尽快将事情查清楚。其实主任，我个人建议让学生暂时回家，这次的任务恐怕会很危险。”

　　教导主任苦笑道：“怎么能回家，总不能耽搁这么多孩子的学习计划。万一让他们回去，恐怕家长也不乐意，总有些家长是不相信鬼神的，到时候事情一闹大，几十个人要丢饭碗。前阵子旁边有锁学校大火，烧死了好几个学生，第二天照样上课。”

　　曹大点头道：“我懂，小众影响不到大众，一切要以大众为主。我有个想法，就是今晚让学生们在教学楼打地铺睡觉，这样可以安全，也能避免大家害怕，又能促进同学们的感情。”

　　教导主任点头道：“这是个好办法，就是到时候可要防着小情侣钻到一起去，我可要让老师一晚开灯十几次检查才行。”

　　我们都噗嗤一笑，教导主任便去忙活了。我与曹大说道：“师傅说未亡人没有情感，但有神智，如果真是张海飞，那估计叫下名字就能引出来，因为它不会害怕或怀疑。不过……前面的二十六天，这张海飞究竟去哪儿了？”

　　曹大也说不知道，毕竟我们现在是丈二和尚摸不着头脑。

　　我站起身伸了懒腰，无力地说道：“我去睡觉补充精力了，师兄你晚上记得保护好周琪。”

　　曹大一愣：“我保护好周琪？江成，你是要……”

　　我耸了耸肩，摊开手说道：“活活打死这么带劲的事儿，总不能让你拖我后腿吧？”


第八十九章 学校里的食脸魔：神？

　　空无一人的宿舍，除了冷清的同时，还会让人觉得阴森。

　　任何太大的屋子若是缺少人气，人们都会难免住得不舒服。比如住户少的楼房，就会让人觉得阴气太重，没人的阳气压着。在封闭的情况下，人们讨厌孤独，这对于任何一人来说都一样，没谁喜欢走遍一间间屋子还遇不到人。

　　我睡饱之后，已经接近黄昏。摇晃下生物钟被打乱的脑袋，我迷迷糊糊地走出房间，走廊很昏暗。我忍不住将所有灯光打开，在光亮下终于舒服很多。

　　我深吸口气喊道：“张海飞！”

　　狭窄的宿舍走廊上回荡着余音，几乎要响彻在每一个角落，又仿佛被墙壁反弹回来。渲染上一丝诡异气氛。

　　我又喊了声张海飞，在走廊尽头那边，忽然传来奇怪的声音，好像有人撞到了什么东西。我取出白鹭弓装上弓箭。死死地看着走廊另一头。

　　在最里面的一个房间里，忽然走出个人影，赫然就是我昨天遇见的那个未亡人。

　　“你果然是张海飞，好好的学生。怎么会变成这幅模样。”

　　我嘴里喃喃一声，将随后拉开弓箭，瞄准了张海飞。

　　现在的我，还不能拉弓。

　　它简直就没有痛觉，而且也不担心一击致命，否则昨天就不会被我捅了后脑勺一刀还能安然逃脱。现在我们距离太远，我没法射到自己想射中的地方。

　　脑袋，不行。

　　胸口，不行。

　　我这一箭，必须射在能让它残疾的地方，要么是手肘关节，要么是膝盖脚踝，要么是眼睛。

　　张海飞浑然不知害怕为何物，忽然急速朝我奔跑而来。我手里拉着弓弦，死死地看着她。

　　她奔跑的速度越来越快，只需要几秒就能到达我面前。

　　二十米，还不够。

　　十米，还不够。

　　我心脏跳得极快，这一箭若是射不准，对后面的战斗就会非常麻烦。

　　在距离我还有五米左右的距离时，张海飞忽然一跃而起，似乎是要扑到我身上来。这家伙跳得非常高非常远，但我却是心中大喜。

　　人在空中，是无法改变自己轨迹的。

　　我迅速将一直瞄准张海飞的弓箭对准她右脚膝盖。随后放开弓弦。只见弓箭破空而去，准确无比地射中了张海飞的膝盖！

　　它吃痛地叫了一声，此时它已经到达我身前，狠狠地扑在我身上。

　　“给老子现形！”

　　我低吼一声，抓住它的帽子扯了下来。顿时我看见了张海飞的模样，那是一张颇为秀气的女生脸庞，但脸色却非常苍白，犹如涂了粉一般。

　　它张开鲜红的嘴唇。一口朝着我的脸咬下来。我连忙掐住它脖子，用力地翻身过去，将它压在我的身下。

　　“吼！吼！”

　　张海飞口中发出野兽般的低吼声，那眼睛死死瞪着我，用拳头击打我的腹部。我用膝盖压着它的胸部，同时抓住它双手，将它的手压在它脑袋上。

　　寝室走廊里一直响彻着张海飞的吼声，此时情况很麻烦。我能压制住它，却没法攻击它。但若是我放弃压制，自己又会受到攻击。

　　张海飞不害怕受伤，我却害怕。

　　“娘的！”

　　我低骂一声，索性用膝盖狠狠地撞击张海飞的胸部和脖子，它被我撞得痛叫不已，甚至口中有鲜血流出。我敢保证，它的内脏肯定有损伤，但这家伙力气却没丝毫减小。

　　突然间，张海飞竟然将脚踢在了我的背上，疼得我痛叫一声。我万万没想到它的身体柔韧性竟然这么好，而它从中找到鼓励，又是一脚踢来。我哪里还敢被它打中。连忙一个驴打滚朝前面滚去。

　　张海飞挣脱开来，它几乎没任何停歇，立即伸出手砸在了我的脖子上，使得我一时间喘不过气来。我连忙掐住她的脖子。跳起来将双腿狠狠踢在她的肚子上。

　　“砰！”

　　我俩都是重重摔在地上，张海飞摔得特别惨，因为它右腿的膝盖已经被弓箭射穿，甚至连走路都会踉跄。我亲眼瞧见张海飞脸上一直有痛苦之色。可它已经没有了任何情感，哪里知道恐慌是何物。

　　这样下去不行……必须先把它打成残废。

　　我喘着粗气，从口袋里抽出短刀，眼睛一直看着张海飞的双手。现在她腿部有残疾，只能用手来攻击。

　　见我手上拿刀，张海飞也是毫不恐慌地朝我冲来，我心里忽然有了个冒险的想法，便放弃抵抗。任由它掐住我的脖子，张开嘴朝我脸上咬来。

　　我俩都一起摔在地上，张海飞的鲜血都滴到我脸上，我心里低喝声就是现在。快速抓住它的手，一刀刺穿了它的手臂。

　　张海飞痛叫不已，它彻底放弃了抵抗，又是朝着窗户外面跑去。我皱起眉头。这家伙很清楚我们不敢跳楼，所以每次逃跑都会选择跳楼。

　　因为膝盖被射穿的关系，张海飞这次逃跑速度很慢，我连忙抓住它的腿。它始料不及摔在地上，挣扎着要爬出去。

　　“原以为会很麻烦，想不到这么简单……”我疲惫地喘气道，“虽然你不怕致命伤。然而人不恐惧，就会将弱点都暴露在别人面前。无情感是你最大的优点，也是你最大的缺点。”

　　张海飞吼叫着往外面爬，却被我拖着无法前进半分。我握紧拳头。狠狠地朝着它的左腿膝盖窝砸下去，它疼得大叫。

　　“我说……能放开那位柔弱的女孩吗？”

　　正在我对付张海飞时，忽然有道声音响起。我连忙循声望去，却看见在宿舍的走廊上。不知何时站了几个人影，他们仿佛是忽然出现在这，神不知鬼不觉！

　　都是未亡人！？

　　我抓着张海飞，咬牙道：“你们是谁？”

　　“我们？”

　　这些人都穿着斗篷，让人认不出面容，最前面的人声音听着像是个男性，他将手放在自己的胸口，轻声道：“我们是新人类，这个世界新的主宰。”

　　“我就说好端端的女学生，怎么忽然会变成未亡人……”我又是狠狠一拳砸在张海飞的膝盖窝上，还很暴力地踩了几脚，终于听见膝盖骨破碎的声音，我松了口气，坐在地上冷笑道，“果然是你们干的。”

　　那男人笑道：“怎么能说是我们做的？她与我们是同伴，愿意和我们一起改变这个肮脏的世界。”

　　“未亡人不就够肮脏了么？”我冷声道。

　　他耸了耸肩，摇头道：“我不知道什么是未亡人，如果你是在称呼我们，那么很抱歉，这并不是我们的名字。你可以称呼我们为……神。”

　　“典型的中二病。”

　　我站起身，将张海飞手上的匕首抽出来，冷冷说道：“我不知道你们是什么组织，但这未亡人与我的任务扯上关系，就必须解决它。别觉得未亡人是一种了不起的身份，我不知道你是谁，也不想知道。神？可笑，听声音就知道你年纪不大。将成为未亡人的方法交出来，以免害了更多人。”

　　他听见我这话，却根本没当一回事，而是用大拇指指了指身后的几个人，轻笑着说道：“你能解决那女孩，就觉得自己很了不起么？与神说话的时候，请你态度放尊重点，我看你身手不错，要不要加入我的手下？让我们一起改造这个世界，改造这个肮脏的社会。”

　　“其实当蝙蝠侠蜘蛛侠奥特曼这些东西上映的时候，我就觉得肯定会诞生一大堆中二病，今天倒是见识到了，偏偏还是有点能耐的中二病……”我看着那人，微笑道，“你能与我商量，代表你有情感，你并不是未亡人。小朋友，猜猜哥哥会先被杀死，还是先杀了你？”


第九十章 弑神：不对劲的女儿

　　面对我的威胁，男子明显有表现出胆怯。他下意识后退一步，为了隐瞒自己的恐惧，他冷声说道：“竟然敢恐吓神，你会付出代价，但不是现在。将她还给我，若是我选择离开，让这些家伙与你对抗，恐怕你也是吃不了兜着走。”

　　我眯眼看着男子，现在确实不应该硬碰硬，至少闹来这么一出，学校里暂时会安全。我冷哼一声。抓起张海飞朝着他们丢去，连忙有几个未亡人上来拖住张海飞。此时我拉开弓，那些家伙立即用身体挡在男子面前。

　　此时它们若是选择袭击我，难免就会有空隙。而我就有机会射杀男子。

　　可见那男子胆量并不大，他吩咐几个未亡人撤退，随后走进宿舍最里面的房间。我等那边完全没声音后，疑惑地过去查看一下。发现里面已经是空空如也。

　　我下意识去窗户那边查看，正好看见那男子在几个未亡人的保护中爬下楼。

　　这真是怪事……

　　那男子是谁？看着并不像个道士，反而更像是中二病的少年，可他却有能制造未亡人的能耐。那些未亡人明显都是他的奴仆。说实话，若是按照我是他，按照我的想法，肯定会选择抛弃张海飞，他却非要带走张海飞。

　　这其中定然有猫腻。

　　我走下楼，曹大正在保安室里与周琪聊天。见到我回来，他连忙问事情如何。

　　我将事情简单地说了一遍，曹大皱起眉头，他沉声道：“我也觉得奇怪，一个学生怎么会好端端的变成未亡人，这件事情必须调查清楚，否则会有更多人受害。你给张赫打个电话问一下，看元门这边该如何处理。”

　　“好。”

　　我给张赫拨去电话，那边很快就接通，我便说道：“队长，任务有点超出我们的预想。”

　　将事情解释清楚后，张赫的声音比以往要冰冷许多：“元门，既然是这边的大佬，就该守护好一方百姓。赚钱是一方面，保护无辜的平民也是一方面，这是元门的责任。现在任务升级，我会将原本五十点的积分奖励升级为两百点。若是解决不了，找元门帮忙。”

　　“好。”

　　我挂掉电话，与曹大说那边元门那边已经给了足够的权限。随后我问他该怎么办。因为在动脑子方面，我确实不如曹大。

　　曹大思索一会儿，他轻声说道：“张海飞在变成未亡人之前，肯定与他们有长期的联系，否则不会这么简单就成为未亡人。你想，若是有人忽然告诉你，能给你一种普通人并不拥有的超能力，你会兴奋地立即接受。还是拒绝？”

　　我不假思索地说道：“我会静观其变，以免陷入骗局。”

　　“对，张海飞不是傻子，肯定也跟你是一样的想法，所以我认定他们有长期的联系……”曹大认真道，“我建议你去询问张海飞的父母，孩子的古怪举动自然会被父母察觉。”

　　我想想觉得很有道理，夸赞说还是师兄有办法。他让我别想这么多，随后我们便分工合作，我负责调查，曹大负责先将周琪送到曹中与艾青那里，让他们暂时保护一下。对此周琪也没意见，毕竟是与自己的性命有关。等我调查出结果后，曹大会与我一起办事。

　　我向教导主任询问了张海飞的家庭地址，他其中问我许多遍，确定怪物是否已经被我打跑，我都笑着说已经打跑，不用担心，他便放心地将地址和联系方式交给我。

　　张海飞家境还算不错，是个略微富有的家庭。她家是在上海内一个高级小区的别墅楼。房价自然不便宜。当我想进这小区时，还被门口的保安拦下，说必须要有业主的同意才能进去。

　　无奈之下，我便给张海飞的父亲打电话。那边接通后。传来道较为深沉的男子声音：“你好，请问哪位？”

　　我解释道：“你好，是张海飞的父亲吗？我想与你谈一下她的事情，我正在你们小区门口。”

　　那边顿时有些激动。连忙说给保安室打电话。没过多久，保安就接到电话，随后给我放行。

　　等来到张海飞家门口，那正好有个中年男人在等待，他脸上满是焦急与期待。我走到他面前摇晃下手机，他连忙说道：“先生，你有我女儿的什么线索？”

　　看来这男人真是爱女心切，甚至不怀疑我的身份。直接就向我询问。

　　我说想调查一下张海飞的事儿，他连忙就将我迎进去，让我坐在沙发上，还给我泡了杯茶。

　　“先自我介绍一下。我叫江成……”我轻声说道，“你可能会怀疑我的身份，但我必须先说清楚，我并不是警察。而是个道士。”

　　男子听见我的话，他脸上先是错愕一会儿，随后摇头道：“我叫张国强，道士这方面我不在意。我早就也猜到些事情。”

　　“哦？”

　　我眼前一亮，看来这次是来对地方了，连忙就问张国强为什么会有这种猜测。

　　张国强叹口气，将回忆向我娓娓道来。

　　他说。张海飞虽然是在一个月前失踪，但是两个月，她就开始有点不对劲。当她周末回家吃饭时，第一个不对劲的举动。就是在吃饭时忽然询问父母，问他们觉得世界上是否有超能力。

　　那时张国强夫妇说可能有，毕竟大千世界，无奇不有。

　　就是那天开始。张海飞经常逃课，有时候深夜才回宿舍。若是宿舍门关了，她就回家里来。一个女孩忽然变成这样的生活方式，却没有任何反省与懊悔。当张国强指责她时，她竟然反驳说读书没用，等她成为神，就能让家里风生水起。

　　那可把张国强吓坏了，他认定女儿肯定是被某种组织洗脑，便拉着她去看心理医生。可心理医生却说张海飞没问题，精神状态非常好。

　　张海飞依然我行我素，有时候甚至通宵不归。家长与孩子之间的关系也越来越差，几乎到了要爆炸的时候。

　　而这场爆炸的导火线，就发生在张海飞失踪的前一天。

　　那天是周日，一家人正在吃饭，张海飞忽然拿出个试纸放在桌上，那试纸上赫然是两条杠。她竟然与父母说自己怀孕了，要四千块钱去做人流。

　　听到这里，我也是背部一阵发凉。

　　这究竟是被洗脑到什么程度，才能让一个正在读书的女孩说出这般话来？

　　张国强夫妇彻底无法容忍，他们第一次动手教训了张海飞。而这女孩丝毫不知悔改，打她也不哭，就会傻笑。她说这一切都是值得的，因为她可以成为神。

　　第二天，张海飞便失踪了。

　　听完张国强的叙述，我疑惑地问道：“她出去过这么多次，你们是否有跟踪？”

　　张国强点头道：“有，但她去的地方不一般，竟然是去个高档的私人会所。据我调查所知，那私人会所的会员费十分昂贵，若是私人办会员卡，年费是五万元。若是企业办卡，年费是二十万元。那时候我就特别疑惑，海飞虽然变得叛逆，可从来没在家里偷过钱，这五万元的年费从何而来。可无论我怎么逼问，她就是不肯说。”

　　“那你们进去看过了吗？”我连忙问道。

　　张国强摇头道：“那会所已经不再让新人加入，甚至不让警察进去。我本以为他们会强硬地闯入，谁知道最后竟然不了了之。”

　　我用手指有节奏地敲打着桌面，呢喃道：“背景这么大？这个诡异的私人会所，必须进去看看。”


第九十一章 弑神：封神

　　当你忽然拥有能瞬间移动的能力，在发现其他人也能瞬间移动之前，是否会以为自己将主宰这个世界？

　　当你忽然得知自己可以不死，在发现自己将会被夺去情感成为奴隶之前，是否会以为自己要被称为神？

　　当得到些甜头后，每个人都认为自己是特殊的。道士中就有许多这样的人存在，平日里在武装部跟同事们闲聊时，许多同事都承认，在自己第一次遇见鬼，并且学习道术之后，都下意识把自己当成了小说电视里的主角，将来肯定能统治世界。

　　可等发现还有其他更多优秀的道士时。他们才明白自己只是沧海一粟。

　　与张国强聊天后得到的结果，我全部都详细地告诉了曹大。他听过之后，分析道：“当事情有些难以处理，先搞清楚主要顺序。还有我们目前掌握的线索。现在我们有两个主要线索，那就是私人会所与你遇见的那个男子。我认为，那男子很可能是头目，或者是个小头目。而私人会所，就是他们蒙蔽普通老百姓的地方。”

　　我疑惑道：“那什么是次要线索？”

　　“次要线索，就是张海飞遇见这群人之后的反应，还有那男人为何要把张海飞带回去。这种线索。我们已经可以给个假设的答案。张海飞的反应是因为被洗脑，那男人要带张海飞回去，是担心被人们发现秘密，这些都是次要线索，与主线关系不大。如此一来，我们的头脑就能更加清晰。”曹大解释道。

　　听过曹大的讲解，我果真觉得大脑里清晰许多，事情一下子也变得十分简单，夸赞道：“你说得对，福尔摩斯先生。”

　　曹大笑道：“不要打趣，告诉我，你下一个打算是不是要潜入私人会所？”

　　我不假思索道：“那当然。”

　　“如果你潜入进去后不慎被发现，而且里面有成群结队的未亡人，你怎么办？”曹大问道。

　　我顿时背后都是冷汗，那自然是必死无疑，连忙问曹大该怎么办。他摇头叹气道：“要是有鬼奴就好办，我们可以利用鬼遮眼混进去。”

　　鬼奴？

　　我脑子里忽然想起个人，连忙就给江雪发消息，问她阿天在不在。

　　江雪说她早晨起来后就在屋里帮八卦堂写通告，而阿天就在屋檐下看她，已经持续整个上午。我顿时气不打一处来，让她叫阿天来找我，我们约在咖啡厅见面。

　　约莫半小时后，阿天就从咖啡厅门口进来。他依然穿着黑衣打伞。进来后坐在我对面，声音中满是敌意：“若不是美人吩咐，我并不会来见你。”

　　“我需要你帮忙。”

　　我将事情简略地与阿天说了一遍，他听后嗤笑道：“你究竟是有多严重的幻想症，才能以为我会同意帮助你？”

　　曹大平静道：“有无数迷途的美人在那会所，柔弱的她们以为自己真能成为神。这些单纯的姑娘奉献出了自己纯洁的肉体，被肮脏的恶魔玷污。若是你不帮忙，还会有更多无辜的女孩受骗。我问你，女人是什么？”

　　阿天下意识说道：“是天生就该被放在温室里保护的花朵。”

　　“那你忍心有更多的花朵受到摧残么？你看那边，看那个穿着短裙，皮肤白嫩在喝咖啡的姑娘……”曹大指了指咖啡厅里的一个女客人，他问道，“这女孩美丽不？”

　　阿天点头道：“首先你的问题有严重错误，世界上任何女人都美得令人心动。至于你说的那位小姐，虽然不如我的心上人江雪，但也非常美丽。”

　　我沉声道：“也许下一个受骗者就是她，也许她会被玩弄，被抛弃，被夺去所有情感成为奴隶。”

　　阿天陷入沉默，他思虑许久，他咬牙道：“好，那我帮你这一次。”

　　我松了口气，总算拉拢个实力不弱的外援，虽然我很讨厌他，但有这家伙帮忙，估计会好许多。上次他与良缘战斗时，我亲眼见识过他的实力。

　　说起来……我道兵考核离开七天时间。也不知良缘是否还在上海。

　　等太阳落山后，我们来到张国强所说的私人会所。这会所名为天海峰，规模还挺大，门口站着两名保安。

　　阿天小声说道：“我最多能鬼遮眼两个人。进去后要立即躲起来。等子时那段时间，我最多能鬼遮眼三个人。”

　　我俩连忙说好，随后走进天海峰。那两个保安果然对我们视若无睹，溜进来后。先是条长长的走廊，走廊旁还放着高档沙发，门口处是私人会所的平面示意图。

　　我们不敢久留，正好旁边有个安全逃生楼道，众所周知，逃生楼道是很少有人会走的地方。我们便躲在这楼道里，一路走到这私人会所的顶楼，也就是四楼。

　　为了方便调查。我们将每一层的平面示意图都拍照，随后躲在楼道里让曹大分析。

　　曹大看过所有的示意图后，他小声说道：“一楼是茶水区和温水游泳池；二楼是健身房与餐厅；三楼是麻将室与按摩房，另外还有浴室；至于四楼是大型会议室。应该是租借给企业会员开会所用。”

　　毫无疑问，洗脑肯定是在会议室。

　　此时会议室里还是空着的，我们潜入后，发现这会议室还真够大。约莫可以容纳四百人，有点类似于大学讲堂。考虑到人不可能会满，我们便躲在最后面的座位底下。

　　等待没多久，会议室里陆陆续续有人进来。我小心地探头出去查看，发现每个人都穿着黑色斗篷，与我上次看见的装扮完全相同。这些人都争先恐后坐在最前面，坐下去后就不敢说话。

　　等八点左右。会议室里已经坐了一百多人，我看见昨天那男子也走进会议室。虽然昨天没看见他的脸，但我还记得他的身材。他身边还有两名穿着暴露的美女陪伴，看得阿天挺不自在。

　　这男子进来后。所有人都站了起来，人们异口同声，尊敬地喊道：“见过神王。”

　　神王？

　　因为担心被发现，我们只好用锋利的短刀在木桌前捅出几个口子偷看。

　　那所谓的神王摆摆手。人们便都坐下了。他站在讲台上，慢悠悠地说道：“我们的宗旨是什么？”

　　人们一齐回答道：“改变肮脏的世界。”

　　“那你们该做什么？”

　　“效忠神王，奉献出自己的一切。”

　　曹大压低声音在我耳边说道：“这管理模式，简直相当于传销了。”

　　神王似乎挺满意，他拿出一张纸，说是贡品清单。为神王奉献越多的人，越有机会被他封为神。

　　他念着清单上的贡品，好家伙，数量还真不少。虽然有人只贡献一千多元，但也有人贡献十几万。念完之后，神王微笑道：“我从不介意你们为我贡献的数量，因为我知道，忠心的你们已经将全部家当都贡献给我。一个百万富翁给我一百万，我很满意；一个乞丐给我一百元，我也很满意。只要有这份心意，你们就会是我的子民。而今天，我要宣布个好消息，孙艳艳的贡献让我很满意，今天起，我要封她为神。”

　　人们都是欢呼起来，我小声说道：“要开始制造未亡人了，师兄，我们该救人还是静观其变？”

　　曹大摇头道：“我理解你的想法，但现在不可能救人，人们完全信奉神王，而且那孙艳艳迫不及待要被封神，若是我们救她，恐怕还要被她反捅一刀。”

　　神王身边一个穿着暴露的美女忽然跪下神来，虔诚地看着他。估计这孙艳艳是奉献了自己的肉体，又是个被骗的无知者。

　　突然间，我和曹大还没反应过来，只听见阿天的大嗓门忽然吼了起来：“畜生，放开这里所有的女孩！”

　　顿时，原本热闹的会场里，鸦雀无声……


第九十二章 弑神：逃跑的追兵

　　阿天的话语让我和曹大都是目瞪口呆，几乎是在一瞬间，我们师兄弟就有了从不曾有过的默契，那就是装自己不在。

　　我俩拼命地往桌子里钻，让人只能看见阿天一人。我小声说道：“你作死别扯上我们，要当英雄你去出头，反正你就是个鬼魂，估计也不怕这些未亡人，别把我们也扯上！”

　　阿天嘟哝了句孬种，便自信满满地朝着神王走去。他一边走，一边冰冷地说道：“只是拥有制造未亡人的本事，就把自己当成神王。着实可笑。我倒是要问问你，这样欺骗可怜的女孩们，你是否不怕遭报应？”

　　人们都是呆呆地看着阿天，估计是被他的话说得云里雾里。神王对阿天似乎不太在乎。他冷笑道：“请你称呼我们为神，你是什么东西，敢在这里大放厥词？”

　　“如果你是神，那我便是弑神者……”阿天耸了耸肩。满不在乎地说道，“其实我什么都不是，最多只能称得上是护花使者。然而为了这些美丽的玫瑰，哪怕是要我弑神。我也愿意。小子，你说自己是神王，那我就问你，敢不敢跟我打一架？在场的每个人应该都知道，神王是无敌的，可他如果打不过我，那他还是真的神王吗？”

　　人们原本还想辱骂阿天，可听见他这句话后，所有人都不说话了。曹大低声说道：“这是个好办法，击碎他们心中不可战胜的神王神话，也许就能让这些人清醒。要是那小子不敢应战，那更值得大家怀疑。”

　　我也点点头，阿天这句话确实很有效果。

　　神王却没有丝毫胆怯，他不咸不淡地说道：“想与我对抗？那可没这么容易，若是我随随便便就能跟阿猫阿狗打一架，岂不是任何人都要来找我挑战了？这样吧，你先击败我的奴仆，若是能击败他们，我再考虑同意你的请求。”

　　“对啊！神王是什么身份，哪能随便与你这小子应战。”

　　“神王的奴仆就能将你杀死！”

　　“敢污蔑神王，要不是怕你的脏血玷污了这个神圣的地方，我现在就斩下你的头颅！”

　　人们都开始疯狂地声讨阿天，想要在神王面前表示出自己的忠心。我看见有个穿黑色斗篷的男子走向阿天，想必是个未亡人。也就是神王口中的奴仆。

　　阿天此时是背对我们的，我也看不见他的表情。他忽然向前一跃，整个人都要跳到天花板上，哪里管那个未亡人，轻飘飘地朝着神王飞去。

　　他是个鬼魂重量非常轻，自然能跳得很高。看见阿天的本事，人们都惊呼着说了不得。那神王明显有些惊慌，他连忙往后退去。我看见他从裤子里抽出了一把桃木剑。

　　桃木剑？

　　我和曹大都是惊讶地面面相视，这家伙怎么会有桃木剑？

　　此时他举起桃木剑，直接迎面而上，朝着阿天的胸口刺去。阿天不敢托大，他连忙用双手抵挡，只见桃木剑狠狠地砍在了他的身上。

　　阿天疼得怪叫一声，整个身体都朝后边退去，引来了人们的嘲笑声。曹大戳了一下我的腰，他小声道：“江成，偷袭神王。”

　　“好。”

　　我连忙从背包里拿出白鹭弓组装，此时所有人都在看着阿天与神王，没人把注意力放在我们这边。我拉开弓瞄准了神王，随后放开弓弦，弓箭立即破空而去。

　　那弓箭粗暴地刺入神王大腿内，他疼得痛叫出声，软软地倒在地上。人们惊慌地往我们这边看来，有人怒吼道：“他偷袭神王！杀了他！”

　　经过这人的大吼，所有人情绪都很激动。曹大连忙探出头喊道：“等一下！如果他真的是神王，为什么会被弓箭射穿身体？我可以保证，那只是普通的弓箭。神王却痛得大叫，那还是神王吗？”

　　人们都陷入了沉思，阿天此时抓住机会，连忙用手掐着神王的脖子。他冷笑道：“什么神王，只是个跳梁小丑。我告诉你们，这就是个巨大的骗局，所有被他封神的人。都会失去情感成为行尸走肉，听从这家伙的命令。”

　　“胡说八道！”神王痛苦地抓着阿天的手，他怒吼道，“你们对神王要尊重，我会让你们得到惩罚！上！杀光他们！”

　　他话音刚落，那些未亡人立即朝着我们三人冲来。我连忙大吼道：“阿天，杀了他！别让未亡人听他的命令！”

　　“等一下！”

　　听见我这话，神王立即脸色大变。这家伙彻底没了中二病的气势，用一种恳求的态度说道：“我们本就没无冤无仇，放过我……其实我们可以合作，我有许多钱。可以分给你们。”

　　我冷笑道：“已经用金钱来祈求活命了？你们看，这还是所谓的神王么？”

　　人们表情冷漠，有些鄙夷地看着神王。突然有人吼着说还我钱来，冲上去对着神王就是拳打脚踢。有这家伙带头。所有人都被激怒了，一时间神王被人群淹没。原本就没情感的未亡人一时间也不知如何是好，都跑上去将群众推开。

　　我对曹大笑道：“从前听过个故事，说是丛林里有只狮子。从来没动物敢招惹，甚至当狮子要吃它们时，那些动物都是害怕地服从。后来有一天，狮子被濒临绝境的牛撞伤。虽然牛还是死了，但动物们都明白个道理，那就是原来狮子也会受伤。于是老虎，狼。豹子杀死了受伤的狮子，差不多就是这道理。”

　　曹大皱起眉头，他看着人们殴打神王的场面，呢喃道：“可是你不觉得……有点太简单了吗？”

　　“那当然简单。毕竟神王可不是未亡人，对付起来方便许多。”我笑道。

　　曹大摇摇头：“简单得有些过分，如果神王只有这么点本事，他凭什么获得这些宝物？必须逼问一下，别让人们将他打死了。”

　　“好。”我点头道。

　　正在这时，人群里忽然发出声惊恐的大吼，这些人竟后退好多步，我与曹大心里一惊，连忙朝着讲台处跑去。

　　神王此时正躺在讲台上，可等看见他的模样，我们都傻眼了，特别是我，心里惊得扑通扑通直跳。

　　他死了，只有脑袋是完好无损，可身体却起了翻天覆地般的变化。原本风光的神王，身体却开始快速融化，血水流在地面上，传来一阵令人作呕的臭味。

　　他身体有许多地方还在冒泡，看样子会继续融化，我看着他的尸体，呢喃道：“这家伙会被融化到骨头都不剩，融化时间会持续很久。”

　　曹大问道：“你怎么知道？”

　　“我见过类似的场景。”我咬牙道。

　　梁瑞！

　　在道兵考核时，梁瑞就是被这种方式杀死，那时候我还与东方又玉说别宣扬，免得惹到不该惹的人。

　　曹大睁大眼睛，他浑身都止不住发抖起来，看向在场的每个人，忽然抱起拳头，客气地说道：“这次过来，只是为做元门任务，某些事情多有得罪。相信这里每个人的口，道友也有办法堵住；而这些未亡人，道友也有办法处理。那么我们几个也不再久留，还要回去为元门办事。”

　　说完，曹大拉起我和阿天就往外面走，阿天也是被刚才那一幕震惊，他小声道：“干嘛要走？凶手很可能就在那群众之中，我估计那神王只是个棋子，真正的主谋还在其中。”

　　我咬牙道：“别说话赶快走，这次任务惹了不该惹的人，尽量把事情都推到元门头上，我们赶快走。那幕后黑手比你想的要厉害许多，我曾经在道兵考核见过类似的场景，那可是道兵考核，不是过家家的游戏！”

　　此时我们仨走到楼梯口，连忙就朝着楼下飞速而逃，每个人都逃得很快，甚至不敢回头，生怕被某个藏在群众里的人盯上……


第九十三章 诡异的女人

　　一直跑出许久，我们才能稍微放心，曹大跑得气喘吁吁，坐在地上歇息。

　　“应该不会被盯上吧……”我把握不大地说道，“师兄，你看这件事情要不要跟元门高层说一声？”

　　曹大先是点点头，却又摇摇头，他迟疑道：“就算元门会处理，也不可能当成最重要的事情来处理。到时候万一走漏了风声，被幕后黑手知道是我们在通风报信，恐怕死路一条。我们就当没遇见过这种事，把事情拦在肚子里。”

　　我疑惑道：“如果他们继续害人呢？”

　　“那元门也会发现，不要将元门当白痴，既然是地头蛇，知道的肯定比我们多……”曹大呼吸平稳了一些。他分析说道，“我甚至怀疑，元门可能早就知道有这些人的存在，只是因为某些原因没动手。你想想，那可是元门。情报部门不是白干的。到时候万一枪打出头鸟，遭殃的是我们。”

　　我想想也是，就点头同意了，说将这件事情烂在肚子里。

　　那杀人手法太过诡异，明明没有任何前奏。忽然整个人就被融化，这明显不是我们能对抗的。就算要帮助别人，也先想想自己有没有那个能耐。到时候丢了小命，却啥忙都没帮上，那才叫愚蠢。

　　曹大建议我们接下来的时间就别接任务。安心在家练习道术，以免被找麻烦。等精英会过后，估计就能安全，我一口同意下来。

　　回去交了任务，我们便向张赫请假，说是为了准备精英会的事情，近期想闭门修炼道术。张赫与我们也有些交情，便同意了请求。至于我们交这个任务时，用的说词是那神王已经被杀死，尸体被我们处理干净，近期估计不会再出现类似的事情。

　　张赫问我们未亡人的制造方法在哪儿，我们说神王死到临头也不肯坦白，甚至选择自尽。张赫也没了办法，说挺可惜，事情办得不够圆满。

　　之后的日子，我们都在李唐朝租的大院里联系道术。我每天早晨起来都打八极拳，上午时间画符，下午时练钻研化阴术和练弓，等到傍晚再练拳。

　　经过长时间的练习，我的本事自然有提高。

　　现在我画一张道符，只需要十秒钟的功夫，而且准确率高达百分之百。当然，比起曹大还是有些差距。就是那化阴术没多大长进，因为化阴术下一层说是需要更加强大的鬼奴附身，而且还有其他要求，我一时间找不到这么强的鬼奴。

　　我感觉自己进展最大的便是八极拳，其中曹大有陪我练身手，因为他知道自己的身手是软肋。原本我要打趴曹大，需要一分钟左右的功夫，之后差距越来越大。现在我要将曹大打得鼻青脸肿，只需要短短十几秒。

　　最后曹大摆着手说不练了，他还是专心钻研道术比较好。

　　二十天的时间看似很长，其实也就三个星期不到，可谓转眼即逝。

　　精英会，终于到了。

　　精英会举办的地点是在杭州，元门给我们订了举办前一天的机票。具体要举办多久，也没人知道，据说是要直到最后的胜者诞生。

　　我与江雪等人告别后，就与曹大一起坐上了去杭州的飞机。是下午的航班。等到达杭州机场后，已经是傍晚时分。

　　元门有给我们地址，所以在出机场后，我与曹大立即就打车去了元门所给的地址。

　　等出租车到达后，我们才发现这竟然是个豪华的酒店，想必是元门总部的产业。进入酒店后，我发现这还真够豪华，外面放着前台小姐问我们是否要住房，曹大笑道：“精英会。”

　　她立即露出个明白的笑容，与我们笑道：“请问姓名是？”

　　“曹大与江成。”

　　“好的，我查询一下。”

　　她用电脑查询会儿，随后给我们递来两张房卡，笑吟吟地说道：“你们的房间在二十楼，也就是顶楼。在这酒店里，住着一百位精英会选手。值得一体的是，二十楼的人全都来自上海分部，也许会碰到熟人。至于其他楼层的，都是想加入元门的道友们。明天早上八点，请在早餐区等候通知。”

　　我们笑着点点头，转身朝着电梯走去。不知怎么的，我心情忽然有些兴奋起来：“师兄，关是这个酒店就有一百位参赛者，你说这次该有多少人来参加精英会？”

　　“反正肯定比道兵考核的时候人还多……”曹大笑道，“毕竟表现好的人能直接加入总部，谁都想鲤鱼跃龙门。元门虽然不是南方大佬。可也是数一数二的大组织。只要有点本事的人，都想有个强大的靠山。别太兴奋，敢来这的人都有本事，千万别到时候被干掉。”

　　我点点头，说自己会尽最大努力。

　　等进入自己房间。我发现元门对参赛者照顾得还真是贴切。房间很奢华舒适，还有大浴缸，我舒服地躺在床上歇息，曹大说他去买点吃的，会给我带一份。

　　“真舒服啊……”

　　我躺在床上。轻声地感慨一句。等十几分钟后，外面忽然传来敲门声，我以为是曹大回来了，连忙就去开门。

　　可当打开门后，我却发现门口站了个婀娜多姿的女人。她穿着性感的低胸衣与超短裙，笑吟吟地与我说道：“先生，要不要按摩？钱元门已经付过了。”

　　还有按摩这么贴心的服务？

　　我觉得自己长途跋涉挺累的，就跟她说谢谢了，进来吧。

　　进来后，女人帮我给浴缸放水。让我先去泡个澡再按，她帮我搓背。我感觉不太好意思，就让她先转过头去，她笑吟吟地说我真容易害羞，我认真地说男女有别。

　　不知怎么的。她笑得花枝招展，随后转过身去。我便快速脱了衣服，用浴巾围住身体坐进去。她坐在我后面，很温柔地帮我搓背，轻笑道：“从上海分部那边一路过来。累坏了吧？”

　　我认真道：“是挺累的，要先打车去机场，等到达这边的机场又要立马打车，弄得腰酸背痛。”

　　“腰酸呀？先生可要保护好自己的腰哦……”

　　她忽然把手放进热水里，轻轻地帮我按摩腰。我舒服地喘了口气，正准备与她说声谢谢。忽然间，我感觉这女人的手越来越往下摸，我惊得连忙抓住她的手，质问道：“干什么？”

　　“啊？”她纳闷道。“你说啥？”

　　我皱眉看着这女人，冷声道：“出去，请你放尊重点。”

　　“你有病啊！抓疼我了！”

　　她抽开自己的手，气恼地大骂一句，就朝着门外走去。随后竟然还不关门。我气呼呼地大骂出声，说你这小娘们看老子长得帅就想吃豆腐，实在是不要脸面。

　　正在骂着，曹大忽然从外面小跑着进来，他疑惑道：“怎么了。隔老远就听见你的骂声。”

　　我将事情说了一遍，曹大听后惊呼道：“还有这种人？你也真是，城里的姑娘比农村开放，你又不是不知道。别随便同意别人给你按摩，说不定人家按着按着对你有意思怎么办。先吃饭吧，吃完好好睡一觉。”

　　我从他手里接过饭，曹大也提着饭回自己的房间。我正吃到一半，手机忽然响起来，发现是曹大打来的，他小声跟我说道：“事情不对劲。”

　　“怎么不对劲？”我疑惑道。

　　曹大冷声说道：“我刚正在吃饭，忽然有女人来敲门说给我按摩。我拒绝了，她还抓着我的手臂蹭来蹭去。我问她是不是单纯的按摩，她就笑着不说话，神情很诡异，目光明显在躲闪。江成，我怀疑我们被人盯上了。刚才那女孩也不是对你有意思这么简单，记得么？小腹是男人最容易受伤的地方，她想暗算你！”

　　我听得倒吸一口凉气。

　　怎么才刚来杭州，就惹上人了？

　　正在这时，我手机忽然就震动了，我一看来电显示，竟然是东方又玉的手机号码。我与曹大说有新的电话，便挂了他的接起东方又玉的来电，才刚接通，那边东方又玉就冷声说道：“江成，别以为东方家没眼线，你死定了。”

　　果然，出问题了！


第九十四章 梦幻与死亡：序章

　　东方又玉在说话之后，就开始沉默不再说话，弄得气氛忽然有些尴尬。我连忙问道：“为什么我死定了，你说说看。”

　　“你还装是吧？”东方又玉冷笑道，“你看不上我，却看上了那样的女人。”

　　我听得心里咯噔一下，顿时火冒三丈。

　　什么叫那样的女人？她肯定是去调查江雪了，但她这么说江雪是什么意思？江雪哪里不如她了？

　　我万万没想到上次表现还十分清纯的东方又玉，今天竟然会展现出如此恶毒的一面，就没好气地说道：“东方又玉，我就是喜欢那样的女人，她比你好一千倍一万倍！以后别再联系我了。我想不到你是这种人。”

　　可能是因为我语气不好，她的声音也有些颤抖起来：“我是这种人？你嫌我管得太多？”

　　“你本来就不该管这个！”我烦躁地低吼道。

　　她大怒道：“江成！老娘明天就去杭州，你等着吧，你给了我世界上最大的侮辱。你最好祈祷自己会死在精英会里。因为如果你活下来了，我会让你后悔一辈子！”

　　说完，她就把电话给挂掉了。我暗骂一句什么玩意儿，然后心烦意乱地躺在床上睡觉。

　　等第二天起来。我伸了个懒腰，虽然心中还有气，但睡一觉果然会忘记许多事情和情绪。

　　我去了曹大房间，他早就起床洗漱完毕。我俩聊着昨天的怪事走下楼，早餐区已经坐了许多人。每个座位上都放有纸牌，上面写着道士们的等级和名字。

　　曹大找到了我俩的位置，上面写着道兵江成与玄兵曹大。我看见坐在这的人们都很热切地聊着，看来元门在这方面比较人性化，知道把一起来的朋友们座位安排在一起。

　　我去拿来几个肉包跟曹大一起啃着，此时坐在我旁边的一个女孩对曹大笑道：“帅哥，从哪儿来的？”

　　曹大轻笑道：“上海那边的分部。”

　　“玄兵啊……长得这么帅还有能耐，真是了不起……”她笑吟吟地说道，“要是等会儿发布任务有组队的需要，我们一起组队呗？”

　　我下意识看向女子的纸牌，她只是个道兵。估计这女人想抱大腿，又看曹大长得帅，就想与他组队。

　　好在曹大也不是精虫上脑的傻子，他笑着说看情况再定。女人自讨没趣，就跟另一边的男人开始聊天，也是要组队的意思。

　　时间慢慢到了八点钟，人们都自然而然安静下来，等待话事人出来。

　　此时，在早餐区最前方的位置，有个女人忽然站起来。而等看见这女人后，我顿时有些傻眼了，因为她竟然是梁珊珊。

　　仔细想想也有道理，梁珊珊既然能负责死亡赛区。那肯定说明她有能耐。而且这里有十个人来自上海分部，找梁珊珊当这个地方的领队也有道理。

　　她手撑着桌子，严肃说道：“那么，人数都已经到齐，我也就不点名了。关于这次的精英会，我想先与大家介绍一下。元门的精英会，三年才举办一次，可谓是最盛大的招人方式。在这个酒店里。一共有一百名参赛者，而这次的总参赛者，如果没有人缺席的话，将会是五百人整。”

　　人们哗然一片，每个人的脸上都充斥着惊愕。

　　五百人，数量竟然多到这个地步。

　　“我们会选出冠军，亚军与季军。不过那些是表现特别出色的人，并不代表只有得奖才能进入元门总部……”梁珊珊平静道，“五百人中，会有二十人进入元门总部，获得最高级的人才培养。朋友们，所谓的鲤鱼跃龙门，就是指这个了。加入元门总部，就是出人头地的表现，相信大部分人都是为了这个而来。如果有人说没兴趣，那么也是撒谎。”

　　听见这话人们都笑了，确实，来参加精英会的人，就是希望能出人头地，把元门总部当成给自己展翅高飞的平台。

　　梁珊珊笑道：“那么。首先来公布下精英会的规则。这精英会选拔，分为预赛，半决赛，总决赛。值得一体的是。只要能通过预赛，就能加入元门总部，所以千万别松懈。现在外面已经停着两辆大巴，请大家整齐有顺序地出去。我们将前往比赛地点。”

　　人们都站起身朝着外面走去，我连忙小声跟曹大说道：“一会儿这女人坐在哪边，我们就坐在哪边。”

　　“哦？”曹大有些疑惑，我就说听我的比较好。

　　等出酒店后，我们等梁珊珊上了大巴才上车，与她坐在同一边的位置。才刚上车，梁珊珊就从兜里拿出眼罩，又像上次那般睡觉。

　　可这次却是我多虑了。因为等车到达目的地，也没出现任何意外。而我们到达的地方，也是让我大跌眼镜。

　　竟然是机场。

　　人们都被弄得云里雾里，好端端的怎么会来机场这个地方？

　　而梁珊珊给我们的解释。说是为了不引起注意，比赛要去远离人群的地方举行。无奈之下，我们只好依次上了元门准备的私人飞机。

　　飞机才行驶十分钟，就到了梁珊珊所说的终点。原来元门是用私人飞机将我们送到一个不知名的岛屿。把我们放到岛上后，飞机又飞回去了，应该是去接其他的参赛者。

　　我与曹大坐在海滩上休息，梁珊珊此时走到我旁边。她笑道：“江成，又见面了。”

　　我笑道：“作为刷新了你最低下限的参赛者，能否给点好处？”

　　“想得美……”梁珊珊翻了个白眼，她笑着说道。“好好表现，我看好你。”

　　说完，她便去让参赛者们先暂作等待。曹大戳了戳我的肩膀，他笑道：“最低下限说什么意思？”

　　我无奈道：“给我留点隐私。”

　　飞机来来回回。一直到中午，海滩上的参赛者们数量几乎要站满海滩，终于才算是到齐。

　　人们都有秩序地站成八排，等待考核官发话。这次说话的不再是梁珊珊。而是有个中年男人走到队伍前，他手里拿着个扩音喇叭：“现在，我要欢迎你们来到元门总部。”

　　元门总部！？

　　我惊讶地重新打量这座岛屿，这儿竟然是元门总部。而人们也都窃窃私语，脸上满是惊讶之色。

　　“安静！谁再说话，就立即取消比赛资格……”男人冷声道，“我并不希望总部会招收到一群乌合之众。”

　　人们立即都安静下来，他很满意地点点头，再次用扩音喇叭说道：“这座岛说大不大，说小也绝对不小。当然，我们可没有仔细地去量过，只能说相当于一个大型小镇。我要与你们玩个游戏，这也是在元门总部生活的方法。”

　　他将事情与我们详细说来，听着听着，我们脸上都露出了向往之色。

　　元门总部，竟然是这么梦幻的一个地方，仿佛游戏般的天堂。

　　在这座岛屿里，有元门总部，生活用品店，道士用品店，旅馆，酒馆。这些建筑都在岛屿的北边。但有个重要问题，就是在这边任何货币都没用，只能使用一种特有的货币，那就是元晶。

　　怎么获得元晶？

　　在岛屿南边，是危险之地。那里有沙漠，有森林，有平原，有山脉。而在这些地方，存在着鬼魂与僵尸。当消灭这些家伙，就能获得相应的元晶。

　　等集齐一千元晶，就能购买进入元门总部的门票。当第二十个成功者出现，也就代表着其余人失败。

　　中年男人脸上露出怪异的笑容，他说道：“有件事情值得一提，在你们花费元晶的同时，可千万别把住宿费给花了。因为当夜晚到来，这座岛可不会太平。”


第九十五章 梦幻与死亡：落雨平原

　　元门对参赛者还是很人道的，怕我们来的第一天啥都不懂，他们便给每个参赛者都发了十个元晶。

　　这元晶约莫有手指头大小，是透明的。中年男人告诉我们，这是白元晶。另外还有红元晶与黑元晶。在元门的这座岛屿上，一百个白元晶可以换一个红元晶，一百个红元晶可以换一个黑元晶。

　　我将元晶放在口袋里，问曹大接下来该怎么办。

　　曹大皱眉道：“从元门发布的任务上看来，组队是最好的。幸好我俩是组队的，可以住在一个房间里，大大减少了住旅馆的费用。我们先去看看白元晶的购买力到底如何，之后再做打算。”

　　在这座岛上。有一座很高的山，根据中年男子介绍，那就是元门总部所在。在山脚下有个小村，铺着青石地板。果然如同中年男人说的，有酒馆，宾馆，生活用品店和道士用品店。

　　随后中年男子便说解散。带着考核官们大摇大摆地离开了，只剩下我们五百人不知如何是好。

　　随后，有人选择去看道士用品，有人则是往岛屿南边走。估计已经迫不及待想赚元晶。

　　我和曹大则是进了宾馆，想先开个房间。虽然不知道晚上究竟会发生什么事，但我们可不打算冒险。

　　宾馆的前台招待是个年轻女孩，她身上竟然穿着兽皮群和背心，皮肤是健康的小麦色，仿佛世外桃源的人一般。她慵懒地瞥了我们一眼，懒洋洋地说道：“是不是要住店？”

　　我连忙说是，她平静地说道：“档次有两个白元晶，五个白元晶和十个白元晶的，要哪种？”

　　“最便宜的。”我挠了挠后脑勺，不好意思地说道。

　　她也没多话，伸手跟我们要了两个元晶，然后拿出把钥匙丢给我们，平静道：“二楼，四号房间。菜鸟，看在某人挺帅的份上，推荐你们晚上去酒馆看看，那能赚元晶。”

　　曹大连忙跟她道谢，她竟然出人意料地摆了摆手，烦躁地说道：“又不是说你帅。”

　　我呆呆地看着这个女孩，惊讶道：“你的意思是我……我长得比他帅？”

　　她点头道：“我比较喜欢你这种类型的。”

　　我感动地跟曹大走上楼，他走楼梯时一直笑吟吟的，与我说江成，终于有人承认你的魅力值。我也是很开心。等打开二零四号房，我发现里面的房间还不错。木板床，有卫生间，还算干净。

　　“这里住着也挺舒心的……”曹大笑道，“下午怎么安排？”

　　我考虑一会儿后说道：“师兄，我个人的建议是先别急着去赚白元晶，要把地方先都摸透。我们不知道哪些地方危险，万一陷入死地。那就得不偿失。”

　　曹大点头道：“我估计这也是元门的考验，走吧，我们去其他店里看看，说不定有线索。”

　　我自然说好，出了宾馆后，我们看见道士用品店竟然大排长龙，顿时觉得有猫腻，连忙也排队在后面看情况。

　　等队伍进了店，才发现竟然是在卖地图。这可是好事，有地图就能大概了解这座岛屿的情况。

　　我与曹大买了份地图出来，等打开一瞧，顿时从头凉到脚。

　　这地图上详细记录了岛屿的规矩，原来在这座岛屿上，鬼魂僵尸们的档次竟然也不一样。这里的鬼魂僵尸被分为四个等级。

　　一级鬼魂，就是最简单的，分布在被称为落雨平原的地方。当消灭那里的鬼魂将会后，可以得到信物，用信物在任何一家店换取十个白元晶。

　　二级鬼魂，分布在骷髅沙漠，当消灭之后。可以获得信物换取二十个白元晶。

　　三级鬼魂，分布在死亡山脉，当消灭之后，可以获得信物换取四十个白元晶。

　　四级鬼魂。分布在幽魂森林，当消灭之后，可以获得信物换取八十个白元晶。

　　我倒吸口凉气，喃喃道：“师兄。这摆明就是元门设的一个局。你看见了吗？之前有不少人已经火急火燎去赚白元晶，万一他们到了落雨平原以外的地方，那岂不是自寻死路？”

　　“确实是故意的……”曹大点头道，“到达个地方后不先做调查就行动的鲁莽之人，通常死得最快。刚才至少有七八十人离开，估计这才第一天时间，就要淘汰五十人左右。元门也够狠，这是真正的宁缺毋滥。”

　　确实……太狠了。

　　我与曹大一番商量后。决定先去落雨平原看看。反正现在时间还早，走路过去差不多也就二十分钟，并不急。

　　等到达落雨平原，我心里还是挺畅快的。因为这里的草并不高。可以让我很方便拉弓射箭，曹大看着落雨平原，他皱眉说道：“其实我很纳闷，这沙漠与平原。并没有树木能遮挡阳光。那么等白天的时候，鬼魂该如何现身？”

　　我摇头说不知道，先走着瞧瞧。

　　这片草原的土地很松软，踩着还挺舒服。放眼看去是绿油油的一片。我拿着白鹭弓，笑呵呵地与曹大说道：“你看，我像不像蒙古草原的弓箭手？”

　　“挺像的……”曹大点头笑道，“可惜你没马。否则就能更像。”

　　我呵呵笑了笑，忽然曹大整个人踉跄了一下，差点摔在地上。我连忙扶住他，问是怎么回事。他皱眉说道：“好奇怪，刚才好像被什么东西绊了一下。”

　　“嗯？”

　　我疑惑地看向曹大刚走过的草原，那里明明就是平整一片，哪里有能绊人的东西。正准备说话。忽然我觉得背后好像有个人在扯我，惊得我连忙往身后看去，却啥也没看到。

　　“有古怪……”我抓紧弓箭，咬牙说道，“师兄，我感觉我们身边有人，只是看不见他们。”

　　“试试牛眼泪。”曹大连忙说道。

　　我俩都从口袋里拿出瓶牛眼泪，快速地摸在自己眼皮上。此时情况有了变化，之前旁边还空无一人的草地，不知何时站了个黑衣男子。

　　这男子是光头，长相十分丑陋。他脸上有道狰狞的刀疤，从额头竖着砍下来一直到下巴，使得这家伙看着像个兔唇。此时他正看着我们傻笑，四瓣嘴唇粗鲁地咧开来，有许多黏糊糊的鲜血从嘴里流出，顺着鼻梁裂开老大一块。

　　“什么恶心的东西。”

　　我低吼一声，连忙举起慈悲朝着男子脑袋砍去。他见到慈悲袭来，原本的笑容变为惊恐的尖叫，忽然就诡异地钻进了土内。

　　“钻地下了？”

　　我惊愕地看着草地，这草地还是十分平整，根本就不像有个洞的样子。别说是地洞，连裂缝都没有。

　　曹大皱眉道：“小心，我怀疑刚才差点绊倒我的就是他，这落雨平原有古怪。”

　　“管他这么多！”

　　我烦躁地说了一句，举起慈悲，狠狠地朝着地下刺去。

　　当慈悲刺入地下的一刹那，土里忽然传出声凄厉的惨叫声，我确信自己肯定是刺中那家伙了，连忙就开始挖土，想看看里面究竟是什么。

　　可等将草皮挖开，我却惊得叫了声妈呀，忍不住一屁股坐在地上。

　　在这土地里，竟然葬着一具严重腐烂的尸体，它诡异地缩成一团，就像个在子宫里的婴儿，脸部骨头看着却十分狰狞扭曲。

　　“不对！”

　　曹大看见这场面，他忽然铺下身子，将旁边的草坪也挖开。

　　我惊愕地看他也挖出了一具腐烂尸体，两个尸体都像婴儿那样缩成一团，诡异得令人头皮发麻。

　　曹大深吸口气，他冷声道：“这落雨平原看似平静，其实每一寸，都暗藏杀机。”


第九十六章 梦幻与死亡：保护费？

　　诡异的尸体让这荒无人烟的落雨平原增添了一丝诡异，最让我感觉头皮发麻的是，刚才发出惨叫声的究竟是那个令人作呕的鬼魂，还是这下面的那具尸体。

　　曹大将两个尸体都埋起来，他拍拍我的肩膀，轻声说道：“不要想太多，既然来参加这种比赛，自然会遇见些恐怖的事情。”

　　我吞了口唾沫，感觉腿部有些发软，用力地拍了拍，小声说道：“我没很害怕，只是正常的心理反应而已。师兄。这东西神出鬼没，又不知道他到底想做什么，我们该怎么办？”

　　“还能做什么，自然是想办法杀掉我们……”曹大沉声道。“我来试试看。”

　　他忽然抽出张道符，又抽出自己随身带着的一把普通桃木剑，将道符贴在桃木剑上。随后我看见他将一瓶红色液体拿出来，小心地撒了一点在道符上。

　　顿时轰的一声。道符化为熊熊火焰，使得整把桃木剑都是绿色的诡异火焰。我惊讶道：“师兄，你竟然将自己的血液保存起来了，怎么办到的？”

　　“像输血一样不就行了……”曹大疑惑地问道。“难道你还真在每次使用道符的时候都割破手指么？”

　　这……我原本真是这样想的。

　　正在我们说话时，草地里忽然窜出只满是泥巴的手，那手上的指甲很长很锋利，直接就朝曹大的腿部抓去。

　　我看得心里一慌，连忙说师兄小心。曹大连忙后退一步，眼疾手快地将桃木剑砍在了那手上。

　　又是凄厉的惨叫声从土里传出，我看见那丑陋的男人竟然再次钻出草坪，此时他满身都是绿色火焰，疼痛地在草地上打滚。曹大连忙低吼道：“动手！”

　　我连忙将慈悲狠狠朝着那男人砍去，他再次痛叫一声，身体忽然就急剧透明。

　　等我们反应过来，男人的身体已经完全消失，只剩下一块小木牌安静地躺在草地上。这小木牌约莫手指大小，上面写着个十字。

　　我收起木牌，无奈地说道：“这……也太麻烦了。”

　　“是挺麻烦。”曹大点头道。

　　这只是落雨草原的一个小鬼魂，我们在这草原上走了挺久才碰到。能将这丑陋鬼魂解决还是因为我们有两个人，若是只有一人，恐怕对付起来很麻烦。

　　最重要的是……才十个白元晶。

　　我叹气道：“我们就算不吃不喝，也要杀两百只才能凑到两千白元晶。每天住宿就要两个白元晶，其他花费肯定也不便宜。师兄，等我们凑够元晶，恐怕比赛早就结束了。”

　　“而且还要小心其他人的抢夺……”曹大叹气道，“不能靠这个过关，若是遇见僵尸。我们应该能赚更多白元晶。虽然地图上是这么说，但僵尸比鬼魂要难对付，肯定不止十个白元晶。等晚上时，去酒馆看看究竟有什么赚白元晶的方法。”

　　我点点头，与曹大继续在落雨平原上寻找。

　　整个下午的时间，我和曹大都没遇见僵尸，只碰到两个较为弱小的鬼魂，都被我和曹大从容解决。

　　入账三十个白元晶。按照这种速度，凑够两千白元晶要到什么时候，估计元门就想让我们后期抢夺参赛者，这样才是获得元晶的最快办法。

　　我与曹大筋疲力尽地回到小村，为了填饱肚子，我们去了酒馆。可等来到酒馆，在欣赏了古香古色的木头装修酒馆后，这里的东西价格让我俩目瞪口呆。

　　就说酒馆里最便宜的东西，一瓶黑啤酒要五个白元晶，一碗蛋炒饭也要五个白元晶！

　　“我的天……”我惊愕道，“师兄，在这最简单地吃顿饭也要十五个白元晶，这简直就是宰客。之前我还觉得住宿挺便宜的，原来他们是在吃这方面下手。”

　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。

　　元门这一手，真是够狠的，我与曹大辛苦一天才赚三十个白元晶，现在就去了一半。更何况我们并没有吃午餐，如果将午餐也算在里面，每天的花费也将近三十白元晶。这简直就是把参赛者往死路上逼。

　　好在元门也知道吃饭要吃饱，蛋炒饭的份量还挺多，是相当于普通的两碗饭。黑啤酒也是一升的那种类型，完全足够我与曹大喝的。

　　我们沉默地吃着饭。静静等待宾馆那前台女孩所说的赚钱方法。

　　酒馆里的人越来越多，等看见菜单上的价格，人们都纷纷发出抱怨，甚至有些女孩都忍不住哭出声来。看来大家赚元晶都不容易。

　　这酒馆很大，桌椅也摆放得很拥挤，约莫能坐四百人。外面是拥挤的桌椅，里面却是雅座。服务员告诉我们，如果想坐雅座，最低要消费五十白元晶。于是乎，坐在外面一圈的都是参赛者，里面则是元门总部的道士。

　　那些道士桌上的美食很是诱人。好酒，龙虾，螃蟹，牛肉。看得我和曹大直吞口水。

　　可没办法，没钱认命。

　　等蛋炒饭吃完后，我与曹大坐着喝酒，忽然听见不远的座位传来吵闹声。

　　我们循声望去。发现是一桌参赛者和几个元门总部的道士在争吵，其中一人面红耳赤，青筋暴露地吼道：“拼死拼活也就赚几十个白元晶，你还跟我们收保护费。草。就是不给你又怎么样？”

　　保护费！？

　　我俩都是惊愕地瞪大眼睛，怎么在这参赛的情况下，还会有人收保护费？

　　那领头人是个身穿白衣的年轻男子，他微笑地看着对方。等对方说完后，他平静地说道：“你当然可以选择不给，只是在这岛屿上，我比你要熟悉许多。到时候若是你遇到点意外。可就别怪我了。”

　　听见这话，那人顿时就怂了，他低骂一声，随后与同伴们拿出了白元晶。我一看就傻眼了。因为数量好像还不少。

　　“元门竟然还允许门徒收保护费……”我吞了口唾沫，小声说道，“师兄，我们还有多少白元晶？”

　　曹大咬牙道：“开始有二十个，然后赚了三十个，买地图花费一个，住宿两个，吃饭十五个，还有……三十二个。”

　　我叹气道：“要是人家收得少就给吧，他说得对，我们对这地方一无所知，到时候要是为白元晶丢了性命，可完全不值。”

　　曹大也点点头，赞同我的说法。

　　那群人每个桌子都收，等到达我们面前时，白衣男子微笑道：“两位，请交元晶。”

　　我吞了口唾沫，问道：“多少？”

　　他露出和善的微笑，轻声说道：“正常来说，是每人十个。”

　　我跟曹大都听得一阵肉痛，曹大恋恋不舍地拿出二十个白元晶，白衣男子依然保持微笑，却不选择拿走，他笑道：“我刚才说了，正常来说，每人十个白元晶。但你们不一样，你们要交出所有的白元晶。”

　　我顿时心里咯噔一下，不太痛快地问道：“为什么？”

　　他的笑容慢慢凝固，随后眼中展露凶光，沉声道：“因为你们与他们不一样，他们只是被欺负的参赛者，而你们就是群小人物，令人作呕的蝼蚁。”

　　“草！”

　　我被这段话彻底激怒，狠狠地一拍桌子，愤怒地低吼道：“存心找茬是不是？”

　　男人平静地没说话，而在酒馆的某个雅座，忽然传来了一道令人熟悉的声音。

　　“说你们是蝼蚁，还觉得不服气？”

　　是女人的声音。

　　我跟曹大循声望去，只见雅座那边缓缓站起个身影。

　　她有着一头到下巴的黑色短发，上半身穿着件黑色运动背心，平坦的肚子小腹没有一丝赘肉。下身穿着一件类似于内裤的三角型紧身黑色皮裤，从屁股到大腿，竟是一丝松垮的皮肤也没有，十分结实。

　　灵敏的穿着打扮，还有那毫无赘肉的身体，还有全身上下每一寸都是古铜色的皮肤，我的脑海里浮现出三个字——练家子。

　　女人腿上有个皮带，上面绑着把昏暗中散发着寒光的匕首，令人头皮发麻。她抬头看向我们，原本应该是中上等的长相，却因为脸颊上有道伤疤，硬生生增添了一丝狰狞。

　　罗！巧！巧！


第九十七章 梦幻与死亡：赌命

　　我跟曹大都是瞪大眼睛，不敢置信地看着正朝我们走来的这个短发女人。要不是因为早就认识，打死我们也不相信这人就是罗巧巧。

　　两个多月前的罗巧巧是什么样？

　　那是个白白净净的富家千金，喜欢穿名牌来衬托自己的气质，遇到点事情就喜欢躲在后面让别人解决。别说吃苦耐劳，就是要她负责开车，估计她都嫌太累。

　　可这个短发女人呢？

　　浑身上下都散发着精悍的气质，我甚至感觉她就是把剑，稍不注意就会狠狠地刺入敌人心脏。

　　我们之间隔着一个栏杆，差不多有一米五这么高。罗巧巧将手放在栏杆人，忽然轻轻一跃，竟十分轻巧地撑过栏杆。站在我们面前。我呆呆地看着这一幕，这身手估计我也办不到。

　　罗巧巧走到我面前，她与我靠得很近，因为她脚上穿着一双登山靴。再加上人本来就不矮的缘故，几乎要跟我差不多高。

　　我与她眼神对视，发现这女人的眼神完全不如从前。以前她喜欢动不动就翻个白眼显得自己有多了不起，今天是我第一次与她眼神对视。

　　她忽然伸手抓住我的下巴。低声说道：“这么快就遇见你，你说老天爷是在帮你还是帮我？”

　　她似乎是喝了烈酒，有一股浓烈的九尾。我将她的手拨开，毫不惧怕地看着她的眼睛。冷声道：“当然是帮我，两个多月不见，你就如同换了个人似的。等再过久一点，岂不是没机会斩草除根了？”

　　“斩草除根？好一个斩草除根……”罗巧巧狞笑道，“你也知道你斩了为我遮风挡雨的那个人，就该想过要付出代价。江成，若不是上头说过不能在公开场合杀参赛者，你现在就已经人头落地信不信？”

　　我嗤笑道：“那你想如何？在不能杀我的地方打我一顿？不好意思，你心里害怕规矩，我不害怕。你会选择揍人，我会选择杀人。”

　　“你是不是不服气？”她忽然轻声说道。

　　“我……”

　　还不等我说完，她抓紧我下巴，忽然粗暴地吼道：“我说！你他妈是不是不服气！”

　　她说话很大声，唾沫都溅到我脸上了，我被弄得心里一阵火气，也怒吼道：“我他妈杀了你的靠山，我很服气！”

　　酒馆里顿时鸦雀无声，人们都纳闷地看着我俩，他们自然不知道我俩之间有什么恩怨。

　　罗巧巧笑了，她松开手，忽然迅速地掏出绑在大腿上的匕首，我下意识也抽出匕首，却不见她动手。

　　她对曹大摆摆手，曹大谨慎地站到旁边。随后罗巧巧坐在桌子前。她用手指点了点桌子，对我轻声说道：“坐。”

　　我不明白她葫芦里卖的是什么药，便坐在了她的对面。此时几个道士将我们团团围住，罗巧巧粗暴地将盘子和啤酒都推到地上，顿时噼里啪啦一阵响，地上全都是碎片。她将匕首钉在木桌的正中央，对我笑道：“上头说不能杀人，却没说过不能玩游戏。江成。我想与你打个赌，赌注就是我的命。”

　　我冷声道：“既然你下注，我也可以拿命来赌。”

　　曹大连忙劝道：“江成，你……”

　　“师兄……”我摇头道，“估计不陪这疯婆娘玩一次，我们今晚走不出这个酒吧。”

　　罗巧巧忽然笑了，她笑得花枝招展：“你还挺聪明，我确实是这想法。”

　　我深吸一口气，冷声道：“赌什么？”

　　罗巧巧耸了耸肩，她轻松地说道：“这把刀在桌子中间，与我们的距离是一样长的。首先，你握着我的手，我握着你的手，刀在两双手的中间。为了保证公平，让你的朋友来数到三，当数到三的一刹那，我们就开始夺刀，朝着对方投掷。要是能躲开，那就开始下一局，总共玩三局。要是躲不开……谁都别怨谁。上面也不会追责。”

　　我看着面前这个似曾相识的女人，她果然不止是模样变了，就连性格也完全改变。

　　以前的她只是个嚣张跋扈的千金小姐，而现在……

　　她是条毒性极强的竹叶青。

　　我嗤笑道：“你应该感谢我。是我让你脱胎换骨。”

　　“对，我应该感谢你……”罗巧巧平静地说道，“若不是你，我不会在来元门总部的第一天就被个贱娘们当着数百人的面扇了二十五个耳光。虽然她此时正在某个医院里躺着，还没度过危险期；若不是你，我不会在修炼结束时被人拖进巷子毒打一顿，当然他们都付出了代价；若不是你，我不会失去一切，需要从头开始。江成，我甚至不明白自己现在活着的意义，所以我给自己定了个目标。就是杀死你。”

　　我耸耸肩，随后朝她伸出双手：“开始吧。”

　　她也朝我伸出双手，我俩都紧紧抓着对方的手腕，曹大迟疑地看了我们一眼。随后小声道：“一……二……三！”

　　刹那间，我俩都是双手立即发力。罗巧巧的力量并不如我大，刚开始就被我压制，双手动弹不得。她低吼一声。我下意识将双腿抬起，在抬起的一刹那，她的腿正好踢在我的脚掌处。

　　我用力地踢出一脚，却看见原本平放着的桌子忽然朝着我的脸部袭来。原来罗巧巧竟然是一脚将桌子踢了起来。她立即站起身，整个木桌都朝着我的身体压来，而且力量非常大。我估计她肯定是在用膝盖压着木桌，否则桌子不会这么重。

　　此时我的处境很狼狈。双手都放在木桌上无法动弹，而木桌却还贴在我的脸上。

　　罗巧巧抓准机会，她狠狠地将脚踹在木桌上，嘴里低吼道：“放！放！放！”

　　那力量震得我双手发麻。她很灵活地用我的双手帮她的双手挡着木桌。我只觉得双手疼痛无比，甚至有点使不上力。

　　忽然间，罗巧巧挣脱开了我的手，她快速地抓住那把匕首。抽出之后，立即朝着我的脑袋投掷而来。并且在这同一时间，她还用脚压着木桌，让我无法站起来。

　　我只觉得头皮一阵发麻，连忙将身体朝着旁边测去，那匕首简直是擦着我的肩膀落下去，随后狠狠地钉在了我坐的桌子上。

　　此时我背后都是冷汗，而她平淡地说道：“你还挺灵活。”

　　曹大看得眼睛都直了，他连忙问我有没有事，我虚弱地摇摇头，才发现双腿竟然都在发软。

　　这是我第一次与人对抗双腿发软，而对象却是让我一向看不起的罗巧巧。

　　罗巧巧将桌子重新放在地上，随后对吧台那边喊道：“准备一瓶啤酒，要最好的。”

　　她走到我身边，从椅子上抽出匕首，轻声说道：“你躲过一次，啤酒就当我请客。还有两次，我还能为你点两盘菜。不过到时候是我看着你的尸体缓慢吃喝，还是你死后逃生胡吃海塞，就看你自己的造化。”

　　我下意识摸了把额头，才发现额头上也全都是冷汗，之前喝酒有的些醉意已经彻底清醒。

　　我看着她将匕首刺回桌子里，努力挤出个笑容：“我建议你后面点红烧肉与羊蹄子，这是我喜欢吃的菜。”

　　她忽然露出个妩媚的笑容，如蛇蝎美人一般：“好的，若是你能活下来，我还会为你倒杯酒。”

　　我艰难地吞了口唾沫，随后伸出双手，罗巧巧也伸出双手握住手腕，她微笑道：“别惊慌，惊慌是最大的敌人。”

　　我没回答罗巧巧的话，示意曹大开始。

　　曹大担忧地看了我一眼，他沉声道：“一，二，三！”

　　我连忙先防备双腿，不料罗巧巧这次却是一撑桌子，整个身体都被撑起来，双腿快速而用力地踹在了我的肩膀。我疼痛地下意识松开手，等反应过来，却看见锋利的匕首已经被罗巧巧抓在手中……


第九十八章 梦幻与死亡：第三局

　　面临快速而来的匕首，我根本没有时间躲避，只能下意识往下坐去。

　　我觉得屁股一痛，整个人就坐在了地上，那匕首简直就是贴着我的头皮飞过去，随后钉在了我身后的栏杆上。

　　好险……

　　我全身都已经吓得发软，此时餐厅里的人们都发出爆笑声。人们眼里都是讥笑，我羞恼得不知如何是好。

　　对于这些人来说，我已经被罗巧巧逼得瘫坐在地上了，甚至在比试时，还只能不惜形象才保住性命。

　　什么叫丢人？

　　这就是真正的丢人。

　　都说士别三日当刮目相待，罗巧巧这脱胎换骨的程度让我心里突然有了种恐慌。这才只是隔了两个多月。要是再有些时间让她发展。那岂不是死路一条？

　　虽然现在的我，已经相当于九死一生。

　　“你这躲得挺难看……”罗巧巧从容地又去拿下匕首，她平静道，“是我已经让你措手不及了么？曾经那个拉弓让我毁容。拔掉我背后那个参天大树的男人，现在对我已经满满都是恐惧了么？”

　　我无言以对，只能喘着粗气努力站起来，可腿已经软得不行。罗巧巧站在旁边也不催我。她冷淡道：“你先歇息一会儿，等你恢复了我们再继续。江成，我很想现在就杀了你，但我还记得你怎么杀死那个男人。你趁着他年老体弱。依靠你的年轻杀死了他。一直以来，这是我最大的悲痛，所以我要告诉自己，我要在你最强壮的时候，彻底剥夺你的生命，因为我与你不一样。”

　　我冷笑道：“你当初趁着我还弱小拼命踩我，岂不是更过分？”

　　“没有人会在意当初的自己，人都是会变的。人们在回忆起从前的时光时，最多只会感慨一句或是伤感片刻，并不会为了消逝的那段时间心疼得死去活来。知道为什么吗？”

　　她伸出手，竟然没有任何耍手段地将我扶起来，嘴里的话语像冰块般寒冷：“因为当你变的时候，生活轨迹也会彻底改变。江成，你现在必须要承认，我俩之间彻底改变了。”

　　“对，你的屁股比以前更好看，我看得想狠狠拍一巴掌。”我咬牙道。

　　“你继续嘴硬，你的惊慌已经让任何人都能看出。”

　　她仿佛机器人一般坐在桌子旁，对吧台那边喊道：“准备一份红烧肉。”

　　此时我恢复些平静，喘着气坐在桌子前：“罗巧巧，我必须承认，你比以前变化很大。不过有个问题我一直想询问，当初姐姐第一次来武装部找我，你为何对她冷嘲热讽？”

　　“因为嫉妒她比我好看。”罗巧巧平静道。

　　我顿时苦笑。当初还在想江雪为何莫名其妙受辱，原来只是罗巧巧的嫉妒心在作祟。她用手指抚摸着匕首，轻声说道：“在你恢复精神的时候，想知道我为何变化这么大么？”

　　“愿闻其详，至少如今的你在被杀死前，值得让别人听故事。”我点头道。

　　“可笑，我期待你能杀我……”罗巧巧摸着匕首，她狞笑着说道。“来到元门后，因为贡献千叶甲，门主允许我加入元门精英总部。但没有老师愿意接纳我，他们原本跟我爷爷称兄道弟，每次过年都像长辈那般疼爱我，给我送礼物，送压岁钱。可等我失去这一切，他们对我只有嫌弃。那时候我去寻找爷爷的八拜之交，那个跺跺脚都能让元门颤抖的人，连看我一眼的尊重都不给。于是我就在门口跪着，跪了两天两夜。”

　　跪两天两夜……

　　我心里清楚，真正的下跪与电视里截然不同，当初我做错事，被父亲惩罚跪了两个小时，之后一个礼拜没缓过劲来。

　　罗巧巧的脸上开始有些痛苦：“之后他同意见我，可张口第一句话，就是要我爷爷所有的道符手抄。这老人毫不掩饰他的贪婪，说若是将我爷爷所有的手抄都交给他，就会收我为徒，保护我的安全。我连一秒钟的犹豫都没有就给了。因为我知道，若是拒绝的话，我那原本就低的地位会更加危险。他问我要学什么，我说要学搏斗。他最擅长的就是搏斗，凭靠一把桃木剑走到今天的位置。”

　　我微笑道：“所以你就开始特训，人家给你什么任务，你就要翻倍去完成。当别人休息的时候。你依然在训练，脑海里时时刻刻都想着杀死我，是不是？”

　　“对。”她点头道。

　　我深吸一口气，随后伸出双手，轻声说道：“最后一局了，猜猜这次会是你赢，还是我赢？”

　　“我不会死……”罗巧巧抓住我的手，她微笑道。“因为你还没死。”

　　曹大抹了把冷汗，他的声音都已经满是颤抖：“一，二，三！”

　　当他话音刚落的一刹那。我立即改变对策，这次不再想着去抢那把刀，而是利用自己的力量，粗暴地将罗巧巧朝我这边扯来！

　　罗巧巧脸色一变。明显没想到我会这么做，刚才我扯的时候已经让她双脚离地，身体自然使不上力气来。我又是用力一扯，只要她没办法反抗。我就能让刀直接划破她的天灵盖。

　　“呜啊！”

　　罗巧巧低吼一声，她忽然用手肘撑着桌子，将自己的上半身抬起来，使得那把刀没能划到她。罗巧巧没任何犹豫。她膝盖在桌上一顶，整个人朝我扑来，张开嘴朝我鼻子咬来。

　　“想太多。”

　　我低喝一声，抓着罗巧巧朝旁边甩着转圈。就仿佛在跳交际舞一般。罗巧巧死死抓着我的手臂，此时她若是手不小心松开，就会被狠狠地摔在地上。

　　我转得脑袋都要昏了，罗巧巧也很难受。但就是不肯松手。我便抓着她朝旁边的栏杆走去，随后狠狠一甩。只听砰的一声，罗巧巧被我砸在木质栏杆上，力道大得栏杆都断了好几根。

　　她疼痛地倒在地上，此时我脑袋昏昏地朝着桌子走去，只觉得天旋地转。好不容易要走到桌子旁，忽然感觉背后一重，原来是罗巧巧竟然爬起来跳到了我的背上。她用双手卡着我的脖子，像野兽一般低吼。

　　“草。”

　　我低骂一声，整个身体直接朝着背后甩去，重重地压在罗巧巧身上。她疼痛地叫了一声，却还是抓着我不肯放。我索性忍痛转过身来，身体坐在她肚子上，也用手掐着她的脖子。这样一来，她会比我更难受。

　　昏暗的酒馆里，我可以看见罗巧巧血红的眼睛。那眼里都是仇恨的泪水，她吼叫着抬起膝盖，狠狠撞在我的脊梁骨上，我原本想忍着痛，但我知道，若是被多撞几次，恐怕脊椎要被撞坏。

　　只能松开罗巧巧滚到一旁，她难受地咳嗽出声。原本我以为这娘们会先缓口气，不料她一拍地板站起来，狠狠将脚踹在我的耳朵上。

　　我感觉耳朵嗡得一下，火辣辣的疼，整个酒馆都好像在旋转。还不等我反应过来，她忽然用双腿夹住我的头，压着我的脑袋，随后膝盖一弯，坐着我狠狠地朝着地板撞去！

　　砰！

　　地板发出一声闷响，我先是觉得脑袋昏，随后鼻子酸得特别难受，热乎乎的血液往外窜，眼睛也看不清东西，全身就好像失去了所有力气。

　　罗巧巧站起身，她忍着痛走到桌子旁，她抓起匕首，此时她全身上下有许多伤口，要么破皮，要么流出鲜血来。

　　“看见了吗……”她抓着匕首，表情很是疯狂，对我吼道，“你输了！三把都输了！”


第九十九章 梦幻与死亡：照顾

　　罗巧巧最终没有投出这一刀。

　　她的体力已经彻底好近，当吼完这句后，她无力地瘫坐在地上，背靠着木桌，将匕首软弱地朝我丢来。虽然挺准，但力道不足，钉在了我旁边的地板上。

　　我还没缓过劲来，努力翻个身，大口地喘着气，也不管鼻血流进嘴里。

　　命还在，但是全输了。

　　罗巧巧忽然发出一声怪叫，她踉跄地爬起来。摇摇晃晃走到我身边。她蹲在我旁边，笑吟吟地说道：“江成，你已经不是我的对手。我想问问，你现在是什么想法？”

　　此时我一点力气都没有。完全说不出话来。她突然坐在我的肚子上，疼得我差点喘不过气来，此时有服务员拿了瓶酒来，她从容地打开瓶盖。将两个玻璃杯放在地上，随后倒满两杯酒。

　　她拿起杯酒一口喝干，对我摇晃了下杯子，微笑道：“敬你的。手下败将。希望你会死在这，否则若是进入元门总部，等待你的会是生不如死。”

　　她将酒杯放在一边，随后带着人大步朝外面走去。我用力地咳嗽几声，努力让自己坐起来。

　　曹大连忙过来扶起我，他问我有没有事，我摇摇头，笑着说没事。

　　他的表情有些难受，轻声跟我说道：“江成，不要放在心上，三十年河东，三十年河西。虽然现在你不如她，但那是因为她有个似乎很厉害的师傅。等你进入元门总部学习些时间，肯定超过她。”

　　我摇摇头，用纸巾将鼻血擦掉，笑呵呵地说道：“没事。”

　　“真没事？”他担忧道。

　　我轻笑道：“人家也没说错，我本来就是小人物。有多少能耐，摆多少尊严。非要把自己当天下第一没有对手，那受打击的也是自己。至少我与她之间的改变很大，原本她根本不会用正眼看我，而现在却将我当成威胁，不也说明我进步了么？”

　　曹大思索一会儿，随后说是的。我俩坐回位置旁，那些人不再围观。都纷纷转过头去开始聊自己的事情。此时有服务员将红烧肉和羊蹄子摆在桌上，我毫不客气地大吃大喝起来。曹大惊讶道：“江成，你不觉得害羞么？”

　　“有啥好害羞的……”我嘴里咬着羊蹄子，含糊不清地说道，“看见羊蹄子和红烧肉的价格没？一个三十白元晶，一个二十白元晶，你吃不吃？”

　　曹大疑惑地翻开菜单，最后用力地点点头：“吃！”

　　等将这好酒好菜吃完。时间已经是夜晚。原本没多少变化的酒馆，事情终于发生改变。

　　有个元门总部道士在吃完东西后，他擦擦嘴，忽然扯开嗓门说道：“招人做事，每天八十个白元晶，工作时间为三天，要来的速度。”

　　听见这句话，所有的参赛者们都傻眼了。在反应过来后，人们连忙争先恐后地报名，而不止是那人，还有其他人也纷纷表示要招人。

　　我和曹大也急忙去接活，可受到的待遇却截然不同。他们对其他参赛者都是和和气气，但对我俩完全不理会。我心里一沉，估计是因为罗巧巧的缘故，使得这些人不愿意给我俩活干。

　　一边是风生水起的罗巧巧，一边是两个不一定能加入元门总部的参赛者，他们自然知道该怎么选择。

　　我和曹大叹着气回到座位旁，想不到出师不利，比赛第一天就因为人际关系而受挫。

　　正在难受的时候，旁边忽然传来道妩媚的声音：“两位帅哥。要不要帮我做点事？”

　　我与曹大连忙转头看去，只见旁边站了一群女人。说话之人是个穿着奢华衣服的女子，约莫二十岁左右，她看着我俩。微笑地说道：“每天一百白元晶，工作时间为五天，愿意吗？”

　　我俩连连点头，说当然愿意。她便笑着告诉我们。说明天上午十点，在酒馆门口见面，随后转身就要离开。

　　曹大疑惑地问道：“我们与罗巧巧有矛盾，为什么你还愿意给我们任务？”

　　“罗巧巧？”

　　她有些轻蔑地说了一句，脸上的笑容满是妩媚：“罗巧巧那疯婆子确实不好惹，但有位我们更惹不起的千金大小姐说，希望能在这段日子里，对某个没有审美观的山野村夫照顾着点。”

　　“千金大小姐？”

　　我俩呢喃一句。几位女人已经离开了酒馆。曹大打了个响指，他笑呵呵地说道：“肯定是东方又玉，我们认识的千金大小姐只有她。”

　　我无奈道：“师兄，你怎么就认定是她？请注意那女人最后一句话。说是山野村夫，我俩都是山野村夫。”

　　曹大认真道：“可是没有审美观的山野村夫，说的肯定就是你。江成，不管你是否承认。我都比你有品味。”

　　我仔细想想，觉得还真是不无道理，烦躁地喝完酒，说该回去睡觉了。

　　等走到旅馆门口。我们听见里面似乎在吵架，疑惑地进来敲了敲，只见有几名参赛者正焦急地站在前台，有人急促道：“求求你。我们全部合起来就十九个白元晶，真连一个都不能少吗？”

　　前台小姐冰冷地说道：“我这的房间又不是没人住，凭什么要给你少钱？住不起就滚蛋。”

　　几个参赛者的表情都很绝望，一名女孩语气里满是哭腔：“元门怎么这么坏。最便宜的房间都要二十个白元晶，这不是断了我们的活路吗？”

　　原本对我与曹大还算和气的前台小姐烦躁道：“要哭出去哭，滚。”

　　他们不敢惹事，只要失望地走出宾馆。我呆呆地看向那前台小姐。她瞥了我一眼，又是用懒洋洋的语气说道：“帅哥，为什么看着我？”

　　我挠了挠头，不好意思地说道：“最便宜的房间明明是两个白元晶，为什么要与他们说是二十个白元晶？”

　　曹大小声道：“笨，她是给我们打折了。”

　　这也太大方吧……竟然给我们打一折？

　　曹大忽然推了我一把，拉着我就往楼上走。我不好意思地对那前台女孩说道：“我会报答你的。”

　　“不用……”她平静地说道，“我可不想被东方家剥皮抽筋，另外给你们个建议，等手头富余的时候，可以试着住最好的那个房间。”

　　我听得目瞪口呆，傻傻地跟曹大一起回到房间里。等关上房门，曹大搭着我的肩膀，啧啧道：“江成，我这次可真是跟着你享福，想不到还能享受到这么多好处。你说说看，你到底是给东方家的那位千金喝了什么迷魂汤？”

　　我拨开曹大的手，无奈道：“师兄，我像是那种人么？我说实话，确实是那姑娘一厢情愿，我与她连半句情话都没有。”

　　曹大嘀咕道：“胡说，那次庆祝会散会的时候，我亲眼看见她拿着你的旱烟枪。”

　　我知道，无论现在我怎么解释，都是跳进黄河洗不清。我昏昏沉沉地坐在床上，寻思着给东方又玉道谢，等曹大去洗澡时，我就给她发去短信，说谢谢。

　　令我惊讶的是，没等多久我就收到了东方又玉的彩信，是张照片。等打开一瞧，我差点将手机摔了，原来是她穿着短裙背心，对着镜子拍了张性感的照片。

　　关键是下面还有一行文字：“你媳妇不在身边，就不要整天胡思乱想。拿去，撸撸睡吧，我不想看见淳朴的你变成那样，好不好？江成，我好讨厌你，我想咬你，但是舍不得。”

　　胡思乱想是什么意思？

　　变成那样是哪样？

　　还有这丫头是抽什么风，干嘛莫名其妙讨厌我？

　　我正想询问怎么回事，忽然外头传来一声凄厉的惨叫，吓得我连忙坐起来。

　　我想起来了。

　　那中年考核官说过，晚上时最好住店，否则会有怪事发生。

　　我吞口唾沫，轻手轻脚走到窗户旁，缓慢地拉开了窗帘……


第一百章 梦幻与死亡：白鹭弓的威力

　　看向外面，我发现店面竟然都已经关门，小村里黑得可怕，可谓是伸手不见五指。只有旅馆门口是微亮着的，因为有不少人都将窗户打开，想看看外面究竟发生什么事，房间里的灯光照射到外面，也能看见些情况。

　　我眯着眼睛，仔细地看着那片昏暗。忽然我发现，竟然有黑暗在移动。我疑惑地揉揉眼睛，当那片黑暗再次开始移动，我才确信自己并没有看错。

　　那好像是个人影。浑身漆黑，与夜色融合在一起。它似乎是在小跑，却诡异地不发出丁点声音。

　　在旅馆底下，有两个参赛者正瑟瑟发抖地坐在墙角。一楼房间透出的光亮正好能让我清楚地看见他们。

　　那黑影悄无声息地往这两人走去，这时候我才发现，黑影竟然不止一个，随着那片黑暗涌动。竟然是有数百个黑影。

　　两名参赛者已经被包围。

　　他们惊恐地尖叫，手里拿着桃木剑胡乱挥舞，还时不时抽出道符甩去。

　　然而，并没有用。

　　我看见黑影淹没了两名参赛者。他们发出了歇斯底里的惨叫声。我惊得瞪大眼睛，迫不及待想知道究竟发生了什么事。

　　约莫五分钟后，这些黑影开始散开，我看见那两个参赛者莫名其妙失踪不见，但他们的衣服背包却是留在地上。观看的人们都是发出惊呼声，纷纷猜测那两个参赛者究竟去了哪儿。

　　我点燃根烟，细细地回想之前那一切。此时门口传来敲门声，我警惕地问是谁，外面说是服务员，来送早餐劵。

　　这确实是那前台服务员的声音，我去打开门，她微笑地与我说道：“早餐区是在五楼，到时候凭票享用早餐，是自助式的。”

　　我收起早餐劵，感激地说道：“谢谢，关于房价的事情……”

　　“不必多说……”她摇头说道，“只是替人办事。”

　　我客气地说道：“虽然冒昧，但能请你进来坐会儿吗？我有些问题想询问，初来乍到，很多事情还不熟悉。”

　　“可以。”

　　前台小姐走进房间，大方地坐在床上，问我有什么问题。

　　我便将之前看见的事情说了一遍，她笑道：“那些黑影是贪婪者，是由阴气控制人变成的。类似于鬼上身，不过比鬼上身要更加霸道。那两个参赛者并不是无故消失，而是变成了那些贪婪者中的一员。”

　　我惊讶道：“有这种怪物在，元门总部为什么不动手清除？”

　　“那就是元门总部搞出来的……”前台小姐耸肩道，“也算是种护山大阵，而在总部和各家商店，都放有镇压符，可以让贪婪者不敢靠近。你也可以购买镇压符。然而价格十分高昂，就别打这东西的主意。所以说，住在宾馆里是最安全的，不用担心贪婪者。”

　　我点点头，与她道谢，她说不客气。

　　说完，前台小姐便转身离去。我关上门，曹大此时洗完澡出来，问刚才的惨叫声是怎么回事，我将事情解释一遍。他听得倒吸凉气，说元门实在够狠的，我表示赞同。

　　之后我也去洗个澡，便与曹大睡觉了。等第二天醒来，我们去早餐区用餐，发现这里的早餐竟然都不错，而且没见参赛者过来用餐。曹大说估计是受东方又玉照顾，可以享受到早餐劵。

　　吃过早餐又重新洗漱一遍后，我们就去了酒馆。期间曹大去生活用品店里看了看，说里面一包普通的香烟都要五个白元晶，我就松了口气。说幸好因为有上次的经验，我带了整条烟来。

　　等十点钟整，我们便看见昨天那女人从山上走下来，连忙向她说道：“前辈好。”

　　“我姓许。你们叫我声许姐姐就好……”女人微笑道，“这次找你们过来，可是要做苦力活，做好辛苦的准备了么？”

　　我们连忙点头说没问题。她从袖子里抽出张纸递给我们，我俩疑惑地打开一瞧，发现里面竟然是一张画像，画像里似乎是个僵尸，然而浑身上下都是浓密的毛。

　　许姐姐轻声道：“这是毛僵，属于二级僵尸，在沙漠那一片能见到。我需要它左手食指的指甲，越多越好。一个指甲。我可以用两百白元晶来收购，你们有三天时间帮我收集。每天晚上八点，我们在酒馆门口交易。正常来讲，毛僵一天最多碰到两三头。获取它的指甲更是困难，所以我昨晚定义为平均价格每天一百白元晶，没意见吧？”

　　我们连忙说没意见，她媚笑一下。对曹大眨眨眼就上山了。

　　等许姐姐走后，我与曹大蹲在路旁，仔细地观察画像。曹大小声说道：“江成，毛僵定然没那么好对付。否则这许姐姐也不会开出高价。还记得么？僵尸是可以钻地的，沙漠那地方简直是它们的天堂。稍有不慎，恐怕我们就会丢掉性命。”

　　我点头道：“所以我们不求赢，但求稳。反正要的是指甲。并不是打败僵尸。”

　　“你笨啊……”曹大叹气道，“僵尸莫非是幼儿园的乖宝宝，会随意给你剪指甲么？我们只能先击败僵尸，而且要保证不弄坏指甲。我俩之中。只有你的白鹭弓可以办到。”

　　曹大的这番话让我皱起眉头，还真是这样，要想取得指甲，只能先杀掉毛僵才行。

　　我的脑海里忽然有个想法。连忙说道：“师兄，还记得你的那瓶血液吗？我们可以用那个来做诱饵，一旦毛僵出现，我立即拉弓。”

　　“好，那边试试。”曹大点头道。

　　为了不浪费时间和省钱，我俩午饭都不吃，连忙去了沙漠。

　　在岛屿的南边，沙漠是最大的一片土地，约莫有两个村子这么大。但好在这里并不炎热，只能称得上是暖和。

　　“这毛僵身上有许多毛发，应该就是用那东西遮挡阳光。一会儿可千万要射准，别浪费血液。”曹大蹲在沙漠边，他将血液倒在沙子上一些，随后我们退出几十米外，我拿出白鹭弓，耐心地等待。

　　等待是最需要耐心的，为了以防万一，我还给自己的眼皮涂上牛眼泪。

　　渐渐地，约莫是十分钟的功夫后，我看见远方的沙子底下好像有东西在窜动，正在朝血液而来，连忙就将手搭在白鹭弓上，死死地看着那窜动的沙子。

　　等那东西靠近了，沙里忽然有个人影窜出沙子。那人影浑身都是沙子，有着浓密的毛发遮挡住全身，但眼睛部分却是暴露在外，具体因为隔得远，有点看不清。

　　曹大见状，他连忙低声道：“拉弓！”

　　我早已经拉开弓弦，当白鹭弓的弓弦被拉开时，我忽然感觉手指处传来一阵冰凉。此时我下意识想起红姐与我说过的话。

　　白鹭弓不需要弓箭，等拉弓的时候就能知道。

　　在白鹭弓上，竟然隐隐出现个黑色弓箭，是半透明的，与阴气很像。为了以防万一，我使劲力气，将弓弦扯到第二道红线。

　　黑色弓箭越来越有实质性，而且更加冰冷得吓人，我瞄准毛僵，嘴里低喝道：“去。”

　　我放开弓弦，黑色弓箭立即破空而去，速度比普通的弓箭还要快速。

　　它霸道地射在毛僵身上，忽然间，令人目瞪口呆的事情发生了。

　　只见那原本完好无损的毛僵，竟然浑身都炸裂开来，这一幕看得我们不敢置信，它化为漫天碎肉散开。而原本纯白的白鹭弓，竟然无缘无故地染上了黑色，整把弓漆黑无比，而且十分冰凉。

　　曹大从震惊中反应过来，他喃喃道：“这把弓有古怪。”


第一百零一章 梦幻与死亡：刀与命

　　白鹭弓的变化，不止是这么简单而已。我感觉除了样子和温度有变化，就连重量都变化了些，好像有变重半斤左右。

　　对于我来说，弓就是最亲密的战友，所以能发现它任何变化。为了安全期间，我与曹大先去寻找毛僵的碎肉，终于找到了毛僵的左手，连忙就用刀费力地将它的食指割下来。

　　曹大用力地割着手指，他纳闷道：“这毛僵身体十分坚硬，怎么你一箭就能让它炸裂开来？最主要是你这弓的变化，我刚才好像迷迷糊糊有看见一道黑气进入了你的弓。”

　　“黑气？”

　　我纳闷地喃喃一句。再次重新要拉开弓，却发现这白鹭弓竟然变得更难拉开，我拼死拼活也拉不到第一道红线的位置。我连忙惊慌地带着曹大撤离沙漠，随后给李唐朝打电话。问他白鹭弓到底是怎么回事。

　　李唐朝便将红姐的手机号码丢给我，让我自己打电话去问。我拨通之后，那边就接通了，传来一道慵懒妩媚的声音：“你好。请问哪位？”

　　“红姐，我是江成，你还记得吗？”我小声问道。

　　那边轻笑道：“当然记得，李唐朝的小徒弟。我正在睡懒觉，找姐姐有什么事吗？”

　　我将白鹭弓的事情说了一遍，红姐的声音听着顿时有些惊讶：“你已经能将白鹭弓拉到第二道红线？”

　　我说是，她那边沉默一会儿，随后说道：“你能一箭秒杀毛僵，就是因为白鹭弓的效果。这白鹭弓虽然称不上至宝，但也是高级道器。像这种高级道器，都会有个认主的过程。这白鹭弓与你还不算完全认主成功，你却已经能拉开第二道红线，已经引起道器本身的戒备。”

　　“戒备？”

　　“这是高级道器的一种保护，若是被陌生人使用，花去太多阴气，道器就会自我保护。现在你所见到的白鹭弓，它已经被锁定，所以难以拉开，就算拉开，也与一般的弓没多大区别。我原本以为你需要些时间才能拉开第二道红线对付鬼魂，谁知道竟然这么快。”红姐叹气道。

　　我连忙焦急道：“那该怎么办啊？”

　　她思索一会儿，随后说道：“别慌，你正好趁此机会让白鹭弓认主。等认主之后，白鹭弓的威力反而会更加强大。白鹭弓是嗜杀道器，你可以用鲜血来解封，至于它到底要吞噬多少鲜血，那我也不清楚。你应该感到庆幸。等认主成功后，你使用起来绝对会欣喜若狂。”

　　鲜血解封……

　　我叹口气，眼下看来没法继续继续猎杀毛僵，只能先提高白鹭弓的威力。我与曹大商量一番，就决定先回去，反正已经弄到毛僵指甲。

　　目前还是有好消息的，就是在击败毛僵后，我们得到的木牌上竟然写着五十。这比起昨天的效果实在好太多。原本我与曹大昨天就怀疑僵尸会更值钱，果然如此。

　　回到宾馆后，考虑到昨天前台小姐说过的话，我们开了最好的房间，要十个白元晶。前台小姐对我们笑了笑，随后不再给钥匙，而是给了张房卡，说在七楼二号房。

　　来到七零二，打开房间后，我与曹大都是惊讶地赞叹一声。这房间实在太奢华，中间有张巨大的睡床，房间里还有电脑，浴缸。衣柜里放着奢华的浴袍，而柜子里放着许多饮料，上面写着免费享用。

　　我舒服地躺在床上，摆弄着变化巨大的白鹭弓。曹大看了看房间，他纳闷道：“房间确实不错，但为什么要我们住这个？这其中有什么玄妙？”

　　“我觉得等夜晚就能知道……”我轻声道，“师兄，现在的问题是怎么放血。总不能让我割腕之类的吧？”

　　曹大笑道：“你稍等，我之前看到过生活用品店有卖注射器，估计是为了满足部分有瘾的人，元门还真是够大胆的。我去买个注射器来。随后帮你抽血，这样不就成了？”

　　我连忙对曹大表示感激，他摆摆手就离开了。等多久，曹大便带了一大袋注射器上来。我问他为什么要买这么多个，他说用一个注射器抽血多次不卫生，反正便宜，一袋也就两个白元晶。

　　我伸出手，曹大则是用买来的酒精棉花先帮我消毒，随后温柔地将针头刺进我的血管。

　　我看着无比认真抽血的曹大，感叹道：“师兄，你帮我抽血时。我一点也不疼，跟医院里完全不同。”

　　他笑道：“这个叫师兄的爱。”

　　我被逗得哈哈一笑，注射器里满满都是我的血液，随后我用棉花堵着伤口。小心翼翼地往白鹭弓上滴血。

　　当血液滴在白鹭弓上的一刹那，我忽然听见房间里有哀嚎声响起，顿时惊得我停下动作，连忙环顾四周。

　　曹大看我这反应。他忽然问道：“怎么了？”

　　“你还问我怎么……”我惊讶道，“师兄，你刚才没听见惨叫声吗？”

　　他竟然摇摇头，说没听见。我疑惑地皱起眉头。那哀嚎声好像不是从白鹭弓里发出来的，让人感觉很奇怪。

　　曹大皱眉道：“可能是认主时的特殊效果，继续吧，说实话我们也弄不懂。毕竟这是高级道器。”

　　我想想也是，就继续往白鹭弓上滴血。当血液再次滴上去后，那哀嚎声也跟着再次响起，听起来特别诡异。

　　在沾染上血液后。原本黑色的白鹭弓渐渐退去黑色，变成了鲜艳的红色。这红色不像是渗进去的，反而有点像是从里面往外渗出的。

　　我俩都是惊讶地看着白鹭弓，高级道器果然不一般。而且这血液似乎是足够的，因为白鹭弓变红的速度挺快。我还好奇地摸了一把，只觉得白鹭弓比原本要光滑很多，而且更加有韧性。

　　渐渐地，白鹭弓全身都染上了鲜红的颜色，比平时增添了妖异。而那怪异的惨叫声，就没停止过。

　　“奇怪……”

　　曹大忽然说了一句，他站起身，朝着房间的角落走去。我也下意识朝那看去，发现那边的地板上竟然都是血迹。

　　怎么回事？

　　我俩的捉鬼家伙刚好是放在角落的，我说会不会是曹大的那瓶血漏了，他说有可能。

　　曹大抓起自己的背包检查一番，上面沾了些血迹，他将那瓶血拿出来，随后纳闷地说道：“没破呀，我这背包里面没有血迹，只有外面有。”

　　“难道是我的背包？”我疑惑道。

　　曹大也拿起我的背包，可等他拿开背包时，我却呆若木鸡，眼睛死死地看着被压在背包后面的慈悲。

　　不能碰血的木刀慈悲，刀尖处却是不停地往外渗血，就好像这把刀内部装满血液，而外面破了个洞那般诡异。

　　我没来由心里觉得害怕，小声而急促地说道：“师兄，出问题了，离那把刀远一点。”

　　曹大没回答我的话，他忽然抓起慈悲，缓慢地转过身来，吓得我浑身都颤抖了一下。

　　这哪里还是曹大。

　　他嘴角夸张地往上翘着，笑得很夸张。眼睛里看不到瞳孔，满满都是眼白，表情难看又诡异。而他拿着手执慈悲，一步步朝我走来，嘴里发出了尖锐难听的声音：“刀与命，二者选一。要命无刀，要刀无命。”

　　我瞪大眼睛。

　　怎么可能！怎么又是她！

　　只见曹大举起刀，忽然他张开口，双手抓着刀柄，将木刀往自己嘴里塞去。我握紧拳头，喃喃道：“不要……师兄，不要……”

　　他忽然一用力。

　　血光飞溅，木刀慈悲，从他的后脑勺穿出……


第一百零二章 曹大的生与死：妖刀

　　曹大……死了？

　　我不敢置信地看着那把穿过他后脑勺的刀，却发现他脸上那诡异的笑容并没有失去。忽然间，他缓慢地将慈悲从嘴里抽出来，我才看见原本被穿透了的后脑勺，竟然是一点伤口都没有。而那把慈悲也如同虚影一般，之前那飞溅的血液，估计是刀上原本就有的血。

　　“师兄……”我吞了口唾沫，喃喃道，“你究竟怎么了？”

　　曹大手里紧握着慈悲，他忽然爱不释手地摸着这把刀，呢喃道：“太久了……江成，这把刀在你身边待太久了。它时时刻刻想与我相聚。”

　　“与你相聚？”

　　我可谓是丈二和尚摸不着头脑，实在不明白曹大这句话的意义。忽然曹大转过身去，朝着外面走去，我连忙要过去拉住他说个清楚。他忽然一转身，将慈悲快速而狠辣地砸在我的胸口。

　　砰。

　　我感觉胸口传来阵剧痛，之前还像虚影的慈悲，现在却是结结实实地砸在我胸口。甚至打得我整个人往后倒去，重重摔在地上。

　　曹大……什么时候有这么大的力量了？

　　我捂着胸口，诧异地看着曹大，却发现他眼睛里竟然有了一丝血红。他举起刀。忽然朝着我脑袋砸来，我下意识捂住头，但没传来痛感。

　　原来那把慈悲已经停在半空中，愣是没砸下来。我心慌地看向曹大，他那眼神格外冰冷，忽然就抽回刀，走出了门口。

　　我喘着粗气坐在原地，想站起来去追曹大，胸口却疼得要命，我甚至怀疑此时要是多动弹几下，会留下后遗症。

　　坐在地上休息几分钟，我终于恢复些气力，眼下我不知道该怎么办，曹大也不知跑去了哪儿。

　　忽然我脑海里想起李唐朝，现在最好的办法就是联系李唐朝。他对道器十分精通，想必能知道这究竟是怎么回事。

　　我忍着痛给李唐朝拨去电话，那边挺快就接通了，李唐朝张口便问我白鹭弓弄好没，我焦急道：“师傅，现在不是白鹭弓的问题，是慈悲和大师兄都出事了。”

　　“嗯？说来听听。”

　　我将事情快速简单地说了一遍，李唐朝听后就陷入了沉默，考虑许久后，他轻声道：“妖刀。”

　　妖刀？

　　我有些没能从这个词里反应过来。妖刀是什么意思？

　　李唐朝解释道：“这就是把妖刀，通俗点来讲，是个道器的失败品。我们可以拿你的白鹭弓来做例子，白鹭弓是用阴气来射杀鬼魂。这点就设计到道器的制造理念，所谓高级道器，用阴气来伤害敌人的同时，还有两点是要注意的。一点是它能补充阴气，好比说白鹭弓。使用之后还能自动补充；一种就是控制阴气，你自己想想，这么厉害的道器，它里面应该藏有多少阴气？所以必须要控制住。”

　　李唐朝说得简单易懂，我立即就明白了。他轻声说道：“而失败品，通常都是这两点没做好。一种使用后就会变成废物，无法再补充阴气；还有一种就是慈悲这样的，阴气外泄。你已经很小心避免鲜血沾染上，可它自己却能吸收附近的鲜血。我估计慈悲早就可以变异，只是在等个机会。”

　　“机会？”

　　“妖刀认主，它并不想你做主人，早已看上了曹大来做自己的主人。但是平日里因为你俩身边还有我们，它暂时不好下手。而这次正好是它的一个机会，便出现了这种事。”李唐朝解释道。

　　李唐朝的话让我更纳闷了，怎么都想不出其中的缘故。我只能实话实说道：“师傅，我怎么都不明白。说句真心话，大师兄的身手跟我比起来，那差的不是一星半点。妖刀不选择更加强大的我，反而选了大师兄，那是什么意思？”

　　李唐朝沉默了。

　　那边很久不说话。我等得都有些着急，连忙催促李唐朝说话。最后，他忽然叹了口气，轻声说道：“妖刀认主。主要是看性格，曹大也并不像你想的那般弱小。江成，若是我告诉你，伤害你的那个曹大并不是被迷惑的曹大。而是你真正的大师兄之一，你信么？”

　　我心中一惊。

　　不是被迷惑的曹大……

　　而是曹大之一……

　　我拿着电话的手都止不住颤抖，喃喃道：“师傅，你的意思是……人……人……”

　　他轻声道：“对，人格分裂。”

　　我的天。

　　我只觉得整个房间都在旋转，彻底打碎了我以往的认知。曹大竟然患有人格分裂症，这让人怎么想得到！

　　“他的病情，我们一直在努力控制。你没发现他最近有什么异常吗？”李唐朝问道。

　　我很仔细地想了想，随后说有，现在的曹大性格是有点奇怪，甚至还会跟我打趣泡妞的事情。曹大的性格从来都是一本正经。怎么会开这种玩笑？

　　还有，他知道我的许多事情，我记得人格分裂症之中的记忆是分开的。两种人格都有各自的记忆，他们甚至不知道自己有人格分裂症。

　　李唐朝叹气道：“实话告诉你。我们将曹大的人格分为冷与暖。实际上，大家都比较喜欢暖的那个曹大，可问题是冷的曹大却经常能占据主导，他甚至知道另一个人格的存在。甚至有时候。我发现曹大还会自己在某些地方写日记，估计这就是冷的曹大在给自己安排潜意识。当他出现时，他不会写日记，但能知道所有的事情；而暖的曹大会写日记。却不知道另一个人格的存在。”

　　好高的智商！这智商爆表啊！能给自己的另一个人格催眠安排潜意识，这到底是怎么办到的！

　　我问李唐朝接下来该怎么办，他说曹大肯定会继续比赛，让我别急别慌。他今晚肯定还会回来，因为这个曹大比任何人都想进入元门总部。目前最好的办法，就是先将妖刀夺走，因为妖刀的阴气会刺激到他。

　　我深吸一口气。如此看来只能等待。李唐朝没再说别的，只给我留下一段话。

　　“江成，你是我除去曹大最得意的弟子。他藏在心底的痛苦就是成为今天这样的原因，那是你不知道的，你也不会想知道。师傅求你件事，千万……要让另一个他回来。”

　　又是我不知道的事，但我隐隐有感觉。

　　事情肯定出在当初李唐朝收留曹大的事情上，曹大这种没烦恼暖暖的人，怎么会得人格分裂？

　　肯定受过哪方面的刺激，只是没告诉我。

　　我正在想着，忽然门被粗暴地推开了。我目瞪口呆地看见曹大拿着慈悲走进房间，他摆着张扑克脸，脸色平静地躺在床上：“这里地方够大，你睡沙发。”

　　我吞了口唾沫，得知现在是跟曹大的另一个人格说话，难免有些紧张，就小声问道：“师兄，那……我们还是合作关系吗？”

　　“合作？”

　　他瞥了我一眼，忽然露出个冷笑：“你配么？”

　　听见这话，我顿时就火冒三丈，这也未免太把自己当回事儿，毕竟我俩比起来，我可是要更强。

　　忽然间，他拿起个布袋，朝着旁边的床头柜一丢。只听哗啦一声，我只看到密密麻麻的白元晶从里面掉出来。

　　这……估计有好几百！

　　我看得目瞪口呆，喃喃道：“师兄，你从哪儿弄来这么多白元晶？”

　　“关你屁事，等我明天通关，我们各走各的。”他冰冷地说了句，转过身抱住慈悲，闭上眼睛就开始睡觉。

　　我为难了。

　　一边是暖暖的曹大，综合实力比我要弱些；一边是冰冷的曹大，实力智商全都超出人的想象。

　　到底该不该把慈悲夺走呢？


第一百零三章 曹大的生与死：那一刀

　　整个下午，曹大都躺在床上睡觉，他一直将慈悲抱在怀里，我也不知道该如何下手。而且我脑子里还有些害怕，那就是这些白元晶。

　　如此大量的白元晶，他究竟是如何所得？要说是去杀鬼魂我可不信，这么点时间，哪来大量的鬼魂给他杀。

　　我可以认定，曹大肯定在外面惹了麻烦。

　　我就这么担惊受怕地待了一下午，曹大刚好在饭点时醒来，随后就将慈悲背在身上，要下楼去吃饭。我连忙也跟在他身边。整个过程他一句话也不说，甚至将白元晶就这么大大咧咧地放在床头柜上，只拿了一些放身上。

　　我们出了宾馆，等进入酒馆后。我死皮赖脸坐在曹大身边。他叫来服务员，点了份海鲜炒饭和啤酒，弄得我很羡慕，因为他一顿就吃掉二十个白元晶。我小声问道：“师兄。我能跟你喝一瓶啤酒吗？”

　　“哦。”

　　他就这么平淡地哦了一声，全然没有曹大平时亲切的模样。此时我让服务员来份最简单的蛋炒饭，等啤酒端上来后，我连忙主动地帮曹大倒酒。亲切地说道：“师兄，不管你是哪个师兄，那不都是曹大么？看昨天晚上，我们也聊得挺好。”

　　“昨天在和你演，现在东西已经在我手里，懒得跟你演。”他冰冷道。

　　这……未免也太绝情。

　　我叹口气，默默地吃着饭。我叹口气，问他怎么知道慈悲的秘密，他却懒得理会我，就默默吃饭。

　　这样下去不行，这个曹大太冷，恐怕没法套近乎。而他睡觉时又把慈悲抱这么紧，看来我必须要耍点计谋。

　　“他在那！”

　　正在这时，酒馆里忽然传出声大吼，我还没反应过来，就看见酒馆里有十几号人忽然朝我们这边走来。我小声对曹大说道：“师兄，我们换个地儿吃饭，旁边好像有人与这些总部道士有仇怨。到时候打起来，万一牵连到我们可不好。”

　　“不用。”

　　曹大冷冷地瞥了这些人一眼，又继续用餐。我心想这个冷曹大和暖曹大性格可真是不一样，若是暖曹大，肯定会同意我的意见。

　　可接下来发生的事儿却让我惊得目瞪口呆，因为那些总部道士走到我们身边时竟然停下了，有个强壮的道士将手拍在我们桌上。用手指着曹大的鼻子，怒骂道：“小白脸，你给老子站起来。”

　　竟然是找我们麻烦的！？

　　曹大缓慢地伸出手指，做了个稍等的动作，弄得我们有点疑惑。只见他缓慢地吞下食物，又举起酒杯饮上一口，轻声说道：“与人说话的时候，嘴里若是有食物。会显得很不礼貌。”

　　“你在这装什么大尾巴狼呢？”

　　那道士忽然用手掐住曹大的衣领，他脸色狰狞地说道：“阿峰，你过来。”

　　人群中，有个道士立即凑到我们跟前。这道士看着颇为凄惨，头上包着纱布，纱布上还有红红的一片血迹。领头人对他问道：“看仔细了吗？是这小子不？”

　　阿峰连连点头，指着曹大说就是他。我还不明白到底是怎么回事，那领头人就对曹大怒吼道：“王八蛋，只听说过总部道士抢劫参赛者的，老子还是第一次听说参赛者将总部道士给抢劫了。你个混账，我这兄弟在酒馆里安静地吃午餐，他招你惹你了？”

　　我不敢置信地瞪大眼睛，完全是呆若木鸡的状态。

　　那数百白元晶，竟然是从总部道士那抢来的！

　　逆天了！

　　酒馆里所有人都是傻乎乎地看着曹大，这完全颠覆了我们所有人的认知。而曹大却平静地耸耸肩，他说道：“是你的朋友不与我好好说话，否则我也不会动手。做人做事，先分清楚对错。”

　　“他不与你好好说话？这是我们几个人中最老实的人，阿峰，你说说看。究竟是怎么回事。”领头人低吼道。

　　只见那阿峰有些委屈地说道：“中午时我在吃饭，吃的东西也不得罪人，就一瓶啤酒和一盘蛋炒饭……”

　　听到这里，我们都是忍不住点点头。确实不招人恨，与参赛者们吃的完全相同。

　　阿峰继续说道：“他忽然走到我面前，先用手敲敲桌子，问我能不能借他五百白元晶。我那时候还很仔细地看看他。确认自己不认识，就很客气地说抱歉，我不认识你，不能借。然后他说等成为总部道士，肯定会尽早还我。我觉得希望不大，拒绝了，他就用木刀砸我的脑袋，我就昏过去了。等醒来的时候。脑袋上都是血，身上的白元晶正好少了五百个。”

　　还真是把总部道士给抢了！

　　领头人看向曹大，他沉声道：“说吧，你现在有什么解释？”

　　曹大冷声道：“男子汉大丈夫。说一就是一，说二就是二。我已经承诺过会还钱，别打扰我吃饭。”

　　领头人气骂道：“草你大爷，我们现在是问你会不会还钱吗？我真是草了。总部道士所有的团伙里，我们哥几个是最低调老实的，这都能被人惹上。现在的问题是你那根本不叫借，叫抢！阿峰。你说该怎么办？”

　　阿峰小声说道：“把五百白元晶还给我，还有医药费五十个白元晶。”

　　我纳闷地看着阿峰，这好歹也是元门总部的道士，怎么会这般害怕曹大。曹大究竟对他做了什么事？

　　领头人对曹大伸出手，而曹大却是不咸不淡地说道：“等我成为总部道士，给你八百白元晶。”

　　“草！”

　　人们彻底被曹大激怒，那领头人抓起桌上的酒瓶。狠狠朝着曹大的脑袋砸去！

　　“砰！”

　　酒瓶在曹大脑袋上开了花，酒液与鲜血从他额头流下。我连忙护在曹大面前，考虑到对方人多势众，又都是总部道士。肯定是不怕死的，我也没想威胁，就客气地说道：“兄弟别生气，先别动手，事情还能好好谈。”

　　“滚开！”

　　那领头人一把推开我，他怒视着曹大，低吼道：“还钱。”

　　曹大伸出手，用修长的手指擦去血液，昏暗的灯光下，他表情看着满是狰狞：“我要给就给，不给就不给。想让我交出元晶，你们还不配。”

　　这番话彻底激怒了那领头人，他忽然从口袋里抽出根棕色的短棍，狠狠朝着曹大的脑袋砸了过去。

　　忽然间，我脑袋里传来一阵晕眩感，难受得有些想呕吐。而且不止是我这样，就连那几个道士，竟然也是面露难受之色。

　　原本站着一动不动的曹大，看似极为缓慢地从背后抽出慈悲。他的速度真的很看似非常缓慢，可实际速度却不比那看似极速的棕色短棍要慢。这一小片的空间，就仿佛时间被扭曲。

　　只听砰的一声，那棕色短棍忽然断为两截，而慈悲也到了这人额头前，稳稳地停住了。

　　场面一时间沉寂了。

　　领头人有些惊恐地看着慈悲，他浑身都惊怕得颤抖不已。曹大又收回慈悲，他从隔壁桌拿来瓶啤酒，缓慢地倒进玻璃杯里。随后他当着在呆滞的人们面前忽然抬起手，敬了那领头人一杯，随后一饮而尽，轻声道：“我这人说一不二，若是愿意给个薄面，今天的事情就当算了。他日八百白元晶，如数奉还。”

　　领头人后怕地摸了摸自己的额头，他看向曹大的眼神已经满是惊恐，随后狠话也不放，带着人转身离去。

　　我看着曹大，心里还在回忆之前曹大劈出的那一刀。

　　无论我怎么想，发现都只有一个字能形容。

　　妖。


第一百零四章 曹大的生与死：烂好人？

　　吃完饭后，曹大帮我付了蛋炒饭的钱，转身便离去。我问他还要不要许姐姐的那份报酬，他说给我就是。

　　面对这样的曹大，我心里很犹豫。毫无疑问，跟在这种人身后完全能吃香的喝辣的，可又对不起平日里对我这么好的暖曹大。

　　有种要被收买的感觉，虽然人家完全不把我当一回事……

　　我便在酒馆等到八点，许姐姐果然来了，交换毛僵指甲时，她问我那帅哥怎么不在，我说他身体不舒服。就先回去了。

　　交易完成，我没急着回宾馆，而是进了生活用品店，小声地问店员有没有强效点的安眠药。

　　店员二话不说。就给我找来瓶药。他说外面有卖的这里都有，外面没卖的这里也有，让我放心来购买。我又买了两小瓶白酒倒掉一点，打开之后放了两粒进去。这么点东西。花费了我三十个白元晶。

　　等回到房间，曹大开门后就去躺在床上看电视，我将装了安眠药的酒丢给他，感慨地说道：“许姐姐送的。说是她与朋友喝剩下的。师兄，跟着你真是能得到不少好处，俗话说帅哥有特权，想必就是这个意思。”

　　曹大接过白酒，他摇晃两下，轻声说道：“是托那东方大小姐的福。”

　　我尴尬地苦笑两声，然后坐在沙发上，猛地喝了口酒，静静地看着电视。此时我不敢转头看曹大，怕他发现猫腻。

　　等一集电视剧结束，我站起身打了个哈欠，说要去洗澡。此时我惊喜地发现，曹大已经将整瓶酒都喝完，躺在床上昏昏欲睡。

　　我心里一番激动，连忙进浴室洗了个冷水澡。等精神抖擞地出来，我看见曹大已经彻底睡死在床上。我小心地走到他身边，试着动了下慈悲，他一点动静也没有。

　　“呼……”

　　我长吁口气，快速将慈悲抽出来，曹大还是没醒过来，昏昏沉沉地在床上睡着，甚至隐隐有鼾声。我以前跟曹大一起住过，知道他是不打呼噜的，肯定是那安眠药起了作用。

　　而这慈悲。我一时间不知道该拿它怎么办。若是自己拿着，恐怕还会有激发冷曹大的那一天。

　　不管了！我要将它烧掉！

　　我拿着慈悲走进浴室，心里的决定无比坚定。慈悲本就是件失败品，我的师傅是赫赫有名的李唐朝，完全不必担心道器的问题。等烧掉慈悲，再跟李唐朝要个道器就是。

　　想到这里，我将打火机掏出来，随后点燃火。将慈悲放在火焰上。

　　忽然，浴室里无故吹起一道弱小的阴风，迅速将火焰给吹灭了。我皱起眉头，低喝道：“还敢抵抗，看我现在弄出个大火，你还有什么本事作祟。”

　　“呼……哈……呼……哈……”

　　寂静的浴室里，忽然响起清晰的呼吸声。我警惕地将慈悲放在地上，这估计就是道器在作祟。

　　只见慈悲身上竟然慢慢弄出黑色气体，就如同白鹭弓的阴气弓箭一般。不过这黑色气体，却是缓缓组成了一个人影。那人影站在我身旁，声音从它体内传出：“你若是烧了我，不担心他会报复么？”

　　“报复？”

　　我冷笑道：“我与他是师兄弟关系，就算他得知我将慈悲烧毁，还能杀了我不成？我也是为他好，就算师兄为人冰冷，也能明白我的深意，做不出这种气急败坏的事。”

　　“师兄弟？嗤嗤嗤……你很了解他么？”黑色阴气忽然说道。

　　我皱起眉头，冷声道：“我怎么可能不了解，师兄不该被你这种妖刀所迷惑。他是我见过最善良的人，用自己的全部能耐照顾那些孩子。时时刻刻都在为别人着想。”

　　“嗤嗤嗤……”

　　黑色阴气又是发出一阵怪笑，弄得我心里莫名其妙，因为知道它只是道器里的阴气，我胆子也挺大。问它笑什么。

　　它笑了好一会儿，忽然声音变得有些迷幻：“照顾那些孩子？拜托，他时时刻刻都想杀了这些孩子。每一天，每一分。每一秒，他都恨不得杀了那所希望小学的孩子们。你根本不了解他，不知道他心里的想法。而且不止是那些孩子们……他想杀别人全家。”

　　我怒喝道：“胡说八道！我现在就烧了你，免得听你信口雌黄！”

　　说罢，我将纸巾抽出来几张，打算用打火机引发出大火来。

　　“我可以让你看见，看见他隐藏的一切。”

　　正当我准备动手时，黑色气体忽然说出一句话。让我的手愣是没法按下打火机。

　　曹大隐藏的一切……是使得他会患上人格分裂症的病因吗？

　　我吞了口唾沫，死死地看着地上的慈悲，咬牙道：“你有什么条件？”

　　“我没任何条件……”黑色气体的声音让人十分讨厌，“等你看过之后。就会明白一切，来，离我近点儿……”

　　忽然间，这黑色气体不再是人影模样。而是缓缓变成了一个正方形，而且竟然渐渐有了画面。

　　我看见了，看见一个面熟的男人躺在病床上，一群村民打扮的人站在这屋里。他们面露恐惧之色，而且好像……有点愧疚的感觉。

　　有个女人正跪在地上，不停地给这些人磕头，但这些人都站着没动。此时有个打扮较为阔气的人。他脸上满是狰狞地笑容，抱走了一个还在襁褓中的婴儿。女人连忙哭着冲上去要把孩子夺回来，却被村民们扯住了。

　　这一幕……有点熟悉。

　　我猛地想起来，这是李唐朝儿子被带走的情景。原来曹大当初所说是真的，他没骗我。可是，为什么要将这一切展现在我面前？

　　黑色气体的声音已经满是怪异：“看见了吗？这群恩将仇报的人，你将他们都记得清楚。接下来……我再给你看点东西。”

　　画面忽然再次变化，出现了一群孩子们的脸。此时正方形上是有两个画面，一边是当初的那些村民，一个是在个明亮的教室里，坐着许多欢笑的孩子们。

　　我皱起眉头，不明白要我看这个的用意，于是我很仔细地观察着，突然间，我忍不住脸色一变。

　　这些孩子，竟然与那些村民长得颇为相像！

　　有些孩子很像，有些孩子的相似度只有一点，可是这么多个巧合，却是让人心底发寒。

　　“哈哈哈，明白了吗……”那黑色气体嗤笑道，“这些孩子都是仇人们的后代，你当你的大师兄有这么烂好人吗？给孩子们送吃的？真是可笑。他只是一时间找不到下手的机会，实际上，他每天都恨不得杀光这些小孩。你一开始就该想到，那个贫困村里的人们，哪里供得起孩子去正常学校读书。”

　　我瞪大眼睛，忍不住紧紧地握住拳头。

　　一直以来，在我心中光辉圣洁的那个曹大，其实都是在打这个主意？

　　原来他根本就不是施舍者，而是个复仇者！

　　“说够了么？”

　　正在这时，浴室外面忽然传来一道虚弱的声音，我转过头去，看见曹大正捂着头站在门口，他含糊不清地说道：“头真够晕的。”

　　“师兄……”我喃喃道，“它说的都是真的？这些孩子的长辈们……就是当初害死师傅的凶手？”

　　不对！这不对！

　　如果是这缘故，那跟曹大有什么关系？死的又不是曹大的孩子，为什么他会得人格分裂？

　　这个故事漏洞百出，没有将最重要的事情给说明白，可信度并不高。我恳求地看着曹大的眼睛，希望他能给我个答案。

　　然而，他的下一句话，却是让我从头凉到脚。

　　“对，要么是孙子，要么是孙女。有的在读一年级，有的在读四年级……”他轻声道，“每天我都在想，若是这些孩子忽然不见了，他们的长辈是否会像师傅一样，至死都活在痛苦之中，唔，应该会以泪洗面。”


第一百零五章 曹大的生与死：不能说的秘密

　　我感觉全身力气都被抽空，那是一种最高层次的失望，就像冰冷的寒气，能直接刺入人的皮肤，肌肉，内脏，骨髓，将所有力量都化为灰烬。

　　“大师兄……”我喃喃道，“我不会相信的，按照你的本事，若是有机会动手，那些孩子不会活到今天。”

　　曹大暴力地推开我，伸手就要去拿慈悲，他低吼道：“就像这把刀所说，你对我一无所知。就不要随便给我个定义。”

　　我看他又要拿刀，连忙抓住他的胳膊，苦口婆心地说道：“大师兄，你现在绝对不能再碰妖刀。去睡一觉，明天就能重新有精神。”

　　“有精神的……恐怕是另一个大师兄吧？”曹大冷笑道。

　　我面色一变。考虑到曹大现在没有妖刀在手，我应该打得过他，就准备来硬的。我一把抱住他的腰朝外面走去，这才刚抱起来，曹大忽然狠狠一脚踹在洗手台上。撞得我往后面连推两步，脑袋重重地撞在了墙壁上。

　　我疼得不小心将手松开，他不急着去拿刀，而是单手掐住我的脖子，忽然膝盖狠狠往上一撞。狠辣无比地撞在了我的肋骨上。我疼得倒吸凉气，浑身一软，坐在了地上。

　　“打架，靠的可不是力气。”

　　他指了指自己的太阳穴，随后走向慈悲旁，疼痛的我只能眼睁睁看他抓起慈悲。

　　这时，曹大的眼睛已经完全产生变化。白天时还只是有血丝，现在却已经满是血红，而且眼里隐隐还有黑气围绕。

　　“师兄！莫要让妖刀吞噬了你！”我低吼道。

　　“吞噬我？”

　　曹大用手抚摸着慈悲，他的表情冰冷，似乎根本不将慈悲当一回事：“这等东西，还吞噬不了我。对你们来说，它是个高级道器，而对我来说，只是个垫脚石。”

　　他冰冷地说着话，往浴室外面走去。我忍痛抓住他的脚，咬牙道：“将事情解释清楚再走，师兄，好歹让我知道全部。为什么你会变成这样，那与你明明没有多大关系。”

　　“聒噪。”

　　他烦躁地低吼一声，忽然举起慈悲，狠狠地朝我脑袋上砸来。

　　我瞪大眼睛，死死地与他对视，那慈悲砸在我的脑袋上，却是一点痛感都没有。原来妖刀竟然在这时变成虚拟化，从我的脑袋上穿了下来。

　　我用力咳嗽两声，喃喃道：“你不是个喜欢吓唬人的家伙，大师兄，你的心在乱。现在你连妖刀的实体化与虚拟化都把握不好。它确实可以成为你的垫脚石，但你现在控制不好它。”

　　我毫不畏惧地看着曹大。他脸上的烦躁越来越浓烈，我估计是妖刀之前说的话勾起了他的某些往事，使得他现在连控制道器都用不好。

　　“告诉我……将妖刀还没说完的事情告诉我……”我抓着曹大的裤子，恳求道，“大师兄，很多事情不必自己承担，也要找个人帮你分忧。你先放下刀，我们好好地谈一下，毕竟你现在连控制它都做不到。”

　　“我做得到！”

　　曹大怒吼一声，他又一次举起慈悲。狠狠地朝我砍来。我伸手去接慈悲，这一次它反而是变成了实体化，重重地砸在了我的手掌上。

　　好痛……

　　慈悲虽然是木刀，但也非常锋利，再加上曹大这么一砍，我的手掌立即流出鲜血。我忍着疼痛，用两只手都抓住慈悲，轻声道：“就算你不说，我也可以猜出来。大师兄，我有个猜测，这猜测无比大胆，却让我感觉什么都说得通。因为等我将以前到现在所有的事情都联系在一起，我发现能让所有问题都得到答案。”

　　我抓着慈悲的手已经流血不止，曹大奋力想抽回慈悲，我却是死死地抓着不肯松手。他气恼地抬起腿踹我胸口，我忍着胸口的疼痛，咬牙道：“刚才给我看的情景有古怪，我才想起那是货真价实的画面，并不是口述。可那时的场景又不是有个摄影师在拍，为什么能清晰地出现那一幕？我就突然想起，妖刀会被你吸引，是因为它能看透你，它了解你……”

　　他连着踹了好几脚，随后疲惫地喘气。此时我抬起脚，一脚踹在他的膝盖上。他疼得单膝跪地，忍不住低吼一声。

　　“它给我看的那一切，都是你的记忆。可你为什么能看到那副场景？就算师傅与你说过，却也不可能让你将场景幻想得如此到位。除非……当时你也在场。我现在想起你口中师傅说过的那句话，他说当初人们若是与我一样好心。他的孩子也就会跟我一样大。可是大师兄，我正好比你小几岁，说明在那时候，你已经能记事。”

　　曹大的动作变轻变慢，他喉咙里发出低吼声。而我与他血红的眼睛对视，没来由心里觉得心疼。

　　我吞了口唾沫，沙哑道：“我的猜测很简单，华宏离奇失踪，麾下首席道器师李唐朝隐居山林。但却被华宏昔日的仇人们找上门来，根本不是所谓的恶鬼报仇。饶是李唐朝经常帮助村里的人们，但村民们因为害怕，也不敢插手。于是李唐朝的孩子被带走，可这是最大的问题，如果仇人是要找李唐朝麻烦。为什么只是带走个孩子？为什么不杀掉李唐朝？说明打从一开始，他们的目标就不是李唐朝。”

　　曹大伸出一只手，忽然掐住我的脖子，他眼睛变得血红，咬牙低吼道：“闭嘴。”

　　“为什么闭嘴？”我喃喃道。“不杀死李唐朝，是因为他很配合，因为这些人的目标就是个孩子，然而不是抱走的那个，而是一个被隐瞒了许多资料的男孩。那男孩的资料之所以要隐瞒。是因为那男孩从出生那天起，就与普通人不一样。他享受许多人这辈子都没有的繁华，也会承受许多人永远遇不见的危险。”

　　“不要再说了！”

　　曹大忽然一用力，竟然从我手中抽回慈悲，却不急着砍来。而是疼痛地捂着头。我靠近他一点，轻声道：“华宏麾下的走狗李唐朝，为了护住那个男孩，送出自己的亲生儿子，换来妻子的绝望离别。之后为了更加隐秘地保护那孩子。在狸猫换太子后，他又收养了两个小孩，以此来掩人耳目……”

　　“而那男孩因为愧疚，永远忘记不掉婴儿被带走的那一天，忘不掉师娘崩溃离去的那一天。他觉得一切都是自己的错。便常年处于自责，直到最后引发了心理疾病，染上人格分裂症。也许是有遗传的天分，也许是被那一跺脚能让整个南方掀起血雨腥风的父亲帮助过，男孩学习道术比任何人都要快速太多倍。也比任何人都想获得大阴物，重振自己的辉煌。我猜得正确吗，大师兄，不对……”

　　“华家大公子。”

　　寂静的浴室里，我俩沉默地对视，我看见他狰狞的表情有了些许哀愁，他看着我，眼睛竟然是缓慢湿润，呢喃道：“江成。”

　　“嗯？”

　　“有的人需要用一生精力去报复，有的人需要用一生努力去报答……”他将手放在我手上，我能感觉到他的手掌在颤抖，“不要阻拦我，另一个曹大无法成功，不要阻拦我……得到大阴物，是我如今唯一的手段。”

　　我艰难道：“我不会阻拦你，我会帮助你，你先变回来……好不好？”

　　我没得到曹大的回复，他站起身，踉跄地走出浴室，忽然翻箱倒柜，从房间里的小木柜里找到个纱布丢给我，收起白元晶，转身就去打开门。

　　“师兄……”我连忙低吼道，“外面是夜晚，九死一生。”

　　曹大转头看了我一眼，那眼神太复杂，我说不出究竟是种什么样的情感。如同个坚毅的男人，也像个失落的孩子。

　　只见他走出门，砰的一声，重重将门关上了……


第一百零六章 曹大的生与死：江成VS曹大（上）

　　我挣扎着从浴室里爬起来，随意用纱布包扎了一下手，拿着白鹭弓就追出宾馆。

　　外面都是贪婪者，我不能看曹大因为鲁莽而犯错！

　　刚出宾馆，我就看见电梯已经到达一楼，不用想就知道肯定是曹大已经乘电梯下楼。我连忙顺着楼梯往下跑，一路上也不管是否会摔倒，每步都跨好几节台阶。

　　等冲到楼下，前台小姐正靠躺在一张竹椅上看电视。她瞥了我一眼，平静道：“你朋友出去了，我有劝过，可他态度挺坚决。”

　　果然出去了……

　　我连忙与前台小姐道谢。也要追出屋子，她轻声道：“贪婪者的弱点，是腹部。”

　　“多谢！”

　　我打开门，黑暗之中。我发现有个身影正往岛屿北边走去。我喊了声大师兄，他却没停下脚步。

　　在街道上，已经有不少贪婪者朝着曹大走去，也不知是我的错觉还是怎样。曹大明显走得缓慢，但这些贪婪者就是追不上他，就好像在酒馆里劈出的那一刀，十分诡异。

　　眼看着曹大愈发妖异。我咬紧牙关，也朝他追了过去。贪婪者们此时也瞧见我，有部分贪婪者朝我冲来。我连忙拉开弓箭，此时白鹭弓发生了变化，当我拉弓之后，竟然凝聚出一道在黑暗中亮着妖异红光的弓箭。

　　由于之前用手接住曹大一刀的缘故，我拉弓觉得手掌十分疼痛，只能拉到第一道红线的距离。

　　我瞄准某个贪婪者的腹部，随后立即松手。忽然间，这弓箭竟然没有射出去，而是化为了星光点点，犹如暴风雨一般密集，疯狂地朝着这些贪婪者席卷而去。

　　这……

　　当这些光点将一片的贪婪者击倒，我才明白红姐跟我说的那句话有多么深的意义。

　　等白鹭弓真正认主后，将会给我带来惊喜。

　　此时白鹭弓的红光不再那么明显，变得暗淡许多，但能看见它在缓慢恢复。我试着再朝远处的一个贪婪者拉弓，这次只射出了一道弓箭。

　　顿时我明白了，现在的白鹭弓在阴气全满时，就会发出之前那些星光点点的效果。之后要再次等待恢复完毕，才能使用。

　　多亏有之前那一招，四周的贪婪者数量减少许多，我终于能放心地朝曹大追去。此时他已经消失在我视线中，我顺着那个方向一路寻找而去。

　　这么走下来。我才发现贪婪者都是围在元门山脚附近，等走远了，数量反而会减少。果然就像前台小姐说的，这算是种护宗大阵。

　　岛屿的北边，就是我们最先来的那个海滩。我顺着跑下来，一路跑到了海边，今天的月色还算明亮，我能看见在那海滩的一块礁石上站着个人影。虽然隔得远，但我也能认出是曹大。

　　“师兄……”我费力地喘几口气，咬牙道，“有话好好说，你跑出来做什么？又不是小媳妇，吵个架还带离家出走。”

　　曹大并没有说话，只是静静地看着远方的大海。他手里正抓着慈悲，身形有点摇晃。我松了口气，朝他那边走去，轻声道：“师兄，我们先回宾馆。还记得那前台小姐说的话不？住在最好的房间里，对我们是有神秘好处的，你不回去看看好处是什么吗？”

　　“别过来。”

　　正当我靠近时，曹大忽然冷冷地说了一句。我尴尬地站在原地，前进也不是，后退也不是。

　　我叹口气，无奈道：“那你现在是想怎样？捂着头跪在地上，哭着说自己好痛苦，好需要一个温暖的怀抱来安慰你吗？师兄，我们都老大不小。做人总不能太幼稚，先回来吧。你如果是个小姑娘，我应该还能哄你，可你是个大老爷们。总不能让我抱着你的脑袋，说什么我就在你身边保护你之类的话吧？”

　　“闭嘴！”

　　曹大更加冰冷地低吼一句，我看见他的身体正在微微颤抖，好像是在忍着悲伤的情绪。我索性不管三七二十一。直接朝着曹大走去，小时候我妈也经常被我爸气得离家出走，那时候我爸就会把她扛回来，虽然还会吵一会儿，但事情都会恢复平静。

　　我决定先让曹大回去再说，在外面也不容易把事情谈清楚。

　　当我靠近曹大时，他忽然将慈悲朝着我挥来，低吼着说道：“我让你别过来！别管我！”

　　我躲过慈悲。微笑道：“怎么可能不管你，我们……”

　　正当我说话时，曹大忽然又将慈悲朝着我的面门刺来，出手十分快速狠辣。似乎是打算动真格。我面色大变，连忙往后跳了一步，惊愕道：“师兄，你真动手？”

　　曹大并没有回答我。而是朝我前进半步，手中的慈悲划出个半圆，正好是袭向我的脖子。此时我为防御自己，慌忙用白鹭弓挡在自己旁边。

　　砰！

　　随着一声闷响而起。我那原本就受伤的手掌更是疼痛不已。黑暗之中，我看见曹大的眼睛竟然在泛着红光，他紧握慈悲，因为凑近的关系。我能看见他脸上的表情，比以往任何时候都要狰狞。

　　“不是说了别追过来么？非要烦个不停追过来，看来你是真心找死。”

　　他的语气十分冰冷，忽然就朝我踹出一脚。正好踢在我的腹部，疼得我往后退了几步，忍不住倒吸凉气。

　　这是……被妖刀控制了！

　　我现在才反应过来，难怪曹大吵到一半忽然就离开。原来是他在无法随心所欲变化慈悲的形态后，就预料到自己已经控制不住妖刀。

　　之所以离开……是怕伤害到我。

　　我心中怒火大盛，对着曹大拉开弓弦，低吼道：“妖刀，立即让我师兄恢复神智。”

　　曹大将刀搭在肩膀上，红光之下，我能看见他玩味的笑脸：“若是我说不呢？你可以选择射箭，但这可不是我的身体，而是你师兄的身体。这家伙也真是自作聪明，怕被反噬却舍不得离开我，真以为能完全将我控制，可笑。”

　　我咬紧牙关，一时间也不知道如何是好。

　　就算已经被慈悲控制，那也是曹大的身体，这根本就伤害不得！

　　曹大狞笑地看着我，他忽然轻声说道：“你离他这么近，也会影响到我的效果。这样吧，我可以与你玩个游戏。”

　　我谨慎地抓着弓弦，冷声道：“什么游戏？”

　　“我只需要强大的主人，这家伙虽然入了我的法眼，但还没表现出真正的实力来。要是你能击败他，我心甘情愿认你做主人，还他自由。若是不能……我会杀了你。怎么样，要不要试试，你不是一向自命身手不凡么？”

　　如此冰冷的话语从曹大口中说出，我一时间还有点适应不过来。

　　我深吸一口气，将背包脱下来放在地上，咬牙道：“那与我打的是你，还是我师兄的神智？”

　　“是你师兄的智商，再加上我的神智。”他微笑道。

　　这妖刀……还真够狠的，知道自己占据绝对的优势，甚至还做出选主这种事。若是换作其他道器，只有被人挑选的命，哪有挑选主人的权利。

　　“好！”

　　我将白鹭弓背在身后，抽出短刀紧紧握着，低吼道：“其实我早就想告诉你，抛弃我而选择师兄，是你最愚蠢的决定。”

　　“说话够狂，希望你能让我后悔。”

　　曹大低吼一声，忽然他抓起慈悲，朝着我的眼睛刺来。就在这时，我忽然感觉脑袋传来阵强烈的晕眩感，忍不住想要呕吐。而那朝我而来的慈悲，速度忽然变得很缓慢……

　　就是那一招！


第一百零七章 曹大的生与死：江成VS曹大（下）

　　对于曹大这诡异的一招，我只看他对别人使用过。在这时候，我下意识将手抬起来，用短刀去抵挡他的慈悲。

　　果然，那慈悲看着虽然慢，却还是刚好砸在我的短刀上。当两个兵器接触的一刹那，我的手被震得差点松开。

　　好强大的力气！

　　这慈悲就好像有无穷无尽的力道，比我的力量要大太多！

　　我脑子里忽然想起之前那棕色短棍被慈悲打断的场景，下意识身体往后跳去，同时为了保护手，我只能将短刀松开。

　　短刀哐当一声掉到地上，曹大露出个诡异的笑容。他又朝我劈来一刀，我只能慌乱地连连后退。

　　我深知这样下去不是办法，便在倒退的同时，从背后抽出白鹭弓抵挡攻势。

　　白鹭弓不愧也是高级道器。作为一把弓，却能与慈悲硬碰硬。但因为白鹭弓的弹性讨太大，使得我虎口剧痛无比。而且弓确实比刀要短，我打起来很吃力。曹大却是一直处于安全距离。

　　“你就这点能耐？”

　　曹大怪笑一声，但此时他的攻击竟然不再像之前那般狂暴。我心中有了个猜想，那一招估计也不能随随便便使出来，应该类似于我的白鹭弓。要有些时间才能恢复。

　　有办法了。

　　我用双手抓住白鹭弓，身形开始后退，双手将弓的两头用力掰弯，就如同压弯树枝一般。见我后退，曹大下意识追上来，我忽然停住脚步，他没来得及停下，顿时我俩距离比之前要接近许多。

　　曹大将慈悲朝着我腰部击来，我低吼一声，松开了左手。

　　忽然间，白鹭弓无比快速地反弹了回去，那速度比曹大要快上太多，几乎成了一道看不清的残影。

　　白鹭弓正好反弹在曹大的胸口，他抗击打能力本来就不如我，被白鹭弓这么撞击一下后，他整个人朝后边倒去，重重地摔在地上。

　　“咳！咳咳！”

　　曹大用力地咳嗽起来，估计是这一下将他给打岔气了。我自然不会放过这个好机会，低喝道：“大师兄，对不起了。”

　　与此同时，我抬起脚，狠狠地踹在了曹大那英俊的脸庞上。顿时他被我踹得鼻血喷了出来，仰面朝后倒去。

　　被罗巧巧教训过的我深知鼻子受到重击是有多么痛苦，原本我可以一直这么攻击直到他屈服。但我怕把这么好看的脸打坏了，只能用脚踩着曹大的喉咙，低声道：“你输了。”

　　海滩上很安静，只有海风吹过的轻微声音。曹大痛苦地想喘气，可胸闷再加上我一直踩着，他哪里能将气给喘出来，脸色憋得十分难看。

　　我原以为曹大会就这么放弃，不料他忽然抓住我的脚。一拳头狠狠地砸在我的小腿上！

　　我疼得大叫出生，整个人都摔倒在旁边，不停地倒吸凉气，甚至眼睛都湿润了许多。

　　好疼……疼得简直要失去知觉。

　　曹大慌忙地站起来，他紧抓着慈悲，看似有些无力地朝我身上砸来。这一刀砍在了我的肩膀上，可能因为他失去太多力气，再加上受伤的关系，这一刀并没有让我痛苦不堪，但也很是疼痛。

　　我用双手捂着头，他双手握着慈悲，不停地砸我，嘴里发出愤怒的低吼声：“你想做英雄，你想将别人扯回来，那你为什么不先看看自己是什么成色！”

　　我被打得浑身疼痛，脑袋也一直嗡嗡发响，只觉得这世上好像什么东西都放大了，模糊了，让人昏昏沉沉，弄不清是真是假。

　　挥舞木刀是非常吃力的事情。曹大双手终于没了力气，他将木刀放在旁边，随后跪在我面前，用双手抓着我的头发。接近于发狂地骂道：“你他妈有没有听见我说话！”

　　我摇摇头，低声道：“没听。”

　　“你他妈看不起我？”

　　“我他妈就等你没力气！”

　　我怒吼一声，用手掐住曹大的脖子，因为我也没多少气力的关系。便整个人朝着他扑去，利用体重压得他往后倒去。

　　我粗暴地推开他的双手，抓住他的脑袋，狠狠地朝沙子砸去，嘴里也发出野兽般的低吼声：“呜……啊！服不服！服不服！”

　　我感觉风声都仿佛消失了，只有我的骂声与曹大粗重的呼吸声，他嘴角已经被打破，有许多鲜血流出来。头发也被汗水润湿，上面沾染了许多沙粒。

　　无力的我压在曹大头上，粗暴地脱去鞋子，用袜子将沙粒都装进去。做成一个棍棒，硬度堪比钢棍。

　　我用尽全力，将袜子做的棍棒狠狠朝着曹大脑袋上砸去，每砸一下。都会有砰砰的声音发出。甚至曹大脑袋都被我砸破，嫣红的鲜血从伤口里流出来。

　　此时我已经是打红了眼，那种心底的兽性彻底被激发出来，哪里还管被我打的人是曹大。

　　随着曹大的鲜血染红了我们身边的沙滩。他终于摇摇晃晃地举起手，软弱无力地呢喃道：“别打了……再打，给你打死了……”

　　我收住手，才看见曹大真是快被我活活打死了。这情况要是不处理，还真是要出事儿。我连忙从背包里掏出纱布，小心地给他包扎好伤口，又给他喂水喝。

　　曹大虚弱喝了两口水。无力地仰面倒在沙滩上，呢喃道：“怎么会打不过你？”

　　我看见这情况，松口气说道：“怎么，现在没被妖刀控制了？”

　　“被你用袜子砸头的时候。就清醒了。”曹大轻声道。

　　我嘿嘿一笑，也顺势躺在地上，大口喘了一会儿气，沙哑着嗓子说道：“我还有个问题想不明白，以你的本事，要是想动手的话，那些孩子早就会人间蒸发，为什么要拖这么久？”

　　他躺在地上看着星空，眼睛里的血红慢慢散去，变得有些无神：“有仇恨，就是有心。既然不是没心没肺之人，无论是我，还是另一个我，面对这样努力的一群孩子……怎么下得了手。”

　　他转过头，将脸上的伤口抹去，轻声道：“花钱养仇人的后代，会不会很傻？”

　　我诚实道：“简直就是愚蠢，但不得不说……很帅。”

　　“我也觉得。”

　　他踉跄地站起来，从口袋里拿出根烟点燃再递给我，轻声道：“若是那家伙太弱，我会再回来的。”

　　我认真道：“那也挺好，跟你打架很痛快。”

　　“无聊。”

　　他疲惫地说了声，随后躺在地上闭着眼，发出微弱的鼾声。我心疼住店的十个白元晶，却也只能躺在曹大旁边，呼呼大睡……

　　当我醒来时，是迷迷糊糊觉得有人在拍我的脸。睁开眼后，我看见天已经亮了，有几个人正站在旁边，有个人同情地说道：“这鼻青脸肿的……是被打劫了？那真对不起，我们也是打劫的，有没有白元晶，看你这惨样，哪怕一个也好，要钱还是要命？”

　　敢打劫我？

　　我顿时怒从心中起，想起来给这些人点教训，不料身体疼得要命，连站起来都非常困难。

　　面对这种情况，我担忧曹大的五百白元晶会被发现，只能委屈地小声说道：“真没了，昨天被打得那叫一个惨，还请几位兄弟饶条性命。实在不行，把我背包里的道士用品全拿去，我退赛去，反正道士用品的东西可贼贵。”

　　他们想想也是，这里道士用品店的东西确实很贵。他们就把我的背包打开，将里面的道符等物品全部拿走，此时曹大迷迷糊糊地醒来了，他呢喃道：“江成，怎么了？”

　　我说被打劫了，他努力睁大昨晚被我打肿的眼睛，微怒道：“怎么会有人打劫，这是世界上最令人作呕的事情之一。”

　　看来……暖曹大回来了。


第一百零八章 梦幻与死亡：白鹭弓第二式

　　等从海滩回到宾馆门口，曹大还是面色难看，他叹气道：“江成，你说世上怎么会有这样的人，大家活着都很辛苦，都在为自己的梦想而努力。可他们呢？竟然利用蛮力，来抢夺别人的元晶，简直是令人作呕。这种人一定会遭到报应，俗话说人在做天在看，老天爷不会放过这些人。”

　　我嘴角抽搐，尴尬地说道：“大师兄，给自己积点口德吧。到时候报应要是来了，你肯定也不会舒坦。”

　　曹大纳闷道：“江成，你怎么能帮他们说话？不过话说回来，为什么我们会满身是伤地躺在海滩边？这才刚开个房间。两个白元晶真是浪费了。”

　　我尴尬地将手伸进曹大的布兜里，随后拿出十个白元晶给前台小姐，与她说续住。曹大看见我直接拿出是个白元晶，他惊讶地瞪大眼睛。我拉着他回到房间。随后经过很仔细地询问，发现曹大只有我与罗巧巧武斗后的记忆，其余都不记得。

　　我拉着曹大坐在豪华房的床上，轻声说道：“大师兄。看来你是被打失忆了，我来与你说说我们遇到了什么事情。在与罗巧巧武斗后，有个叫许姐姐的女人找我们做任务，让我们帮忙带毛僵指甲，一个左手食指的指甲，可以换一百白元晶。而她也坦白，之所以会给我们这么丰厚的酬劳，是因为东方又玉的关系。”

　　曹大点点头，示意我继续往下说。于是我就说了住宾馆因为东方又玉可以打一折的事情，之后我们去沙漠找毛僵，正好遇见个元门总部道士在猎杀毛僵。他身上有六个僵尸指甲，我们就与他做了协议，要是将僵尸指甲给我们，等进入元门总部，会还他八百白元晶。

　　曹大恍然大悟，他摸着布兜，感叹道：“原来是这么来的，那为什么我们会受伤？”

　　我叹气道：“都怪我，我昨天非要拿布兜体验一把土豪的感觉，开窗户时不小心把布兜掉下去了。于是我俩连忙下去捡，被人盯上抢劫，然后一路逃跑到海边，被打得很惨，但也终于护住了白元晶。你看。你就被打失忆了。”

　　“原来一切都是因为你不够小心……”曹大轻声道，“江成，男子汉大丈夫，做事一定要稳重。这件事情，我们暂且算了，我可以当没发生过，但你以后千万记得，不能再这般毛毛躁躁。这并不是说教。而是一种建议，良药苦口，你要记在心里。”

　　我忍不住捂着耳朵倒在床上，没好气地说道：“对，你说的都对。快点把我们的伤口处理一下，今天这状态，估计我们没法开工。”

　　面对我的烦躁态度，曹大明显惊愕了一会儿，随后他叹着气帮我处理伤口。我一直忍着他脸上那恨铁不成钢的表情，多少次我想把针刺进他那动不动就翻个白眼的眼珠子里去，但我告诉自己要忍住，不能急躁。

　　帮我处理完伤口后，曹大开始帮自己处理伤口。不愧是医生，原本我脑袋还有疼痛的感觉，在曹大用了些药物后，我立即就觉得舒服许多。可能是因为昨晚疲惫，我肚子已经饿得很，就与曹大说弄好后去吃午饭。

　　他同意了我的请求，等处理完后，曹大将手放在我的肩膀上。轻声道：“江成，你算是我的弟弟，年纪还小，很多时候考虑事情不全面。今天我说的话你可能不会放在心上。师兄也不要求你记住，只希望以后能有个警惕。”

　　面对如此认真的曹大，我只能委屈道：“师兄我错了，我再也不敢了。”

　　他满意地点点头。便与我一起去了酒馆。既然口袋里有元晶，我们自然也不会太节省，便要了一盆猪蹄和一瓶牛奶，曹大说这食物可以促进伤口愈合。

　　等吃过午饭后，曹大便催促我快点准备东西上路。我惊愕地问他去哪儿，他说当然是去沙漠找毛僵。

　　他说男人不该害怕伤痛，因为当自己痛苦时还能击败对手，那才是最痛快的人生。

　　既然他都将话说到这个地步。我只能回宾馆拿起白鹭弓和慈悲，与他一同去了沙漠。曹大这时候才注意到白鹭弓的变化，问我是怎么回事，我敷衍着说认主了。

　　来到沙漠。曹大与我商量该怎么猎杀毛僵。我想起昨天白鹭弓的奇妙招式，正好现在白鹭弓红得妖异可以利用，便说道：“师兄，我有个想法。也许可以让我们击杀大量毛僵。我来与你说说看，我这白鹭弓……”

　　曹大很认真地听我诉说完，他沉静地分析道：“如此看来，当你将白鹭弓拉到第二道红线。效果会很值得期待。不过你现在受伤严重，确定能拉开到第二道红线么？”

　　我点头道：“可以，要使用两只手是因为必须瞄准。可从昨天那招式的情况来看，我完全可以不需要瞄准。用双脚来撑着弓身，双手来拉动弓弦，肯定能扯到第二道红线。要是力量足够强大，说不定能扯到第三道红线。”

　　“那边试试吧……”曹大轻声道。“先吸引僵尸过来，用血液就行是么？”

　　我连忙点头，曹大便将他的那瓶血液全倒入沙漠中，随后退到我身边。小声说道：“可千万别弄糟，否则这么多毛僵一起冲来，我们估计是九死一生。”

　　“相信我，相信白鹭弓。”我沉声道。

　　我们警惕地看着血液那一块地方，为了方便吸引，曹大是用血液淋出了一个大圈。

　　没等多久，沙漠那边忽然就有几道凸起，而且正朝这边快速而来，我咬牙道：“来了。”

　　果不其然，当那几道凸起到达血液旁时，忽然就窜出身来，果然是毛僵，而且有四个。

　　曹大连忙道：“就是现在！”

　　我双腿一蹬，用力地将弓身踹开，这白鹭弓立即被我踹出一大段距离，直接快速超过了第一道红线。

　　并没有费太大力气，我就将弓弦扯到了第二道红线的位置。此时我贪心地想继续拉弓，却发现已经怎么都扯不开。

　　看来距离第三道红线，还有很远的距离。

　　白鹭弓上出现了肉眼可见的红色弓箭，比昨天还要明显许多，而且还粗上不少。

　　我松开弓弦，只见这红色弓箭忽然起了翻天覆地般的变化。

　　它朝着远方快速而去，而且身体竟然在不停地变大，转眼间，弓箭就变得足足有卡车这么大。就算我没很认真地去瞄准，也是直接将四个毛僵暴力吞没！

　　“天呐……”

　　我拿着白鹭弓，目瞪口呆地喃喃一声，想不到第二道红线的招式竟然如此霸道。白鹭弓变得黯淡许多，等那红色弓箭消失不见，那几个毛僵也是不见了踪影。

　　我俩疑惑地往前走去，只见毛僵竟然是被轰得连渣都不剩，但它们的手还留在沙漠上。僵尸的手是最为坚硬的，所以能留着。

　　“真了不起……”

　　曹大惊讶地把左手收起来，他轻声说道：“若是我们用这方法赚取指甲，估计两天内就能凑齐足够的毛僵指甲。江成，你估计下一次使用要到什么时候？”

　　我仔细地观察着白鹭弓的情况，回答道：“约莫要两个小时。”

　　“好，我们先回去，弄更多鲜血过来……”曹大认真地说道，“若是运气好，说不定今天就能赚到十个左右的毛僵指甲。明天早点过来，想必能直接通关。”

　　我连连点头，忍不住看向手中的白鹭弓。

　　“真是个宝贝呐……”


第一百零九章 梦幻与死亡：购买

　　与曹大在回来的路上时，他说要给白鹭弓的招式起个名字。否则就第一式第二式这样称呼，难免会觉得奇怪。

　　我说给第一式起名为无数弓箭，第二式起名为巨大弓箭。他说不好听，不如第一式叫暴暴雨狂袭，第二式叫霸道一击。

　　我考虑许久，虽然他起名并没有我好听与实在，但人家毕竟是师兄，就同意了曹大的建议。

　　回到小村后，我问该去哪儿买血，他说去酒馆买两只活鸡就行，反正僵尸喜欢喝鸡血和人血。

　　我感觉是个好主意。就与曹大一起去酒馆的人讨论。他们开价也够狠心，说可以不将鸡肉卖给我们，但鸡血必须是十个白元晶一只。考虑到收获比较大，我与曹大只能忍痛同意。

　　这一整个下午。我们都在赚毛僵指甲。收成还算不错，合起来得到了十一个毛僵指甲，因为我们每次吸引猎物的点都不一样，也不怕某个区域的毛僵会被杀光。

　　算上原本就有的五百多白元晶。我们已经相当于有一千六百多个白元晶。曹大笑着说也许我们会是最快通过的参赛者，我也是连连点头。

　　等拖着疲惫的身体回到宾馆时，前台小姐看我俩表情不错，她笑道：“今天有收获？”

　　曹大客气道：“托您的福。收成不错。”

　　“那可要加把劲……”她轻声说道，“已经有十二个参赛者通过，还剩下八个名额。”

　　当她将话说完时，我与曹大还没反应过来，傻傻地站在门口与她对视。

　　已经……有十二个参赛者通过了！？

　　我不敢置信地说道：“是在和我们开玩笑吧？我已经觉得我俩赚白元晶很快了，你现在却忽然说已经通过十二个。”

　　她耸了耸肩，平静道：“这很正常，是你没将逻辑搞清楚。”

　　“什么逻辑？”曹大问道。

　　前台小姐解释道：“首先，能成为道士的人本就是天赋较高之人；而能通过道兵考核，那更是天才之辈；而有来参加精英会的资格，也是天才之辈中的天才之辈，别忘了通过预赛的只能是二十人，五百人参赛，二十人通过，也就是说，只有百分之四的人能成功。你们说说看，这是什么意思？”

　　我喃喃道：“绝世之才。”

　　“对，这可是元门总部……”前台小姐轻声道，“一开始就要将逻辑弄清楚，能加入元门总部的，要么是才华横溢，要么是道术超群。我想你们赚白元晶的速度确实挺快，但也要考虑到别人。你们有奇遇，别人就没有了么？最好抓住机会。如果不出意料，我估计明天傍晚之前，二十个名额就会被抢光。”

　　我吞了口唾沫，只觉得简直是天打五雷轰，将我那点小兴奋和过分膨胀的自尊心彻底击毁。

　　必须要抓紧！

　　我俩傻愣愣地回到房间，久久不能平息下来。曹大摸索着拿出烟点燃，他吐出口烟雾，苦涩道：“她说的那是保守估计。如果我们运气太差，估计明天上午，名额就会被抢光。”

　　我叹口气，无奈地说道：“只能看运气了，我们再也找不到更好的赚元晶方法。”

　　前台小姐的话语让我们从幻想立即回到清醒，压抑的气氛让我有些喘不过气来。我靠在床头，心里满是担忧，就怕等我们好不容易凑齐两千个白元晶，却被告知名额已经抢光。

　　我们都没心思再说话，去酒馆里随意吃了点东西，与许姐姐交换白元晶时，她对我们的表现非常惊讶，随后拿出十个红元晶交给我们。

　　我接过红元晶，突然觉得许姐姐也是我们的一个助力，便小声问道：“许姐姐，我们现在只缺四百白元晶，你……能不能借我们点？”

　　许姐姐却摇头道：“我很想帮助你们，可元门有规定，如果我借你们白元晶，恐怕会被取消总部道士的身份。而且你们也会被取消参赛者资格，他们在招收精英这方面管得很严。”

　　我只能失望地收起红元晶，元门没追究我们那五百白元晶，估计是他们也想不到竟然有参赛者敢打劫总部道士。所以将那当成了我们的正规收入。

　　回到酒馆房间，我和曹大正要睡觉，忽然听见外面响起敲门声。曹大疑惑地去开了门，我瞧见有个穿着服务员服装的男人正站在外面。他微笑地对我们说道：“先生，请问需要购买元晶吗？”

　　我惊愕地瞪大眼睛，不敢置信地问道：“你……你说啥？”

　　“这是元门宾馆奢华房间客人的服务……”他轻笑道，“你们可以向我购买元晶，也可以出售元晶。当然，出售价比购买价要便宜。”

　　原来前台小姐所说的顶级房间服务，竟然是这个！

　　这估计是元门某种拉赞助的方式，每个地方都有好吃懒做的富家子弟。而元门这边购买物品只能使用元晶。这也是某些穷苦道士们赚钱的方法，他们可以出售元晶来换金钱！

　　曹大也是有些激动，他连忙问道：“请说下价格。”

　　服务员轻声道：“如果是购买元晶，一个白元晶的购买价是五十元；如果是出售元晶。一个白元晶的出售价是二十五元。另外我需要提醒一下，元门不允许道士们私自进行元晶交易，否则一律逐出元门。”

　　这中介还真是够狠的，直接从那些穷苦道士们的手中赚走一倍手续费。

　　“请问你能稍等一会儿吗？”曹大客气地说道。“我想先看看我们需要购买多少白元晶。”

　　服务员轻声笑道：“我半小时后再过来一趟。”

　　曹大有些恳求地说道：“到时候可别忘了，请千万要过来一趟。”

　　“好的。”

　　等服务员走后，我惊叹道：“想不到元门自己就玩这种交易，师兄。我敢和你打赌，之前通过的十二个人里，肯定有直接花钱通过的。”

　　“有钱能使鬼推磨，就算是元门也不能免俗。现在他们是花几万元就能有进入总部的名额，等以后花起来可就是数十万，数百万……”曹大轻声道，“我们没法与这些符号比。数一下现在有多少白元晶。”

　　我连连点头，随后与曹大一起数现在白元晶的数量。重复数过两边后，我们确认了现在白元晶的总数。

　　一千六百六十个白元晶，需要购买三百四十个白元晶。

　　曹大算道：“三百四十乘以五十。需要一万七千元，你卡里有多少钱？”

　　我诚实地说只有两千多，曹大说除去捐给孩子们的，他只有五千元。这时我忽然想起来，由于上次李唐朝借钱买阴物的事情，曹大好像还欠我钱，不过我没选择在这时提。

　　我叹气道：“我打电话跟我爸妈要，师傅那边肯定没钱。”

　　曹大感激地看了我一眼，我拿出手机，给父母打去电话，那边很快就接通了，母亲开心地问我怎么突然打电话回来。

　　我很尴尬让她打一万五给我，她说缺钱只管告诉她，家里有钱，现在就先拜托我那做生意的表哥帮忙把钱转来，他们会给表哥钱。还嘱咐我一定要吃饱饭，每天按时睡觉。

　　没过多久，我就收到手机提示，竟然是转来了两万。

　　等服务员再次来时，他微笑地问我们是否要购买，我们连忙说想买三百四十个白元晶，另外请他帮我们都换成红元晶。

　　听见我们的话，他脸色难看了些，嘟哝道：“有几个参赛者，一来就是花五万直接买一千个，你们还真是够节省的，不卖了，少于五百白元晶不卖。”

　　我急得一把掐住服务员脖子，狰狞地低吼道：“你信不信，这时候敢说不卖，我就宰了你。”


第一百一十章 九百九十九号

　　服务员面对我的威胁，最终还是将元晶卖给我们，态度还比之前客气很多。有些人就是该教训，否则不知道天高地厚。

　　我与曹大乐呵呵地捧着二十个红元晶，激动地身体都在颤抖。我俩辗转反侧地躺在床上，直到深夜才能入睡。

　　第二天一早，我与曹大就去山脚下兑换进入元门总部的门票。那负责人收过元晶后，他笑呵呵地说道：“你们运气还算不错，现在只剩三个名额。”

　　只剩三个！？

　　我与曹大都是倒吸口凉气，看来购买白元晶是正确的。昨天晚上和今晨天还没彻底亮时，估计就有五个人来兑换门票。

　　若是我们真熬到中午甚至下午来兑换门票，估计黄花菜都凉了。

　　负责人给了我俩每人一块类似于金牌的东西，我拿在手里掂量一下后，发现只有外面是镀金的。他说拿着金牌去顶部就成，会有人负责接待我们。

　　我跟曹大满心欢喜地与他道谢。连忙就往山上走去。曹大抓着手里的金牌，他轻叹道：“终于通过预赛，想不到这地方卧虎藏龙，差点就与成功失之交臂。”

　　我有些犹豫地说道：“大师兄，有一句话。我不知道当讲不当讲。”

　　“你说便是了。”他笑道。

　　我思虑一会儿，说如此看来，其他参赛者要么不比我们弱，要么只会更强。现在能通过预赛，还是因为我们有东方又玉的帮助。想拿到好名次，估计希望很渺茫。

　　曹大单手抚摸着金牌，他的声音听着颇为沉重：“尽人事，听天命。”

　　我也只能点头，就算曹大不说。他心里的那种不甘，我也能感觉到。

　　来到山顶，我看见这山顶竟然是平地，整齐地就要像被人一剑劈开那般。在我们前方，有个类似于学校的建筑，只是被围墙挡着，使得我们看不见里面。

　　门口有个老人，他正坐在一把木椅上打瞌睡，也许是听见我们醒来，他睁开迷迷糊糊的眼睛，轻声说道：“凭证。”

　　我俩连忙递出金牌，老人看过之后，他问我们的姓名。曹大颇为恭敬地说道：“玄兵，曹大。”

　　“哦。”

　　只见老人平淡地哦了一声，他接过金牌，将手指放在上面磨蹭一会儿。令人惊愕的事情发生了，金牌上竟然缓缓出现了曹大的名字与等级，就好像原本就印在上面那般整齐！

　　老人将金牌丢给曹大，淡然地说道：“新秀路，一百八十号。”

　　我这时候也将金牌递上去，恭敬地说道：“道兵，江成。”

　　听见我的话语，老人有些惊讶地看了我一眼，估计是觉得道兵这等级太过可笑。但他也没多说什么，用手指磨蹭一会儿，金牌上顿时出现了我的名字与等级。我笑吟吟地等待着老人的发话，他沉思一会儿，随后说道：“新秀路，九百九十九号。”

　　“嘎？”

　　我不敢置信地看着老人，有些尴尬地说道：“老人家。我这地址该怎么说呢……有种被放在最末尾的感觉，虽然我不知道新秀路总共有多少户住宅。”

　　“你没猜错……”他打了个哈欠，有点不耐烦地说道，“九百九十九号是最后一家，从一百八十一号后就没有住户。你要走过八百多个住宅，那里安静点。你们先去那住着，然后安静等通知。”

　　我顿时心里一阵恼火，怎么能这般看不起人。

　　这就好像在学校里时，老师会把笨学生放在最后一排，以免影响到好学生学习。这都进入元门总部了。竟然还戴有色眼镜去看人。

　　曹大看我不太开心，连忙劝着把我扯进去，他小声在我耳边说道：“初来乍到，不要惹事。而且你看那老人本事似乎不弱，要是惹怒了他，说不定会莫名其妙人间蒸发。”

　　我想想也是，还是曹大考虑得周全，我脾气实在太火爆。

　　走进来后，这前面有几条路，路口有路标，上面写着去新秀路的方向在左边，我们连忙就往左边走。

　　新秀路不远，每走几分钟就到了。这儿是一大片住宅区，是以直线来分布，两边都有屋子。左边是单号，右边是双号。

　　这里的屋子还挺漂亮，是小洋楼，但只有一层，看着也不太大。我估计里面就是个房间，但装修肯定不会差，毕竟是给总部道士们住的地方。

　　曹大的屋子走几分钟就到了，毕竟只是在一百多号。他尴尬地看了我，我故作大方地摆摆手，笑着说道：“没事的，大师兄你先进去吧。我再走一会儿。”

　　他拍拍我肩膀，就去了自己的屋子。原来这没人住的屋子，门口会插着一个房卡，等拿了房卡，这个屋子就算是归自己所住。

　　我叹口气。继续朝前方走着，因为觉得走路花费的时间太久，我甚至还小跑起来。

　　跑了五分钟后，我终于来到这九百九十九号，这时我发现情况也没这么糟。这里果真是尽头。九百九十九号旁边并没有围墙，因为这儿是悬崖。

　　我站在悬崖边，从这看景色还真舒服，空气非常清醒，还能看见远方的大海，将半个岛屿尽收眼底，景色美不胜收。

　　我欢喜地拍了张照片发给曹大，他发来个语音消息，说很羡慕我有这么舒服的环境，我顿时心情大好。

　　进入自己的小屋子。里面装修果然很漂亮，像是酒店里的房间。衣柜，冰箱，浴室，应有尽有。我将房卡插进供电口。屋子里的灯光立即明亮起来，很温馨。

　　在床旁还有个电话，电话旁放着个招牌，上面写道：如若入住，请拨打八个八吩咐一声。以后将会有服务。

　　我拿起电话拨打，等那边接通后，有个温柔的女声说道：“您好，九百九十九号住宅，请问有什么需要吗？”

　　“我叫江成。刚通过预赛，今天起入住。”我笑道。

　　“好的，资料已经保存。江成先生，您可以等待我们的下一步通知，估计会在明天到达。另外通知一声。您有一个访客。”

　　访客？

　　我疑惑地挂掉电话，不明白为啥会有个访客，估计是元门这边的安排，会跟我说下一步任务具体。

　　考虑到这两天累得很，我想先洗个澡让自己精神一下。便开始给浴缸放热水。正准备脱衣服洗澡，外面忽然响起敲门声。

　　访客这么快就到了？

　　我惊讶地走到门口，用猫眼看了看，发现外面竟然没人。我疑惑地打开门，才看见有个身影正蹲在门口。所以我刚才没看见。

　　我纳闷道：“您好，请问有事吗？”

　　这是个女人，因为是蹲着的，我只能看见她好像是没穿裤子。此时她抬起头，俏生生地站起来，惊得我忍不住瞪大眼睛。

　　她身材姣好，肌肤白嫩，上身穿着的是低胸小礼服，原来下身并不是没穿裤子，而是穿了件轻飘飘的小短裙。

　　可最重要的是，这女人是东方又玉！

　　我看得呆若木鸡，喃喃道：“你怎么来了？还有你发什么疯。”

　　“这不是……”

　　她正想说话，但因为动作激烈，小短裙一飘一飘的，吓得她连忙抓住裙子，嘟哝道：“这不是你喜欢的类型吗？”

　　“我喜欢的类型？”

　　我被东方又玉弄得云里雾里，不明白这丫头到底在说什么，我啥时候喜欢过这种类型？

　　她用手拉着自己的小短裙，脸上满是羞意，那水汪汪的漂亮眼睛看着我，小声与我说道：“先生您好，请问要先吃饭，还是先洗澡，还是……吃，掉，我。”


第一百一十一章 富豪？

　　“神经病。”

　　面对东方又玉的搔首弄姿，我无奈地骂了一句，因为担心被人看见，我抓住她的手臂，将她扯进屋子里，没好气道：“你发什么疯？”

　　东方又玉用一种疑惑的眼神看着我，仿佛她还有点委屈，小声说道：“你不是喜欢这个吗？”

　　“我什么时候喜欢这样？女孩子要知道廉耻，最讨厌恬不知耻的女人。”我冷声道。

　　“你撒谎！”

　　东方又玉很激动地推了我一把，她微怒道：“那你上次为什么让那个妓女进入你的房间？不要说没有，我安排的眼线都看见了！”

　　妓女？

　　我惊愕地看着东方又玉，顿时脑袋嗡得一下。

　　原来当初那女人是妓女！我和曹大还以为是想暗算我们的人呢！

　　“误会误会。这是个天大的误会……”我尴尬地打开衣柜，取出浴袍给东方又玉穿上，轻声道，“因为刚开始的时候。那女人只是说给我按摩……”

　　我很认真地将事情解释一遍，东方又玉将信将疑地看着我，最后她嘟哝道：“爱偷吃的猫不会停下脚步，这次我姑且相信你。如果还有下次，我一定会让你付出代价。”

　　她的话语让我很是无奈，又不是我媳妇，为什么要让我付出代价？

　　此时热水已经放好。我说要泡个澡，让东方又玉先去看电视。她欢快地扑到床上去看电视，我躺在浴缸里，疑惑道：“为什么你会出现在元门总部？”

　　“东方家是在南方，元门也是在南方，二者之间有生意来往也是很正常的事情。”她解释道。

　　我恍然大悟，这也不难解释为什么我一路走来都可以靠东方又玉的名头获得帮助。想到这几天得到的便利，我感激道：“谢谢你。”

　　“谢我什么？”她在那边说道。

　　我说谢谢你给我的帮助，否则我也不会这么容易通过预赛。她先是傲娇地冷哼一声，随后叹气道：“接下来我没法再帮你了，之后元门不会再让我插手，你只能凭借自己的实力。”

　　“嗯……”

　　我站起身，用浴巾擦了擦身体，随后又换上另一件浴袍。东方又玉嘟哝说我洗澡太快，我说男人都这样。

　　等躺在床上，她屁颠屁颠地爬到我身边，满是期待地说道：“江成，我已经迫不及待看你大放光彩了。上次都是因为你背叛我，使得自己只能成为道兵，这次一定要证明你的实力，我很看好你。”

　　“嗯。”

　　我无力地躺在床上，又是一阵困意袭来。今天原本就没睡好，脑袋昏得很，现在洗了热水澡躺在床上。自然会想睡觉。

　　我伸了个懒腰，懒洋洋地说道：“你回去吧，我要睡一觉。”

　　“为什么赶我走……”东方又玉有些委屈地说道，“我又不会吵到你，我也绝对不会烦你。”

　　我摇头道：“你一个小女孩跟我孤男寡女待在屋子里，传出去肯定不好听。”

　　东方又玉说没事的，但我还是很坚决，将她推出了屋子。东方又玉就气呼呼说那中午一起吃饭。这我倒是同意了，她便任性地跑到我隔壁的屋里玩耍，反正房卡就插在门锁上。

　　我昏昏沉沉地睡到中午，力气总算恢复不少。给曹大打了个电话，他说肚子很饿想吃饭，问我知不知道哪儿能吃饭，我就把东方又玉的情况说了，我们约好一会儿在他的屋子门口见。

　　换好衣服后，我叫上隔壁的东方又玉，带她去了曹大的屋子。见到东方又玉，曹大很客气礼貌地问好，他忍不住笑道：“上次看你与江成的态度不太好，现在你们是和好了？”

　　我平静道：“没和好，是这娘们自己厚着脸皮凑上来。”

　　东方又玉气愤地踩了一下我的脚，随后说带我们去吃饭。经过她介绍，我们得知元门有食堂，也有营业餐厅，消费都要用白元晶。

　　而东方又玉因为与元门有合作，每次她来的时候，元门都会给十万白元晶挥霍。虽然看似数量很多。但有个重要的规则，就是这些元晶只能购买食物和生活用品，其余任何物品都不能购买，所以无论东方又玉怎么挥霍。对元门来说也只是九牛一毛。

　　拖她的福，我们来了元门内部最好的餐厅。里面人数不多，气氛也很安静，服务员给我们拿来菜单。等看见上面的菜品，我差点将眼珠子挖出来。

　　精致牛小排：五百白元晶。

　　蜜汁鹅肝：两百白元晶。

　　橙汁（杯）：六十白元晶。

　　上面的菜单看得我与曹大心惊胆战，果然人与人之间的差距叫人觉得惊悚。我纳闷道：“若是在外面吃一份这样的午餐，差不多只是百分之一的价格，怎么还会有人来这种地方吃饭？”

　　“元门有个死规定……”东方又玉解释道，“元门总部的道士们，每个月只能出去一天。而这餐厅你别看人少，可就是这些人。他们吃一顿的价格，是用数万人民币来计算的。所以这餐厅就算人再少，那也是暴利。富家公子耐不住寂寞，为了泡妞。他们确实会花重金请女道士来这吃饭，到时候有些喜欢金钱的女孩……我就算不继续说，你也明白意思。”

　　元门还真是够有商业头脑的，知道暴利永远是从那少数人的口袋里获取。我叹气说这简直比烧钱还厉害。东方又玉颇为平静地说道：“这很正常，比方说地产商的儿子对道术感兴趣，花钱进入了元门总部。只要称得上是地产商的，家里最少也有十几亿。这些人比元门门主还有钱，哪怕是元门门主，拼死拼活整年，好像也就分到一亿多。其中多数还是不动产。”

　　我点点头，果然商人在任何地方都有强大的能耐。此时我们点的菜已经被端上来，正好餐厅门口又走进来几个人，都是年轻男女。见到这些人。东方又玉忽然有些厌恶地说道：“说曹操曹操到。”

　　嗯？

　　我疑惑地看向那几人，三男两女，身上的衣服都挺奢华整齐。此时有个男人见到东方又玉，他顿时眼前一亮。朝着我们走来，嘴里还叫道：“玉儿。”

　　东方又玉小声地咬牙道：“这是元门总部里最富有的道士之一，叫李轩。他父亲就是做房地产开发的，小心点，据说他家里资产有二十五亿左右，长老平时与他说话也要客客气气。”

　　我正在心里算二十五亿是什么概念，那李轩已经走到我们身旁，他笑呵呵地说道：“玉儿，怎么吃饭不叫我一起？”

　　东方又玉微笑道：“我想与朋友一起吃饭。”

　　“朋友？”

　　他瞥了我们一眼，又看了看桌上的饭菜，忍不住笑道：“哟哟哟，这是不是把自己的储蓄罐砸了来请美女吃饭呢？你们这一顿能吃多少元晶？”

　　曹大微笑道：“一千八百白元晶。”

　　“哦。”

　　李轩忽然转过头，对服务员笑道：“请给这边美丽的女士送瓶红酒，那酒叫什么名来着……不好意思，我不记得了，我这人不喜欢记名字，从来只记价格，就是价值四千白元晶的那瓶。”

　　服务员微笑道：“好的，先生。”

　　李轩自信地露出个笑容，随后有些敌意地对我问道：“你是哪位，为什么坐在玉儿身边？”

　　“他是我男朋友。”东方又玉微笑道。

　　“嗤嗤嗤……”听见这话，李轩顿时不屑地笑了，“玉儿，你想暂时躲避我没问题，但你可不可以别找这么挫的挡箭牌，看他身上的衣服，这是地摊货吧？”

　　东方又玉紧紧抓着我的袖子，她眼里还有些恳求的神色。

　　我吸了下鼻子，随后用手抱住东方又玉的肩膀，很平静地说道：“想比谁有钱？我怕比哭你，无论你点啥，老子都点双倍。要问为什么，我有钱，我任性。”


第一百一十二章 可不可以一起睡……

　　“哦？”

　　李轩的眼神慢慢变冷，他看向服务员，冷笑道：“有些人吹牛也不打草稿，带千金小姐来一次这种场合，就真将自己当人物了。奉劝你一句，你看着很眼生，对这个餐厅估计还不够了解，不是你能嘚瑟的。”

　　我不耐烦地说道：“到底要不要比，别跟我这么多废话，我这人最讨厌两点。一是狗胡乱吠叫，二是废物胡乱叫唤。”

　　李轩气得脸色铁青，他咬牙道：“服务员。菜单上最贵的是什么？”

　　服务员连忙说道：“目前最贵的只有八二年的波尔多，我们这一共就四瓶，但是每瓶要十个黑元晶……”

　　“就要最贵的，否则体现不出他那储蓄罐的潜力！”李轩大笑道。“拿一瓶来，五百万而已，虽然心疼，但我也出得起。我倒是想看看，你这小子怎么出一千万。”

　　服务员顺从地跑去拿酒，东方又玉这时候在我耳边小声说道：“江成，十个黑元晶……那可刚好是十万白元晶。元门给我的所有白元晶，都只够买那一瓶红酒。”

　　我微笑道：“没事，总有人想被打脸。”

　　“狂妄！”

　　李轩也是平静地坐在我们旁边的一张桌前，他的同伴们也都坐下来，纷纷想看我俩的好戏。

　　此时服务员已经回来了，她旁边还跟着个身穿笔直西装的服务员，小心翼翼地捧着瓶红酒走来，这酒叫啥名字我都不记得，刚才只觉得听着麻烦。她走到李轩旁边站着，礼貌地说道：“先生，您要的红酒来了，这位是您的斟酒员。”

　　李轩得意地笑道：“嗯，现在大富豪先生，你是否有打算买两瓶呢？”

　　我不屑地说道：“十个黑元晶，换算成人民币也就五百万，还敢在我面前嘚瑟？要是你能一口喝干整杯，我就将剩下三瓶全买了。”

　　“真能吹牛，希望不会花光你所有的家产。”

　　李轩颇为不屑地让人打开酒，倒满一杯后，他直接一饮而尽，满脸奸计得逞地冷笑说道：“该你了，大富豪。”

　　东方又玉和曹大都是疑惑地看着我，想知道我接下来该怎么办。

　　我站起身来，诚实地说道：“我没钱。只是想吹个牛而已。今天看见李哥随随便便就是五百万抛出去，小弟服了，小弟在此发誓，以后再也不敢吹牛了。还请李哥大人有大量，放我一马。”

　　李轩的朋友们顿时呆若木鸡，东方又玉和曹大都忍不住笑出声来，李轩的脸色像猪肝一般，变得愈发难看。他气得狠狠一拍桌子，怒吼道：“你敢耍我！”

　　我微笑道：“就耍你怎么的？五百万一瓶的酒，喝着感觉怎么样？其实如果我是你，肯定不会在这种地方喝，要是元门外面买，可就便宜太多。”

　　李轩握紧拳头，他忍着痛咬牙道：“这点钱，我还承受得起。”

　　“李哥当然承受得起……”曹大笑道，“大家快吃饭吧，我们的粗茶淡饭都要凉了。”

　　我和东方又玉都笑了笑，随后我开始狼吞虎咽，东方又玉则是颇有礼仪地缓慢用食。此时那斟酒员也是害怕地看着李轩，小声说道：“先生，要我为您倒酒吗？”

　　李轩肉痛地看着这瓶酒，他又看向几位同伴，那几个同伴都是理解地点点头，随后李轩松了口气，轻声道：“今天没这么想喝酒，你先帮我存起来，等我下次再说。”

　　“好的。”

　　斟酒员连忙抱着酒脱离了战场。李轩气恼地带着人往里面的位置走去。忽然他停住身子，转身跟我说道：“今天怨既然结下了，留个名字敢不敢？”

　　我轻声道：“不敢。”

　　他气得火冒三丈，最后咬牙说一定会查出我。便气愤地离开了。东方又玉被逗得咯咯直笑，最后她笑完了，担忧地说道：“江成，李轩钱多的是。完全可以花钱找人来修理你，你可怎么办？”

　　“看着办吧……”我头疼地说道，“总不能让他在我旁边调戏你。”

　　东方又玉红了脸，她局促不安地用手抓着裙子，小声说道：“因为……你会吃醋吗？”

　　我认真地说道：“我是你的朋友，要对你的安全负责。你如果是平时那装扮，他调戏一下你也就算了；而你今天穿得如此放荡，到时候他哪怕只是拍拍你肩膀。估计都能吃到一大堆豆腐。而你并不太喜欢他，所以简单来讲，我是为你解围。等吃过饭后，麻烦你立即回去将衣服换了。”

　　“我哪里放荡了。你真的很讨厌！”

　　东方又玉气恼地说了一句，随后就化悲愤为饥饿，专心致志地对付桌上的食物。等吃完饭后，她抓了一个黑元晶放在我这里。我疑惑地问道：“干嘛？”

　　东方又玉很认真地说道：“对于男人来说，当女人为他付账的时候，男人心里或多或少都会有些不舒坦。江成，我想你跟我在一起的时候能开心。”

　　“无聊。”

　　我接过黑元晶。叫服务员过来买单，随后很阔气地将黑元晶丢给她，等找了钱离开餐厅，我又将零碎的元晶还给东方又玉。

　　随后我催促她快点回去。东方又玉害怕地站在旁边看着我，曹大体贴地咳嗽一声，走到远处去抽烟。我无奈地问又怎么了，她小声说道：“可是人家今天为了见你。不止小裙子是一飘一飘的，里面的小裤裤也是一飘一飘的。我住得比较远，要是不小心风吹过来，然后我被人惦记上怎么办？”

　　我无奈地骂她胡乱穿衣服。她又委屈地说以为我会喜欢。

　　于是我只好先跟曹大告别，打算将东方又玉送回她的住处。她很开心地凑在我旁边，我用手指弹了下她的脑门，无奈道：“才一个月时间不见，怎么胆子比以前大这么多。”

　　“我回去有好认真地看爱情剧……”东方又玉认真道，“我发现你们男人都喜欢主动的女人，不是说女追男，隔层纱吗？”

　　我没好气地骂了句幼稚，东方又玉很开心地在旁边跟我说自己的事情，又说到家族，又说到哥哥，有时候说得兴起了，她还会做动作形容给我看。

　　我看她笑得这么开心，一时间也对她气不起来。这妮子心智发育还不成熟，需要慢慢开导才行，如果随意下狠药，我怕对她以后有影响。

　　正在聊着，此时我手机铃声忽然响起，拿出来一看，发现竟然是江雪打来的。正好，我把江雪的来电设置成了她上次发来的照片，东方又玉看见照片，她脸上的欢笑凝固了，随后小声说道：“你女朋友的电话啊？”

　　我嗯了一声，随后接起电话，江雪温柔的声音立即传进我耳中：“江成，我看见你发的消息了，恭喜你通过预赛。压力别太大，尽你所能就好。”

　　我笑道：“知道了姐姐，晚上再说，我正在送朋友回家。”

　　“嗯。”

　　东方又玉一直都在我旁边安安静静地走着，等我挂掉电话，她小声说道：“那个江姐姐……挺好看的。”

　　我点头道：“是很好看。”

　　“嗯……”

　　气氛忽然变得很尴尬，我们一路走下来，东方又玉都低着头，用手抓着裙子不讲话。等到了她的住处门口，她忽然抬起头，我看见她眼睛有点湿润，她小声说道：“我明天……还能来找你吗？”

　　我摇头道：“不行，我到时候要准备半决赛，忙得很。”

　　“哦……那我们今晚能不能一起吃晚餐？”

　　我考虑一会儿，随后又摇头道：“不可以，我今晚会早点休息睡觉。你也早点睡觉吧，我肯定没时间陪你。”

　　她失望地转过身，安安静静地朝着住宅走去，静得仿佛与这黄昏交融在一起，一步三回头。我点燃根烟，随后头也不回，颇为潇洒地要走。

　　忽然她的声音又传了过来：“那……我今晚可不可以去你隔壁的屋子睡？”

　　我皱起眉头，随后说那又不是我的屋子，我肯定没法管。

　　“啊！那你等我一会儿，我换套衣服跟你一起回去，反正我下午没地方去。”

　　她顿时笑了，开心地跑回屋子里……


第一百一十三章 动手脚

　　这一晚上，东方又玉果然顺从地没来打扰我，我可谓是很舒坦地休息了一个夜晚。

　　第二天早晨起来，我看见门口有个未拆封的信封，好像是被人从信封口投进来的。我疑惑地打开信封，原来是关于精英会的半决赛指令。

　　“江成先生：

　　您好。

　　考虑到元门以人为本，而二十位参赛者或多或少都有受点伤，需要接受治疗等待回复，元门便决定，半决赛的性质将会是文科。身为道士，能捉鬼搏斗是一方面，可这并不是全部。元门总部的宗旨。就是培养真正的天才。

　　不用看资历，不用看筹码，这将是公平的平台，让您真正展现出自己的本领。通过预选赛的朋友。我们分别会给予您不同的分数，第一名是二十分，第二十名是零分。接下来我们会提供四个文科题，完成一个便能得到二十积分。时间限制为一个星期。到时候分数排名前八的朋友们，将会进入决赛。

　　当您收到这封信时，就可以凭借此信前往第十号演武场，在那获得参加半决赛的资格。”

　　第十号演武场？而且还是文科题？

　　我顿时感觉一个头两个大。这是我最不擅长的方面，也许我要在这里就摆下阵来。

　　考虑到曹大可能还在睡，我也没给他打电话，就发了个短信问他醒了没，他说已经醒了，约好我俩一起去第十号演武场。

　　我便打开门，却看见门口正放着一个粉红色的饭盒，饭盒上还贴着张纸条，字迹很是清秀。

　　“早餐要吃饱，记得加油哦。我不会做饭，所以不能嫌弃我！”

　　这妮子……

　　我无奈地苦笑一下，打开饭盒后，惊得我差点把饭盒给扔了，里面竟然是方便面，只是东方又玉以为自己很体贴地帮我撕开了包装而已。

　　我只能打个电话跟曹大说晚点过去，随后自己尴尬地把方便面泡起来吃。既然是方便面的话，直接放个桶装的不就行了？还非要玩浪漫，装进饭盒里显得跟爱心便当似的。

　　等与曹大见面，我们按照路标去了第十号演武场，离新秀路有点小远。

　　这演武场是用一块块青石板搭成的，地方很大，估摸着有四百多平米，用具也都齐全。兵器就不说了，还有些奇怪的稻草人。上面都贴着道符。

　　在演武场内部，还设有一张木桌，桌子旁放这个大红招牌，写着精英会半决赛。

　　此时这儿已经围聚了几个参赛者，大家的脸色都不太好看。毕竟这里都是最后的对手，没人会向自己的对手表现出笑容。

　　我与曹大也走到木桌旁，大家正在排队等候。排在我与曹大前面的是个女人，实在是巾帼不让须眉。她的打扮跟罗巧巧差不多。不过罗巧巧是在大腿上绑了个匕首，她则是将匕首绑在自己的左边手臂上。

　　女人此时急得直挠头，她回过头来看着我们，我才发现她长相还不错。

　　她小声说道：“那个……如果有你们能帮忙的，可以帮助我吗？”

　　我耸了耸肩，无奈地说道：“说实话，也许我还需要你的帮助。”

　　她看见我被在后面的弓和慈悲，顿时就露出笑容：“原来是同道中人，看起来比我还野蛮点，也许我不会垫底了。”

　　“也许吧。”我尴尬道。

　　队伍慢慢靠前，值得一提的是，也许是担心我们有作弊的准备，我们要与最前面的参赛者保持距离，也就是说，我们听不见木桌那边的交流。

　　等待一会儿，终于到了我面前的女人，她走到木桌旁与那负责人说话，很焦急地时不时抓自己的后脑勺。我看这女人还挺有趣的，转头对曹大笑道：“师兄，你看那姑娘。跟我差不多笨。”

　　曹大看着那个女孩，他忽然轻声说道：“是我喜欢的类型。”

　　嘎？

　　我被曹大惊得目瞪口呆，不敢置信地再回头看了看那女孩，小声道：“师兄。这是你喜欢的类型？我觉得她跟现在的罗巧巧差不多呀，为什么你会喜欢这种类型？”

　　曹大说不记得罗巧巧现在的模样，但他因为了解罗巧巧的性格，肯定不会喜欢她。

　　我就很八卦地问曹大究竟喜欢这女孩什么。语气也有些坏坏的：“大师兄，你是喜欢胸脯？是挺大的；还是喜欢大腿？是很丰满；还是喜欢屁股？是很翘……这么仔细一想，我真不知道你到底喜欢这女孩的什么。”

　　“喜欢她那种单纯的样子……”曹大轻笑道，“你看她的眼神，经常因为慌乱在躲闪，还喜欢抓自己后脑勺，性格有点幼稚的表现，也说明她很单纯。但你看她的打扮还有身材。并没有一丝多余的赘肉，这是个肯吃苦的女孩，很坚强。这么有趣的一个女孩，为什么不能是我喜欢的类型？”

　　我万万没想到。曹大竟然还会从外表和举动去看女孩的性格。说实话，在曹大开口之前，我一直认为曹大是喜欢这女孩的身材和打扮。

　　我无奈地翻了个白眼，问曹大要不要我去跟那女孩要电话号码。曹大摇摇头。说不急，有缘自会相识。

　　“神经病。”

　　此时女孩已经很失望地离开，我嘟哝一句走到那木桌旁。负责人是个三十岁左右的女人，她微笑着跟我说道：“信物。”

　　我连忙交出信封。她看过之后笑道：“江成先生，您是第十八个通过预赛的参赛者，可以获得两分奖励。现在我需要给您四个问题，分别是画符。打造道器，超度术和招魂术，请收好这个，一星期后将进行考核。请好好学习。”

　　她忽然递给我一沓信封，说是特定的道符画法，道器打造法，超度术与招魂术。都是学习方法。

　　我听得一阵头大，小声说道：“大部分都是我不擅长的，到时候是不是比试谁完成得又快又好？”

　　她微笑道：“是完成速度越快，得分越高。我们要求的是零失误，只要有一丁点瑕疵，就会判定为失败。”

　　我痛苦地说道：“干嘛这么严格。”

　　“这些是道士们的依仗……”她不厌其烦地解释道，“想象一下，有道士拿着您画出的道符，正准备生死一搏，但却因为您道符画错的缘故，使得他含恨黄泉，这应该吗？”

　　我想想也是，只能叹口气往旁边走去。此时我惊讶地发现，刚才那女孩还没离开，正站在这边等待。

　　“嗨。”

　　她对我打了个招呼，弄得我有些疑惑，问干什么。

　　女孩不好意思地说道：“你我好像都很害怕文科赛，那些文科厉害的人自然不会帮助我们，我的想法是……不如接下来的七天里，我们可以互相学习。”

　　互相学习？

　　我觉得这还不错，一方面能促进成绩，一方面也能让曹大与这女孩更接近，就笑着说可以。女孩很开心地拍了下手，我们双方自我介绍，我得知她叫孙尚香，因为她的父亲很迷三国人物，刚好又姓孙。

　　等曹大也拿到资料，他带着自信的微笑回到我们身边，我将孙尚香想合作的事情说了一遍，曹大笑着说当然没问题。

　　之后我们一起回到曹大的住宅，迫不及待地打开了信函。可等看见里面的资料，我们都是惊得目瞪口呆。

　　孙尚香的资料很正常，可是我和曹大的信封里，却是倒出了几张空空如也的白纸，啥资料都没有。

　　曹大皱起眉头，他接过孙尚香的资料看了看，呢喃道：“谁在耍我们？”

　　我看着几张白纸，心里也是烦躁得很。

　　是李轩，还是罗巧巧？


第一百一十四章 仇人来访

　　对于我们被人整的事情，孙尚香明显是有被吓到的，毕竟跟我们还不熟，才刚勾搭上，就知道我们竟然惹了元门内部的人。

　　她吞了口唾沫，有些尴尬地看着我们。现在这个场景确实非常尴尬，那就是到底应该转身离去免得被拖下水，还是大方地把自己的资料给两个素不相识的人，给自己带来麻烦。

　　我们三人就这么对视，或者说是我与曹大一直看着孙尚香，她则是时不时看眼曹大，又看看我。最后曹大叹口气。他轻声说道：“我与师弟是山村来的，没背景也没靠山，会惹到一些人，也是因为自己属于小人物那一类。你与我们关系不深。倘若这时候把你扯进来，自己心里也觉得过意不去。你先回去吧，我们再想办法。”

　　孙尚香连忙转身朝外面走去，才刚走两步又停住了。她转过身，弱弱地对我俩问道：“那你们……会不会在心里怨恨我？我很怕别人怨恨我，每当有人在背后说我坏话，我心里都会很不舒服。”

　　还不等曹大说话。我很认真地说道：“按照我大师兄的性格，他应该心里怨恨你，不过我会记恨你。因为之前都谈好合作了，现在你却因为害怕离我们而去，都说做人要有诚信。”

　　孙尚香顿时不知所措，她顿时走也不是留也不是。曹大温柔地说道：“不要自责，我可以给你开个条件。若是与我们合作，我不敢说能让你获得好成绩，但绝对比与自己一个人练习要好许多。你要考虑到一件事情，这里的人们都是竞争对手，他们不会掏心窝子帮你。这样吧，我们做个协议，你看如何？”

　　孙尚香疑惑道：“什么协议？”

　　“你先将道符的画法分享给我们……”曹大轻声道，“我会帮助你，若你能感觉出我的诚意，就将其他的资料也给我们，继续合作。另外我会给你一个保证，若是有意外发生，我与师弟会挡在最前面。”

　　她细细考虑一会儿，随后犹豫地拿出道符画法。我连忙欢喜地接过来，一看上面的资料就觉得头疼，就好像小时候上数学课似的。

　　曹大拿过东西看了会儿，他微笑道：“这个很简单，我先来给你们演示一遍。”

　　孙尚香立即惊讶地瞪大眼睛。她连忙帮曹大准备好道符与朱砂笔，只见曹大立即在上面写写画画起来，短暂十几秒的功夫，一张道符就已经画好，跟图案上的完全相同。

　　我沉声道：“师兄，按照资料介绍，这道符名为邪灵符，燃烧后可以聚集阴气两分钟。不如我们去浴室里尝试一下。你看如何？”

　　曹大自信地说没问题，随后我们三人拿着碗筷进了浴室，曹大用打火机将道符燃烧。只见道符竟然烧起绿色的火焰，看着诡异不已。

　　我用碗接了一半水，随后将碗放在地上，小心地把筷子笔直地放上去。

　　如果房间里阴气多，当我松开筷子时，它就会自己立在上面。相反，就会掉下来。

　　我担忧地松开筷子，随后眼前一亮，真是奇了，这筷子果真立在上面稳如泰山，看着惊讶不已。

　　等两分钟的时间过去，筷子立即失去重心，掉在了旁边的地板上。孙尚香惊愕地看向曹大，眼中满是崇拜之色：“才看一遍你就能学会，用天才来形容也绝对不过分呀。这要是再给你点时间练习，绝对能轻松拿满分。”

　　我看孙尚香连续说了两个绝对，就知道这妮子现在肯定对曹大满满都是崇拜。而曹大微笑着说现在就开始教我们，让我们准备好毛笔和空道符。

　　随后我是见识了什么叫重色轻友。哪怕是曹大这样的人也不能免俗。我有什么不懂的，他会简单地跟我讲讲，有时候我连续三个地方不懂，曹大会恨铁不成钢地说我太笨。

　　可他对孙尚香就截然不同。那语气温柔地简直就如同对孩子在说话。时不时还会手把手教她，要是孙尚香有哪里不懂的，他只会用手指点一下她的脑袋，温柔地说傻瓜。

　　我以前是真没看出来曹大的这个本性。俗话说日久见人心，看来就是这个道理。最夸张的是，我感觉曹大现在就是在本色出演，这究竟是为了泡妞还是性格本就如此，让人看不明白。

　　等练到中午时，曹大已经能在十秒内就画好一张邪灵符，我与孙尚香还没学会。他就出去给我们打饭，还很体贴地问孙尚香喜欢吃什么。

　　而问我时。他就直接问给我带份大排面行不行，我没好气地说当然行。

　　下午时，孙尚香就大方地将所有资料都分享出来，东方又玉也跑来看我们。曹大不愧是李唐朝都说是天才的人物。四种文化题他都已经轻松学会，而我和孙尚香还卡在画道符这一关。

　　东方又玉得知我们的资料被换后，她气愤地大骂背后小人，发誓一定要将那人给找出来。我让她别找麻烦。反正现在有资料能学习。她气得嘟着嘴，坐在沙发上看书，也不敢打扰我们联系。

　　等天色慢慢暗下来，外面忽然有人敲门。一直都很闲的曹大连忙去开门，等打开门后，他顿时惊呼一声。我疑惑地朝外面看去，发现竟然是罗巧巧。

　　看见罗巧巧。我顿时沉下脸色，没好气地问道：“你来做什么？”

　　“你很紧张么？”

　　罗巧巧瞥了曹大一眼，随后很大方地走进来，看了看我旁边的一堆道符。随后冷笑道：“真是无能，练习个道符弄得跟制造原子弹似的。”

　　听见这话，东方又玉顿时气得不轻，她怒道：“你是哪位。麻烦你离开好么？”

　　我摆摆手，示意东方又玉不要发怒，随后对罗巧巧问道：“无事不登三宝殿，尤其是我俩这个关系，说说看，你来这里是为了什么？”

　　罗巧巧平静道：“我想请你吃顿饭，有些事情要和你谈。”

　　请我吃饭？

　　我惊愕地看着罗巧巧，这种类似于鸿门宴的事情，她竟然如此平静地说出口。我不是傻子，便摇头说道：“不好意思，我没这个兴趣。”

　　“你若是没兴趣，等有灾难发生在你身边，就不要怪我。”罗巧巧懒洋洋地说道。

　　我皱起眉头，总感觉罗巧巧是在威胁我。此时曹大拍了拍我的肩膀，他轻声说道：“既然人家要请吃饭，那就去谈谈看。”

　　我思虑一会儿，随后说好，不过还没到饭店，让罗巧巧先去沙发那边等着，我再联系会儿画符。

　　原本我也只是想给她个下马威，想不到这娘们竟然真就坐在沙发上，拿起一本杂志，饶有兴致地观看起来。东方又玉立即站起身，她小跑到我旁边，嘀咕说道：“江成，这又是你从哪儿拈花惹草来的女人？”

　　我无奈地小声道：“我跟她是仇人关系，你别瞎猜。”

　　“仇人关系？”东方又玉不太相信地瞥了眼罗巧巧，她冷哼一声，说话的音量也慢慢加大，“如果是仇人关系，人家打扮得这么花枝招展来找你做什么？看那屁股都露出一大半，呸，真不要脸。”

　　听见这话，孙尚香顿时有些不乐意，因为她的打扮跟罗巧巧是一样的，她小声道：“这不是为了方便吗？因为裤子的弹性并不是百分百完美的，有时候做个回旋踢，都可能将裤子扯裂。”

　　东方又玉又是鄙夷地看了眼罗巧巧，小声说道：“原来是只会玩搏斗的野蛮人。”

　　“对，我是很野蛮。”

　　罗巧巧放下杂志，她轻笑地说道：“说够了没？婊子。”


第一百一十五章 教训个人

　　世界上外强中干的人数不胜数，而东方又玉也是其中之一。听见罗巧巧的辱骂后，她怒得满脸通红，身体却下意识站在我身后，对罗巧巧怒喝道：“你敢骂我？你知道我是谁吗？”

　　罗巧巧的声音里有着一丝威胁：“东方家的大小姐，我建议你闭嘴。你喜欢的那个男人不是我对手，哪怕在他俩的阻拦下，我要杀死你也有机会。一命换一命，如今我只是个失去一切的失败者，而你还有奢华的人生。你可以选择交换，我光脚的不怕穿鞋的。”

　　东方又玉哪里见过这种阵仗，她立即就被吓怂，扯了扯我的衣袖小声说道：“江成，你看那女人这么野蛮。”

　　我忍不住噗嗤一笑，用手指弹了下东方又玉的脑门。轻声说道：“也算给你提个醒，虽然是千金大小姐，也要小心不怕死的小人物，当初她就是这么被我扯下来的。成了，罗巧巧。你不是要请我吃饭么？”

　　她站起身，将杂志丢到沙发上，潇洒地朝外边走去。曹大小声地在我耳边提醒我小心点，我点头表示知道。

　　走出屋子，我看见外面竟然停着辆摩托车。顿时觉得特别惊讶。这是那种类似于赛车的摩托车，也不知道罗巧巧是怎么弄山上来的。她骑在摩托车上，吩咐我上车，我好奇地坐上摩托车，疑惑说道：“这车……要多少元晶？”

　　“关你屁事。”

　　她立即发动摩托车。顿时我整个人差点飞了出去，连忙就抓紧后面的扶手。

　　罗巧巧在元门里面飞速飙车，才短短一分钟的功夫，她忽然就将摩托车停下，晕得我特别难受，就像坐过山车一样激烈。

　　我跳下摩托车，冷笑道：“幼稚，不就是想给我个下马威么？”

　　她将安全头盔摘下来，狠狠地朝我这边砸来，不过被我接住了。此时我们来到一个名为精英路的街道，停在八十二号门口。这里的屋子比新秀路要漂亮很多，而且更大，整一个西洋小别墅。

　　我惊叹着跟罗巧巧一起走进屋内，里面的空间非常大，是三室一厅，还有厨房和后院。一个房间里放着床，另外两个房间都是运动器材。客厅里还有豪华沙发跟大电视，罗巧巧拿起茶几上的电话，她拨打了一个号码，随后说道：“两份精致套餐。”

　　随后她挂了电话，冰冷地说道：“参观够了没？”

　　“没。”

　　我诚实地说了句，走到后院看看，院子里还挂着一套晾晒的衣服，样式都挺普通，不像是女孩子该有的情况。

　　罗巧巧将脚放在茶几上，她也没理会我到底有没有听进去，平静地说道：“这次找你过来，是因为牵扯到我的一个任务。这个任务刚好很有趣，与你在乎的人有关，也与我在乎的人有关。”

　　“你在乎的人？你父母么？”我问道。

　　她点点头。冷声道：“上海八卦堂，藏有四件大阴物，堂主燕姐有韬光养晦的嫌疑，元门总部决定进行裁决，没收四件大阴物。”

　　燕姐！？

　　果然，逃得了初一，逃不过十五，燕姐终归还是被发现了。

　　我坐在沙发旁，抽出根烟点燃，呢喃道：“被发现了么？这可不是裁决。而是元门因为眼红，想要进行抢夺，所以先给燕姐随意安个罪名。你说得对，这确实会威胁到我在乎的人，说仔细点。”

　　此时外面忽然传来门铃声，罗巧巧去打开门，提进两袋大饭盒。我原本有些不舒坦，等饭盒被打开后，我发现还不错。

　　有虾，肉，螃蟹，还有两瓶烧酒，这招待确实不错。我原本就挺饿的，就坐在桌旁大口吞吃起来。

　　罗巧巧喝了口酒，她轻声道：“燕姐这人，我们其实有点了解。表面上看起来很和睦，其实心底有许多肮脏的主意。”

　　我点头道：“这个我与师兄早就有看出来，跳过她的性格。”

　　“这次只有我接下任务，可风声不知为何走漏……”罗巧巧握紧拳头，她冷声道，“我的父母忽然失联，不用想也知道是八卦堂所为。我已经失去爷爷，不想再失去父母。我想请你帮忙，因为江雪在八卦堂地位不低，应该能帮我查出我父母的消息。反正就凭你这本领。也不可能通过文科赛，还不如帮我这个忙，到时候我会跟总部打招呼，让他们帮你加点分。”

　　我咀嚼着牛肉，一口喝下小半瓶烧酒。也不急着咽下去。

　　罗巧巧看我的神色很平静，我甚至感觉这女人已经失去情感，如同个机器人一般。此时我没来由想起住院的那段时间，罗巧巧的母亲还来跟我道歉，恳求得到我的谅解。

　　我将嘴里的食物吞下去。喉咙口腔火辣得很舒服，我轻声说道：“谈条件的时候，要先分清楚自己会失去什么，会得到什么。你说得对，你的任务确实会牵扯到我在乎的江雪，可我也能给她通知一声，让她想办法跟八卦堂撇清关系，那也能安全。也就是说，如果你拿不出足够的好处，我不会帮你。”

　　“得到一个大阴物。元门总部可以给你加二十分。”她沉声道。

　　“那就是八十分……”我很仔细地思虑一会儿，随后笑道，“成，我可以答应你。不过我有个问题想先问问你，低声下气来求自己的仇人帮忙。那是什么感觉？”

　　“你想嘲笑我？”罗巧巧冰冷道。

　　我耸耸肩，问计划是什么。她说先调查出父母的位置，随后让我去拯救她父母，她去夺得大阴物，因为燕姐肯定会将所有的注意力都放在大阴物上。看管她父母的人相对应要弱许多。

　　我觉得这个交易还不错，便点头同意了。罗巧巧举起酒瓶，她轻声道：“合作愉快。”

　　“不太愉快。”

　　我与她碰了一杯，两人都是将烧酒一饮而尽。我重重地将酒瓶放在桌上，眼睛一直盯着房间里的木人桩。

　　那木人桩颜色看着还很新。但却被打得稀巴烂，天知道罗巧巧对这木人桩进行了怎样的折磨。她看见我的视线，耸耸肩，故作轻松地说道：“咏春拳，每天打十个小时。师傅说一个小时就行，我说那其余时间怎么办，拿来看电视么？”

　　我看向罗巧巧的手臂，也没发现上面有伤痕，便提出了自己的疑惑。她摸着手臂，冷笑道：“你摸摸看。”

　　她朝我伸来手，我疑惑地抚摸过来，顿时就觉得不正常。

　　她的手臂摸着很硬，虽然是女人的手。但却犹如钢铁那般坚硬。罗巧巧忽然一抬腿，将脚放在桌上，它拿起酒瓶，狠狠地砸在腿上。

　　砰的一声，酒瓶破了，脚却连皮外伤都没有。

　　“先打火机将皮肤烧成死皮，这样会没有痛觉……”罗巧巧抚摸着自己的腿和手，她轻声道，“还要用钢棍每天在腿上磨来磨去，直到将骨头给磨平。”

　　我倒吸口凉气，关是听说，就能知道罗巧巧经历了怎样的特训。实话实说，此时我还是挺钦佩她的。

　　“我也有练八极拳……”我感叹地说道，“但不如你刻苦，难怪上次打不过你。虽然看你很不顺眼，但不得不承认，你比我厉害。”

　　罗巧巧没回答我的话，她看着自己的小腿，呢喃道：“那我从一个废物变成这样，究竟是该感谢你，还是该憎恨你？”

　　我诚实地说道：“要是你能感激我，我觉得很不错。”

　　“我希望能永远憎恨你……”罗巧巧轻声道，“在这地方，人们都想杀我，操我，侮辱我，江成，我只有不停地憎恨你，才能在这环境活下去。”

　　我耸耸肩，平静道：“我对你的事情早已过去，我不是杀人狂魔。你打我女人一耳光，我就要杀你，又不是拍玄幻电影，杀人的理由哪能这么简单。只不过我们现在是角色对换，我宰了你的爷爷，还把你毁容，你想报仇很平常……”

　　“听过你们的故事，我感觉……想报仇当然正常。”

　　正在我说话时，院子那边忽然传来一声叫喊，我疑惑地转过头，却发现李轩竟然正带着群人站在罗巧巧的院子里。

　　我握紧拳头，眼睛瞪得很大，怎么李轩会在这儿！？

　　“我说是谁这么眼熟，原来是你这小子，想不到你竟然会来精英路……”李轩大大咧咧地走进屋子，他嗤笑道，“罗美女，给个面子，让我在你家教训个人，你看行么？”

　　罗巧巧捋了下头发，她妩媚地轻笑道：“滚。”

　　“那没办法了……”李轩嬉笑道，“罗美女，你说得对，想操你的人这么多，我也是其中一个。等我解决这小子，麻烦你帮我完成心愿。”


第一百一十六章 丢失的尊严

　　李轩在放完狠话后，他压根没犹豫，立即往后退了两步。刹那间，他身旁的人们立即朝我冲来，我连忙抓起身下的椅子，狠狠地朝着某人头上砸去，不料这人竟直接一脚朝着椅子踢来。

　　啪！

　　我手中的椅子竟然被一脚踢碎，这场景让我彻底目瞪口呆，还不等我反应过来，忽然一把匕首在我面前飞过，钉在了旁边的墙壁上。

　　人们都停住手，很是警惕地看着罗巧巧。李轩皱眉道：“罗美女，你是要帮这小子？”

　　“并不是帮他……”罗巧巧站起身，她看着李轩，冷然说道。“之前我才与他谈好合作，万一他被你们打伤了，会影响到我的任务，这个任务对我来说很重要。李大富豪，这个薄面……不愿意给么？”

　　李轩冷笑道：“给你面子。叫你声罗美女，不给你面子，你在我面前就什么都不是。我今天就是要教训这小子，不止是教训他，还要玩你！先弄死那小子！”

　　他一声令下。旁边几人再次恢复杀气腾腾的样子，有个人冲到我身边，握拳就朝着我的太阳穴砸来，我连忙低头躲闪，这家伙却在这一瞬间就抬起脚。将膝盖狠狠撞在了我的鼻梁上。

　　砰。

　　我疼得整个人往后仰去，全身就好像失去所有力气。而在我往后倒的同时，忽然有人抬起脚，狠狠地对我小腹来了个劈挂，疼得我痛叫出声。

　　好强……这些人全都是高手。

　　我抱住肚子，痛苦地看着这些高手，他们正如同看条死狗一样看着我。

　　李轩露出个得意的笑容，他走到我身边，居高临下地嘲讽道：“小子，你不是喜欢吹牛么？我现在问你个问题，你觉得我那五百万……花得值不值？虽然元门有规定不能杀人，但我可以跟你保证，就凭我俩的身份差距，我如果宰了你，元门也不会有任何怪罪，你相信吗？”

　　“咳咳……”我捂着肚子，忍着痛苦挤出一丝笑容，“信，我当然信。您大人有大量，跟我这种小人物计较，难免丢了身份。您看这样如何，那十个黑元晶，就当做长期贷款，我会连本带利地还给你。”

　　李轩立即露出了会心的笑容，他忽然抬起脚，狠狠地踩在我的脸上，狞笑道：“利息就不用了，像你这种废物，哪怕利息再低，估计都能让你在痛苦的地狱边缘爬不起来。你说得对。我俩的身份差距太大，为你生气，不值得。哪怕是将你这手筋脚筋都割断，恐怕也只能让我开心一小会儿。你说说看，除去还钱这一点，还能咋办呢？咋样才能让我开心起来呢？”

　　我被他踩得十分疼痛，李轩旁边的那些高手都非常尽职，他们包围了我，一旦我有任何举动，估计他们就会立即动手。还有两个人死死踩着我的手。就是担心我会反扑。

　　我知道，以李轩的能耐，哪怕在这将我分尸，也不会引起元门的任何不满。

　　就如同国宝大熊猫，不小心拍死只耗子，没人会在意。

　　罗巧巧站在我们身边，她眼睛一直在看着我，忽然开口道：“李轩，我早与伙伴们约好一起聚会，他们没多久就会过来。你若是还不走，甚至想着要玩我，那我不介意跟你玩玩看。我们可以比试比试，究竟是我们比较狠，还是你身旁这群贪财的垃圾有能耐。”

　　听见这句话，李轩脸色一变，但很快又恢复平静，他嗤笑道：“罗美女，我就陪这小子玩玩而已。这样吧，考虑到你与他之间还有任务合作，我给你个薄面。那个……你小子是叫江成吧？不用想着撒谎，我若是连你名字都查不到，就没法将你的资料换掉。”

　　果然……是李轩！

　　他用舌头舔了舔嘴唇，玩味地说道：“五百万给了我一个痛心，好歹要还我个开心。我也不相信你小子能挣到五百万还我，来。跪在我面前，说你是个不开眼的垃圾，我就会放你一马。如果不照做……我会通知你朋友来收尸。”

　　他抬起脚，我总算觉得脸部没了压力，忍不住用力地咳嗽两声。李轩倒退走到沙发旁坐下。他忽然拿出手机录像，微笑道：“给你一分钟，我没这么大耐心。”

　　我深吸一口气，紧握着的拳头松开，挣扎着爬起来。随后看向李轩。

　　我下跪了。

　　跪得毫不犹豫，甚至大脑里没有一点思量。

　　李轩脸上满是胜利的笑容，他狞笑道：“真听话，所以说你们这些穷人还有个好处，就是能随便给富人玩弄。来，把我教你的说一遍。”

　　我看着摄像头，不知为何，脑海里一点想法都没有，轻声说道：“我是个不开眼的垃圾，不该招惹李哥。”

　　“哈哈哈。够听话。”

　　李轩拍着大腿狂笑两声，他将手机收起来，突然抓起桌上吃剩下的饭盒，重重甩向了我的脸。

　　我脸上沾满了剩饭剩菜，李轩得意洋洋地要带人离开。就在这时。有个人忽然说道：“轩哥，这人若是不杀，你会麻烦不断。”

　　“就凭他？”

　　李轩不屑地瞥了我一眼，他狞笑着说真想看看垃圾能制造什么麻烦，便大摇大摆离去。

　　等他们离开。我坐在地上，重重地喘了口气。此时我双腿都忍不住发抖，正要擦脸上的污渍，忽然一张纸巾贴在我脸前，帮我轻轻地擦着污渍。

　　我苦笑道：“现在是不是觉得很有成就感？”

　　“凑合……”罗巧巧轻声说道。“类似的事情我也做过许多次，没啥大不了的。”

　　我摸摸索索地朝口袋里抓去，将烟掏出来，但双手疼得厉害，一直在哆嗦。

　　罗巧巧从我手中接过烟盒。她抽出一根点燃，随后放在我的嘴里。我感激地点点头，轻轻地吐出口烟雾。

　　她又抽出张纸巾，小心地帮我擦着污渍，轻声说道：“我听闻李轩在追求东方家的千金。他估计会把这视频给东方又玉看。”

　　我看着手中燃烧的香烟，呢喃道：“嗯，估计在那小妮子心中，我的英雄形象会彻底崩塌，毕竟我跪得特干脆。小孩子不喜欢懦弱的男人。”

　　罗巧巧收拾着地上的东西，她的声音中有着一丝我听不出来的情感：“对于他们来说，你是为了自己跪，但我知道并不是。你只是想起家里有个辛苦工作数十年，永远穿着朴素衣服在外面奔波的疲惫男人；还有个接到你电话就会开心得不知所措，每当你回家就做一桌子丰盛饭菜的中年女人。没经历过的人们都喜欢吹捧着宁死不屈四个字，可这其中真正的含义，只有跪过的人才清楚。并不是为了自己能活着，是想让辛苦了一辈子的老人能好好地活着。只可惜那东方家的千金，恐怕会离你远去。”

　　我靠在墙上，忍不住苦笑道：“离去便离去，我也没想过要得到。有些人本就该平淡，我不是曹大那样的天生奇才，也没能吸引女人的漂亮脸蛋。要给我个盖世英雄的定义，恐怕我也会活得不像自己。”

　　“这就是我曾经会输给你的原因，你自己永远是透明地活着，却为了朋友们能大放光彩。其实如果非要给你个评价，就俩字，蠢货。”

　　我摸摸后脑勺，轻笑道：“我一直都挺蠢。”

　　此时，我手机传来一阵震动，来电显示是东方又玉。罗巧巧耸了耸肩，问道：“要接么？”

　　我静静地看着手机，随后将它丢在一边，摇头道：“暂时不想面对，挺尴尬的。既然我愿意给你帮忙，也想请你帮个忙，今晚能躲在你这么？”

　　她平静道：“保证那位千金不会大闹一场就好。”

　　我给东方又玉发了个语音信息，告诉她我没事，暂时不想接电话，随后对罗巧巧轻叹道：“现在能保证了，谢谢。”

　　不知怎么的。

　　心有点疼……

　　我无力地靠在沙发上，给江雪发了个短信：“今天，用尊严换了一条烂命。”

　　刚放下手机，那边忽然给了我回信。

　　“今天，我的弟弟离娶我不远了。”

　　忽然又泛起一阵暖意。


第一百一十七章 挥刀

　　罗巧巧在整理好屋里之前因为打斗留下的痕迹后，便要去房间里锻炼。我疑惑地问道：“之前你不是说你朋友要过来吗？”

　　“我吓唬他们的……”罗巧巧平静道，“李轩这个人只喜欢欺负弱小，一旦遇见跟自己实力差不多的，他就会害怕。之前那些话，他全都是在威胁我，这家伙有能耐杀你，却没能耐杀我。到时候若是对我做点什么，他会每天都担惊受怕地睡不着觉。”

　　我叹口气，轻声说道：“我要混到什么程度，才能让他也不敢小看我？”

　　罗巧巧走到那木人桩旁边，她思虑一会儿，随后说道：“等你先住进精英路吧，能住进精英路的人，都是被元门高规格对待的。好了。你若是想睡得舒服可以去床上睡，我每天就睡五个小时，到时候睡沙发就行。”

　　我毫不客气地走进卧室里，打开衣柜看看，发现里面有干净的浴袍。就问罗巧巧我能不能穿，她说反正她都不穿浴袍，让我随便穿就是。

　　我就进卧室里冲了个澡，然后换上浴袍，躺在床上看电视。努力让自己平复下来，不让自己去想之前发生的事情。

　　其实我不在意，真的没太往心里去，只要能活着就好了。逞英雄只会让别人看见一时间的伟大，我并不是为了在别人眼中的形象而活着。对于这世界上的大部分人来说。我只是个过客，没人会记住我一辈子。

　　此时曹大给我发来个短信，大意是让我别想太多，好好休息。我没回复，反正我与曹大之间有种默契，不需要说破。

　　终于我迷迷糊糊地躺在床上睡着，也不知睡了多久，忽然听见外面传来一阵特别大的水声，听起来哗哗的，直接将人吵醒了。

　　是罗巧巧在洗澡？

　　我感觉不可能，那声音听着太强烈了，从没听说过有谁能用这么大的水里洗澡。我疑惑地走到屋外，发现水声竟然是从院子里传来。

　　只见罗巧巧正背对我站在院子里，她竟然将消防栓的水压开大，就穿着简单的背心短裤，站在旁边冲澡。

　　我的天……

　　这水压有多强我是知道的，要是下盘不稳，估计整个人都会被吹飞。罗巧巧双腿弯曲，像在与水压对抗似的，身体愣是没移动半分。

　　我呆呆地看着这一幕，忽然我心中有种想法，这女人会不会是每分每秒都在训练？

　　此时她顶着水压，将那消防栓的水龙头关掉，随后忽然说道：“把浴巾拿来。”

　　“啊？哦。”

　　我去浴室找来浴巾丢给她，她劈在自己身上，冷声道：“吵醒你了？”

　　我无奈道：“能不吵醒我么？我真的很纳闷，其他住宅的人怎么不会跟元门投诉你。”

　　“他们投诉过……”罗巧巧走进屋子，她去冰箱里取出两罐啤酒，又丢一罐给我，有些不屑地嗤笑道。“精英路上一户人家在四十号，你当任何人都能住进精英路来？那李轩也没住精英路的资格，只是在这租了个屋子，每个月都要给元门交一大笔租金。”

　　我恍然大悟，看来罗巧巧也跟我一样，是被隔绝的住户。

　　她打开客厅的电视，轻声说道：“与江雪打过招呼了么？”

　　我点点头，之前确实给江雪发了消息，让她帮忙注意一下。

　　罗巧巧伸了个懒腰，有些疲惫地揉着太阳穴：“等那边消息传来。我们立即就动手。虽然不知道你究竟成长到哪一步，不过应该比八卦堂那群杂鱼要强。”

　　我尴尬地摸摸后脑勺，小声说道：“我自己也不知道，拉弓还是有本事的，也能对付些厉害的鬼魂，不过到底能不能对付那个诡异的老婆子，我实在不清楚。还有我现在的刀，我不会用。”

　　“不会用？”

　　罗巧巧看向我背后的慈悲，她问是怎么个不会用。我就跟罗巧巧解释了，跟他讲曹大劈出的那一刀，我无论如何都劈不出来。我又不可能去询问曹大，总不能将那个冷曹大再逼回来。

　　“道器技能。”罗巧巧平静道，“你就用那把木刀，使劲全部力气朝我砍过来试试。”

　　我看着躺在沙发上的罗巧巧，惊讶道：“你确定？”

　　“别说这么多废话，让你砍就砍。”罗巧巧不耐烦道。

　　既然人家把话都说到这个份上，我再犹豫就是矫情了。我双手抓住慈悲，用尽全力朝着罗巧巧的脑袋砍去。罗巧巧面不改色地看着我，忽然间，她抬起腿，用脚尖在我的右手手腕踢了一下。

　　刹那间，我感觉右手传来一阵无力感，竟不小心松开了慈悲，而左手控制不好慈悲打在了沙发上，震得我特别疼。

　　“太慢……”罗巧巧平静地说道。“你劈刀的方式根本就不对，将刀给我。”

　　我疑惑地将慈悲递给罗巧巧，她拿着慈悲走到那木桌前，忽然间，她举起刀落下。只见慈悲快得竟然变成了一道残影。让人根本就看不清，比我挥刀要快速太多。

　　那木桌轰的一声，被罗巧巧砍成两半，伤口非常整齐。我惊讶地观察着木桌，不敢置信地说道：“你是怎么办到的？如果是让我用木刀来砍桌子。恐怕只能砸出个窟窿来。”

　　“刀，为什么要有刀锋？”罗巧巧忽然丢给我这个问题，随后她将慈悲还给我。

　　我疑惑地抚摸着慈悲，小声说道：“因为要砍人。”

　　“对，那你就选择最适合砍的方式砍下去。我力量不如你，同样重量的刀，我挥刀却比你快，说明挥刀也是有技巧的，不要只靠蛮力。”

　　罗巧巧走进锻炼房里寻找一会儿，随后丢给我一个手抄本。说这是使用刀具的方法。

　　我接过刀具，疑惑地问她为什么要帮我。她说就凭我这个实力，恐怕不能从八卦堂手中救出她的父母，也可以将手抄本当成是给我的报酬。

　　我翻开手抄本，先是大概地瞥两眼。却很快就被上面的内容所吸引，如饥似渴地看了起来。

　　原来刀这东西，在砍的时候，不止要注意力道，还要用注意角度。因为直着切下去是最适合的。只要刀锋斜了一点，首先不说对杀伤力的影响，也会害得挥刀速度变慢。

　　刀，要切开空气，切开一切。挥刀分为两个角度，一个是大角度，一个是小角度。

　　所谓的大角度，就是挥刀的角度，比如说砍敌人的脑袋。腰等位置。这是任何只要熟练刀具的人都会的，初学者并没有这么容易办到，他们在砍出来的时候会偏。而用刀熟练的高手，哪怕是砍一个瓜子壳的正中央，他们都不会砍偏。

　　而小角度。就是刀的精华。

　　所谓小角度，就是用手腕控制刀锋的角度。无论从任何角度挥刀，小角度都只要注意一点。

　　“用最笔直的刀锋，去砍自己希望的目标点。”

　　这是手抄本上的原话，我看得心痒痒的。问罗巧巧我能否在她家里试一下。

　　罗巧巧指着那木人桩，她打了个哈欠，慢悠悠地说道：“在那木人桩的顶部有个小红点，你就试试砍那小红点。”

　　我满怀期待地走到木人桩旁，果然看见有个小红点，特别小，连一厘米都不到。

　　我举起刀，用尽全力，狠狠地朝着小红点砍过去。

　　只听砰的一声，我却忍不住傻眼。

　　砍偏了，根本没砍在小红点上，距离它还有两厘米多的距离。我顿时很有挫败感，又试着砍了几刀，全都没成功。

　　别说最重要的小角度，我就连大角度都砍不好。

　　罗巧巧发出嘲笑的声音，我只能无奈地继续练习。正在练着，手机忽然传来铃声，罗巧巧连忙从沙发上坐起来，问是不是她父母的消息。

　　我打开手机查看消息，然后摇头说是东方又玉发来的，她失望地躺在沙发上。

　　等她转过头去，我喘了口粗气，心脏扑通扑通直跳。因为在我手机上，几个字让人看得触目惊心。

　　那是江雪发来的短信。

　　“我找人探查过了，罗巧巧父母在两日前都已身死，尸体被八卦堂的人切碎喂了野狗，只找到她母亲的半个头颅。”


第一百一十八章 罗巧巧的愤怒

　　原本都已谈好合作条件，我却万万没想到会发生这等变故。

　　燕姐到底在想什么？

　　既然是想拿罗巧巧的父母来做筹码，为什么她还要杀死这对夫妇？这种不按常理出牌的方式让人心里疑惑万千。

　　最重要的是，我现在不知该怎么跟罗巧巧解释。明明之前将一切条件都已经商讨好，现在却……

　　我深吸口气，随后发短信与江雪商量一会儿，删除原有的短信，让她重新发条短信回来。

　　等受到江雪的新短信，我对沙发那边喊道：“有你父母的消息了。”

　　“嗯？”

　　罗巧巧立即又是从沙发上坐起来，她小跑到我身边接过手机，而上面的内容已经完全变动：“已经查询到，被关押在八卦堂村内的一个老屋里。有人看守着。”

　　罗巧巧放下手机，她思虑一会儿，沉声道：“准备出发，我会先在燕姐那边闹出足够大的动静。到时候你想办法拯救我的父母。行动只许成功，不许失败。”

　　我吞了口唾沫，小声说道：“如果失败了呢？”

　　“如果是我失败……”罗巧巧轻声说道，“那你带着我的父母逃离。我会托朋友将报酬给你；如果是你失败，我相信你也没法活着回来，就当是以死谢罪。”

　　我考虑很久，还是没将如果我活着回来。但是你父母却死了怎么办这个问题说出口。

　　因为还是深夜，我与罗巧巧先各自睡了一会儿，等早上七点时，罗巧巧便催促我出发。我才知道，原来元门的那架飞机每天都会来回飞四次，上午两次，下午两次。

　　等我们回到上海时，已经是下午。我问罗巧巧什么时候动手，她说今晚就会动手，到时候给我消息。

　　我经过深思熟虑，觉得不如在接下来的行动里暗中帮助罗巧巧，对这次合作也算是仁至义尽。毕竟拿人家的手短，吃人家的嘴软。

　　一下午的时间，我与罗巧巧都在研究八卦堂那一块的地图。等真正研究下来，我们才发现八卦堂那村子的构造是一个圆形。从资料上看来，燕姐的住处是在最中央，一旦她这边有事，八卦堂的人们都会赶来救援。

　　而村子的出口，分为上下左右四个出口。左和下两个地方都能回到市区，但是住户比较多，到时候想逃跑的困难性也很大。

　　而上和右两个出口住户就相对较少，可是会跑到荒郊野外去。那里都是国道与深山老林，逃跑很麻烦。

　　研究过地图后，罗巧巧问道：“你有什么好对策吗？”

　　我摇头道：“没有。平日里都是我大师兄拿主意，我就负责蛮干。”

　　罗巧巧深吸一口气，随后问她父母是在哪儿。我随意指了指上边出口的一个地方，说她父母就关在那。罗巧巧便说那我们从上方的出口逃，到时候约定在出口见面。至于之后的事情，毕竟计划赶不上变化，看情况待定。

　　我俩都采取了比较简单鲁莽的方法，但眼下也只能这么做。我便说好，等她的消息。

　　等太阳落山后，我们去了八卦堂那一片的郊区。因为担心江雪会有事情，我让她先逃。江雪对我非常信任，就说在李唐朝那等我。

　　燕姐这个人还是会享受的，整个八卦堂人们的住宿都比较破旧，但她自己却有个大院住处，周围还种着果树。我与罗巧巧原本说好是分工合作，可问题是罗巧巧父母早就离开人间，我便偷偷爬上周边的果树，距离燕姐的大院约莫有五十米远，视野还挺开阔，今天月光也很明亮。为了避免发光的白鹭弓会暴露我的位置，我还用步将弓身包裹起来，并不影响使用。

　　晚上七点时，燕姐大院里还开着灯，里面有四个人正在吃饭，三男一女，燕姐也在其中。我看见有个人影翻进了燕姐家的墙，速度非常灵敏。毫无疑问便是罗巧巧。

　　她此时犹如个小偷，小心地走到屋子侧面。随后她抓住水管，竟然敏捷地往楼上爬去，那速度就跟猴子一样敏捷。我看得都有些目瞪口呆。

　　罗巧巧因为经常锻炼的缘故，身上几乎没赘肉，再加上她只有一米五八左右，我估计她全身重量也就八十多斤。难怪敢直接靠着水管爬上去。

　　我看着罗巧巧翻进二楼房间的窗户，而燕姐几人还在一楼的屋里吃饭，他们似乎是在喝酒，吃得还挺开心，哪里知道有人已经闯入屋里。

　　因为在高处视野很开阔，我可以清楚地看见二楼窗户，可里面却没任何光亮闯出来。顿时我暗暗为罗巧巧的身手感到震惊，因为如果有人拿着手电筒在房间里晃。光线难免会射出窗外，这也是很多小偷被人发现的原因。

　　忽然间，我看见一楼的几个人不再吃饭，有两个男人离开酒席。朝着里屋走去。而燕姐和另一个男人忽然走出门口，随后看着自己的屋子，而那男人的手中，不知何时多出了一把长刀。在黑夜里闪闪反光。

　　不好，虽然不知道原因是什么，但被发现了！

　　二楼的灯光忽然亮起来，我还没反应过来。就看见窗户玻璃忽然啪得一声碎了，罗巧巧灵敏地从楼上跳下来，落地时还打了个滚缓解力道。

　　而在这时，燕姐身旁的那男人抓着长刀朝罗巧巧冲去。我连忙拉起弓箭，死死瞄准那个男人。一旦情况不对，我就会立即射箭。

　　罗巧巧身手毕竟不是盖的，她身形忽然暴退。因为天色较黑。我也看不出她是怎么办到的。

　　与此同时，楼上两个男人也从门口冲出来，杀气腾腾地朝着罗巧巧冲去。我此时在犹豫，要不要用弓箭偷袭燕姐。

　　不过仔细想想还是算了。万一大阴物被她藏在一个只有自己知道的地方，而我又杀了她，那会害得任务失败。

　　罗巧巧勇敢无畏地与这些人搏斗起来，手中的匕首在黑夜中反光出一个个漂亮的刀花，令人眼花缭乱。可饶是罗巧巧身手不错，面对三个拿着长刀的男人，她也是十分狼狈。咏春拳打的是灵敏和寸劲，罗巧巧打单挑还行，一对多就会很勉强，更何况对手还是几个大汉。

　　没两个回合，当罗巧巧用匕首挡住一把长刀时，旁边有个男人立即趁机踢出一脚，将她踢翻在地。因为这个变故，几个男人都停下来一瞬间，估计是没人愿意第一个冲上去杀罗巧巧，以免受到反扑。

　　我心里却已经有了主意，因为现在是出手的最佳时间。

　　我瞄准了刚才踢翻罗巧巧的那个男子，随后将手松开，弓弦约莫是拉到第一道红线还要超出三分之二的距离。

　　那男人正好朝着罗巧巧走去，但白鹭弓射出的弓箭速度何等之快，只是转眼间，弓箭就刺进了男人的大腿，他疼得摔在地上，发出一声撕心裂肺的痛叫声，在寂静的黑暗中响彻整个村子。

　　并不是我射偏，而是我故意的。因为这些人与我无冤无仇，我和燕姐也不是生死仇家，这次过来是为了满足元门的欲望，我没必要因此杀人。在没有绝对理由的条件下，任何人都没资格剥夺别人的生命。

　　事情忽然出了个大变故，人们都是呆愣在原地，就连罗巧巧也愣住了。忽然间，我听见罗巧巧扯着嗓子怒吼出声，大有一副要将我杀了分尸的情感融在里面：“江成，我草你爹！”

　　我又抽出一根弓箭搭在弦上，嘴里嘟哝道：

　　“如果真是那样，我爹会很开心的。”


第一百一十九章 鬼叫人

　　面对我的偷袭，燕姐等人很是慌乱，他们看清弓箭射来的方向后，立即就朝我这边的围墙里躲，这样一来他们不用担心会被弓箭射到。

　　罗巧巧自然不会这么傻，她则是站在开阔的地方，场面一时间陷入僵局。

　　我深吸口气，知道要拿出点实力才行，否则僵局无法被打破。于是我将弓放在脚上，对着墙壁拉开弓箭。

　　我不求射中，只要能让这些人知道，墙壁也是不管用的就成。

　　当我松开弓弦的一刹那。弓箭立即就消失在黑幕之中。几乎是瞬间功夫，那边就传来砰的一声，同时响起的还有燕姐的一声尖叫。

　　饶是她也见过一些阵仗，当弓箭在自己身边射来。又有谁能淡定？

　　“江成！”

　　燕姐发出一声大叫，话语中有些求饶的意思：“我们可以将事情慢慢谈，反正我现在惹了元门也是死路一条，没必要还跟你们耗下去。”

　　我皱起眉头。依然拉着弓弦不说话，等罗巧巧跟他们谈判。

　　燕姐不是傻子，我不相信她会这么简单就放弃大阴物，肯定是想借助谈判来拖延时间。现在的最大问题。就是看罗巧巧究竟有没有找到大阴物。

　　我拿出手机给罗巧巧拨过去，她也立即接起电话，此时她的声音听着很是冰冷：“江成，你的任务呢？”

　　“能先不管这么多吗……”我无奈道，“找到大阴物了吗？”

　　“我的父母呢？”她又问道。

　　“大阴物找到了吗？”

　　罗巧巧语气顿时加重几分，她愤怒地低吼道：“我他妈的现在是在问你，我的父母在哪儿！”

　　我深吸口气，只好说道：“我很怂，怕你拿了大阴物就杀我，所以让江雪先带着你父母逃到我师傅那，可以了吧？”

　　“那你还真够怂的……”罗巧巧冷笑道，“不管怎么说，谢谢了。大阴物只找到两个，是在燕姐卧室里找到的，我估计她将大阴物分开藏了。”

　　果然，人家不会傻傻地把大阴物藏这么明显，要把四个全都找到，恐怕很是困难。

　　而且……其中有个是假的大阴物，那是曹大当初伪造的黑木梳。

　　我问接下来怎么办，罗巧巧说不急，既然已经被发现了，那就暂且撤退，最重要的是她父母能平安无事。

　　我心里咯噔一下，看来罗巧巧的心思全在自己父母身上。

　　忽然间。我感觉前方的视线还是逐渐变黑，让我有些看不清楚。我纳闷地揉揉眼睛，却发现情况还在恶化。

　　怎么回事？

　　四周仿佛忽然沉寂下来，任何声音都听不清楚了，我陷入一片漆黑的安静环境里，心里难免有些惊慌。

　　咚……咚……咚……

　　忽然间，远处传来了用拐杖走路的声音，我小心地摸黑要从树上爬下来。

　　等摸到树干时。我感觉有些奇怪，因为这树干很冰凉，而且还软软的，完全不像是树该有的触感。

　　在我眼前，一道绿光突然亮起，惊得我忍不住惊呼一声，吓得心脏猛烈抽搐。

　　在这树上，竟然镶嵌着一个女人。她身披薄纱，缓慢地从树里走出来，脸色苍白，那薄纱时不时被微风吹起，却又恰到好处。

　　她在对我招手，嘴里的声音妩媚动听：“过来……过来……”

　　我咬紧牙关，死死地摇头，要抓住慈悲砍过去。可不知怎么的，身体却开始不听动静了，反而一步步朝着女人走去。

　　这是……鬼叫人！

　　当初在参加道兵考核时，我就差点中了这招，那时候多亏有东方又玉在我身边。要不是因为她，我早已是死尸一具。

　　可现在东方又玉却不在我身边。我只觉得眼前视线开始变得逐渐模糊，甚至有点忘却自己还在战斗中。

　　黑夜不知怎么的变成了白天，在我前方也不再是单调的果林，而是身处在一个漂亮的房间里。

　　房间里有张大床。我看见江雪正躺在床上，她身披薄纱，可爱小巧的肚脐，雪白如玉的双腿。那薄纱正好挡住她美丽的身躯，却有若隐若现，我脑海里只有一个想法，犹抱琵琶半遮面。

　　我忘记之前的所有，呆呆走到江雪身边。她对我伸出一根手指，轻轻勾着我的下巴，温柔道：“江成，你有没有想我？”

　　我吞了口唾沫。只觉得口干舌燥，呢喃道：“每天都在想，无时无刻不在想。”

　　她微微蹙眉，娇嗔道：“可你都不来找我。是不是心里没我？”

　　“哪会，我心里永远都是姐姐。”我连忙慌乱地说道。

　　她忽然闭上眼睛，美丽的容颜染上一丝羞红，轻声道：“那你吻我。”

　　我看着江雪娇艳欲滴的红唇。激动得浑身颤抖，连忙就吻了上去。

　　甜甜的，香香的，就是很冰凉。我还没反应过来。就感觉到一条滑嫩的舌头忽然窜入我的口腔，我下意识抱住江雪的腰，贪婪地吸吮她的每一丝唾沫。

　　“姐姐……姐姐……姐姐……”

　　我抱着江雪柔软的腰肢，心醉地语无伦次。她露出个妩媚的笑容。将美丽的手放在自己洁白的肩膀上，吐气芬芳，犹如玉兰：“我好热，能不能将这薄纱去了？”

　　我猴急地连连点头。说当然可以。她忽然抓住我的手，放在了她的锁骨上，嘴里说出的每个字都让我忘乎所以：“你，帮。我。”

　　我哪里还管这么多，抓住那薄纱就是狠狠一扯，可还不等我看，江雪忽然就压在我身上，在我耳边说道：“抱着我。”

　　“姐姐……让我看看你……”我心里满是渴望，呢喃道，“让我看看你的身体，我好想……”

　　江雪却是摇摇头，她脸上有一丝调皮的微笑：“先亲我，如果我开心了，就让你看。”

　　听见她的话，我皱起眉头。江雪从来都是很温顺的类型，基本上她愿意的事情，都是不会犹豫的，怎么今天忽然变了个性子？

　　我试着问道：“姐姐，我还没洗澡，先去洗个澡好不好？”

　　“不好……”她温柔道，“我现在只想你抱着我。”

　　我苦笑道：“姐姐，你自己平时三天两头不洗澡也就算了，怎么还要扯上我？”

　　她犹如水蛇一般缠绕住我，声音里满是魅惑：“因为我想你想得厉害，结束了再洗。”

　　我心中顿时一切明了，大骂道：“滚你个混账，姐姐她每天都要洗不知道多少次，啥时候三天两头不洗澡了？滚！”

　　我习惯性地又往背后一抽，竟然抓住了慈悲，立即就朝着面前这个假江雪狠狠抽去。她面色大变，连忙就往后退去。

　　此时我觉得脑袋一个激灵，发现自己正站在果林里，这场景吓得我背后满是冷汗。要不是因为最后识破，恐怕要被吸干精气不可。

　　此时在我面前，那身披薄纱的女鬼满脸惊恐地看着我，似乎很害怕我手中的慈悲。而在她身边，不知何时多了个人影，赫然就是每次都让我感觉惊恐的老婆子。

　　“嗤嗤嗤……”

　　老婆子身体里发出一声怪笑，听起来特别恶心：“只可惜江雪生得太美，鬼遮眼也没能耐变幻出她的身体，否则若是让你瞧上一眼，你早就醉在其中，哪里逃得出来？”

　　我下意识往后退几步，咬牙道：“竟敢拿我来开玩笑，今天我就宰了你，省得你这老婆子整天在我眼前晃来晃去，看着烦人。”

　　说罢，我将兵器换为白鹭弓，正准备拉弓，那老婆子却忽然消失不见，惊得我面色大变。

　　那就好像，忽然人间蒸发一般……


第一百二十章 杀了你母亲

　　当老婆子消失的一刹那，我心里就没来由觉得恐慌，听闻有些脏东西确实可以隐藏自己，今天倒是第一次看见。

　　慌乱之下，我只能抽出慈悲疯狂地往四周乱砍，以免被老婆子近身。

　　慈悲被我挥舞得虎虎生风，但也非常耗费体力，我心里愈发惊慌，就怕老婆子已经到我身边。

　　正在此时，我脑后传来了一阵凉风，顿时我惊得头也不敢动，手上则是将慈悲朝身后砸去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　又是一道怪异的笑声响起。这次身影是从我上方传来的，我连忙抬起头，却看见老婆子已经站在我的肩膀上。

　　此时我肩膀才传来一阵冰凉，连忙又朝着老婆子砍去。她却是轻轻一跳，身体再次消失不见。

　　“呼……呼……”

　　我被耍得气喘如牛，那薄纱女鬼脸上也都是诡异的笑容。

　　此时我忽然有了办法，直接就舍弃慈悲。用手抓着白鹭弓，朝着远处疯狂逃跑。那薄纱女鬼发出嘲笑声，在寂静的黑夜里阴冷得吓人。

　　而我已经将白鹭弓拉到第一道红线的距离，弓弦上也出现了红色弓箭。

　　此时我立即停下脚步。将白鹭弓朝后挥舞，随后松开弓箭。

　　暴雨狂袭！

　　弓箭化为星光点点，狂暴地朝着前方席卷而去。那薄纱女鬼变了脸色，发出声极为难听的尖叫，随后就被无数的弓箭淹没。

　　不止是红衣女鬼，在我前方十几米的地方，也传出了痛苦的惨叫声，我看见老婆子正站在那一块，她已经被星光淹没，疼得浑身发抖。

　　我丝毫不犹豫，立即对老婆子拉起弓弦，又是一道暗红的弓箭出现。

　　松开弓弦后，这弓箭霸道地飞向老婆子的脑袋，她面色大变，忽然尖叫一声，化为黑影快速逃窜。

　　我没想过要追老婆子，此时罗巧巧不知已经如何，我必须先看看她的情况才行。

　　我敏捷地爬上树，却发现大院里已经没了人影。顿时我心中焦急，究竟我刚才被鬼遮眼的时候，发生了什么事情？

　　怎么办？

　　此时我失去了主张，万一罗巧巧已经身死，那我闯进去也是死路一条。

　　正当我这么想时，远处忽然传来怒骂声。好像是从大院门口那边传来的，但被围墙挡住了，使得我看不见。

　　我连忙朝那边绕去，等绕到附近，我忍不住看呆了眼。

　　此时罗巧巧正被许多人围着，这些人都虎视眈眈地看着她，却没人愿意冲上来。

　　因为罗巧巧手里有个人质，而这人质。赫然就是头发凌乱的燕姐！

　　刚才究竟发生了什么？

　　罗巧巧抓着匕首抵在燕姐脖子上，她缓慢地一步步后退，时刻提醒八卦堂的人也后退。而人们并不买账，依然紧跟着罗巧巧。

　　此时场面很尴尬。

　　我听不太清几个人的对话，就偷偷跑到围墙后面看着，此时他们的注意力都在罗巧巧和燕姐身上，也没人能注意到我。

　　燕姐此时颇为狼狈地说道：“罗巧巧，你先放开我，要大阴物拿走就是，我会告诉你地点，你直接拿走，我绝对不皱一下眉头。”

　　“别觉得我会相信你……”罗巧巧冰冷道，“燕姐，你若是将我当成那种初出茅庐的小毛孩子，劝你还是死了这条心。现在就说大阴物的地点，我若是拿到，自然会放你回去。”

　　燕姐明显没想到罗巧巧这么难对付，她考虑一会儿，随后忽然说道：“罗巧巧，你难道没发现吗？你的父母跟你已经失联了。”

　　罗巧巧发出一声冷笑。她颇为鄙夷地说道：“别拿我父母来吓唬我，实话告诉你，他们现在已经逃离，你拿他们来做人质也没用。”

　　“逃离？哈哈哈……”

　　燕姐听后。顿时发出一阵大笑声，八卦堂的人们也纷纷大笑起来，每个人笑容里都充满奸诈。

　　罗巧巧怒道：“笑什么！”

　　“我笑你太愚蠢……”燕姐忽然整个人都变得淡定很多，“我说你父母根本没逃。你信不信？”

　　罗巧巧的声音立即谨慎许多：“什么意思？”

　　燕姐嗤笑道：“我先问问你，从小你比较亲父亲还是亲母亲？”

　　罗巧巧思虑一会儿，随后诚实地说道：“父亲。”

　　“女儿都是跟爸爸关系好呢……”燕姐微笑地对一个男人说道，“去，把她妈妈的头砍下来，男的就先别动。”

　　那男人立即点点头，朝着一个屋子跑去。罗巧巧气得怒喝道：“你他妈别想唬我！”

　　“谁吓唬谁，你看了就知道。”燕姐冰冷道。

　　我心中惊得不行。没想到燕姐竟然能从这方面下手！

　　这下要遭，一旦罗巧巧发现自己的父母已经被杀害，恐怕场面会一发不可收拾！

　　我疯狂地在心里想对策，可我又不是曹大。完全想不出适合的办法来。

　　此时男人已经从屋里跑出来，他手里拿着半个血淋淋的人头，趾高气昂地朝这边走来。我知道，他肯定是将那半个头颅在血液里擦了擦。做出一副刚砍下来的样子。

　　看见这脑袋，罗巧巧整个人都愣住了。

　　“瞧！”

　　男人冷笑一声，他把罗巧巧母亲的头颅朝罗巧巧前面一丢。

　　罗巧巧整个人都颤抖了一下，她呆呆看着地上的半个脑袋。整张脸血色全无。

　　“怎……怎么可能……”

　　她嘴唇都吓得苍白，说话结结巴巴。而燕姐冷笑道：“现在，你还以为自己父母成功逃掉了吗？罗巧巧，因为你的不信任。你母亲已经丢掉性命。要是你还不配合，我就把你父亲也杀了！”

　　“不要！”

　　罗巧巧慌忙叫了一声，她眼睛依然看着地上的半个头颅。

　　“江成……江成……江成……”

　　她口中呢喃着我的名字，我看见她眼睛已经湿润了。泪水从她眼眶里落下，“江成，我怎么会相信你……我怎么会相信你！”

　　我握紧拳头，此时不知该如何是好。

　　燕姐已经有了许多底气。她冷声道：“放开我，否则你父亲也要死。”

　　罗巧巧用刀抵着燕姐的咽喉，她呆呆地呢喃道：“要是放开你，我和我父亲都要死。”

　　“不会……”燕姐脸上满是诚恳，“确实，我是个小心眼的人。但我能保证，你若是放开我，也许我会杀你，但我绝不会再对你的父亲下手。罗巧巧，我可以向太上老君起誓，我所言属实。”

　　所言属实……

　　确实是真的，因为罗巧巧的父亲早已命丧黄泉。

　　我打定主意，偷偷地将弓箭装上，随口拉开弓弦，现在罗巧巧与燕姐还在一起，我不能随意拉弓，否则可能误伤。

　　“是我信错了人，我想再提个小要求。”

　　罗巧巧的声音里已经满是绝望，除去这个，我听不出任何的情绪。她的感情仿佛已经空虚，声线一直在颤抖。

　　“什么要求？”燕姐问道。

　　“我想和妈妈说几句话，你再杀我。”

　　燕姐同意了这个要求，罗巧巧犹豫一会儿，随后丢掉手中的匕首。人们不慌不忙地走到她身后，我看见罗巧巧跪在那半个头颅前，她颤抖着双手，将头颅捧起来。此时的她脸上满是泪水，用手臂惊慌地擦着眼泪。

　　“妈妈，孩子太傻，与一个不能信任的人做交易……”

　　她将半个头颅抱在怀里，轻声呢喃道，“你不要生气，我现在就来道歉……我……我们……呜……总惹你们生气……真的……”

　　她脸贴着自己母亲的头颅，忽然放声痛哭：“呜……哇！”

　　燕姐抓起地上的匕首，朝着罗巧巧快步走去，而我瞄准了她，忽地松开弓弦……


第一百二十一章 水中搏斗

　　弓箭粗暴地射进了燕姐的腰部，她疼得大叫一声，手里的刀也掉在了地上。罗巧巧惊讶回头，她看见我后，眼睛瞪得特别大。

　　“走啊！你父母几天前就死了！”

　　我怒喝一声，冲过去拉住罗巧巧的手，连忙朝上方路口疯狂逃窜。人们惊慌地想去查看燕姐伤势，立即失去了抓我俩的先机。

　　罗巧巧被我扯着逃跑，她整个人都犹如呆滞一样，傻傻地就跟在我后面跑，甚至也忘了与我说话。

　　此时人们才开始追我们，我一路拉着罗巧巧逃出上方村口。外面是一片公路。我知道，若是一直顺着公路跑，那迟早会被追上，而在公路左边是一条大河。右边是山，但是下面有砖头砌着，很是难爬。

　　“妈的……”

　　我低骂一声，拉着罗巧巧朝大河那边跑去。快速问道：“会不会游泳？”

　　罗巧巧还没反应过来，她此时就跟痴呆儿童一样，眼睛瞪大在看着我。我索性也不管这么多，拉着她就往黑漆漆的大河里跳去！

　　“轰！”

　　随着水花声响起。冰冷的河水淹没我全身，我正要游起来换口气，忽然感觉脖子喘来一阵巨大的束缚感，弄得我险些窒息。

　　我想要挣扎，可那东西将我的脑袋给夹住了，等我反应过来才发现是腿。

　　是罗巧巧！

　　她正用双腿夹着我的脖子，我拼命地想要挣脱开来，举起拳头朝她小腹一顿猛砸，她却忍着痛就是不肯松开。

　　我的大脑传来一阵晕眩感，此时我腰部也传来一阵疼痛，是罗巧巧正用拳头在打我。

　　这疯女人！

　　我索性张开口，狠狠地咬在了她的腿上。原本我以为她会松开，不料这娘们竟然打定了主意跟我耗着。我也不顾太多，拼命地咬，根本就没想过口下留情。

　　顿时，我嘴里传来一阵又甜又咸的感觉，估计是罗巧巧的腿已经被我咬破，她不可避免地松开了一些，我连忙将脑袋撞在她的肚子上，等挣脱开后，我疯狂地游到河面上大口喘气。

　　好险……我还以为自己要被淹死了。

　　黑暗中，罗巧巧忽然游到我的身边，她用手掐住我的脖子，愤怒地低吼道：“江成！你该死！”

　　“死你大爷！”

　　我握起拳头。狠狠地砸在罗巧巧脸上，她被我打中后，忽然就潜入水中，一把抱住我的腰，将我往水下拖去。我连忙抬起脚踹在她的身上，因为太黑的缘故，我也不知道踹在了哪儿。

　　此时公路上已经有手电筒的光亮在晃，是八卦堂的人们已经追了出来。我担心被发现。连忙又潜入水中，因为担心那疯娘们会袭击我，我忍着疼痛，在水里睁开眼睛。

　　果不其然，水下有个黑影正凑到我身边，等靠近了，透过上面胡乱照下来的光线，我看见正是罗巧巧。她此时面容狰狞得可怕，而我已经躲避不及。

　　她抓住手臂，狠狠一张口，咬在了我的肩膀，那力气大得令人痛不欲生。我此时也不顾太多，用手指去抠她的眼睛。她慌得连忙后退，我一把抓住她的背心，扯着她往对岸游去。这条河很宽，只要游到河中央过去点的位置，相信手电筒就照不到我们。

　　罗巧巧因为被我戳了眼睛的关系，一时间也没法与我对抗，我时不时将她扯上水面换口气，又继续潜下去游。为了提防这女人偷袭我，我用白鹭弓套住她的身体，束缚得她动弹不得。

　　终于，我们好不容易游到了河中央。此时已经能大胆地游出水面。因为对岸实在太远，我已经彻底没了力气，只能无奈道：“你别发疯了，再这样下去。我俩都得死。”

　　她用力地咳嗽两声，我也不担心会被听见，水面上的声音本来就挺大。因为这里很黑，我看不见她脸上的表情，只能听见轻微的呜咽声：“你骗我……你骗我……”

　　“我这不是为你报仇了么？”我咬牙道，“就我刚才那一弓箭，燕姐绝对活不成。从腰部刺进去大部分弓箭，那内脏都要烂了。要是我之前就告诉你一切。你肯定会没脑子地找她报仇，到时候只怕要全军覆没。”

　　罗巧巧没回答我，就是一直哭，我由于疲惫得很。再也没力气带她游，小声道：“别挣扎了，休息会儿……让我休息会儿……”

　　我将手绕过弓弦，随后仰面躺在水上休息。会游泳的人都知道。只要放松地躺着，是甚至可以在河面上睡觉的，再加上我背后背着个慈悲，可以给我增加点浮力。

　　我累得不行。迷迷糊糊地就睡了过去，耳边只有水浪哗哗的声音。

　　等我醒来的时候，天空已经是微亮了。我全身酸痛，睁开眼睛。发现自己上半身没穿衣服正躺在岸边。

　　我努力爬起来，才看见身旁有一团篝火。罗巧巧正坐在篝火旁，她的背心皮裤正放在火焰旁烘干，身上则是套着我的衣服。她是属于身体比较小的类型。我那上衣刚好能给她当裙子。

　　罗巧巧瞥我一眼，冷声道：“醒了？”

　　又是那机器人般的声音，没夹带丝毫情感，但我看她眼睛通红。肯定是之前哭过。此时我下意识朝她腿上看去，果不其然，在她的左腿上有道不小的伤口，是被我昨天咬的，在膝盖上方一点。因为昨天在水里泡了许久的关系，那伤口已经肿得厉害。

　　罗巧巧此时将短刀放在我的衣服上，她对我问道：“介意不？”

　　我诚实地问道：“里面有穿吗？”

　　“傻逼，整得每个人都跟你们山里人一样买不起衣服似的。”

　　“山里人买的，而且老公老婆有时候会换着穿大裤衩。”我解释道。

　　她似乎懒得跟我说话，用刀割破了衣服，在火边烘烤一会儿，随后绑住自己的伤口。此时我觉得有些失望，因为她穿的是很保守的那种，啥也看不见，就跟平时穿的那皮裤大小没区别，使得我忍不住叹口气。

　　不对……我为什么要失望叹气？

　　我连忙摇摇头让自己清醒点，江雪与我说过，花花世界看得多了，人就会有变化，果然是真的。以前东方又玉睡我旁边我都没任何感觉，现在却会因为这等小事感到失望。

　　我真是个恶心的人，我自己都觉得令人作呕，才来城里发展三个多月，就有了这么多花花肠子。

　　罗巧巧看着燃烧的火焰，她将匕首插在旁边的土地上，轻声道：“昨天我那时在想，就这么飘下去。如果运气好，在天亮前我们飘到岸边，那以后再做打算；如果运气不好，我也能拉你陪葬。”

　　我耸耸肩道：“这是大河，又不是大海，总会飘到岸边。水浪这东西可别小瞧，以前我表哥去山脚旁边的湖里游泳，一个水浪把他拍昏了。”

　　她没顺着我的这个话题说，而是沉默地看着火焰。我将烟盒从裤子里掏出来，小心地把香烟放在旁边烘烤，随后观察四周的形势。

　　我们这里看不见公路，确实不清楚到底漂到了哪儿。但按照我的经验，要走出去绝对不是难事。最短一天，反正绝不出两天时间，应该就能走出去。世界上的山路其实差不多，找到其中的窍门就行。

　　“其实照你所说，若是燕姐必死无疑，那我的目标就真只剩下杀你……”罗巧巧忽然转过头，她看着我的眼睛，呢喃道，“江成，你说我现在是不是该把你的脑袋割下来，然后自己也葬身于大河？”


第一百二十二章 山村怪事

　　面对罗巧巧的绝望话语，我摇头道：“不成，我不会让你杀我。就凭你腿上那道伤，你暂时不会是我的对手。”

　　我没说错，昨天我那一口确实咬得很厉害，也是考虑到这个原因。我知道罗巧巧这人性格有点疯狂，时时刻刻都要留一手才行。

　　罗巧巧叹口气，她问该怎么出去，我说既然已经在岸边，顺着水流走就能找到人烟，到时候肯定能知道我们现在的位置。她便站起来换上衣服，说事不宜迟。还要回元门交差。这次就拿到两个大阴物，也算是合格。

　　听罗巧巧这句话，我就明白元门的大阴物至少有四个，应该是已经有办法召唤五大鬼奴。否则罗巧巧怎么会说合格？

　　不过那也是人家的事情，我这身份没资格问太多。我们顺着河流往下走，我发现人生真是世事无常，原本做好许多打算。可等走出半小时后就看见村庄时，我明白一个道理，计划永远赶不上变化。

　　这是个上海周边的小山村，地势平坦。看村子规模，人口应该不超过五百，但对我们来讲已经是个好消息。

　　村口有个小卖部，是一名老人开的。我在店里买包烟，想问老头子怎么去市里，结果老头子却不会说普通话。考虑到罗巧巧是上海本地人，我让她与老头子交谈，罗巧巧与这老头说了几句，随后与我讲道：“他说村口直下去有船，船票十块钱，可以送我们到市内码头，每天早上和中午都有，我们可以乘坐中午那一班。”

　　我放下心来，就跟罗巧巧往村口走去。这村子本就不大，也不可能会让我们迷路。走出村口，是一片山路小道，走到底了是个简单的码头。

　　说是简单的码头，其实就是在地上打了几根木桩。

　　而在这码头，却是有怪事发生。

　　岸边，有五个中年女人正跪在地上，她们面前摆放着鸡鸭鱼肉，还有猪头牛头。我看着感觉奇怪，农村人都节省得要死，对待猪牛的呵护程度简直无法用言语来形容。可这是什么情况？

　　我皱着眉头，忍不住跟罗巧巧对了个眼神。她却是坐在岸边的一块石头上，平静道：“闲事莫管。”

　　我想想也是，就也坐在岸边休息。那几个中年女人一边拜一边哭。等过几分钟，有个女人哆哆嗦嗦地拿出纸钱要烧，其余女人看见了，忽然就将纸钱抢过来，一群中年女人扭打在一起。哭得撕心裂肺。

　　罗巧巧面色冰冷地看着这一切，我却是终于忍不住，小声说道：“我去问下怎么回事，你看总行吧？”

　　“问吧。”她随意道。

　　我走到几个妇女面前，疑惑地问了原因，结果她们几个哭得更加厉害。

　　原来，她们是为自己的孩子而来。

　　前两天，孩子们跟大人来捉鱼，用的是村里的木船，也就是能送我们去码头的船。

　　原本一切都好好的，可等船开到河中央，情况有了变化。

　　那船不知怎么的，竟然是立在河边上动弹不得。可那时发动机明明启动着，也不停地打出水花来，而船就是不能前进半分。

　　人们觉得奇怪，都去观看船尾的螺旋桨，一时间没注意到孩子。有个五岁的小孩趴在船边玩耍，不慎掉落水中。

　　这情况吓坏了大人们，老渔夫连忙要跳下去救人。谁知道那孩子竟然也不淹下去，而是当着一群人的面。犹如装了螺旋桨一般，快速地朝着远方游去，那速度比正常人跑步还快。

　　突如其来的怪事吓坏了船上的村民们，河面上忽然游出几条大鱼。这些大鱼长得很怪。牙齿尖锐，面容很像人，特别是那鱼眼睛，竟然有眼皮。当着人们的面一眨一眨。

　　这世上谁听说过鱼这东西还有眼皮？

　　就在这时，船上的几个孩子却犹如中邪一般，竟然很欢快地跳下河。而那些大鱼立即游过来接住孩子们，无论父母们怎么撕心裂肺地哭喊，孩子愣是不回头，被大鱼驮着快速游走。

　　而当孩子们跳水后，那大船竟然又恢复平静，继续朝前面划去。可人们哪里还有心思去捉鱼。一路朝着孩子们追去，可大河这么长，谁知道孩子被大鱼带去了哪儿？

　　找到天黑，也没能将孩子们找回来。

　　村里的老人们说是惊扰了鲤鱼神。给大家带来惩罚，无论如何要先来赔罪。

　　我将听闻说给罗巧巧听，她沉声道：“只对孩子下手……长相怪异的大鱼……还有无法动弹的船……这事情不是我们能对付的，趁早离开。以免被牵连上。”

　　“可是……”我犹豫道，“这些村民肯定不认识真正的道士，我们不帮忙解决一下吗？我记得道士入行时，不都有向道德天尊发誓过吗？说是要斩妖除魔。拯救苦难百姓。”

　　罗巧巧冷笑道：“你相信那个？人不为己，天诛地灭。江成，你如果想当好人就自己去，我不奉陪。我可以告诉你。大船不能动，是因为尸撑船，知道那是什么不？是在水下笔直走路的尸体，用双手去拖着船。所以这船动弹不得。还有那大鱼，明显是听命行事。就凭你这本事，对付个小喽啰就筋疲力尽，更何况背后的主谋？”

　　她的话语狠狠打击了我的信心。我坐在地上，无奈地叹气道：“我只是看几个母亲为孩子这般难过，觉得有些不舍得。”

　　罗巧巧不再说话，她静静地看着那五个哭泣的母亲。

　　刚才那女人拿出纸钱，估计是怕自己的孩子已经死了，想烧点纸钱让他上路。而其他母亲不愿意接受这个事实，愣是不让她烧。

　　我看着哭泣的妇女们，轻声呢喃道：“若非万物崩塌时，谁愿白发人送黑发人？”

　　“一个山野村夫，说感叹的话语还说出了点韵味来。”

　　罗巧巧躺在石头上，她轻叹口气，忽然说道：“去跟她们要孩子的生辰八字，若是做母亲的，连孩子生辰八字都记不住，那也别怪任何人了。”

　　我惊讶地看向罗巧巧：“你是要帮忙？”

　　“你他妈哪这么多废话？”她反问道。

　　我摸着后脑勺，尴尬地笑了笑，随后跑到几个中年妇女身边，问她们孩子的生辰八字。

　　对于我的问题，几个妇女都觉得十分惊讶，我只好解释说我是个道士。

　　她们脸上露出疑惑的表情，为了证明自己的身份，我掐指一算，对刚才那拿出纸钱的妇女说道：“你父母死得早，夫妻生活并不美满，命中常犯血光之灾，估计是你老公三天两头就动手。”

　　那妇女连忙点头说是，几个女人都纷纷说这是正确的。她们连忙求我帮忙，纷纷将孩子的生辰八字告诉我，我诚恳地说不一定能保证找到孩子，只会尽力而为。饶是如此，这几个中年妇女也哭着跟我连连道谢。

　　等拿了生辰八字，我回到罗巧巧身边，她瞥了我一眼，淡然地说道：“看不出来，你还对算命术有研究。”

　　我小声在罗巧巧耳边说道：“算命术我根本学不会，就是刚才她们几个掐架，我无意中看见那女人身上有挺多淤青，有些还是旧伤，就知道肯定是老公打的。这山里人都凶，谁家父母愿意看闺女被打得这么惨，我就随便猜了一下，果然她父母早就去了。”

　　“还算有点脑子，不过你有一点没算好……”罗巧巧轻声道，“你找块镜子看看自己，印堂发黑，涂上牛眼泪，会发现有黑气围绕。估计就是因为管这闲事，命不久矣。”


第一百二十三章 孩子的下落

　　面对罗巧巧的话语，我根本就没放在心上，这娘们肯定是想诅咒我，要是我这么容易就能被人看出命不久矣，那我岂不是跟芭比娃娃一样脆弱了？

　　罗巧巧也没在这个问题上深究，她开始在道符上写生辰八字，每张道符都写一个生辰八字，还会弄上名字。我问这是在做什么，她说做小人。

　　小人？

　　我满是好奇地站在旁边看罗巧巧弄道符，只见她将道符折成一个个纸船的样子，随后说道：“将纸船放在水面上，它会朝着孩子的位置漂去。不过现在有个最大的问题。就是我们并没有船，没法追纸船。”

　　我一想也是，正在苦恼时，偷听我们说话的几个妇女立即开始叽叽喳喳。说村子里有船能给我们。

　　既然人家有船，那我们也不必矫情，更何况这本来就是帮她们找回自己的孩子。

　　回到村里，听说我们要帮忙找回孩子。人们都是很惊讶地来看我和罗巧巧，弄得好像我们是动物园里让人观赏的动物似的。

　　但这些人对我们还挺尊重，所以我俩也没生气。没多久，村民们就从小祠堂里拿出艘小船来。浩浩荡荡地往码头走去。罗巧巧问我会不会划船，我诚实地说不会，但可以试试。

　　之后，我们拒绝了几个年轻村民要帮我们划船的想法，说这事情太过危险。毕竟要对付的事情可不一般，拉上别人估计是拖后腿。

　　我们将纸船放在河面上，那纸船立即就开始缓慢漂流，村民们帮我们推了一把船，随后我拿着船桨，缓慢地划着船。为了担心我们饿着，那些山里人还放了许多食物和水在船上。

　　罗巧巧靠在船头，她看着漂流的小纸船，轻声说道：“山清水秀的，山野村夫，唱首山歌来给我缓解下情绪。”

　　我说不会山歌，只会鼓词，而且她也听不懂。罗巧巧就没勉强，她把手放在河面上，忽然轻轻地唱歌，我才发现这女人唱歌还挺好听的。

　　“不变的你，伫立在茫茫的尘世中，聪明的孩子，提着易碎的灯笼……”

　　她唱的是罗大佑那首《你的样子》，也是我挺喜欢的歌。我由衷地说道：“虽然你脾气凶悍泼辣不讲理。但你唱歌还是挺好听的。”

　　罗巧巧没理会我的贫嘴，她将手放在自己的腿上，呢喃道：“要不是昨天被狗咬了一口，我会选择把你踢下去。”

　　我厚着脸皮叫道：“汪汪汪，我是一只有狂犬病的阿汪。”

　　“闭嘴，白痴。”

　　等划远了，我们就身处在这宁静的大河里，两边都是山。景色比电视里看到的还美。我下意识想拿出手机拍照，才想起手机已经被水泡坏。

　　而前面的小纸船，却已经出了问题。

　　忽然间，那小纸船不知怎么的，突然潜入水中消失不见，而且不止是一艘，其他几艘都从这儿潜了下去。

　　我看得目瞪口呆，小声说道：“这是咋回事？”

　　罗巧巧站起身，她谨慎地看着水面，眉宇间满是沉思。等思虑一会儿，她开口说道：“村夫，敢不敢潜下去看看情况？”

　　我诚实地摇头道：“不敢，现在我已经吓得双腿发抖。”

　　“废物。”

　　罗巧巧将双腿的伤口绑紧一些，随后忽然跳进河里。我连忙抓住慈悲，以免产生任何变故。

　　河面先是被罗巧巧激起一阵水花，没多久就恢复平静，我担忧地叫着罗巧巧的名字，等过了一会儿，水面上忽然有了动静。我谨慎地抓着慈悲，却看见罗巧巧探出头来。大口地喘着气。

　　我松了口气，连忙将慈悲递给罗巧巧，她伸手抓住慈悲，我将她拉上船来。整个小船顿时摇晃了两下。罗巧巧脸色有些苍白，身上全都是水珠，我担忧地问道：“在底下看到了什么？”

　　“说不清……真的说不清……”罗巧巧摇头道，“你最好也下去看看。”

　　嗯？

　　我吞了口唾沫。小声说道：“我下去之后，你会不会不让我再上船？”

　　“白痴。”

　　她很是不耐烦地骂了一句，然后踹在我的腿上，我一个重心不稳落入水中，随后换口气，潜入了水下。

　　这里的河水很清澈，刚潜入水下，我就看见水底好像有什么东西。但是模糊看不清。

　　我试着往下潜去，等看明白了，惊得我差点一口气喘出来。

　　在那水底有许多的大石头，而在这些石头下面。竟然都压着孩子，约莫有十几个小孩，远比我们在村里得知的要多。

　　而这些小孩明明在水里，却欢快地将手挥来挥去。张着嘴睁着眼睛，哪里有半点被淹的模样。

　　这场景让人看得头皮发麻，每个小孩都在盯着我看。我连忙朝着河面上游去，刚出水面。我就焦急地换了口气，此时才觉得自己浑身冰凉。

　　我游到船边爬上去，惊恐地说道：“太邪门了，这些孩子到底是活人还是死人？”

　　“不知道……”罗巧巧摇摇头。她分析道，“我刚才在考虑要不要救个孩子上来。你分析一下试试，那石头我们能不能拿得动，还有那些孩子。是否会对我们造成威胁。”

　　听她这么说，我也陷入了沉思。

　　那石头虽然大，但如果我和罗巧巧合力，应该是可以推开一个的。可最大的问题就是那些小孩子。他们现在到底是活人还是死人，是否会对我们造成威胁？

　　如果是活人，怎么还能在水里玩得这么开心？

　　如果是死人，看着却与正常的孩子没多大区别。

　　人不能在水里呼吸，这是谁都知道的道理。若是我和罗巧巧在水下遭到攻击，恐怕我们会凶多吉少，甚至我怀疑，那些孩子已经成了一个个水鬼。

　　“凡事总需要尝试……”这时，罗巧巧忽然发话了，她沉声道，“我们需要解决的问题就一个，那就是我们需要安全回来。先把床滑到岸边，然后采取点救生手段。”

　　我想想也是，便将船滑到了岸边停下，同时我还将船拖到岸上，免得船飘走。

　　为了以防万一，我将船上的粗绳拆下来，山里人都穷，对船这种东西肯定宝贝得很，这船的粗绳就有五米多长，但不够让我们潜入水底。

　　于是乎，我和罗巧巧砍下了几个比较粗大的树枝，利用上面的枝桠卡在一起，然后才绑住绳子。这样一来，如果等会儿会出问题，我们可以先通过绳子回来，再顺着粗大树枝爬回来。

　　做完这一切后，我与罗巧巧就抱着石头潜入水面，朝着最近的一个孩子游去。

　　那孩子根本不知道自己现在的处境，他还在水底玩得非常欢快。我和罗巧巧游到他身边时，这小孩还在对我们露出笑脸。

　　我俩用手抓住石头，随后用力地往旁边推去。这石头虽然大，却也抵不住我俩一起用力。

　　顿时，石头被我们推开，掀起一阵沙粒，水被弄得很是浑浊。我们连忙要朝上面游去，可就在这时，罗巧巧却一把抓住我的腿，愣是不让我游上去。

　　我疑惑地转过头，才发现刚才趁着我们推石头时，那孩子抓住了罗巧巧的裤子，此时他躺在水底，脸上满是笑容，很开心地看着我们。

　　不对……

　　水的浮力这么大，石头都已经被我们推开，这孩子为什么不会浮上来？

　　我疑惑地抓住罗巧巧的脚，忍着水压耳朵的痛苦，又是往下潜了一点，随后惊得在水里睁大了眼睛。

　　有三根大木钉，透过孩子的胸口，肚子，小腹，残忍地将他狠狠地钉在了水底，所以他根本浮不上来。

　　是谁这么狠心？


第一百二十四章 虚弱的罗巧巧

　　被三个大木钉钉在水底，如果说之前我还有一丝侥幸的希望，现在却有个念头让我浑身冰冷。

　　这绝对不是活人。

　　此时情况焦急，我将罗巧巧的匕首拆下来，疯狂地砍在那孩子的手上。不料这手却连匕首都不怕，无论我怎么用力，都没有半点效果。罗巧巧这把刀有多锋利，我是亲眼简直过的。

　　我感觉自己已经快窒息，罗巧巧也是累得神情疲惫。我只能将她裤子割破，将她用力地朝着上面推去。

　　此时我真感觉自己要昏过去了，眼前的视线慢慢变黑，迷迷糊糊中只看见一只手抓住了我。将我朝河面上拖去。

　　“哗！”

　　让口腔肺里终于不再只有水，增加了空气的进入，我用力咳嗽几声，将肺里的水都咳出来。痛苦地喉咙难受。

　　罗巧巧正趴在旁边的树枝上，她也是在用力咳嗽，眼睛被呛得血红。我们疲惫地抓着树枝朝岸边走去，终于爬上岸后。我总算松口气，瘫软着身体坐在地上。

　　“谢谢……”

　　罗巧巧躺在我身边，她疲惫地说了一句，然后闭着眼睛休息。我也非常累。不知不觉也闭上了眼睛。

　　等我醒来时，天空已经不再那么明亮，看天色约莫是四点多。我揉了揉疼痛的脑袋，转过身去，便看见罗巧巧还睡在我身边。可看见她的模样，我顿时心里一惊。

　　此时罗巧巧脸色很难看，她脸色苍白，嘴唇也是一点血色都没有。她的眼睛并没有全闭着，反而有些微微睁开，但一点神色都没有。

　　我连忙拍了拍她的脸，小声叫道：“罗巧巧？”

　　她没有一点反应。

　　我心里顿时有了最坏的打算，连忙将她身体翻过来，耳朵凑上去听她的鼻息。

　　还有呼吸，但是很微弱。我连忙用力地拍她脸，想要将她唤醒过来，功夫不负有心人，她终于微微将眼睛睁开，如同没睡饱那般静静地看着我。

　　我松了口气，轻声道：“你感觉还好吗？”

　　她嘴唇动了动，样子看着很虚弱，声音也满是无力：“别动，就这样压着，好暖和……”

　　暖和？

　　我疑惑地将手放在罗巧巧手臂上，才发觉她身体冰得吓人。我脑海里立即窜出个想法。连忙抓住绑着她腿的布条撕开，随后忍不住倒吸凉气。

　　伤口发炎很厉害，而且因为长期在水里泡着的关系，那牙印肿得吓人。

　　该死！

　　我连忙抱起罗巧巧，艰难地朝里面走去。这里湿气重，我需要让她有个能安心休息的地方。

　　罗巧巧双手无力地垂下，却一直看着我的眼睛，她忽然张开口。轻声呢喃道：“江成……我想睡觉。”

　　“现在可不能睡觉，你实在太废物，只是咬你一口就生不如死的，以后若是传出去，人们真以为我会有狂犬病。”

　　为了让罗巧巧有点精神，我半开玩笑地说了一句。她却没笑，只是无力地看着我。

　　走到林子里，我发现有块挺干燥的草地，连忙就把罗巧巧放在那儿，又把自己的背包给她当枕头。

　　随后我手忙脚乱地找来干树枝，从背包里找出打火机生火。

　　等火焰燃烧起来，罗巧巧的身体明显有好过些。我下意识用手摸她的额头，很是冰凉，我最担心的不是冰冷，而是怕她发烧。

　　原本罗巧巧就被我咬了一口，还经常在水里泡着，再好的身体也会生病。

　　我将她推得离火焰近一点，罗巧巧轻声道：“江成，你刚才看见没？那三个木钉，钉在了孩子的身上。这事情不好惹。不是所谓的灵异事件，是有道士在作祟。”

　　“先别说这些……”我看着罗巧巧微凹的小腹，皱眉问道，“你是不是特别饿？”

　　她没说话。我了解她的性格，估计是不想在我面前展现出软弱。我连忙就去船上找，找到了两包泡面。

　　此时我将空道符做成纸船，小心地搭在火焰上。然后用水壶装水倒进去。这是借用上次东方又玉的方法，那小妮子挺多主意还是可以借鉴的。

　　等水被烧开，我将泡面放进去，煮好后用树枝当筷子盛入水壶盖。随后我坐在罗巧巧身边，夹起一些泡面说道：“张嘴。”

　　“江成，我自己来。”

　　她努力想爬起来，可无力的她却办不到。我索性单手将她的嘴掰开，然后把面喂进去。她也不急着咀嚼。眼睛还是在看着我。

　　我无奈地问道：“你总看我做什么？”

　　“江成，万一我死了，变成鬼来索命的时候，也能记得你的样子。”罗巧巧吞下泡面。解释道。

　　“那你还是用人的身份来报仇吧，还有……为什么你每说句话都要叫我的名字？”我翻了个白眼道。

　　她躺在草地上，随后缓慢地张开口，我小心给她喂进去。也趁热给自己吃了两口，反正女孩子吃不下太多东西。

　　她恢复了一些体力，虚弱地对我问道：“你爹妈真是农民么？为什么会给你这山里猴子起这么好听的名字。江成……江成……感觉这名字喊一辈子都觉得好听，真羡慕。”

　　此时我忍不住点点头。因为罗巧巧这名字确实不好听，她羡慕我是应该的。

　　等将泡面吃完，我捧起罗巧巧的头，让她靠在我腿上。小心地喂她喝汤。人在虚弱时，若是能有一碗热汤，整个身心都会被治愈。

　　她喝完汤，依然看着我。弄得我心里感觉特尴尬。忽然，她轻声说道：“真怪，我那时候感觉要昏过去，看见你潜下来救我。心里感觉怪怪的。原本想丢下你自己游走，可看你被淹没，心里又是怪怪的，你为什么要救我？”

　　我解释道：“因为这次的你不一样，这次的你，是想帮助几个失去孩子的父母。”

　　“失去孩子的父母有人帮助，失去父母的孩子，谁又会多看一眼呢？”她轻叹道。

　　面对罗巧巧的感叹，我一句话也没说。

　　一切都仿佛是冥冥注定。

　　若不是我杀了罗老爷子，罗巧巧不会沦落到这地步；若不是她在元门拼搏，她就不会接关于燕姐的任务；若是她不接这个任务，她的父母也不会死。

　　感觉任何错误，都能怪到我头上来，虽然我也只是为了让自己活着。

　　真是……彻底的冤家。

　　我轻声道：“看你这模样，恐怕暂时不能战斗。接下来就交给我，如果真像你所说，那几个孩子是被人钉在这，那一定还会有状况发生。”

　　“晚上八点……”罗巧巧吞了口唾沫，她呢喃道，“晚上八点，就会有情况发生。那时阴气不盛，阳气不重，正好让那人行动。你万事要小心，我怀疑是邪修。”

　　“什么是邪修？”我问道。

　　她解释道：“邪恶修道者的简称。”

　　我在心里细细思考，如果对手是人，那我也不用太惧怕，我只怕自己对付不了的鬼魂。

　　为了让罗巧巧安全，我先去森林深处寻找合适的休息地方，最后我选择用许多树枝和野草做了张柔软有弹性的床，还特别暖和。

　　办完这一切后，我回到罗巧巧身边，小心地将她抱起来。因为很担心罗巧巧，我还压低声音威胁道：“你要是敢在这时对我动刀子，我就把你丢河里去。”

　　“你猜我会不会。”

　　她虚弱地说了一句，随后将脸埋在我的胸口。

　　等走到那临时床边，我轻轻地要放下罗巧巧，她却忽然发声了：“抱一会儿。”

　　“啊？”

　　我被弄得莫名其妙，而她抓着我的衣服，呢喃道：“任何人都好，你也可以，抱一会儿……”

　　这个二十岁的女孩在我怀里咬着嘴唇，眼泪却止不住地流出，忍着自己家破人亡，最后的歇斯底里。


第一百二十五章 别有洞天

　　等夜晚时，我将树枝和小船都藏好，潜伏在一个草丛茂密的岸边，监视着河面上的情况。

　　罗巧巧猜得并没有错，在晚上八点左右，果然有船来了。

　　那是一艘简单的渔船，上面被拜访上十几根蜡烛，在黑漆漆的河面上看着颇为明亮。有两个人正站在床上，但他们脸上戴着面具，使得我看不见面容。

　　渔船行驶到孩子们顶上的时候停住了，我发现这两人似乎挺紧张，因为他们经常来回渡步。这是个思考的习惯。许多脾气较为急躁的人都会来回渡步思考问题，我也是这样。

　　只见有个人拿出张道符，那道符忽然化为一团绿色火焰，轻轻地飘在湖面上。碰水却没灭，安静地燃烧着。

　　果然是道术。

　　绿色火焰就如同鱼饵，当它落下来后，河面里就开始有水花涌动。

　　忽然间。有东西从河里窜出来，我看见后忍不住一惊，正是村民们跟我说过的怪鱼。此时我们隔得也不远，我能看见怪鱼的模样。

　　那东西有眼皮。时不时会眨，肤色看着竟然与人类完全相同，肮脏丑陋的鳞片遍布全身。令我惊讶的是，这些怪鱼竟然还有长耳朵，与其说是长得像人的鱼，不如说是长得像鱼的怪人，说起来更为贴切。

　　渔船上其中一人从船里拿出个东西，我仔细观察后，发现是只死鸡。他将死鸡丢入河中，这些怪鱼立即犹如饿虎扑食，将这死鸡撕成了碎片吞下。它们明显没被喂饱，于是那人又丢下两只死鸡，总算是喂饱了这些怪鱼。

　　我皱起眉头，眼下若是想知道全部，就应该把那人抓过来仔细询问一番，才能得到最真实的答案。可对方有两个人，我该怎么下手呢？

　　我可以用弓箭把一人射入河中，可问题也就来了，河里这么多只怪鱼，我不可能会下水游过去，那样太危险。

　　对了！

　　我脑海中忽然有个想法，为什么不试着将这些人引上岸？

　　想到这里，我从地上拿起两块石头，将其中一块朝着河面上丢去。当丢出石头的一刹那。我立即将另一块朝着远方的树林砸去。

　　“砰！”

　　“咚！”

　　当两道声音响起时，船上那两人吓得差点落入水中。他们将手电筒朝着森林那边照去，我听见其中有人传出声大喊：“是谁！”

　　奇怪……这声音听着有些耳熟，可我就是想不起来。

　　他们似乎是在商量，随后做了决定，将船朝岸边驶来。

　　等船靠岸后，他们走上岸，小心地用手电筒照着四周。我连忙拉开弓箭。对准了其中一人的腿。

　　等松开弓弦后，弓箭立即快速而去，准确无比地刺穿了那人的大腿。他倒地发出一声痛叫，另一人明显吓坏了，连忙朝着河里跑去，而水面上立即出现许多怪鱼。

　　那人跳下来后被怪鱼接住，顿时犹如开了快艇一般逃窜。我皱起眉头，也不装弓箭，对着那边拉开弓弦，顿时红色的弓箭出现。

　　暴雨狂袭！

　　弓箭化为星光点点，疯狂地向河面窜去，许多红光还进入了河里。原本逃窜的那人摔了个踉跄，重重摔入河中，他挥舞着双手扑腾，我才发现这家伙是个旱鸭子。

　　旱鸭子也好。

　　我又拉开一道弓箭，等弓箭飞出去后，水里那家伙立即没了动静。此时我松了口气，一步步朝着岸边受伤的那名男子走去。

　　他惊慌地大喊大叫，求我饶他一命，而这家伙声音真的很耳熟。此时天色太黑。我们谁也看不清对方的脸，我就将他拖到船边，毕竟那里有烛光。

　　等到船边时，他看见了我的模样。顿时惊呼道：“江成！”

　　嗯？认识我？

　　我将他的面具掀开，总算是看见了这家伙的真面容。

　　周世豪！

　　当初我还没找到八卦堂时，江雪的肚兜被老婆子抢走，我连忙追上去。然后被两个大汉拦住，我们在巷子里进行了一场斗殴。周世豪就是那个东北腔很爱嘚瑟的大汉，原本我觉得生活不可能再跟他有交集，想不到今天又碰面。

　　我冷声道：“周世豪，给我个理由，你为何会出现在这？”

　　周世豪面色惊慌，他连连摇头，我便用弓箭对准他的喉咙做威胁。他吓得连忙大叫：“别杀我！我来这是为了赚钱！”

　　“赚钱？这水底下的孩子们。是你弄出来的？”我阴沉着脸问道。

　　周世豪害怕地说不是，他说那是燕姐弄出来的，是八卦堂的黑幕生意。

　　我听得抬了抬眉毛，不过也没觉得意外。我随波漂流得不远。还在上海周边。而这边掌管的就是八卦堂，如果有邪修，确实很可能是八卦堂的人，毕竟这儿也算是人家的地盘。

　　我沉声道：“燕姐死了没？”

　　“死了死了……”周世豪惊慌道。“燕姐被你一箭射穿了两个肾，就是大罗神仙也救不回来，现在八卦堂是八元哥做主。”

　　我点点头，既然燕姐已死。那自然是最好，免得斩草不除根，春风吹又生。不过真没想到，这才刚逃出没多久。我就又跟八卦堂扯上了恩怨。我平静道：“跟我说说看，这里的怪鱼到底是什么？”

　　周世豪吞了口唾沫，他小声说道：“怪鱼是那些孩子们，燕姐把孩子们的魂魄挖出来。然后炼制出了这样的怪鱼，也算是一种活道器。因为小孩子神智不清，他们比较听话。”

　　我忍不住皱起眉头，疑惑道：“我有件事情想不明白。制造这样的怪鱼到底有什么用？”

　　“用处很大……”周世豪这个孬种，此时任何秘密都不敢藏，他快速说道，“水里的财宝有多少，你根本就不敢想象。自古以来数千年，不知道有多少沉船，有多少没被人挖出来的宝贝。比如说黄浦江，这么湍急的水流，哪些人敢下去看看？但是这些怪鱼可以，退一万步说，总有妇女在河边洗衣服，不小心将戒指之类的掉入水底，怪鱼也能找回来。”

　　“哦？”

　　我倒是真没想到，燕姐竟然是为了赚死人财，而做这种伤天害理之事。水里的财宝我自然是知道，曾经我们那边的河里被发现古代沉船，那时候开了许多警车过来，先将河水堵住抽干，然后也不让人们靠近。那沉船里到底有没有东西，老百姓谁也不知道。

　　我忍不住问道：“这样能赚多少钱？”

　　“一般每个月就赚十几万……”周世豪小声道，“但有次找到好东西了，捞了个金兔首回来，被燕姐拿去黑市卖了。内部的人们都有分到钱，我听说八元哥就分到二十万，燕姐自己到底拿了多少，没人知道，但绝对是天文数字。毕竟只要是从水里捞出来的，大部分都是古董。江成，我把所有知道的都告诉你了，你放我走吧，我保证，我绝不会将你供出来。”

　　“走？”

　　我嗤笑道：“你们杀了这么多无辜的孩子，还想我放你走？既然孩子们的性命无法挽回，让你下去陪葬也不错。”

　　说罢，我抓起弓箭，狠狠地朝着周世豪的咽喉刺去。他吓得脸色苍白，连忙大叫道：“别动手！孩子们没死！”

　　“没死？”

　　我停住手，掐着他的衣领问道：“到底怎么回事？”

　　周世豪用手指着河面，他已经害怕地瑟瑟发抖：“河底……河底别有洞天，好像是个水底房间，孩子们就在里面。但我们没进去看过，只有燕姐知道里面是什么。”

　　别有洞天？

　　我心中一惊，莫非藏着大阴物？


第一百二十六章 五个木箱

　　我自然不会将周世豪放回去，就先将他给绑起来，打算明天白天后下水去看看。

　　之后我检查了一番渔船，想看看里面是否有能派得上的东西，结果发现还真有。在渔船上放有两条棉被，应该是当人累了的时候可以躺进去睡一会儿。我觉得罗巧巧此时很需要，连忙就拿了棉被，拖着周世豪走到她附近，随后将周世豪随便一丢。

　　来到罗巧巧身边，我正准备用打火机照亮看看，罗巧巧却忽然说道：“事情如何？”

　　“怎么没睡？”我疑惑道。

　　她说白天的时候睡够了，现在睡不着。我便将被子给她盖上。她说很暖和。

　　我将事情与罗巧巧说了一遍，提到水下别有洞天，罗巧巧也觉得十分惊讶，她认为水下很可能藏有大阴物。必须去看看。

　　面对罗巧巧的焦急，我个人是理解的，但考虑到她现在身体状态不行，我便说道：“让我下去看看吧。你现在身体情况不行，说句难听的，你要是死在水底，我可懒得将你的尸体捞上来。”

　　罗巧巧没生气。她就动弹了两下，说自己肚子饿。我说有个看着还挺壮的男人要不要吃，要吃的话把腿砍下来，她说不吃。

　　于是只好让罗巧巧饿着肚子，挨到第二天天亮。小船上的食物已经不多，我便自制了两个自动钓鱼机关，然后去河里游泳洗澡。

　　等回到岸上，我看见已经有两条鱼被钓上来，其中还有一条是大鱼，连忙就炖了鱼汤给罗巧巧喝。她今天脸色更加虚弱，看来要早点送去静养才行。

　　做完这一切，天色已经接近中午，水的温度也暖和许多。我做好准备，就抱着石头潜入了河里。

　　游下来没多久，我又看见了那些奇怪的孩子。此时我自然不敢去碰他们，小心地寻找入口。

　　我就这么不停地寻找，每当觉得自己喘不过气了，我就将石头丢掉，之后很轻松就能浮上来。

　　来回几次，我的力气都已经用光，只能回到岸上休息。罗巧巧坐在岸边的一棵树旁，她看我游回来，平静地说道：“那男的流血过多，死了。”

　　“死了就死了吧。没人会在意人渣的生命……”我无力地甩了甩手，疲惫道，“潜水真心太累，我感觉力气都要用光了，也没找到那所谓别有冬天的入口。”

　　罗巧巧皱眉道：“那你下去这么多次，有记住孩子们的位置分布么？”

　　我说这个当然有，她便让我用石头排列出来，我便顺从地照做了。等将石头摆好。罗巧巧惊讶道：“这是阵法啊。”

　　阵法？

　　她用手指着石头，跟我解释道：“你看，这东西看着是不是很像一条狗？”

　　我仔细看了看，发现确实像，罗巧巧说这是天狗食月，可以聚集阴气在月的位置，要我去那个月的位置找找。

　　我觉得可能有戏，再次抱了块石头潜入水中，去找罗巧巧说的那个位置。

　　等潜入水底，我用手拨弄了一下水底的沙子，果不其然，这下面竟然有个木门入口，上面还刻着符文和门把手。

　　我连忙用力地去扯门把手，可门把手被锁得很死，应该是由于水压的缘故。

　　我知道这么做是浪费力气，就放开石头再次游上去，等浮上岸后，我惊喜地将好消息分享给罗巧巧，随后背起慈悲就继续往下潜。

　　来到水底，我用慈悲来当做杠杆。稍微用力就将木门被撬开了。这地下是个洞窟入口，但却很明亮。

　　我紧紧抱着石头继续往里面游，很快就到了底。之后我才发现，这里竟然是一个类似于马蹄铁的洞窟。游过一段洞窟后，就可以往上面游，像个U字型的洞窟。

　　此时我已经快没气了，便松开石头。快速地朝上游去。水的浮力加上我本身在快速地游泳，很快就出了水面。

　　“呼……”

　　我放松地吐出一口气，才发现自己果然来到了个大洞窟。

　　这类似于一个墓室房间，明明没有光线照进来，可整个洞窟就是能让人看清楚，十分奇怪。左边放着几个铁笼，里面关押着孩子们，他们好像是在沉沉地睡觉。身体很瘦。这就好像让他们处于冬眠状态，不需要耗费太多能量，只吃自己身体的热量。

　　而在洞窟中央，我却看见了令我惊讶的东西。

　　那里竟然坐着一个女人！

　　女人有乌黑长发。肌肤白嫩，长相绝美，哪怕比起江雪，都是有过之而无不及。此时她正闭着眼睛。也不知是在做什么，而且因为我的位置比较低，只能看见她的肩膀，很是白暂。

　　这女人是谁？

　　我试着叫喊了一声。但那女人不说话，这促发了我的好奇心，疑惑地爬了上去。等爬上来，我才发现这女人没穿衣服。可让我大吃一惊的是……

　　原来这是个男人！

　　他正双腿盘膝，双手放在腿上，脸上是和善的微笑。我忍不住看待了眼，怎么会有男人长得这么……美。我忍不住多看了他的两腿之间几眼。确定他真的是个男人，而且还是个在某方面绝对强壮的男子，引发了我的妒忌。

　　在男人前方，放着个石碑。上面写着繁体字。

　　李红尘之墓。

　　李红尘？

　　我想了很久，愣是想不起来李红尘到底是什么人物。

　　可最关键的是……这竟然是个死人？

　　我疑惑地走到李红尘身边，进行了很仔细的观察，确定这人已经必死无疑。这真是怪事，我从来没听说过有谁死后能不腐化。听说有些高僧可以办到死后变成金身，可那也是干尸，这李红尘怎么就跟正常活人似的？

　　此时我发现，在李红尘身后的洞窟墙壁上，竟然还刻着一首诗。

　　千年轮回寻伊人，

　　愿脱红尘醉浮生。

　　乾坤五行掌中握，

　　最恨成仙道难成。

　　这首诗的意思我只能理解大概，好像是这名为李红尘的绝美男子曾经痴恋一个女人，但怎么都追不到。为此他做了许多努力，最后依然没能完成自己的心愿，只能怀着满心的遗憾，死在这个洞窟里。

　　可其中有两个点是我不能明白的。

　　千年轮回和最恨成仙道难成，这两个点是什么意思，我百思不得其解。

　　在洞窟侧面，还放着五个箱子，其中第一个已经被打开，有四个不曾被开启过。

　　我好奇地走到旁边，发现箱子后面的墙壁上还刻着一行字。

　　“若有缘，取一件，只一件。若无缘，走一人，仅一人。”

　　看到这我忍不住噗嗤一笑，这李红尘也真是有意思。留下宝物想看看有没有人能取走，有缘拿走的话，还不让人拿做。后半句最后意思，他希望人们若是拿不到自己的宝物，还请后来者不要太愤怒，千万别毁了他的肉身。

　　我将手放在第二个箱子上，想试试能不能打开，毕竟开锁术我也学过一些。可等手放上去后，我却感觉到一股极烫的触感，连忙就将手抽回。而看看自己的手，上面的水渍已经被烫干。

　　这就是所谓的无缘？

　　我惊得目瞪口呆，李红尘还真是有能耐之人。

　　我又伸出另一只手，朝着第三个箱子摸去，可遭遇了同样的情况。

　　莫非我没有缘分？

　　为了手不被烫伤，我又去沾了些水，试着打开第四个箱子，可这箱子依然烫了我的手，令人难受不已。

　　看来是没缘分。

　　此时我将注意力放在了第五个箱子上，这第五个箱子与其他箱子不同，其他箱子都是普通的木箱，而第五个却有许多漂亮的符文。

　　能成么？

　　我吞口唾沫，颤颤巍巍地将手伸去。

　　当手碰到箱子后，只听吱呀一声……

　　开了。


第一百二十七章 叩首

　　当金色箱子自动打开的一刹那，我下意识往后退两步，因为担心会有危险的事情发生。

　　等几秒过后，我确认并没有危险事件，便好奇地凑到箱子旁，里面放着一个信封，并没有粘上。

　　我将信封拆开，从里面拿出张一片空白的纸张，弄得我丈二和尚摸不着头脑。

　　放张白纸是什么意思？

　　正在我纳闷时，这白纸忽然开始发光发亮，让人惊奇不已。而上面开始渐渐出现字，我总算明白了。

　　估计这纸张被李红尘动了手段。只有真正靠缘分打开的人才能看见纸张上的内容，而对于强行破坏箱子的人来说，他们只能看见一张白纸。

　　纸张上渐渐有了文字，是繁体字。幸好繁体字这东西，只要是个华夏人，几乎在成年之后不用学习，也知道繁体字该怎么读。这纸上的内容就一句话，而且没有标点符号。

　　“本座李红尘收有缘者为徒有缘者欲想得之需三十九叩。”

　　看着纸张上的语言用法，我可以推算出这约莫是两百年前到一百年前的说话方式。这句话的意思不难理解，加上标点符号就行。

　　“本座李红尘。收有缘者为徒，有缘者欲想得之，需三十九叩。”

　　这句话的意思很明显，如果我想得到那有缘人的东西，就需要对李红尘磕头三十九次。

　　要不要磕？

　　我在心里暗暗比较着，虽然我已经有李唐朝做师傅，可道士拜师比较随意，可以拜多个师傅。我曾经就听说过有人拜了一百多个师傅，学到许多本事。

　　我担心的是，万一磕头之后会遇到危险，那可怎么办？毕竟未知的事物最可怕，如果会触发到某个机关，那就得不偿失。

　　但是……这么好的机会，简直是可遇不可求。

　　不管了！富贵险中求！

　　想到这里，我便跪在那李红尘的尸体面前，轻声说道：“弟子江成，在此拜李红尘为师，行三十九叩大礼。”

　　说罢我就开始磕头，在心里默默数着。

　　等磕满三十九个，我满怀希望地抬起头来，希望能发生点让我激动的事情。可让人气馁的是，任何事情都没发生。

　　这……

　　我连忙又在洞窟里四处寻找，可确实没发现有啥是与众不同的。顿时我被气笑了，我好像是被死了许久的人戏耍一把。

　　无奈之下。我只能打算先去将孩子们救出来。可等路过李红尘面前时，我忽然感觉被什么东西绊了一下。

　　我疑惑地回头看去，发现地上有一块比较凸起，只是被沙土掩盖着，也不知道是什么东西。

　　我好奇地蹲下身子，用手去擦了擦，随后我惊愕地发现，这地里竟然是镶嵌着一个蒲团。

　　莫非……是要我磕在这蒲团上？

　　想想也有道理。李红尘肯定算不到自己的衣钵会隔这么多年才被人继承，所以也难免有了些变局。而且我感觉，这可能是燕姐动的手脚，之前第一个箱子已经被打开，估摸着就是燕姐拿走的。她为人自私，不想让人发现这里的秘密，就把那蒲团用沙土给盖住了。

　　真是……令人作呕。

　　我连忙又跪在那蒲团前，重新磕了一次头，当脑门碰到蒲团时，我忽然听见砰的一声，很是沉闷，但却又有些响亮。

　　顿时我心中大喜，就是这个！这次没有错！

　　我连忙再次磕头，等第二次磕满三十九次头，我只觉得头晕目眩，起身后都有些站不稳脚，有些想吐，就跑到那河边忍着恶心，用冷水洗脸，希望能让自己清醒点。

　　正在此时。我眼角余光看见旁边有东西似乎在动，连忙转过身去，却惊愕地瞪大了眼睛。

　　竟然是那李红尘的尸体在动！

　　他那眼睛不知什么时候睁开了，我才看见他的眼眸非常好看。是深邃的棕色，脸上的笑容比之前要灿烂些，露出一口洁白的牙齿。他张开口，似乎是在说话。但没有声音传出。

　　此时他站了起来，约莫有一米八这么高，静静地看着我。

　　死了多年的尸体忽然动弹起来，要说不害怕，那是不可能的。我被这一幕吓得吞了口唾沫，小心翼翼地抓住背后的慈悲，颤抖着问道：“你是人是鬼？”

　　李红尘死了这么多年，我估计很可能是僵尸……

　　李红尘不说话。但却一直带着如沐春风的笑容，忽然他一步步朝我走来。我哪里敢停留，连忙想躲，却发现自己的身体已经不受控制。只能呆呆地站在原地，就如同被无形的锁链给束缚住一般。

　　诡异！果然富贵险中求没这么容易！

　　此时我慌得冷汗淋漓，口中一直跟李红尘求饶。他已经走到我面前，与我眼睛对视。忽然露出个微笑，接着伸手放在我天灵盖上。

　　刹那间，我感觉到一股冰凉的感觉从大脑中袭来，随后那冰凉感仿佛忽然炸裂开来。全身都被寒冷占据，却不觉得难受，反而有些舒服。

　　而面前的李红尘，却是已经起了天翻地覆般的变化。

　　他的身体竟然开始变得微微透明。而且还在用肉眼可见的速度加剧。在我的大脑内，忽然就被强行灌入了自己从来不曾有过的记忆。

　　我看到了。

　　那是一座山峰顶端，我站在云端之上，一览众山小。狂风吹过。我的青衫被吹起。

　　青衫？

　　我看向自己的身体，发现果然是一片青衫！这不是我的身体！

　　莫非是在夺舍！？

　　我曾听说过，一些厉害的鬼魂可以直接夺舍别人的身体，相当于能重新再活一次。但也非常损耗阴德。哪怕是成功了，日后也会经常遭到报应。

　　一有这个想法，我的心就彻底冰凉，怎么也不敢相信自己要被夺舍。

　　大脑里的记忆越来越清楚，就如同真正发生在我身上一般。

　　我看见自己站在山峰上，而在那九重天，更为高耸的云端，忽然伸出了一只巨手，足有数百丈巨大，看着犹如吞天盖地。

　　那巨手朝着我这边盖来，看似缓慢，但因为绝对巨大的关系，无论怎么逃跑，都逃不出这巨手的五指山。

　　等那巨手接近，我却是不由得心中大惊。

　　那根本就不是手！

　　那是数以万计的鬼魂，被组成了一只巨手模样。这些鬼魂面容狰狞，脸上身上有诸多鲜血，眼珠死死地朝我看来，每个鬼魂都发出极为恐怖的惨叫声，仿佛要将我彻底吞噬。

　　这到底是……什么东西！

　　正在这时，我的视线开始渐渐模糊黑暗，忍不住要昏过去。在昏过去前，我看见自己的双手拿出了一把长弓，虽然四周的情况都已模糊，但只有那把弓能让我看得真切。

　　这是巨弓，足足有人这么大，如果放在我真正的身体面前，恐怕比我还要高。

　　整张弓的弓身与普通弓截然不同，而是一条栩栩如生的黑龙，每一道鳞片都让人看得清清楚楚。那龙首威武雄壮，血红的眼珠令人胆战心惊，龙口张开，仿佛在对天空长啸。巨弓的弓弦是暗红色，在阳光下反射着妖异的红光。

　　一只洁白修长的手搭在弓弦上，忽然拉起弓弦，而那黑龙竟仿佛活了过来，在手上来回游动。

　　那手拉弓后松开，一道龙吟在我耳边响起，黑龙竟然脱手而出，呼啸而去，直撞庞大巨手。那姿态高傲，仿佛要冲破一切束缚，狠狠击碎自己的每一个敌人。

　　弓。

　　这……才是弓。

　　此时我彻底昏了过去，四周都是黑暗，而脑海里只回荡着一句话。

　　“红尘三十年，千万坎坷，最恨成仙难。”


第一百二十八章 黑龙

　　我不知道自己昏过去多久，反正醒来时觉得脑袋很疼，我的第一反应就是检查自己是否有受伤，不过这一切都是多虑。

　　洞窟仿佛被洗劫一空，李红尘的身体不见了，还有那几个木箱，也都不翼而飞。

　　刚才究竟发生了什么？

　　我开始在脑海里回忆，可一想就觉得脑袋特别疼，索性也不再想太多，现在最重要的是先将孩子们救走。

　　我不可能带着孩子们游走，他们不可能承受得住潜水。这个地方肯定是有通风的，否则孩子们活不了这么久。

　　我用一根手指沾了水。试着在各个方向测试，当靠近左边墙壁时，我发现手指头有被风吹凉。

　　在这边！

　　我连忙在这儿找块石头，用力地朝着左边砸去。没一会儿就被我砸出了个洞。我一看就乐了，正好是在罗巧巧这一边，我之前看过这里的地形，不远。

　　我将孩子们一个个抱出来。轮流送到了罗巧巧那边，她还靠在树旁歇息，看见我将孩子们带回来了，罗巧巧惊讶得瞪大眼睛。我与她说了山洞的事情。随后让她快看看孩子们如何了。

　　罗巧巧检查一番后，她松了口气说道：“没事，孩子们被鬼吹灯了，又长期关在阴气重的山洞里，本命灯自然恢复不了。现在出来了有阳气护着，身体自然会慢慢恢复。看这些孩子，瘦得皮包骨头。至于你遇见的那个李红尘，我也说不清楚，没听过这号人物。”

　　我笑道：“没事，让孩子们好好地吃喝几天，照样能舒舒服服的。”

　　罗巧巧点头说是，正好我们这有大渔船，就把孩子们抱到渔船上了。等回到村里，那些村民见到我们将孩子带回来，一个个激动得不行，几家父母差点就给我们跪着。

　　我和罗巧巧拒绝了这些人的好意，随后我也将另外几个孩子交给他们，认真地说道：“这几个孩子虽然不知道是哪个村的，但你们去附近派出所问问，应该能知道点情况。你们也是曾经失去过孩子的人，知道白发人等黑发人有多痛苦，千万要让他们找到父母。”

　　村民们连连点头，说一定会让这几个孩子也回到自己父母的身边。

　　等中午时，我们告别了几个村民。坐上可以去市里码头的渔船。开船的渔夫表达过谢意后，就不敢来打扰我和罗巧巧，那模样仿佛怕是打扰活菩萨一样。

　　罗巧巧看着浑身湿透脏兮兮的我，她对我劝道：“将衣服脱下来洗一洗，否则等会儿去市里了，人们看你都觉得奇怪。”

　　我一看自己身上还真是，全都是泥巴黏在自己身上，看着特别脏。我便脱下上衣。将湿透的衣服脱下来，罗巧巧忽然惊呼一声：“你啥时候有的纹身？”

　　纹身？

　　我疑惑地看向自己身上，随后忍不住瞪大眼睛。

　　在我身上，不知何时多了个纹身！

　　那是一条栩栩如生的黑龙，但我是能看见龙身，龙头好像是在后背。在黑龙的身边，还有许多小珠子，给人一种龙戏珠的感觉。

　　罗巧巧疑惑地看着我的纹身，她开口道：“你转过去给我看看。”

　　我转过背去，只听见她倒吸一口凉气，说怎么纹得这般好。我问到底是什么样，她有些埋怨地说道：“这你让我怎么回答？等回去后用手机拍照给你看看。”

　　我想想也是，眼下也急不得，只好将衣服洗了洗拧干再穿上。

　　等回到市里码头，我第一件事就是送罗巧巧去医院。看见她腿上的伤口，医生惊讶地说怎么现在才送来，我们只能用沉默来回应。

　　处理好罗巧巧的伤口后，我们先去买手机，然后考虑到天色已晚，就找了个酒店休息。

　　我躺在舒服柔软的大床上。此时手机上有五十五条短信，其中两条是曹大问我情况如何，三条是江雪问我的安危，五十条是东方又玉给我发来的。

　　我先给曹大和江雪打了电话。说我现在平安无事，明天就回元门，他们都放心地说好，让我路上多注意。

　　随后我才看起东方又玉的短信。这一看起来真是叫人头大。

　　“江成，你到底怎么了，为什么不接电话？我没有做惹到你的事情，为什么你要跟我玩失踪？”

　　“江成，我就要离开元门了，我好想听听你的声音，给我打电话好不好？”

　　“我讨厌你！”

　　“我觉得自己好傻，痴痴地等你回复我。我真是个笨蛋。其实你心里根本没有我，我也一直知道，是我自己想得太多，还幻想我俩有可能。”

　　“（发了个艳照过来）”

　　“你是不是真的死了？为什么不回我短信？”

　　“我再也不理你了！再理你我就是小狗！”

　　“好吧我又理你了。汪汪汪，我会一直等你短信，直到你回复我。”

　　我看着东方又玉给我发的五十条短信，忍不住被逗笑好几次。这小姑娘真是有妄想症。我只是这几天没给她回复信息而已，她竟然就能联想到这么多。

　　于是我只好给她打电话，说自己安全无事，她那边很激动。但我没聊几句就挂了，之后我又受到了她的短信轰炸，不过都是些关心的内容。等忙完后，我给自己的后背拍照。发现确实有条栩栩如生的黑龙，龙头在背中央，看着很是吓人，也很威武。

　　第二天早晨。我跟罗巧巧就踏上了回去的路途。等回到元门后，罗巧巧说要带我去交任务，便带着我在元门总部七弯八拐，最后来到了一栋大楼前。这大楼前还有招牌。上面写着任务处三个字。

　　罗巧巧告诉我，这是元门总部道士们接任务和完成任务的地方。但接任务是由上面安排的，自己没法选择任务。

　　进来之后，我就看见里面全都是类似于银行办公的办公桌，她带着我走到二十号桌，随后说交任务，还递出了自己的金牌，不过挡着上面的字没给我看。

　　元门工作人员是个看着挺温柔的女孩，她轻笑道：“根据您上次的欣喜，您有个合作伙伴叫江成，一个大阴物可以给他增加二十分的参赛者积分。请问，您带回了几件大阴物呢？”

　　“两件。”罗巧巧将大阴物丢给女孩，大大咧咧地说道。

　　女孩微笑道：“好的，任务算是合格，期待下次合作，再见。”

　　说完，她还给罗巧巧递来一个黑元晶，我暗叹赚元晶真是太简单，随后疑惑地问道：“你只带回两个大阴物，元门不会怀疑你么？”

　　罗巧巧平静道：“不会，等以后你教了任务就知道。行了，我们就此别过，再会。”

　　我愣了一下，随后尴尬道：“啊？那……再会。”

　　她点点头，转身就走出了任务处，根本没回头看我一眼，样子很是潇洒。我揉了揉鼻子，也没想太多，去了曹大屋里。

　　来到曹大屋里，我正看见曹大在很温柔地教孙尚香制作道器，看见我回来，他笑吟吟地说道：“收获如何？”

　　我叹气道：“还算不错，但是有特别的收获想跟你询问下。”

　　“什么事？”他问道。

　　我从曹大口袋里掏出包烟，点燃之后，很是好奇地问道：“你们……知道李红尘吗？”

　　“李红尘？”

　　曹大和孙尚香都是轻轻地念了句这个名字，随后说不知道。我叹口气，说估摸着只能去问师傅了。

　　我不太开心地轻声嘟哝道：“这叫什么事儿，磕头三十九次啥也没学到，换来个废物黑龙纹身……啊！”

　　忽然间，原本正在嘟哝的我，感觉背后传来一阵剧痛，疼得我连忙脱了衣服拍打后背。曹大看见我这怪异举动，他正要发问，忽然惊愕道：“你啥时候弄的纹身？怎么流血了？”

　　流血？

　　我连忙让曹大帮忙拍照，等看见手机上的图案后，我也是不敢置信地瞪大眼睛。

　　这黑龙的眼睛处不知为何变得血红，很是渗人，而这一切都是因为我后背莫名其妙破了两个口子。

　　“呀！”

　　孙尚香也忽然惊呼一声，打扰到了正在看手机的我和曹大，我无奈地问叫啥叫，孙尚香指着我，她脸色苍白，惊恐地叫道：“龙……龙在动！”


第一百二十九章 绝世天才江成

　　孙尚香的话让我大吃一惊，我连忙朝自己身上看去，只见那黑龙果然在缓慢游动，看着极为诡异，而且随着它龙头的移动，我觉得身体疼痛不已。

　　这就好像是将我的身体割开，重新进行纹身那般疼痛。

　　曹大看得都呆了眼，他轻声呢喃道：“江成，你到底是经历了怎样的事情？”

　　“不知道……”

　　我疼得坐在地上，咬牙说道，“好疼，能不能帮我拿点冰凉来敷一下。我感觉浑身都疼得要死。”

　　曹大连忙就去冰箱那边弄来冰块，一股脑儿都倒在我身上。有冰块的帮忙，我总算是觉得舒服许多，此时龙头已经从后背跑到我的肋骨。而且还在缓慢移动。

　　这家伙到底是怎么回事……

　　我坐在地上倒吸凉气，眼睁睁看着龙头跑到了我胸口的位置。

　　此时黑龙终于不动了，那疼痛感仿佛是忽然消失，但因为黑龙的移动。我身上破了层皮，鲜血正在往外流。曹大连忙帮我检查，他说还好伤得不深，只是皮肤有破损。并无大碍。

　　曹大问我究竟是怎么回事，我便小声地将事情说了一遍，他听过之后，说最好赶紧问问李唐朝，随后扶着我先去他床上躺着。

　　我无力地躺在床上，给李唐朝打去电话，那边过了一会儿才接，李唐朝接通后快速说道：“什么事？我正在看电视。”

　　我听见那边传来了一阵嗯嗯啊啊的奇怪声音，无奈道：“师傅，你能先把电视关了吗？我有些正经事儿想跟你说。”

　　“哦。”

　　李唐朝不太开心地说了一句，随后那边电视的声音被关了，他又问我有什么事，我小声道：“师傅，你知道李红尘吗？”

　　“李红尘？”

　　李唐朝很是惊讶地说了一声，随后说这个名字有点印象，不过要先让他查查。我将自己在山洞里遇到的事情告诉李唐朝，他听过之后沉默一会儿，说摆明了是道士传承，让我视频聊天给他看看黑龙。

　　我就与李唐朝视频聊天，让他查看我的黑龙，李唐朝没看几眼，他就说自己不认得这东西，但会去查，若是有情况就告诉我。

　　无奈之下。我只好挂了电话，希望李唐朝能早点给我答复。

　　此时曹大来到我身边，他问我接下来要不要继续学习，因为我已经有四十分的加分，若是继续参加文科赛，说不定就有进决赛的机会。

　　我想想也是，就努力爬起来，再次去看那让我头疼的邪灵符。

　　曹大笑道：“先不管你身上的纹身。你这几天都没练习，只能先努力练习好两个。”

　　我点头说有道理，曹大让我先画一遍邪灵符找下手感，看看有哪里需要改进的。我拿来纸笔，随后开始画邪灵符。

　　可紧接着，令人惊愕的事情发生了……

　　原本怎么画符都画不好的我，此时却是如同行云流水一般将邪灵符画好了！

　　这情况让我震惊得张大嘴巴，曹大与孙尚香也是不敢置信地查看起了我的道符。

　　两秒。

　　我刚才画这道符，差不多只画了两秒钟的时间，而我之前明明没有任何预兆，那身体就仿佛自己动了起来。

　　曹大惊讶道：“江成，你这几天是不是一直在练习画邪灵符？”

　　我苦笑道：“师兄，你觉得有可能吗？实话告诉你，我这几天连朱砂笔都没碰过。”

　　“先试下是否有效果。”孙尚香连忙说道。

　　她的话倒是提醒了我们几个，曹大连忙去将道符拿去浴室测试，最后他出来告诉我们，说邪灵符是有效的。

　　这句话让我感觉自己正活在梦里，连忙打自己几耳光，才确信自己并没有在做梦。

　　怎么会这样……

　　我这个道术白痴，竟然能用两秒的时间就将邪灵符给画好。而且还是有效的邪灵符！

　　曹大倒吸一口凉气，他轻声道：“我最近经常练习邪灵符，只能保证四秒钟画好一张。你走的这几天，上面有将比赛标准发给我们。江成。你知道如果想在邪灵符方面拿满分，要保证几秒钟内画完么？”

　　我摇头说不知道，孙尚香解释道：“上头通知了，必须在十五秒内画出三张邪灵符。并且必须全部有效，这样才能拿到满分。虽然曹大哥是百分百的成功率，可时间消耗却是你的两倍。江成，你怎么突然会从菜鸟变成绝世天才？”

　　我翻了个白眼，无奈地说道：“我怎么知道！”

　　这确实令人感到震惊，毕竟这可是曹大二分之一的速度。

　　实力这东西，越往上越难提升，这就仿佛是大自然规律。无论在任何方面，都是成就越高越难提升。

　　比如说一百米短跑，胖子跑一百米需要二十秒，而奥运冠军用十秒钟来跑一百米。这是绝对正常的，人们会惊叹一声奥运冠军真是厉害。

　　曹大在画符这方面虽然算不上世界冠军，但也绝对是省级冠军。假设省级冠军十秒钟跑完一百米，世界冠军能在五秒内跑完吗？那不可能。估计要等人们找到外星人。将宇宙冠军找来还有可能。

　　我这画邪灵符的速度，已经远远超出了人们的预计。

　　“黑龙！”

　　曹大思考一会儿后，他忽然喊出了这个词，哪怕是曹大。此时都有些激动：“江成，会不会是因为那个黑龙？”

　　对！有道理！

　　我之前不知道黑龙对我到底有什么帮助，但现在看来……除了黑龙，我想不出还有什么原因。能解释我突然从菜鸟变成绝世天才这个巨大谜团。

　　曹大沉声道：“我估计百分百是黑龙，没别的原因了。我们再试试别的，就说打造道器，你看看在打造道器方面能否成功。”

　　我用力点头。连忙将曹大他们准备好的材料都拿来，可等真的将材料拿到手时，我顿时一筹莫展。

　　并没有这么容易。

　　随后我又测试了另两个项目，还是一点用都没有。那天才基因仿佛忽然消失不见。

　　曹大皱眉道：“莫非只是在画符方面？这样吧，你试试画其他道符试试，比如打鬼符一类的。”

　　“好，我试试。”

　　我又拿起朱砂笔，试着画以前我知道的道符。果不其然，那身体再次仿佛不受控制，行云流水般地画好了所有道符，曹大顿时惊喜不已，孙尚香也拍着我的肩膀，很是欢喜地说道：“江成，你这真是……令人欣慰！今晚我请客，我们去吃点好的！”

　　我苦笑道：“这不是我厉害，是那黑龙厉害。要是没有这黑龙，我依然是个菜鸟。”

　　“先别高兴得太早，尝试下其他的道符。”曹大轻声道。

　　我想想也是，曹大便现场教了我一个名为流沙符的画法，这流沙符颇为有趣，贴在正常人身上，可以让他脚底打滑，站都站不稳，是道士拿来整人的道具。但也就对普通人有效果，因为很多道士们都知道怎么破解道符。

　　我试着去画流沙符，可这一次，我那菜鸟本质却再次出现了，怎么都画不好，弄得我们很是焦急。

　　最后曹大劝说先别太急，多练习几次试试，也许能找到诀窍。

　　等我画到第七次，终于画出了一张有效的流沙符，曹大和孙尚香都有些失望，毕竟他们原本以为我会是个天才。

　　我也很气馁，觉得既然已经学会流沙符就别浪费了，多花几次稳固一下。

　　可等我再次执笔时，奇迹又发生了。

　　原本我需要画三十多秒才能画成功的流沙符，这次竟然又是迅速画了出来，快得我自己都看不清在画什么。

　　用时……一秒。


第一百三十章 奇耻大辱江成

　　面对我这奇怪的状态，曹大暂时分析出了一个结果：“我认为，你这黑龙目前的效果有一点很明显，就是当你学会一个道符的画法后，就会自动变得无比熟练。但其中也有个最重要的问题，就是它到底是只对道符起作用，还是对其他道术也起作用。你先试试多研究道器，等学会之后，看看是否有效果。”

　　我认为曹大说得有道理，于是一整个下午的时间，我都在研究制作道器。可等学会后，却还是半点用处都没有。

　　如此看来。效果很明显，那就是黑龙只对道符起作用。

　　其实我心里还有个疑问，我向李红尘磕头后，脑海里曾出现过一个霸道的画面。那就是黑龙巨弓。我这纹身与那巨弓如此相像，会不会就是那把巨弓呢？

　　想想也不可能，巨弓这么大，应该没法藏进我的身体。

　　短暂的几天时间。一瞬而过，这几天我都在练习道器，努力提高自己的分数，因为只练习道器一个。熟练度也增快许多。

　　等文科赛时，我成功在道符和道器这两方面都拿了满分，其余都是零分，加上大阴物的缘故，我一共拿了八十分，再加上原本就有的两分，我总数是八十二分。

　　至于曹大，他四门全部拿到满分，比我多一分。孙尚香就比较惨了，总共只拿到六十分，估计与决赛无缘。但她也很感谢曹大，我看两人关系亲密许多，暗叹还是做师兄的有本事。

　　文科赛后的第二天，排名就公布了，是亲自送到我们手上。

　　可上面的结果，却是让我们大跌眼镜。

　　之前就说过，决赛只会有六个人，可让人惊愕的是，曹大也没入选进决赛，关是第六名的分数，就高达九十分。

　　看过排名表后，我失望地直叹气，倒是曹大竟然比我要豁达，他拍拍我的肩膀。轻笑道：“没事，反正我们的目标已经失去，能加入元门总部已经是好事，在这多学点本领，大阴物还有机会。”

　　“目标失去？”我疑惑道。

　　曹大轻声道：“你自己想想，元门之所以要给参赛者大阴物，是因为元门本身的大阴物也不多，索性还不如分出去。可现在元门又得到两个。它还会给参赛者大阴物吗？”

　　我恍然大悟，连忙道：“到时候元门完全可以随便找个借口收回大阴物，用其他东西来做给参赛者们的补偿，而参赛者们还不会有任何意见。因为他们原本就不是喜欢大阴物，若是能换到其他更有用的宝物，就是皆大欢喜。”

　　“你如今愿意用脑袋思考问题，师兄感到很欣慰。”曹大轻声道。

　　我无奈道：“对于师兄来说，我一直是在用什么东西思考问题？”

　　面对我这个半开玩笑的问题，严肃的曹大竟然还非常认真地思虑一会儿，随后一本正经地对我说道：“用你那并不太发达的小脑。”

　　“师兄你给我向全天下都会晕车晕船晕飞机的人道歉啊！”

　　既然没有了大阴物的压力，我与曹大的心情也都放心许多，毕竟我们完成了一个壮举，就是成功加入元门总部。

　　经过决赛后，这次精英会终于拉下了序幕，排名我也没太去关注，因为元门已经给我们分班。对，是分班，元门总部为了能更加有效地培养弟子，采用的是分班方式。进去后先和老成员们一起上课，但师傅会私下开小灶。争取让弟子早点跟上进度。

　　按元门的分班，分为一年级，二年级，三年级。这可不是每年都升级一次。而是根据等级来算。兵为一年级，将为二年级，师为三年级。而达到之后的等级，自然就没必要在元门学这些东西。直接就能胜任高层的位置。

　　而每个年纪都分为甲乙丙丁四个班，其中绝世天才之辈会在甲班，天才就是在乙班，普通的材质是在丙班，至于被元门认为不需要大力栽培的人，会被安排到丁班。值得一体的是，每个月元门都会进行考核，展现出足够实力的人可以晋级。而进步缓慢的人，则会被降级，这是个绝对弱肉强食的地方。

　　我们的通知书很快就下来，第一个到的是曹大。通知书为了表示诚意是手写的毛笔字。字还写得挺漂亮：“曹大先生：鉴于您在文科赛的出色表现，已经其他方面表现出的不俗成就，我们诚挚地邀请您进入一年级乙班，请于明天来上课。”

　　“真了不起……”看见这通知书。孙尚香惊叹道，“刚来就能进入乙班，曹大哥，你已经被元门认定是天才之辈。凭你对道术的天赋。到时候绝对能突飞猛进。”

　　曹大轻点下头，他温柔地对我们笑道：“不要气馁，你们也会有极好的成就。”

　　正当他说话时，外面忽然响起了敲门声。我们去打开门。只见元门的送信人员站在门口，他笑吟吟地问道：“请问孙尚香小姐最近是常在这儿活动对吗？有她的信封。”

　　“我就是孙尚香，多谢。”孙尚香连忙说道。

　　她欣喜地从送信人员手中接过信封，不用看就是通知书。我让她快打开给我们瞧瞧。

　　“孙尚香小姐：鉴于您在武力方面的高超表现，我们原本想给个高分，可考虑到您对道术方面的理解还不够，于是我们发出邀请。请您加入一年级丙班，还望您能有显眼的进步，我们会时刻对您表示关注，请于明天来上课。”

　　孙尚香露出了失望的表情，她叹气道：“什么嘛，只是加入丙班。”

　　“从信上的内容来看，元门对你还是很在意的，只怪你的道术天赋太低……”曹大笑道，“没事，等有足够的成就后，他们肯定会给你升级。”

　　孙尚香点点头，我心中则是很焦急。

　　到底……我会加入什么班呢？是乙班，还是丙班？

　　我这次的分数跟曹大只差一分，应该是能加入乙班的，更何况我还帮忙拿来两个大阴物，肯定会引起元门的注意。

　　凭我的实力，估计加入乙班很有可能，差不多是钉在铁板上的事儿。

　　此时又有敲门声，我们打开门一看，另一个送信人员正站在门口，他笑道：“听闻江成先生都在这一块地方活动，这有他的一封信。”

　　“我就是江成，多谢！”

　　我激动地从他手中接过信，曹大与孙尚香都是颇为好奇地站在我身后，想看看我会被元门分到哪个班去。

　　等打开信封后，我的心情可谓是起起伏伏，最后忍不住将信摔在地上，骂了句狗屎。

　　“江成先生：实话实说，您是我们遇到过最麻烦的道士。身为道兵，却展现出不俗的实力，还有画道符时那令人震撼的速度，无意证明您是个可造之材。我们曾为您特意询问过道兵考核的主考官，但那主考官给您的定义是不敬尊者，但怕鬼神。之后我们进行更加深刻的调查，从多人口中得知，您是一个见到鬼魂就吓得双腿发抖的人物，但对于人类对手从不手软。这也不算是欺软怕硬，然而我们毕竟是道士组织，不是杀手组织，所以很遗憾，您需要先去一年级丁班锻炼胆量，期待您能克服自己的弱点，请于明天来上课。”

　　我才觉得自己真是想多了，想得未免也太多。

　　原本还觉得，我肯定会被安排到乙班去，现在却因为我怕鬼的事情，直接被元门安排到丁班。

　　哪怕是曹大，也无奈地叹口气，轻声道：“江成，你真是师傅的奇耻大辱……”


第一百三十一章 弱肉强食的元门总部

　　第二天，元门就有人将元门制服送来给我。这是复古式蓝色长袍，但是两边有纽扣口袋，像一件披风，仔细看来，感觉是加长版的燕尾服。看来元门高层也是赶时髦的人，不会顽固不灵。我们华夏古代的衣服虽然说有味道，但穿起来那是真心麻烦，设计得很没人性化。而这件制服是华夏古风，但结构采取了西装礼服，穿起来好看又舒服。

　　等要去丁班时，曹大给我打来电话，让我不要有心理压力，在丁班好好表现，争取早点进步。我则是笑呵呵地让他别太担心。因为我思考了一晚后，觉得并不难过。

　　几乎每个人都是这样，当自己在低谷的时候，总希望找一些比自己更差劲的。比如考试不及格只拿了五十分，心里会特难受。可看见身边有人考了三十分，那难免就会有些开心。人们不介意做差劲的，但害怕做垫底的。

　　我也是抱着这么个想法来到一年级丁班，按照我的估计，虽然说我现在来到丁班。但哪怕用网络上那些小说的话语来说，我肯定也是凤毛麟角的存在，能超越我的人，肯定也不超过五指之数。站在这班级的高层，一览众山小。心中傲气凌然，闯出一片与旁人截然不同的天空。

　　可事实并不是这样，当我来到丁班时，里面已经有许多人站着了。而讲课老师是个颇为美艳的少妇，她看见我之后，先是露出个笑容，随后对我招招手。我顺从地走到讲课老师身边，人们都是好奇地看着我。有几个女孩也用比较欣赏的眼神看着我，让我感觉有种高中生转学的意思。

　　讲课老师则是温和地对人们说道：“各位，这是你们的新朋友江成。他各方面实力都不错，但由于害怕鬼魂的缘故，只能暂且来到丁班锻炼。”

　　原本有些吵闹的丁班顿时安静了，静得哪怕一根针掉在地上都能听见。坐在前面的有个丁班弟子忍不住笑了，他说道：“慕容师傅，别总与我们开玩笑，说真的。”

　　这少妇摇了摇头，她轻声道：“是真的。”

　　刹那间，整个房间都爆发出了大笑声，每个人的笑声中都满是讥讽！

　　“听见没有？他竟然怕鬼！竟然有怕鬼的道士，哈哈哈……”

　　“前两天我还在想要不要以死谢罪，现在来了个垫底的，真是又让我充满信心。”

　　“我押五千元晶，这绝对是元门道士有史以来最烂的道士，不服就押注。”

　　人们的嘲笑让我心情忧郁，最让我悲痛的是，根本没人敢和之前说要押注的那个人打赌。

　　美艳的少妇让我先找个座位坐下，我只能无奈地寻了个空位，才刚上课一分钟不到，我就觉得精神疲惫。

　　那少妇对我笑道：“丁班总共有两名老师辅导，分为文武双科。我叫慕容爱梅，你称呼我为慕容老师就好。我负责文科，下午你会见到武科老师。”

　　我点点头，随后慕容爱梅就开始讲课。她讲课时极其认真，都尽量用最简单的语言来教大家，我也很努力地学。这节课的要点，其实就是在跟我们讲解使用道术时的一些快捷方法，对我可谓的感触良多。

　　这节课一共上了两个小时，等十点钟时，慕容爱梅就说下课。而下午的上课时间是两点。其中有四个小时休息时间。我正准备收拾东西去找曹大，忽然有几个人围在我身边，他们脸上带着善意的笑容，其中有个女孩对我伸出手，客气地说道：“刚才的事情别在意，以后大家就是朋友，在这地方一起努力。”

　　既然人家给个台阶下，我自然也要下来，就与她握手，与几个人闲聊起来。

　　经过一番闲聊，我才更加了解元门总部。

　　果真是弱肉强食。

　　强者在这有许多特权，而弱者在这地方……活得不如猪狗。

　　丁班的前辈们告诉我，元门对待等级制度十分严格。就从制服来说，从丁班到甲班，分为蓝，红，白，黑。这样一来，人们能轻易地知道你是哪个班级的。

　　像丁班的道士们，去食堂吃饭时要自觉排在队伍后面，而且还要选择食堂后面的角落，不能离门口近，否则要碍那些高级班弟子的眼。

　　还有平日里去买生活用品时，若是在结账时，身后出现高级班的弟子。最好是主动让位置，否则会引来许多麻烦。我听得目瞪口呆，想不到院门总部竟然如此黑暗，这等规则令人汗颜。

　　我与几个前辈道谢，随后就去元门传学楼门口找曹大和孙尚香。之前我们已经约好过要在这里碰面。

　　来到门口时，我看见曹大和孙尚香正站在一起，他们旁边还有两个穿着白色制服的女孩，看来跟曹大一样，都是乙班的人。

　　这两个女孩正火热地跟曹大聊天。我走过去打了个招呼，曹大立即笑道：“我的兄弟来了。”

　　俩女孩好奇地朝我看来，等看见我身上的制服时，她们脸色顿时变得有些难看。其中一女孩颇为尴尬地说道：“曹大，你与丁班的人称兄道弟？”

　　“话可不能这么说……”曹大笑道，“我这兄弟能力还是很不错的，只是因为部分原因，才进入了丁班。走吧，不是说要一起吃饭吗？”

　　这俩女孩连连摇头，说自己还有其他事要走。于是吃饭的团伙就只剩我们三人。孙尚香大大咧咧地呸了口口水在地上，鄙夷地说道：“真恶心，一看江成是丁班的人，她们扭头就走。曹大哥，我看她俩就是想泡你。”

　　曹大从口袋里掏出纸巾。将孙尚香刚才呸在地上的口水擦干净，随后让我别有压力，说一起去吃饭。

　　我挺愧疚地跟他们一起去了食堂，果不其然，才刚进来。我就看见角落那边是一片蓝色制服的丁班同学。无论是一年级到三年级，都坐在食堂里面吃饭，不敢离门口太近。

　　我只能将这个苦楚告诉曹大，他理解地说没关系，陪我一起去角落吃。

　　我们坐在食堂角落吃饭。我问他俩在自己的班级感觉如何，孙尚香叹气道：“我还算好，可曹大哥才刚进班级就惹仇人了。”

　　“啊？”

　　我顿时纳闷地不行，问怎么回事，孙尚香便跟我解释。

　　原来。曹大刚进入丁班时，由于衣着整齐，打扮也有礼仪，才刚进班级，就引来了女孩们的注意。于是无意中惹来了许多情敌。刚才他俩等我的时候，就有不少男人来警告曹大，让他最好低调点。

　　我被这个理由震惊地瞪大眼睛，不敢置信地说道：“他们以为自己是学生呢？竟然是这么幼稚的理由，这有什么办法。这是个看脸的时代呀。”

　　“有人的地方就有混乱，很正常。”曹大毫不介意地微笑道。

　　既然曹大这当事人都不在意，我也没啥好说的，就安静地吃饭。可正在吃饭时，忽然有道难听的声音响起：“那不是曹大吗？他怎么跟丁班的人一起吃饭？”

　　我循声望去，看见食堂那边正坐着几个穿白衣的男子，他们脸上满是讥讽之色。顿时我气得不轻，正要与他们理论，曹大却忽然说道：“别去。”

　　“为什么？”我不解地问道。

　　他轻声道：“想想人家的地位，再想想我们的地位。江成，他们哪怕是找个安静的地方杀了我俩，也没人会为我们收尸。而我们若是碰这些公子哥一根头发，恐怕全家都要受到某些财团或道士家族的欺辱。”

　　曹大的理由让我气愤不已，可又找不到反驳理由，只能坐回位置。

　　正在这时，食堂忽然响起了一阵惊呼声，人们都纷纷看向食堂门口的位置。我也疑惑地朝那边看去，顿时傻了眼。

　　我看见了罗巧巧！

　　她正穿着一身靓丽的黑色制服走进食堂，这黑色制服很是漂亮，上面还用红线绣着许多符文，后面的披风比一般人的要稍长，走起来很潇洒。

　　她竟然是甲班的人？

　　人们都是纷纷在议论，饶有兴致地看着这一幕。

　　“甲班的人怎么会来食堂？我记得元门有开设专为他们提供精致饭菜的私人餐厅。”

　　“肯定是某个倒霉蛋惹到了甲班的人，你不知道吗？只要甲班弟子出现在公共场合，就代表有血案要发生。”

　　血案？

　　此时罗巧巧在食堂里巡视一周，随后忽然朝我走来，我的心脏开始扑通扑通直跳，连忙对曹大低声道：“师兄，快算算我今天有没有血光之灾。”


第一百三十二章 找茬

　　当罗巧巧站在我身边停下时，我才确信这个女人真是来找我的。她忽然敲了敲桌子，示意我跟她出去一下，我只好站起身，与她一同朝外面走去。

　　人们的脸上满是讥讽笑容，在他们心中，我这个丁班弟子已经要倒大霉。

　　我跟在罗巧巧旁边，小声说道：“我真是没猜到，你竟然会是甲班的弟子。不过想想也是，武斗方面不输给我，还有道术方面也有成就，去甲班也就是理所当然的。话说……甲班所有的弟子。都住在精英路吗？”

　　“你什么时候这么八卦？”罗巧巧反问道。

　　我想想也是，就没多问了。等到了食堂外面，罗巧巧带我走进旁边安静的小巷子里，我问她到底有什么事。她沉声道：“无论怎么说，要不是因为你，我已经死在八卦堂。而且你之后也给过我挺多帮助……额，是帮助。”

　　说到这时。我看见罗巧巧的脸好像是有点红，顿时觉得特别纳闷。我们难道有做过什么出格的事情吗？我记得这几天下来，我和罗巧巧之间的关系非常正常。

　　我忍不住问道：“你脸红啥？”

　　“我没脸红！”罗巧巧抬起头瞪我一眼，她怒道。“我就是觉得自己欠了你几个人情，不把人情还清的话，以后杀你也觉得麻烦。我要跟你说一声，根据我得到的消息，李轩已经知道你在一年级丁班。正巧的是，一年级丁班的那个武科老师，名为钟浩天，他与李轩关系不错，估计会故意针对你。”

　　嗯？

　　我皱起眉头，想不到李轩那家伙还不打算放过我，明明上次都已经做了这么过分的事情。想到这里，我心中也有了脾气，冷笑着说道：“他如果要来，那尽管过来就是了，我也不会怕他。什么武科老师，就算真闹起来，我也绝对不会怕他。”

　　罗巧巧叹气道：“事情不是你想得这么容易，元门有一个很重要的规定，那就是尊师重道。你要记住，无论那个钟浩天怎么针对你，你一定要保持尊重。因为如果不够尊重的话，他完全可以给你安排个不尊师傅的罪名，将你逐出元门。”

　　我瞪大眼睛，惊愕道：“意思就是人家可以整我。我却要忍气吞声？”

　　罗巧巧耸了耸肩，她无奈道：“这就是元门的规定，你真没办法。但人家也不会太过分，毕竟丁班的学生们也不是傻子，人言可畏这个道理不是说说而已。”

　　我点点头，然后感激地说道：“罗巧巧，这次真的谢谢你。否则按照我的脾气，很可能会直接跟那钟浩天对着干。”

　　她平静道：“我只是还你个人情。现在话已经送到，我也不算欠你人情了。”

　　“那你为什么不打电话跟我说？”我疑惑道。

　　罗巧巧愣了一下，随后解释说人情必须当面还，这样才显得有诚意。我想想也是，就又跟她道谢。随后我疑惑地问道：“其实有个问题我一直想问，就是良缘……去哪儿了？”

　　“良缘哥么？”

　　罗巧巧叹口气，眼神中不可避免地出现一丝悲伤：“他说想带爷爷的骨灰去某些地方看看，那些是他们爷孙俩曾经说好过的地方，也算是旅游散心。等心情平复时，他就会回来了。”

　　我苦笑道：“希望他回来不会杀我。”

　　“看情况吧，我走了。”

　　罗巧巧丢下一句话，随后又是潇洒地离开，一身黑色制服在人群中很是抢眼。

　　我心里则是有些难受，看来李轩是个心眼很小的人，除非到我被彻底玩死的那一刻，否则他不会善罢甘休。若是有机会的话，我必须采取些手段才行。

　　兔子急了都会咬人，更别提我。

　　吃过饭后，我回到自己的屋子里午睡，两点整准时到了教室。丁班的弟子们都已经到了。上午那几个前辈也邀请我过去一起坐，我只能苦笑着拒绝。

　　跟我握手的那个女孩疑惑道：“为什么不跟我们一起坐？看不起我们吗？”

　　我摇头道：“到时候你们就会知道。”

　　他们有些疑惑地看了我一眼，随后也没多问，眼中倒是有些期待。

　　没等多久。有个魁梧的男子就走进了教室，等他进来后，丁班弟子们都站起身，恭敬地朝他鞠躬：“钟师傅好。”

　　“都坐下吧。新来的江成先站着。”钟浩天说道。

　　人们都纷纷坐下来，我不敢乱动，笔直地站在座位旁，恭敬道：“钟师傅，我就是江成。”

　　钟浩天点点头，他沉声道：“我是钟浩天，你的武科师傅。江成，做师傅的。都会先去了解弟子的一些喜好，这样才方便对阵下药。我听说你喜欢耍弓，是么？”

　　听见这话，人们都是有些惊讶地看着我。而我恭敬地说没错。

　　钟浩天笑道：“有意思，看你这身材也不魁梧，竟然是喜欢玩弓的人。实话告诉你，玩弓玩的就是蛮力。丝毫没有技巧可言。因为弓的力道上限决定了它的杀伤力，所以力量越大的人，玩弓越是有优势，你这种身材玩弓。未免有些驴唇不对马嘴。而且我不玩弓，所以不会教玩弓的技巧，你有没有兴趣玩别的？”

　　我倒吸口凉气，钟浩天果然是想我一来就给个下马威。

　　他忽然在讲台桌里翻了翻。随后抓出一把大刀，这大刀通体黑色，看着很朴实，并没有任何花俏的符文。看着不像是道器。

　　钟浩天将大刀往桌上一放，他沉声道：“这把刀是我给弟子们练习用的刀，重十斤，是测试男弟子的标准。说实话。我最讨厌那些喜欢把时间花费在花哨功夫上的弟子，玩弓就是玩花哨，这年头谁还用那东西，所以我不喜欢你。想让我教，你要先证明自己的实力，你若是能单手拿起这把刀，并且完全保持九十度笔直超过十秒，我可以考虑教你，否则滚蛋。”

　　人们都是鸦雀无声，现在是个明眼人就能看出来，钟浩天正在给我下马威。

　　我走到讲台旁，伸手拿起了这把刀，钟浩天脸上露出得意的笑容：“这里任何一个男弟子都能完成，你若是办不到，恐怕……”

　　他正在说话，我忽然抓着刀甩出个漂亮的刀花。此时我惊讶地发现，这刀虽然华而不实，但用起来还是颇为顺手的，就是轻了点。

　　我又甩出两个刀花，笑吟吟地说道：“钟师傅，我也想要这样的刀练手，可以在元门买到吗？”

　　他的笑容慢慢凝固，随后忽然从我手中接过刀，一本正经地说道：“想买当然可以，你可以去道士用品店寻找。我刚才拿错东西了，其实我想说的是，虽然这里每一个男弟子都能完成，但我对你的期望比较高，因为拉弓的人力量还是有的，我给你换个东西。”

　　说罢，他忽然拿出个大哑铃往桌上放去，顿时砰的一声脆响。

　　钟浩天认真道：“这才是我对你的标准，若是你能完成，我也能放心地教你。这哑铃上都是我寻来的生铁，重二十斤，你若是能拿着举起二十次，我就教你。”

　　我二话不说拿起哑铃，当着钟浩天的面，右手左手分别举了三十次，随后我有些疲惫地将哑铃放在桌上，顿时发出砰的一声巨响，我认真地问道：“师傅，这下成了吗？”

　　钟浩天呆愣了。

　　随后，他忽然重重地一拍桌子，怒气冲冲地对我吼道：“叫你举二十次，你非要举三十次，跟我炫耀能耐呢是吧？还有你故意这么重地砸上来，是不是对我心里有火，你这等没规矩的弟子，不罚不行！”


第一百三十三章 你不是师傅

　　我目瞪口呆地看着钟浩天，万万没想到他竟然还能找出这样的理由来惩罚我。

　　不止是我，此时丁班的学生们也都非常诧异，钟浩天却是丝毫不在乎人们的看法，他冷哼道：“像你这种弟子，就是以为自己有点本事，不知天高地厚。”

　　我解释道：“师傅，其实事情并不是你想得那样。之前你说对我的标准是举起二十次，我希望能让你欣慰，就举了三十次。之后放在桌上有点重，是因为我手挺累的，所以一下子没抓稳，绝不是……”

　　“你不要给我找借口！”

　　钟浩天忽然就怒吼一声，弄得我不知该如何是好。他冷哼道：“弄出点表现，就将自己当做大人物了。去后面扎马步，别跟我说不会扎马步。”

　　面对钟浩天的咄咄逼人，我只能忍下心中的万般愤怒，走到教室后面扎马步。

　　人们都是有些同情地看着我，而刚才邀请我一起坐的几个弟子顿时恍然大悟。然后偷偷给我竖了个大拇指。

　　随后钟浩天开始上课，讲的是搏斗技巧，他还时不时会演示一遍。我发现这家伙跟李轩狼狈为奸，但确实有真才实学，虽然在扎马步。我却是听得津津有味，浑然忘记自己正在受惩罚。

　　武科课比文科课时间要久，需要上课三个小时。其中一个小时是在教室里上课，两个小时要去演武场。

　　钟浩天带我们来到四号演武场，这是个犹如操场那般大的演武场。一圈有五百米。钟浩天要求男弟子们跑十圈，而女弟子们跑六圈。

　　正在吩咐我们的时候，钟浩天忽然对我说道：“江成，我看你似乎挺喜欢炫耀自己的本事。之前我让你举哑铃二十次，你非要举三十次。按照这个比例，你就跑十五圈吧。若是没完成，以后也不用来上我的课了。”

　　人们都是丈二和尚摸不着头脑，这些人不明白我到底是哪儿招惹到钟浩天。我虽然不爽，却也只能说好。

　　上午的那几个人走到我身边，其中一个男弟子小声道：“江成，你刚才已经蹲马步一小时，现在又要跑十五圈，怎么可能办得到。照理说这新来的弟子，开始都是三圈，四圈，五圈慢慢往上加的，他却要你直接跑十五圈……”

　　我摆手笑道：“没事，既然他喜欢对我苛刻点，那我就苛刻点。”

　　此时人们都开始跑步，我便跟在后面。但钟浩天要我跑快点，要我至少保持其他男弟子的速度，我便咬紧牙关，忍着刚才双腿的疼痛跑步。

　　跑着跑着，我感觉双腿舒服了许多，果然运动是最能让人舒服的事情。

　　钟浩天似乎是很想见到我累成狗被他扫地出门的样子，然而他失望了。

　　当人们跑完自己的任务，坐在地上休息时，我也跑完了自己的十五圈，用时跟他们一样。而且我并没有觉得太疲惫，只是喘气厉害了点。

　　钟浩天看见我这情况。他皱眉道：“这么能长袍，你怎么办到的？”

　　我解释道：“钟师傅，我小时候住在山里，而学校则是在镇里。为了读书，我们大清早就爬起来，背着书包小跑去镇里。严格算起来，那差不多是五公里山路，路程只相当于这里的十圈。但是因为山路难走，而且从小锻炼的关系，我体质还挺好的。”

　　钟浩天点点头。他平静地说道：“哦，原来是山野村夫，你爹妈都是种地养猪的吧？”

　　“对，我爹负责种地，我妈负责做家务和养家禽。”我沉声道。

　　此时人们都坐在我们身边，饶有兴致地听我说事情。毕竟这些都是大家族子弟，或者是某个名师的徒弟，没怎么接触过山里的生活。

　　忽然，钟浩天大笑着说道：“听说你们山里人平时做完活就没事干，在屋子里造小孩玩。话说，你爹日了你妈多少次，才把你给生下来？哈哈，开个玩笑，不要介意。”

　　听见这话，所有正听我们说话的弟子都沉默了。

　　有这样开玩笑的！？

　　先说个过分的句子，然后说自己是开玩笑的，这跟捅了别人一刀，然后说自己不是故意的有啥区别？

　　我忍着火气，笑吟吟地说道：“这玩笑还挺有意思的，回钟师傅，你爹日了你妈多少次生下的你？”

　　钟浩天顿时脸色一沉：“你什么意思？”

　　我耸耸肩，平静地说道：“钟师傅是什么意思，我就是什么意思，我俩是一个意思。”

　　“你那穷鬼爹妈能跟我父母比！？”

　　钟浩天怒喝一声，他举起手。狠狠甩了我一个耳光子，啪得脆响。

　　我感觉脸上火辣辣的，此时有人忍不住说道：“钟师傅，江成也没什么错，其实……”

　　“你闭嘴！”钟浩天低吼一声。那人顿时不敢说话了。

　　我感觉嘴角用液体流出来，用手去摸了下，摸到许多鲜红的血液。此时钟浩天居高临下地看着我，他推了我一把，低吼道：“怎么的？不服气？”

　　他忽然开始对我骂骂咧咧。就像个疯婆子一样，无数讽刺的话语从他嘴里骂出来。

　　我站着一动不动，听着他的话，忽然忍不住笑了。

　　他问我笑什么，我擦去嘴角的血液，轻声道：“钟师傅，我想先请问你一个问题。元门弟子要爬到什么样的位置，才能做我们的老师？”

　　他愣了一下，随后自傲道：“那自然要混到三年级以上。”

　　“你其实也只是个三年级弟子，来一年级丁班混个老师。就将自己当高层了……”我轻声道，“确实，你身边的那个人面子挺大，但他肯定没跟你说过为何会看我不顺眼，否则你也不敢这般惹我。”

　　钟浩天皱起眉头。他沉声道：“你什么意思？”

　　我抬起头，狰狞地看着钟浩天，咬牙道：“钟浩天，你今天敢动手打我，侮辱我父母。就别怪我明天……活活打死你。”

　　钟浩天脸上顿时露出个奸计得逞的表情，但很快就隐藏不见，他尖锐着嗓子，对我吼道：“你竟敢如此对师长说话，我这就去禀报高层。将你……”

　　我冷声道：“钟浩天，你不是师长，在当着这么多人的面动手打我后，你就不会再是钟师傅。其实我觉得你至少有点脑子，只是没想到你竟然这般愚蠢。有的人可以当众教训。但有的人，你只能偷偷教训。”

　　钟浩天掐住我的衣领，他狞笑道：“小子，你几个意思？”

　　“他说得对，你确实不会再是钟师傅。”

　　正在此时。远处忽然有人走来，等循声望去，是一个中年女子正急匆匆地朝这边跑来。

　　来得好快……才五分钟的功夫吧？

　　钟浩天看见这女子，连忙恭敬地说道：“见过八十九长老。”

　　女子摆摆手，她平静道：“钟浩天。鉴于新的武科老师资质比你好，所以你被解聘了，从明天起，你只是三年级丙班的普通学生而已。”

　　钟浩天脸上露出不敢置信的表情，他惊愕道：“不可能！根本没几个人愿意来教丁班，我已经是几个应聘者里的最强者，那新老师是谁！？”

　　八十九长老拿出手机看了看，她认真地说道：“三年乙班，东方艳月。”

　　当这名字说出来后，钟浩天顿时犹如吃了苍蝇一般难受。

　　我听着八十九长老的花，眼睛则是看着光秃秃的青石地板，将拳头握得很紧。

　　果然，那丫头就算已经离开元门，还是在我身边安插了眼线。看来今天，又欠了她一个人情。

　　钟浩天失魂落魄地站在原地，人们都是满脸震惊地看着我，就算是白痴也能明白，钟浩天的工作是因我而丢。

　　我走到他身旁，在他耳边轻声说道：“钟师傅，听说元门不能当众闹事，所以这笔账……我们慢慢算。”

　　他有些惊恐地看了我一眼，握着拳头朝传学楼那边走去，整个过程一言不发。八十九长老松了口气，为了不引人注目，她把我叫到演武场角落，问我有没有事，我小声说道：“谢谢八十九长老，也请帮我感谢又玉。”

　　“嗯？这可不是东方大千金在帮你……”八十九长老轻笑道，“如果是她求助，恐怕过程要一整天，根本没法让我急匆匆跑来帮你，而且她也命令不动东方艳月。”

　　我疑惑道：“那是谁？”

　　“还能有谁？东方家除了家主，也就那人有这么大的权利。”八十九长老微笑着说道。

　　八十九长老的话语，让我的脑海里忽然出现个身材魁梧，长相俊美妖艳的富家公子。

　　东方青云。

　　原来是那个时时刻刻都让人感到危险的男人在帮助我，这还真令人意外。

　　而八十九长老的下一句话，却是让我从头凉到脚：“那位先生正好来元门总部签新的大订单，他刚才来电话时，还让我通知你一声，晚上一起吃个饭。”

　　一起……吃个饭？

　　完了！我的心脏都已经开始颤抖！

　　再次拒绝了做妹妹的，那个高冷但一眼就能看出是妹控的男人要来宰我了！


第一百三十四章 泡沫剧

　　“我想你帮我保护个女人。”

　　当我坐在元门的高级餐厅里，听到刚风尘仆仆开会回来的东方青云口中的第一句话，我惊愕地差点没把叉子吞进去。

　　我原以为东方青云会跟我提东方又玉的事情，可现在要我保护个女人是什么意思？

　　东方青云从西装口袋里拿出张照片放桌上，这照片上是个很漂亮的女子，但看着柔柔弱弱的，她身穿一袭白裙，正对着摄像头微笑。

　　东方青云平静道：“这将会是你的新武科师傅东方艳月，是三年级乙班的弟子。她是我们东方家的直系子弟。严格算来，是我表姑妈的女儿。”

　　“唔……严格来说是超三代了，你喜欢她？”我疑惑道。

　　东方青云拿出包烟丢给我一根。他靠在椅背上点燃烟不说话，算是默认了。

　　此时服务员走到我们身边，很客气地对东方青云说道：“先生您好。我们这不允许吸烟，会影响到其他客人。”

　　东方青云瞥了服务员一眼，他冷声道：“等一会儿有客人要上门。告诉他们东方青云在这用餐，就不会再有其他客人。”

　　听见这个名字，服务员脸顿时白了一下，她很害怕地说了声对不起，连忙就朝门口那边走去。

　　要我帮忙保护东方艳月么？看来要东方青云帮忙是要付出代价的，我疑惑道：“你所说的保护，具体来讲是什么意思？”

　　东方青云语气中有些坚决：“这儿毕竟是元门的地盘，他们不会让我大动手脚，但暗中来办还是可以的。我听闻这里有个不怕死的富家公子，好像是叫李轩，正在追求艳月。”

　　我连忙点头：“那李轩确实很恶心，上次还想对又玉动手动脚，而且就是因为又玉的缘故，李轩跟我不太对眼。”

　　“那更该死……”东方青云将烟头丢进他刚花费两万元晶买的红酒里，他冷声道，“我调查过，李轩家里确实有钱，但没关系。找个时间杀他全家就行。”

　　我听得倒吸一口凉气，为了争个女人就要杀别人全家？

　　早就从东方又玉口中听说过，这位东方家的太子爷很是霸道，可这也未免太霸道了。

　　此时东方青云压低声音，他说道：“为了能让艳月更好地修炼，我让元门为她安排了一个独栋别墅。在精英路的尽头。在这别墅后面有个人工湖，是给元门弟子们游玩所用。艳月每天吃过饭都会去那散步，晚上八点就走人工湖到自己别墅那的小路。那是一片偏僻森林小道，晚上时总没什么人。”

　　我恍然大悟：“我明白了，你担心她的安全，又不想阻碍到她的生活，所以想让我有空去看看，保护那位足以教我武科的东方艳月师傅。”

　　“并不是那样……”东方青云摇头道，“我安排了人，他们会在今天晚上去调戏艳月。照理说艳月会解决，但我买来迷药，到时候那些人一喷，艳月就会全身都毫无力气，但她还能保持清醒。这时候我要你站出来保护她，说这是东方青云要保护的女人。说你已经通知了我。让他们立即滚蛋。”

　　我听得目瞪口呆，一时间不知道该怎么回答，只能先保持沉默。

　　东方青云认真道：“然后那些人就会说东方青云？要说以前我还会害怕。但他前两天为了保护一个村庄的无辜百姓们与数十厉鬼对战，最后身受重伤，肯定不会来帮忙。”

　　我惊叹道：“可你现在看着明明就身体健康。”

　　“愚蠢。那只是撒谎。艳月为人单纯，到时候必然会相信……”东方青云沉声道，“然后你就冲上去跟他们打，记住要第一下就被打昏，之后你装昏就行，我会将事情处理好。”

　　我吞了口唾沫。想不到东方青云追求女孩竟然满满都是心机。下次我也可以跟曹大说一下，他脑子这么聪明，肯定能想出征服孙尚香的方法。

　　我只能同意东方青云的条件。而他告诉我，到时候千万不能碰到东方艳月，哪怕碰到她一根头发丝都不行。我疑惑地问如果不小心碰到会怎么样。他很冰冷地告诉我，只要是跟东方艳月有过任何肢体接触的人，他都会采取些铁血行动。

　　我立马知道这家伙是认真的。只好连连点头。

　　狼狈为奸的计划就这么被定下来。

　　晚上时，我去了精英路后面的人工湖，来这散步的人还不少。我很快就找到了模样和身材都鹤立鸡群的东方艳月，随后小心地开始监视。

　　时间慢慢过去，等晚上八点时。东方艳月果然往小路那边走去。我连忙躲在一边的林子里，静观其变。

　　“哟……”

　　正在这时，小树林里忽然走出几个年轻男子。他们看见东方艳月，其中一个男人嬉笑道：“这不是三年级乙班的东方艳月吗？在这碰见真是缘分，要不要跟我们去玩玩？”

　　果然来了……东方青云安排的棋子。

　　东方艳月下意识后退几步，她小声道：“对不起，我要回去休息了。”

　　“别这么说嘛，我们一起去吃宵夜，嘿嘿嘿……”

　　其中一名男子走上前来，色迷迷地看着东方艳月。忽然间，他从口袋里掏出瓶药往东方艳月喷去，她一时间始料不及中招，浑身疲软地坐在了地上。

　　男人哈哈大笑道：“这迷药的效果真好，都迷倒十几个女孩了，用起来太顺手。兄弟们，快，带她走！”

　　东方艳月虚弱地坐在地上让他们走开，我知道，接下来应该是我出场了。

　　我连忙冲出小树林，对这些人喊道：“小流氓们都滚开！你们知道这是谁吗？这可是东方青云要保护的女人！我已经通知他了，他今天正好来元门开会，很快就会赶来！”

　　听见我的话，流氓们都是面容一惊，其中一个小流氓惊呼道：“东方青云！？就是那个可怕的年轻一辈翘楚之王东方青云吗？”

　　“不可能！”另一个流氓叫道，“东方青云这么厉害的人物，怎么会保护这个女人！莫非……啊！莫非东方青云喜欢她？”

　　好假……

　　这演技真的好假……东方艳月真的会信吗……

　　用喷雾的那流氓大笑道：“东方青云？要说以前我还会害怕，但他前两天为了保护一个村庄的无辜百姓们与数十厉鬼对战，最后身受重伤，肯定不会来帮忙。”

　　我正要说话，东方艳月忽然虚弱地说道：“青云哥受伤了？他都没告诉我……他怎么样了？”

　　这女人真的好单纯，她竟然相信了……

　　我连忙说东方青云肯定会来，然后扑上去就跟流氓弟子们作战，其中一人举起拳头朝我头上砸来，力量并不大，但我还是假装昏了过去。

　　东方艳月害怕地喊救命，可四周都没人过来。这些流氓们色迷迷地朝东方艳月走去，正在此时，树林里忽然传来一声大吼：“住手！”

　　我小心地睁开点眼睛看去，发现果然是东方青云来了。但他头上却缠着纱布，而且走路也有点摇摇晃晃，更夸张的是，他将自己的衣服纽扣给扯开，露出了胸口的一大片纱布，好像就怕别人不知道他浑身是伤一样。

　　看见东方青云，流氓们都表现出了错愕，刚才那领头人冷哼道：“还真是东方青云，想不到人称冷血杀神的你，竟然会为了一个女人，拖着受伤的身体赶来。不过就凭你这受伤的情况，可不是我们的对手。”

　　这完全就是泡沫剧啊！


第一百三十五章 超能力？

　　单纯的东方艳月看见东方青云的情况，她连忙焦急地说道：“青云哥，你快走……”

　　“我不会走的。”

　　东方青云沉声道：“你们要怎样才能放过她？”

　　流氓们想了想，那头领忽然说道：“早听闻东方青云在年轻一辈的道士们中，实力是天下无双。你如果能让我们打一顿过过瘾，也许我们就放过你了。”

　　躺在地上的我听见这话，忍不住翻了个白眼，好假……我怎么感觉在看泡沫剧……

　　东方青云沉默了，他看了地上的东方艳月一眼，冷声道：“好！那就以你所办！”

　　“不可以！”

　　东方艳月立即惊慌地哭了，她连忙呜咽道，“青云哥。你不要这样，我会愧疚一辈子。求求你快走，不要管我了。”

　　东方青云颇为潇洒地笑了笑，他轻声道：“小傻瓜。不要流泪，我只是想保护一个需要我保护的女孩。”

　　“好！”

　　流氓们敬佩地大喊一声，随后狞笑地朝东方青云走去，东方青云却是面容淡然。好似不害怕任何恶势力。

　　一切都按照东方青云的剧本在演，虽然很傻，但却博得了单纯女人东方艳月的眼泪。

　　流氓们将东方青云打了一顿就扬长而去，而东方青云挨打之后。还很艰难地将东方艳月抱回她的别墅。之后到底发生了什么，我根本没兴趣知道。

　　我站起身拍拍尘土，叹着气回到自己的屋子。打开门后，我舒服地坐在沙发上，准备洗个澡来忘记今天的疲惫，就伸了个懒腰，嘟哝着说道：“好！洗澡！”

　　正在这时，厕所里忽然响起了一阵水声，惊得我差点摔在地上。我惊愕地连忙跑去浴室，发现浴缸里的热水竟然已经被打开，热水正哗哗地流进浴缸里。

　　这……这怎么可能！

　　我目瞪口呆地看着这一切，刚才我明明只是说了句洗澡，浴室里的热水怎么会自己开启？

　　莫非……

　　我吞了口唾沫，呢喃道：“打开电视。”

　　忽然间，原本关闭的电视机也莫名其妙打开了，电视里正放映着广告。我惊得身体一抖，莫非……

　　超能力？出口成真的超能力？

　　肯定跟黑龙有关！

　　我下意识脱掉衣服，黑龙还是平静地在我身上。我震惊得无以复加，忍着颤抖说道：“给我五百万。”

　　屋子里安安静静，什么事情都没发生。

　　我皱起眉头，看来这并不算是出口成真的超能力，但还有种可能性，就是能远程控物。

　　此时我看向床头柜，那里正放着个水杯。我吞口唾沫。小声说道：“水杯……过来！”

　　忽然间，那水杯也是凭空飞起，摇摇晃晃地朝我这边飞来。

　　我的天！

　　我接过水杯，连忙出了门，焦急地朝着曹大的屋子跑去。等跑到曹大门口，我连忙疯狂地敲门，门很快就开了，曹大正裹着浴巾站在门口。他疑惑道：“江成，怎么慌慌张张的样子？”

　　我激动地说道：“师兄，那黑龙……黑龙给了我超能力！”

　　“嗯？”

　　曹大让我先进来，他问到底是怎么回事，我快速说道：“师兄，我现在就证明给你看……打开电视！”

　　只见曹大房间里的电视忽然就被打开了，这一幕也让曹大震惊地瞪大眼睛。我得意洋洋地说道：“我感觉自己的超能力就是远程控物，我再证明给你看看……关灯！”

　　房间里立即陷入一片黑暗，同时还有啪嗒一声的电开关声音，此时我又说句开灯，灯光再次明亮起来。

　　我激动道：“师兄，感觉怎么样？”

　　“你先等等。”

　　曹大皱眉说了一句，拉着我走到床边坐下。随后他静静地思考，等想了一会儿后，他忽然说道：“用你的超能力，把我桌上里的打鬼符拿来。”

　　“好，打鬼符……过来！”我连忙道。

　　可这时候却产生了变故，那打鬼符依然安安静静地躺在桌上，任何事情都没发生。我顿时觉得纳闷，而曹大说他知道了。

　　此时他从背包里拿出瓶牛眼泪。让我抹在自己眼皮上。我疑惑地照办，随后就傻了眼。

　　在这房间里，不知合适多出了个人影，正站在我和曹大身边。这人影长得跟我一模一样。不同的是他脸色苍白，脚尖也一直踮着，还往上翻白眼。

　　我皱起眉头，纳闷地说道：“这是……什么东西？”

　　“跟你一模一样的鬼奴……”曹大涂上牛眼泪后。他平静地说道，“你并不是拥有超能力，而是不知在何时多了个鬼奴，而且这鬼奴还会自动隐藏。我估计这就是黑龙给你带来的，很可能这几天就有，不过你没发现。”

　　我点点头，这还真有可能，之前我都是在心里默念着想。也没说出口过，所以导致今天才看见这与我完全相同的鬼奴。

　　曹大走到那鬼奴身边，他将手放在鬼奴身上，轻声道：“阴气不够强。但隐形能耐不一般，可以作为你的杀手锏，白天时估计会自己躲藏起来。有这么个鬼奴，还是挺方便的。”

　　我叹了口气。原本还以为自己拥有超能力，想不到竟然是有个隐形的鬼魂跟在自己身边。

　　不过我很快就收拾好心态，与曹大一起研究鬼奴。

　　这鬼奴实力确实弱，但胜在隐形能力似乎不错。以后应该能碰上用场。而且这家伙不会说话，只会呆呆地站在我旁边听命令。

　　曹大让我给他起个名字，我想了想，说就叫江影。因为是江成的影子。

　　这个晚上回到房间后，我一直在试着训练江影，看看他到底能为我做什么，最后迷迷糊糊在床上睡着了。

　　我并不是自然醒的。而是嗅到了浓厚的血腥味，下意识睁开眼睛。

　　爬起来后，我看见外面已经天亮了，整个屋子都是浓厚的血腥味。我下意识看向门口。那儿空荡荡一片，于是我又往后门小院走去。

　　此时我才看见，我那小院里全都是动物的尸体。有老鼠，猫，狗，鱼，约莫有几十个。

　　每个动物的头都被人砍了下来，无头尸体被丢弃在院子的草地上，满地都是鲜血。而我这边的小院并没有关门，因为小院外面还有个铁门。

　　这肯定是被人从外面丢进来的。

　　我疑惑地穿上写字，绕过这些动物尸体走到小院的铁门那，等打开铁门后，我第一眼就看到个血淋淋的哈士奇脑袋正朝我扑来，吓了我一大跳。

　　原来这些动物的头，都被粘在了我这个铁门上！

　　是谁做的？

　　我咬着嘴唇，心情特别烦躁，给曹大打去电话，他说立马过来看看。

　　曹大没多久就小跑到我这，等看见这里的情况，他皱眉道：“江成，你是不是惹到人了？”

　　我沉声道：“罗巧巧跟我现在关系很微妙，严格算起来，我惹到的人就两个……李轩和钟浩天，这两人是一伙。”

　　曹大分析一会儿，随后说道：“是钟浩天。”

　　“你怎么知道？”我惊讶道。

　　曹大解释道：“第一，你看这儿有个哈士奇的尸体，说明下手之人心狠手辣，一般人舍不得对哈士奇下手，李轩只是个富家公子，肯定还喜欢养宠物，估计做不出这种事。”

　　我点点头，曹大说得有道理。像哈士奇这种狗，确实很少有人舍得下手。

　　曹大继续说道：“第二，李轩有直接能玩死你的能耐，没必要恶作剧，只有一时间玩不死你的，才会先恶心你。”

　　“钟浩天……”

　　我咬紧牙关，低吼着说道，“敢来我这撒野，等下一次见面，我要把你的脑袋砍下来，粘在我的大门上。”


第一百三十六章 巷子里哭泣的女人

　　打扫小院里的尸体花费了我半个多小时，当打电话叫来元门的工作人员带走尸体时，他们脸上写满了震惊，还同情地看了我几眼。

　　我心情烦闷地去传学楼上课，经过昨天的事情，丁班的弟子们都认为我是有背景的人，与我说话客气许多。

　　慕容爱梅来上课时，给了我一个手抄本，说是我来上课之前，她教的一些文科。随后她开始给每个人发资料，笑吟吟地说道：“各位，明天就是双休日，这是我安排给你们的作业，麻烦大家要仔细看。每个人的资料都不同，但对于你们自身来说。难度大致相同。”

　　我疑惑地看起了手中的资料，发现原来是元门给的任务。这元门总部还真有创意，让弟子们以做任务为作业，一方面能锻炼弟子们的实战能力，一方面能给元门带来经济利益。

　　而我这任务单。却是令我有些毛骨悚然。

　　这任务单上说，在杭州市区内的某条小巷很诡异，那附近的居民们总能听见渗人的哭声，等打开窗户往外边看，会看见一个白衣女人正坐在外面的地上哭。可当他们走下去想询问的时候。那白衣女人却消失不见了。

　　问题是……等居民们回到楼上时，却又会听见哭声传来，白衣女人竟然再次出现在巷子里。这弄得人心惶惶，所以就找元门，希望元门能帮忙解决。这个任务若是完成。可以得到一百个元晶奖励。

　　巷子里哭泣的白衣女人……听着怎么让人感觉毛骨悚然的。

　　等下午时，我又见到了东方艳月。

　　她是穿着一身运动服进来的，丁班的男弟子们看见她后都有些激动，上课也特别认真。东方艳月一见到我有些惊讶，还对我笑了笑，我也还给她一个微笑。

　　这女人虽然脑子单纯了点，但一上起课来，那专业知识真是叫人五体投地，说得比钟浩天要好许多。等一小时过去，我们还沉迷在东方又玉的讲课里。

　　东方艳月的战斗理念比钟浩天要高明许多，她将自己的搏斗方法命名为伤害战法，就是要时时刻刻对敌人造成最大的伤害。

　　搏斗时，当兵器受限，用手掌不如用拳头，用拳头不如用手肘，用手肘不如用膝盖，时时刻刻将自己的身体也当做兵器，这是伤害战法的基本理念。

　　而伤害敌人时，第一目标是眼睛，咽喉，裆部；第二目标是肚子，大腿，鼻子；第三目标是耳朵，胸口，肋部，这些是伤害战法的伤人理念。

　　一节课下来，人们对东方艳月佩服得五体投地，练习时也格外认真。东方艳月教导弟子很认真，等散课时，还嘱咐我们明天任务一定要小心。有这么好的新师傅。人们简直忘了钟浩天是什么东西。

　　等晚上回去，我找来个相机给江影，很认真地让他躲在悬崖那边，并且吩咐他，如果有人来我这里，他要立即拍照。确定江影会拍照后，我才放心地回床上睡觉。

　　等第二天醒来，我下意识就去小院那边查看，这次外面不再有尸体，反而是有了一堆生活垃圾。气得我直咬牙。

　　我走去悬崖那查看，那边地上正安静地放着个相机，估计因为白天的缘故，江影已经躲了起来。

　　我打开相机查看，里面果然多出许多一些照片，可等看见那些照片后，我顿时惊得瞪大眼睛。因为往我这丢垃圾的竟然不是钟浩天，而是几个我根本不认识的男人。

　　这几个男人全都穿着白色的制服，将东西往我屋里丢，我能用性命保证，我绝对不认识这几个人，甚至我怀疑自己在生命中有没有遇见过他们。

　　奇怪……

　　明明就不认识，而且虽然不知道是几年级，但他们绝对是乙班的人。

　　怎么这个档次的天才，会跑来跟我这个一年级丁班的人过不起？真是叫人百思不得其解。

　　我叹口气，事情只能等以后再慢慢查探，今天还有任务要做。我连忙收拾好东西下山，随后坐飞机离开了岛屿。

　　我坐出租车来到了目的地，这儿果然是条小区巷子，楼上是商品房，而一楼是家庭工厂。我随便找了家工厂进去，说自己是接受委托来的，老板连忙让我等一下，说打电话叫人过来。

　　没过多久，楼上就有几个人跑下来。叽叽喳喳跟我说了许多事情，事情全都不在重点上，听得我一个头两个大。最后我让他们给我准备个屋子，我今晚看看情况，他们连忙说好。为了让我上下跑方便。他们给我安排了一个二楼的屋子，而原屋主暂时去邻居那边睡。

　　等下午时，事情有了发展，我正在屋里画道符，外面忽然有人敲门。我疑惑地去打开门。只见一个年轻男子正站在门口，小声地跟我说道：“先生您好，听说您是来给大家帮忙的对吗？”

　　我说是的，让他有话进来说。他进来坐在沙发上，样子看着很是拘束，神情看着好像很犹豫。我疑惑地问道：“你想对我说些什么？”

　　“请问……世界上有鬼吗？如果有鬼，你能让鬼去投胎转世吗？”他小声问道。

　　我也坐在沙发上，平静地说道：“如果听话，我就能让它投胎而去；如果不听话，我就让它魂飞魄散。”

　　“千万别啊！”

　　听到这儿。男子连忙对我说了一声，我顿时明白——其中肯定有故事。

　　我脑子里想了一会儿，忽然想起曹大曾经教我的一个办法，他说委托人如果心里有鬼，是不会将实话全都说出来的。要学着跟委托人耍阴招，这样能得到最真实的信息。

　　我按曹大教我地说道：“你有什么事情，只管跟我说来就是，我保证不会说出去，也帮你把事情办好。不过这挺累人。要花很多功夫，恐怕……”

　　说话的时候，我还将手伸出去，做了个钱的动作。男子脸上露出放松的表情，他连忙掏出钱包。抽出全部的百元大钞递给我，哭着说道：“先生，您可一定要帮帮我啊！”

　　“那你就将事情说来。”我轻声道。

　　他一把鼻涕一把泪，将事情都跟我娓娓道来。

　　原来，这男子名为小南。他说那个白衣女人名为李爱爱，与他有那方面的关系。

　　在李爱爱小时候，家里煤气中毒，父母双亡，她则是因为大脑神经中毒。成了一个弱智，靠自己的大伯抚养。

　　经过多年智力恢复，李爱爱的智商还是不够高，只有八九岁的孩子水准。因为很幼稚，找工作也不好找。在她满十八岁后，大伯家里不肯再抚养她。于是李爱爱就靠低保生活，每天都在巷子里走来走去。

　　后来有一天，小南正好在家里看黄片弄得心猿意马，听见楼下有女人在笑，他疑惑地探出头去看，发现李爱爱正蹲在路边与流浪狗玩。小南心生一计，跑下楼跟李爱爱说，要与她玩一个很好玩的游戏。李爱爱啥都不懂，就跟小南回家了。

　　于是李爱爱就这么沦陷了，她啥也不懂，只知道跟小南一起睡觉会很舒服，甚至有时候一天要来找小南玩三四次好玩的游戏。小南心里也舒坦，他觉得反正对一个疯子也不用负责，免费的炮谁不愿意打？

　　常在河边站哪有不湿鞋，经过一段时间的游戏，李爱爱月经不来了。小南害怕地带她去医院检查，医生笑吟吟地跟李爱爱说她有孩子了。

　　想不到李爱爱在这方面竟然不疯，她很开心地与小南说自己有孩子了，她是妈妈，小南是爸爸。小南担心这疯婆娘到处乱讲，就偷偷骗她吃了堕胎药。

　　那天李爱爱说自己肚子痛，小南知道是要流产，就让她去厕所。谁知道没过多久，李爱爱竟然捧着个血淋淋的肉团回来，说她不小心把孩子生出来了，要塞回去。

　　小南吓得大吼李爱爱，让她赶紧滚蛋。李爱爱不肯走，小南气得打了她几个耳光，精神病人的胆子本来就小，李爱爱哭着跑走了。

　　之后，小南就再也没见过李爱爱，但是他那天从楼上往下看哭泣的女人，能认出那绝对是李爱爱。

　　我听得皱起眉头。

　　原本以为是某个失意女子的鬼魂，想不到竟然是精神病人的鬼魂。这精神病人的思维跟正常人不同，可不会按套路出牌。

　　不好办啊……要超度李爱爱的鬼魂，恐怕难度系数非常高。


第一百三十七章 胆小的鬼魂

　　小南担忧地对我问道：“先生，我跟她好歹夫妻之实一场，你能别让她魂飞魄散不？”

　　我点点头：“也是个可怜之人，我若是能下手轻一点，那自然不会犹豫。不过你过来找我也是好事，否则我真不知该如何下手。李爱爱心中对你肯定会有怨恨，说不定是在等来找你的时机，或者说是等你主动下去。我可以从这方面下手，获得更好的进展。”

　　“恨我？”

　　小南惊讶地说道：“她为什么要恨我？”

　　我耸耸肩说道：“这不是必然的吗？她的死与你有不可推卸的关系，而且她生前曾经遭遇过这样的事情，所以……”

　　“等一下，你先等一下。”

　　小南打断了我的话。他疑惑道：“你是认为，她的死要怪到我头上？”

　　“啊？”

　　我一下子没反应过来，随后说那不是必然的吗？

　　小南冷笑了一下，他摇头说道：“你要弄明白两个道理。第一。她为什么会死我们谁都不知道，干嘛要怪在我头上？就因为我带她堕胎了？那都已经堕胎成功，跟我已经没什么关系，懂？你自己想想。如果我不带她去堕胎，那她就要生孩子，到时候才是真的麻烦。她是个神经病，怎么可能带得好孩子。OK？”

　　我小声道：“可不管怎么说，已经是一条人命没了，这个……”

　　“那又怎么样？”小南反问道。

　　我没明白这句话的意思，只好保持沉默，小南解释道：“这其实是好事一件，你想想，她作为神经病活在这个世界上，肯定是非常痛苦的。不止是她自己，还有她的亲戚们，还有社会。她并没有为这个社会提供劳动力，甚至还要浪费纳税人的钱给她当低保，所以她死了也是好事。这样大家都不用痛苦，还能为国家省钱，懂？”

　　我诚实地说道：“我总觉得你话里有什么不对，但我找不到反驳你的理由，如果是我师兄在这儿，他比较聪明，肯定能找出理由让你无法辩解。反正我的想法是，那你一开始就别把人家姑娘骗上床。现在我有个办法，就是晚上时你下去一趟，李爱爱就可能会现形，到时候我也能方便制服她。”

　　小南一听连连摇头，说他可不敢下去，万一那疯婆娘搞不清楚事情原则。将他拉去做替死鬼怎么办。

　　不知道为什么，我听见这个小南说话就觉得很不舒服，最后我烦躁地摆摆手，没好气道：“行了，你给我钱请我办事，是希望我能超度那个李爱爱。这件事情我会办好，但如果李爱爱跑去找你，这不在我的服务范围内。”

　　他忽然笑了笑：“呵呵。”

　　随后。他直接离开了屋子，我觉得莫名其妙，因为有点担心，我将这件事情发信息告诉了曹大。他今天也在外面做任务，很快就给了我回复。

　　“所以你上次想在手机里装贴吧的时候，我严肃地不让你装，就是怕你会走火入魔。其实这件事情也说不清，虽然可以认定那小南是个人渣，可最大的问题是为什么李爱爱会死。你先调查一番，毕竟是可怜人，能超度就超度。至于李爱爱是否会去找小南，暂时先别管。”

　　对于曹大的话，我从来都是言听计从，就同意下来了。

　　天色慢慢变黑，因为肚子很饿，我随便叫了碗粉条过来，一边吃一边看电视。太阳慢慢落山了，正在吃着，我忽然听见外面传来一阵轻轻的女人哭声，连忙就走到窗户那边往外看。

　　在楼房旁的巷子里。有个女人正靠在电线杠旁蹲着，身上穿着白色长裙，将脸埋在膝盖之间哭泣。

　　我皱起眉头，为了测试江影是否有在我身边。我轻声道：“关掉电视机。”

　　电视机顿时被关闭了，可以确定江影正在我身边。为了测试之前的情况，我先打开门朝楼下走去，等来到巷子这。那李爱爱的身影果真不见了，就好像莫名消失了一般。

　　我疑惑地往巷子四周看去，这儿也没有能躲避的地方，那李爱爱是去哪儿了？

　　莫非藏在地下？

　　我从口袋里掏出张镇阴符，随后滴上鲜血贴在地面。

　　忽然，地下传来一声大叫，我顿时明白了。

　　肯定是李爱爱的鬼魂很胆小，一见有人过来。躲下水道去了。

　　现在我有两个选择，一是先回去，二是进入下水道寻找李爱爱。可仔细考虑一番，我放弃了第二个选择。因为李爱爱肯定比我要灵敏，我是追不上她的，而且我也没进过下水道，听说里面全都是大便和生活垃圾。特别臭，也不知道是真是假。

　　我重新回到楼上，外面再次传出哭声，我只能打开窗户。继续看着蹲在地上的李爱爱。

　　如果让江影动手呢？

　　我突然觉得这可能是个好主意，就轻声道：“去将那女人带过来。”

　　门顿时凭空被打开了，我知道江影已经听从我的命令。可没等多久，李爱爱忽然就站起来。跑进了小巷的黑暗深处。

　　我一拍自己的脑袋，暗骂我真是个白痴，虽然我们看不见江影，但李爱爱可是鬼魂。哪有鬼魂看不见鬼魂的道理。

　　此时我焦急得不知道如何是好，就在我们师徒的微信群里发消息提问，问我该怎么办，大家都立即帮我想办法。

　　曹中说下去后先躲起来。等李爱爱以为我走掉之后再突然窜出来，保证李爱爱到时候来不及逃掉。

　　而曹小小说直接用白鹭弓射伤李爱爱，让她身体虚弱无法逃跑，然后再下去进行超度。这个提议被我拒绝了，因为白鹭弓杀伤力很大，我不想因为失误让李爱爱魂飞魄散。

　　至于李唐朝一时间想不出办法，就说让他想一会儿。

　　正在这时，曹大忽然发来消息，问我在几楼。

　　我说在二楼啊，不然跑上跑下肯定要累死。于是曹大就回复我，说既然在二楼的话，你为什么不直接跳楼呢？

　　我用力地拍了下自己的额头，对啊！我怎么没想到呢！

　　这里二楼也不高，以我的身手跳下去肯定没问题。

　　我打定主意，立即开大窗户，直接就跳了下去。当我落地时，不可避免地发出了砰声。李爱爱吓得浑身都颤抖了一下，她原本要跑，发现我已经在旁边后，害怕得将自己报得很紧。

　　胆子这么小的鬼魂，我还真是第一次见到。

　　为了安全着想，我从口袋里拿出润湿过黑狗血的红线，将李爱爱给包围住，随后蹲在她旁边，温柔地说道：“你不要害怕，我只想帮助你。跟我说说看，为什么你要蹲在这里哭？”

　　李爱爱依然是把头埋在膝盖之间，我却听见了她的呜咽说话声：“宝宝……宝宝要爸爸……”

　　宝宝要爸爸？

　　我皱起眉头，随后为了不刺激到李爱爱暴走，我更加温柔地说道：“那宝宝呢？你自己过来了，宝宝为什么没来？”

　　我知道李爱爱的孩子已经没了，怎么可能真的是孩子想要爸爸，看来李爱爱的精神更加不正常。

　　可就在此时，李爱爱却忽然开口道：“在这儿……”

　　她突然不哭了，甚至抬起头来，我也看见了她的脸。她长相普通，但脸色特别苍白，嘴唇也毫无血色。

　　李爱爱抓住自己的裙子往上拉去，而下一幕却是让我惊得一屁股坐在地上。

　　在李爱爱的裙底下，竟然是有一摊血水，但这血液却没润湿她的白裙。

　　我惊恐地看见，一只血淋淋、胖乎乎的小手伸出了李爱爱的身体，但却无力地垂挂在那儿……


第一百三十八章 孩子要爸爸

　　什么东西！

　　我被这突如其来的变故吓得后退两步，浑身都止不住地发抖。因为我动作夸张的关系，还不小心绊到了红线，原本刚才弄好的红线，立即被我给弄乱了。

　　李爱爱已经有点接近于癫狂，她朝着我爬来，脸上的表情很是狰狞，那眼珠子越瞪越大。

　　“帮我的孩子把爸爸找来好不好……”她用一种类似于哭，也接近于咆哮的语调对我说道，“求你了，帮我把孩子的爸爸找来好不好……孩子想要爸爸……等孩子看见爸爸了，我立马就走……”

　　我害怕地吞了口唾沫。连连点头。

　　这就是我曾经说过的神智不清的鬼魂，永远像行尸走肉一样活下去，记忆永远停留在最痛苦的时候。

　　看见我点头，李爱爱忽然就笑了。她忽然将手往裙子里伸去，下一秒她手上已经满满都是鲜血。她忽然将手放在我肩膀上，我只感觉一阵冰凉从肩膀传来，而李爱爱还对我哭道：“孩子想要爸爸。孩子想要爸爸……”

　　我连忙道：“我现在就去找他。”

　　说完我就要站起来，李爱爱却是一下子扑在我身上，虽然是个鬼魂，但她的力气却很不小。直接将把我压在了地上。我看见她脸上有一种怪笑，是那种精神病人特有的笑容，正常人是没法露出这种笑容的。

　　她抓着我的脖子，也没用力掐我，但就是死抓着，又咆哮着跟我吼道：“他想要爸爸！你帮我找来！你帮我找来！”

　　这女人彻底疯了，她根本就听不懂别人在说什么！

　　我连忙推开李爱爱，从口袋里抽出张镇阴符贴在自己胸口，李爱爱脸上立即就露出了惊恐的表情，她用双手捂着头，害怕地说道：“不要打我……不要打我……”

　　就在这时，李爱爱身体里忽然传出一道婴儿的哭声，那哭声听着沉闷，就如同像李爱爱的肚子在哭一般。我看见有一条长长的东西从李爱爱裙底伸出来，惊得我一阵反胃，差点就吐了出来。

　　那是脐带！

　　怎么会这样，那婴儿不是早就已经被李爱爱流产了么，为什么还能有脐带连在一起！

　　只听砰的一声，李爱爱裙底掉下了个东西，那是一个鲜血淋漓的婴儿。可这孩子长得一点也不可爱，他脑袋并不是圆的，而是多边形的，好几块都凹了进去。在那凹进去的地方，还密密麻麻长着许多小眼睛。这些小眼睛无一例外都是双瞳，两个瞳孔在狭小的眼珠里互相挤压。

　　这是什么怪物……

　　我吓得双腿发软，无论多少次，我对鬼魂的免疫力就是很低，因为他们总是长着令人不敢相信的模样，而且神出鬼没，行为诡异，根本就没法让人理解。

　　那孩子缓慢地朝我跑来。我连忙想回屋里躲着，不料那脐带却立即拦住了回去的路。我这时候才看见，那脐带上竟然也密密麻麻长着眼珠子，令人不寒而栗。

　　“嗤嗤嗤……嗤嗤嗤……”

　　李爱爱忽然发出一阵怪异的笑声，此时她头发凌乱，有些歇斯底里地对我低吼道：“你也要害我们母子，你也要害我们……”

　　我吞了口唾沫，努力将胃里的恶心给压回去。我小声说道：“你别激动，先不要激动。我可以帮你们找爸爸，我是真心想帮助你们。”

　　可李爱爱仿佛听不懂我说的话，依然在歇斯底里地哭叫。那怪婴离我越来越近，我终于慌得不行，连忙往后退了两步，退到了我刚才跳下来的那个窗户底下。

　　现在必须回屋里去，不能跟李爱爱硬来。虽然我只要肯动手，肯定能将李爱爱弄得魂飞魄散，但我狠不下心来。

　　最重要的是……此时我吓得双腿发软。

　　对了！江影！

　　我脑子里忽然想起了江影，刚才我是从楼上跳下来的，江影很可能还在窗户那边看着我们，否则李爱爱应该不敢这么对我动手。

　　我连忙喊道：“江影。把我带到楼上去！”

　　没过多久，楼上忽然掉下了一根绳子，也不知江影是从哪儿找来的，我连忙就抓住绳子多绕两圈。不料江影的力气还挺大，很快就将我撤了上来，我只看见李爱爱还站在那哭泣，而那怪婴就趴在她旁边。看着颇为恐怖。

　　第一次接触，算是失败了。

　　我坐在地上大口喘气，想不到李爱爱竟然这么麻烦，她的精神已经彻底混乱，完全听不懂人话。我连忙就在微信群里发消息，想请大家给我帮忙，曹大说等一会儿，他来想想办法。因为他任务已经完成。

　　我听得心里咯噔一下，顿时挫败感很严重。

　　我是丁班的弟子，现在被任务弄得手忙脚乱，而曹大是乙班的弟子。却已经轻松完成任务。

　　曹大很快就给我打来电话，我连忙接起电话，将事情很仔细地与他说了一遍。

　　曹大听后，他沉声说道：“李爱爱这是因为阴气和怨恨的关系。使得大脑更加混乱。江成，这个任务可以从心理学的角度出发。通常精神病人有三种类型，一种是有主观的伤害欲望；一种是容易产生幻想，执着地坚持某件事情；还有一种就是被害幻想特别强烈。李爱爱经历过这么多事情，她毫无疑问是第三种，从你们之间对话里的那句‘你也要害我们母子’就能听出来，她是害怕你伤害她们。所以采取了主动的伤害。”

　　我连忙问道：“那该怎么办？”

　　“这时候你要弄清楚一点，你要知道她需要的是什么，不需要的是什么。比如你的安慰就是不需要的，你跟李爱爱素不相识。她对你只会有防备之心，越是靠近她，越会让她恐慌。你先别去找李爱爱，以免刺激到她。”

　　我疑惑道：“那她需要什么？”

　　“人在遇见自己恐慌的事情时。潜意识地都需要他人或者某件事物来安抚自己的情绪……”曹大轻声道，“刚才李爱爱说了好几次孩子要爸爸，这其实是她自己的直观思想，她想要见到自己在乎的人，也就是你所说的那个小南。现在她认定任何人都会伤害她，你最好是将小南给带过来与她见一面，也许她反而会冷静下来。”

　　我连忙好，现在就去找小南。

　　挂掉电话后，我焦急地跑出门，敲响了对面邻居的门。他们在开门后问我有什么事，我问小南住在哪儿，他们说住在顶楼，一号房就是小南的家。

　　我连忙道谢，然后一鼓作气冲到了顶楼，来到一号门门口后，我用力地敲着门，叫小南快点出来。

　　没过多久，小南开了门问我干什么。我连忙说道：“小南，你就帮帮忙吧，只要有你在旁边，我让李爱爱投胎而去的几率也大一点。”

　　小南顿时脸色都白了，他烦躁地说道：“你这人怎么这样啊！这是你接下大家伙儿的生意，凭啥要我给你帮忙，万一她杀了我怎么办？”

　　我急忙解释道：“不是啊，她肚子里那孩子是你的，你好歹要负责。”

　　小南气得一跺脚，他对我骂道：“这还没确定下来，你怎么就能认定是我的孩子！这又不关我的事，谁知道那女疯子在外面有没有被别的男人玩过，你别扯上我行不行，我不想被你害死啊！烦死了啊！见到你这种不分是非的人最恶心了啊！”

　　说罢，小南用力地将门关上，直接把我锁在门外。无论我怎么用力地敲门，他都当做没听见，根本就不理会我……


第一百三十九章 施暴的小南

　　我没想到小南竟然会这么绝情，现在我被缩在防盗门外面，一时间真不知道如何是好。

　　因为道士的开锁术没法开防盗门这样的高级门，而且我手上也只有白鹭弓和木刀慈悲，肯定没法将门给弄开。

　　怎么办……

　　我焦急地不行，连忙用力地踹着门，大吼着说道：“小南你给我滚出来！你有本事偷偷操精神病人到怀孕，你怎么就没本事开门，滚出来！”

　　原本我想就这么骂两句，没想到小南立即就将门打开了，他脸上带着浓厚的怒意，将我拉进了屋子。随后他重重地关上门，愤怒骂道：“你怎么在外面就大吼起来！”

　　我也被这小南弄烦了，索性直接掐住他的脖子，低吼着说道：“你现在有两个选择。一个是被我活活打死，一个是跟我下去一趟，你选吧。”

　　“放开我……放开我……”

　　小南痛苦地抓着我的手，努力想挣脱开我。但他力气远不如我，被我掐得脸色通红。我看情况已经差不多，就把小南松开，冷声说道：“现在你说出自己的选择。”

　　“你……你……”

　　小南坐在地上。他大口地喘着气，我看见他红了眼睛，对我低声吼道：“你别害我好不好？我又没惹到你。”

　　我皱起眉头，沉声道：“我怎么害你了？”

　　“我要是出去，那女人发疯了要弄死我怎么办……”小南用一种接近于恳求的语气说道，“求求你了，自己能弄好就弄好，别再害我了。大不了让她魂飞魄散好吧？不要超度了，你直接让她魂飞魄散。这总要讲道理，又不是我杀了她，凭啥要我下去面对啊！做人不能不讲道理啊！”

　　我感觉小南心理已经变态到扭曲，但我脑子笨说不过他，索性就一把抓住小南的衣领，扯着他往楼下走。

　　小南急得大吼大叫，连忙哭着让我放开他。我就当没听见这个家伙说话，一路扯着他到楼下，丢到那李爱爱的身边。

　　这次李爱爱出乎意料地没有躲起来，见到小南国来，她索性也不哭了，抬起头怔怔地看着小南。

　　我将背上的慈悲拿下来握在手中，轻声对李爱爱说道：“我已经将小南带来，你好好地与他说清楚。”

　　小南看见女人果然是李爱爱，他吓得怪叫一声，脸色唰地一下白了。疯狂地往后退。我一把抓住他，示意李爱爱速度快点。

　　李爱爱傻乎乎地看着小南，她忽然张开口，呢喃道：“小南……宝宝想你了……我们的宝宝……”

　　“不是我们的宝宝！”

　　小南惊恐地吼叫一声，我看见他此时鼻涕眼泪都流出来了：“李爱爱，你别害我成不成，你脑子本来就傻，分不清事情对错。这件事情又没我什么错。你干嘛要缠着我，是你自己不知道怎么死了，杀你的又不是我。”

　　见到小南这样，李爱爱脸上露出害怕的表情，但她还是小心翼翼地朝小南这边走来。此时我将慈悲握得更近，一旦李爱爱采取危险行动，我就会立即出手。

　　因为元门有个铁一般的准则，无论对错，要绝对保证雇主的安全，否则会受到处罚。

　　当李爱爱距离小南还有半米距离时，我咬牙说道：“李爱爱，你现在就将事情说清楚，你答应过我，如果见到孩子的爸爸，你立马就走。”

　　李爱爱连忙点点头，她脸上露出开心的笑容，对小南说道：“小南，我带你去看我们的孩子……”

　　带他去看孩子？

　　我听得皱起眉头，这带小南去看孩子是什么意思？

　　小南面色一变，他尖叫道：“你疯了吧？孩子不是已经流产了吗？”

　　李爱爱忽然朝小南伸出手。我看她好像没有要动手的欲望，也暂时没阻止。她抓住小南的手，拉着他往外面走。小南怕得嗷嗷大叫，连忙叫我帮忙。我轻声说道：“别着急。只要我手里有这把刀，她就没法做什么。我背上这弓也是道器，鬼魂都怕得很。道士的能耐你要相信，放心吧。”

　　小南脸色苍白地连连点头。我们跟着李爱爱在巷子里穿来穿去。

　　李爱爱将我们带到了一个小垃圾堆，这里环境不太好，住户也很少，应该算是一个小的垃圾存放地，而在这存放地上，有一个用铁片搭起来的棚子。

　　这……是李爱爱生前住的地方？

　　李爱爱拉着我们走到小铁硼旁，她脸上带着开心纯真的笑容，就好像满足了自己的小心愿。只见她将门推开。里面是个简陋的小屋子，还带着股难闻的恶臭。

　　小南难受地捂住口鼻，一副想要呕吐的样子。我看见房间里有个小床，上面放着许多破布料拿来当被子。而在那穿上。好像有黏糊糊的液体，也不知道是什么。

　　我尝试着打开电开关，发现果然有灯泡亮起来，估计是附近的好心人帮李爱爱弄了这个小铁硼。否则她一个弱智女孩，肯定没办法有这样的小屋。

　　李爱爱指着床，乐悠悠地跟小南说道：“小南，我们的孩子在那儿。你去看。”

　　我皱起眉头，也不知道是否该让小南过去，而小南本人肯定是不想去看的。他害怕地抓着我的肩膀，李爱爱看小南不行动。就扯着他走到床前，将那被子掀开。

　　我的天……

　　我忍不住瞪大眼睛，小南也突然剧烈呕吐出来。

　　在这张破旧的小床上，竟然放着个已经发黑腐烂的肉团！

　　李爱爱在流产之后。真的将孩子给带回来了！

　　李爱爱开心地说起了自己跟孩子的事情，从她的胡言乱语中，我终于大致知道了事情的经过。

　　原来她那天被小南打了回来后，就抱着孩子在床上哭。而这个弱智女孩是真的想把孩子再塞回去，事实上她也忍着疼痛成功了。

　　这种事情正常人肯定做不出来，可李爱爱脑子一根筋，愣是将孩子塞了回去，然后逢人就说自己怀孕了，孩子是小南的。

　　附近的邻居们以为李爱爱是真的怀孕，还时不时送些衣服和吃的回来，可问题是……

　　这么个东西塞在身体里，能好受么？

　　李爱爱开始感染患病，有时候孩子会掉出来，但她还是会塞回去。

　　这么长久以来，终于造成了现在的悲剧。

　　小南一听就气得不行，他甚至忘了李爱爱是个鬼魂，气得抽过我背后的白鹭弓，狠狠地朝着一脸笑容的李爱爱脑袋上砸去！

　　等我反应过来时，李爱爱的脑袋已经被白鹭弓砸中。

　　白鹭弓何等威力，李爱爱疼得摔在地上，直接就放声大哭起来，还用双手捂着头，很是害怕地看着小南。小南已经红了眼，他怒吼道：“臭婆娘，我叫你在外面瞎说！”

　　他抓着白鹭弓，狠狠地朝着李爱爱身上抽去，我连忙要躲回白鹭弓，小南却是忽然抓起床上的破被单，朝着我脸上丢来。

　　破被单弄在我脸上，恶心得我连忙扯下来，李爱爱的哭声在房间里响彻，她哭着叫道：“爸爸别打……爸爸别打……孩子在我肚子里呐……”

　　小南气得破口大骂，此时我将被单扯了下来，赶紧伸手朝着小南抓去。可就在这时，我看见李爱爱的身体好像在隐隐发红。

　　这……是我从未见过的场景。

　　我下意识朝后退了两步，忽然间，哭泣的李爱爱犹如爆炸的气球一般，朝着四周炸裂开来！

　　我连忙捂住自己的脑袋，而透过手指缝隙，我看见李爱爱破碎的身体都窜入了小南的身体，而正在施行暴力的小南，突然就面容紫青……


第一百四十章 判决

　　小南死了。

　　当我检查他的情况时，发现这家伙已经没气了，尸体还一直在口吐白沫，眼睛很不甘地看着天花板，手还死死抓着我的白鹭弓。事情完全超出了我的预想，当着我的面，一个弱小的鬼魂杀死了我的雇主之一。

　　而这个场景，让我缓不过劲来，我惊慌失措地联系李唐朝，他很严肃地告诉我，这是自爆。

　　鬼魂的自爆，是将阴气打入敌人体内。相当于魂飞魄散，但比魂飞魄散还痛苦。当自爆之后，鬼魂还会有一丝残魂，会时时刻刻都被疼痛所折磨。而且这一缕残魂会永远在回忆自己死前最痛苦的时候。

　　要如此飘荡七七四十九天，那残魂才会彻底失去。而因为自爆的杀伤力特别小，几乎没鬼魂愿意自爆。

　　小南原本不会死，可他整天宅在家里玩贴吧打游戏。身体素质比起正常人要弱小许多，他那身体阳气本来就不足。普通人若是经历这个等级的自爆，顶多会大病几天，如果是像我这个身体素质。休息几分钟就会没事，因为李爱爱真的很弱小。

　　可是小南熬不过，那点阴气足以将阳气本就不足的他彻底杀死。

　　我心里清楚，要不是因为李爱爱脑子傻，肯定也不会有自爆的事情发生。她只是下意识想保护自己，却换来了这样的结果。若是换做任何一个正常的鬼魂，谁愿意魂飞魄散后还痛苦七七四十九天？

　　第二天，我是以一种失魂落魄的精神状态回到元门总部，我也终于知道罗巧巧为什么说元门不担心弟子会在汇报任务时撒谎。

　　因为在第一次汇报任务前，弟子需要向太上老君发誓，发誓自己永远不会向元门汇报有一丝虚假的任务信息，否则魂飞魄散，不得好死。

　　道士是不能拿太上老君开玩笑的，因为对待道士，老天爷盯得很清楚，那是气运。一旦对太上老君撒谎，气运也会随着降低，就是所谓的遭报应。

　　而我在汇报了任务结果后，元门方面立即命令我待在屋子里不能出来，等待他们的下一步结果，说是要对我进行判决。

　　我坐在屋子的床上，静静地看着天花板，不知道为什么，我脑子里全都是李爱爱自爆前的模样。我看得清楚。那表情是发自内心的惊恐，害怕，还有满满的无助。

　　为什么会这样……

　　从来只有人会害怕鬼魂，为什么鬼魂也会露出那样害怕的神情？

　　等下午时，外面有人敲门。我打开门后，看见是曹大与孙尚香正站在门口，令人惊讶的是罗巧巧也来了。

　　我将三人迎进来，问他们怎么忽然来了。罗巧巧叹口气。她轻声说道：“根据惯例，任务处要将你送去刑法部判决罪名，根据元门规则，道士伙伴可以帮忙辩解，有点类似于法庭，但是比法庭要简单许多。今晚六点就要开始审判，到时候我们会帮你说话。”

　　我点点头，呆呆傻傻地坐在椅子上。曹大拍了拍我的肩膀，示意我不要太担心，会将事情处理好。

　　晚上五点多时，果然有人来告诉我，要我跟他们前去参加元门审判。曹大几人便跟在我身边，一起去了刑法部。

　　刑法部是立于元门南边的一栋大楼，专门为违反门规和任务失败的弟子设立。根据罗巧巧介绍，这刑法部里有八十一个审判房间，每晚都会进行审判。

　　等来到我的审判房间，我看见里面已经坐了不少人，但好像都是工作人员，设置得不像法庭，反而像是教室。只不过讲台换成了一张办公桌，有个男子正坐在那儿。罗巧巧偷偷地告诉我，那是元门的执法人员之一。

　　我们都坐在椅子上，应该是为了保护隐私。有工作人员将门给关上了。

　　执法员看着桌上的文件，他的声音听着颇为严肃：“江成，知道为什么叫你过来么？”

　　我点头道：“知道，因为我的雇主死了。”

　　执法员抬起头。他对任务处的工作人员问道：“任务处方面有什么要说的？”

　　“有。”

　　一人连忙站起来，他神情激动地说道：“这是作业任务，可谓是元门最简单的任务类型。之前按照我们对江成的弱点观察，安排了一个几乎没杀伤性的鬼魂任务，而对雇主们的安全也不会造成威胁。江成自己肯定也能作证，任务资料中就已经说明，根据我们的分析，该鬼魂攻击欲望不强。完全威胁不到雇主。这明明只是个练胆量的任务，江成却能造成一名雇主的死亡，这简直是……不可理喻！”

　　执法员嗯了一声，脸上的表情让人看不出他的想法。他看向我，轻声说道：“江成，你现在将事情仔仔细细地说一遍，还有你与雇主的接触。我需要判定你是否因为私仇而借刀杀人。”

　　我便将事情彻底仔细地说给执法员听，等述说完后，执法员问道：“现在……有没有人要为江成说什么？”

　　“我！”

　　孙尚香立即站了起来，她颇为认真地说道：“先生。那小南本来就是个人渣，死有余辜！”

　　“请不要带有私人情绪去评判事情……”执法员平静地说道，“我们是被雇佣者，他们是雇佣者。拿钱办事，天经地义，我们并没有资格去评判和打听雇主的为人，只负责将事情办得圆满。若都是为了好人工作。那元门不可能赚钱。”

　　孙尚香哦了一声，委屈地坐回椅子上。罗巧巧此时站起来，她轻声说道：“先生，江成确实没保护好雇主。他有一部分的责任。但那时候江成原本要阻止雇主，是雇主采取了暴力行动，才会引发这种事情发生，我认为可以降低对江成的处罚。”

　　“但是我们需要认清一点……”任务处的工作人员立即反驳说道，“会发生这些事情，都是因为江成强行将雇主带去面对鬼魂。雇主都拿钱请我们办事了，还让他自己去搞定，这是什么道理？我认为江成办事冲动，应该将他逐出元门总部。”

　　“请不要这么做。”

　　曹大立即站了起来，他恳求地说道：“这是江成第一次做任务，请再给他一个机会。”

　　“第一次杀人也可以被判无罪么？”那工作人员反问道。

　　执法员此时摆摆手，他看向我，认真地问道：“江成，你有什么想说的？”

　　我深吸一口气，随后抬起头看向执法员的眼睛，认真道：“如果再来一次，我还会这么做。”

　　“哗！”

　　人们顿时哗然一片，整个房间里都是倒吸凉气的声音，他们窃窃私语，对我感到不可置信。

　　我看着自己的手，轻声说道：“一直以来，我都认为人就是人，鬼魂就是鬼魂。而这次的事情让我有了新的看法，先生，我发现他们也会惊恐，害怕，无助，绝望，和发自内心的哭泣。我才想明白一个点，在他们变成鬼魂之前，不也跟我们一样，像人类那般好好地活着么？这次的事情给了我许多看法，但如果再来一次，我还会这么做。有的恶人需要为人付出代价，有的恶人需要为死者付出代价。”

　　“这是你的答案么？”执法员问道。

　　我点头道：“对，是的。”

　　人们都目瞪口呆地看着我，罗巧巧戳了一下我的肩膀，气恼地埋怨我乱说话。

　　执法员思考一会儿，随后他说道：“江成因为感情上的胡乱决策，导致雇主死亡，理应逐出元门。但是我们之前要考虑到一个点，之所以会发生这一切，是因为雇主半路私自追加任务，希望江成能选择超度，增加任务难度。所以我认为，雇主也要负一部分责任，所以……把江成送去罪恶之地两个月，就这样吧。”

　　“罪恶之地！”

　　罗巧巧惊呼一声，脸上满是惊恐与紧张……


第一百四十一章 罪恶之地

　　等从刑法部出来后，我对罗巧巧问道：“之前看你那么惊讶的样子，罪恶之地是什么地方？”

　　罗巧巧叹口气，她担忧地解释道：“你这下要遭，所谓的罪恶之地，就是元门专门负责惩罚违规弟子的地方，也算是监狱。罪恶之地就在总部旁边的一个岛屿上。那岛屿什么都没有，没淡水，没食物，没住所。而且每天都要听从命令去做活，帮助元门建造一些建筑。”

　　孙尚香惊讶道：“那该怎么生活？”

　　“购买……”罗巧巧沉声道，“想要活下来。就只能依靠购买。当进入罪恶之地时，元门不会允许你带任何元晶进去，每个星期他们都会给你少量的元晶，其余的只能通过工作获得。”

　　曹大皱着眉毛。他小声说道：“那恐怕会有抢夺事件。”

　　罗巧巧点头道：“对，据说罪恶之地非常乱，但我也没去过。江成，你千万要小心。我有几个朋友进入过罪恶之地，但都没活着回来。”

　　我苦笑道：“尽量吧。”

　　刑法部的判决让我们都没有说话的兴致，我也没去纠结罗巧巧为什么又要来帮我，元门的工作人员告诉我。今晚要待在屋里哪儿都不能去，等明天一早，就带我去罪恶之地。

　　我没将这件事情告诉江雪等人，因为不想让她们担心。而元门所谓的明天一早，就是凌晨两点钟。我正在睡觉，工作人员们就闯进来，让我将所有的元晶都先交给他们保存，但却允许我带慈悲和白鹭弓。

　　当繁琐的检查完毕，天已经是蒙蒙亮了，我被带到了元门岛屿旁的海滩。这里早已停着一辆快艇，我被戴上手铐，他们告诉我要老实点，随后就开动快艇，在清晨的大海上快速航行。

　　虽然说是元门旁边的岛屿，但我也在快艇上乘坐了半个小时，弄得脑袋特别昏。终于，我看见前面出现了一个岛屿，这岛屿看着不比元门原先的小，很荒芜，连树木都没几棵。

　　工作人员们将我带上岛屿，时不时催促我走快点。我们朝着岛屿中心走去，那边也有一座山，但从远处看去，就能看见山上有许多洞口。也不知道是为何。

　　山脚边有许多身穿衣服破旧的人，这些人正坐在地上说话，一脸懒散的他们却让我无法放松警惕，因为我能从眼睛里看得出来，坐在这的每个人都不好惹。

　　“现在你将是罪恶之地的一员……”有个工作人员将我的手铐解开，他与我说道，“每天下午，我们都会有人来安排工作。而工作时间为二小时。另外，你每个星期都能得到七个白元晶的基础生活费，我们每天中午十点都会来这出售物品，到时候你自己选择自己购买的就行，有没有什么问题？”

　　我活动了一下双手，对工作人员问道：“这一个个山洞是什么意思？”

　　“有能耐的人可以住在山洞里，没能耐的人只能住在地上……”他平静道，“若是想住山洞，需要跟我们购买，一百元晶，可以住到你离开罪恶之地的那天。”

　　我点头道：“谢谢。”

　　他丢给我三个白元晶，说三天后会过来统一发放生活费，转身就直接离开了。

　　地上的那些弟子看我的眼神都带有一丝嘲笑，我不想惹事，就找了个空旷的位置坐下休息。想到之后要在这里度过两个月，不知道怎么的，心里觉得挺悲凉。

　　“小帅哥……”

　　旁边忽然传来了一道喊声，我疑惑地转过头去，看见有四个女人正坐在一旁的地上，她们衣服破旧却毫不羞涩。脸上带着我从未见过的淫笑，其中一个女人抓了抓自己的大腿，嗤笑道：“看着还挺有力气，怎么样……要不要跟我们玩一玩？随你怎么玩都行。一个白元晶就好，我们四姐妹一起陪你玩。”

　　我平静地说道：“不了，谢谢。”

　　世界上最重要的就是填饱肚子，我深深知道这个道理。

　　此时忽然有人大笑起来。我也不知道那他们在笑什么，只感觉这些人对我的态度都不太友好。

　　等上午十点时，有工作人员开着小三轮车过来了，我也是终于明白，白元晶究竟能在这里购买什么东西。

　　一个简单的白面馒头，不是新鲜的馒头，是外面早餐店卖剩了的硬馒头，就要卖一个白元晶的价格。也就是说。每天的生活费只能购买一个白面馒头，正常人根本就吃不饱。

　　还有香烟，这里只出售市面上两三元一包的便宜香烟，也是一个白元晶一包。

　　有不少人上去买东西。也有人坐在地上眼巴巴地看着，眼里满是贪婪与渴望。

　　时间慢慢过去，考虑到生活费不多，我只能买了个白面馒头。就独自一人坐在一边，将馒头收进衣服里放着，因为此时我还不饿。

　　随着时间过去，买东西的人慢慢减少。那工作人员会提醒大家购买时间，原来他只会在这停留一个小时。

　　购买开启约莫半小时后，有个人瘦得皮包骨头的人忽然站起来，很小心地走到那工作人员身边。购买了一个白面馒头。等买过来后，他根本不顾馒头吃着又干又硬，立马疯狂地往嘴里塞。

　　吃得这么急……不怕噎着么？

　　正在这时，人群里忽然传出了一声大吼：“叶哥！虎子身上还有元晶！他刚买馒头了！”

　　我还没反应过来是怎么回事。就听见有个山洞里传出声大骂，有个强壮的男人忽然从山洞里跑出来，随着他出来的同时，人群中还有很多人也站了起来。一群人朝着吃馒头的那瘦男人跑去。

　　那名为虎子的瘦男人吓得连忙逃跑，可没两步就被这些人追上，他们狠狠地将虎子踹翻在地。名为叶哥的大佬抓起那吃了一半的白面馒头，怒吼着说道：“草！你昨晚不是说没元晶了吗！”

　　“求求你……求求你……”

　　虎子爬起来，在地上连连磕头，他眼泪鼻涕一起流出来，哭着说道，“我快饿死了……我已经四天没吃饭了……”

　　“草！”

　　叶哥狠狠一脚踹在虎子的脑袋上，将那虎子踹得翻了过去。随后叶哥拿着半个馒头走到工作人员身边，问能不能退货，工作人员说不行。

　　“你妈了个逼的……”

　　叶哥明显是暴怒了，他将馒头丢给旁边的人，那人连忙感激地开始大口啃咬。而叶哥总地上捡起块石头，走到虎子的身边，抓起他的头发，低吼道：“草！今天赚两包烟给我，否则宰了你！”

　　“求求你……”

　　虎子的声音已经非常虚弱，他呢喃着说道：“真没力气了……让我再吃一口……”

　　他说话时都已经在翻白眼，我可以看得出来，这人的身体已经彻底没有继续干活的能耐。

　　“你妈的！”

　　叶哥气得大骂出声，举起石头，狠狠地朝着虎子的脑袋砸去！

　　“砰！”

　　这一下砸得非常用力，虎子的脑袋甚至被砸凹了一小块进去。而叶哥还是不肯停，不停地朝着虎子的脑袋猛砸。

　　我惊愕地看着这一幕，而在场的元门弟子们都是发出笑声，饶有兴致地看着这一切。就连那个工作人员也不阻止，如同看戏般待在旁边。

　　等叶哥松开虎子时，他重重地倒在了地上，脑袋已经破了许多个坑，鲜血不停地往外流，甚至还有脑浆流出。

　　死……死了？

　　就因为一个馒头……就因为市面上两包合起来连五块钱都不值的香烟……死了。

　　我紧紧握着拳头，此时我才能真切地明白，那些人看我的贪婪目光是什么意思。

　　这不是监狱，监狱好歹还有法律管制。

　　而罪恶之地……是真正强者为尊的地方，能活下来的……只有真正的恶人。

　　忽然间，那叶哥丢掉石头，将目光瞥向了我。

　　“喂，新来的，你过来一趟。”

　　……


第二卷 罪恶领主


第一章 无冤无仇

　　面对叶哥那毫无礼仪的叫唤，我自然也没法发脾气，就站起身朝他走去。当走到叶哥面前时，我低头说道：“叶哥，您好。”

　　“小子还挺有礼貌……”叶哥拍了拍我的胸口，他嗤笑道，“在这块地方，最重要的是实力。如果是个垃圾，我根本不会在乎，但看你小子挺有力气，要不要跟我？”

　　我疑惑道：“跟着叶哥，需要做什么吗？”

　　“草！”

　　叶哥身旁的一个人顿时不乐意了。他直接抬起脚踹在了我的腿上，没好气地骂道：“叶哥让你跟他是看得起你，你现在瞎逼逼找死是吧？”

　　我挨了一脚但是没还手，好汉不吃眼前亏这个道理我是知道的。现在我初来乍到。要是惹了人就是死路一条。而叶哥饶有趣味地看了我一眼，他指着虎子的尸体，慢悠悠说道：“这家伙是怎么死的，你看见了吧？”

　　我点点头不说话。叶哥继续问道：“你对此有什么想法？”

　　我深吸一口气，诚恳地说道：“叶哥，说真心话，我也杀过不少人。但我杀的人只有两种。一种是威胁到了我的生命，一种是威胁到了我朋友们的生命，实际上对于杀人这件事情，虽然我态度冷淡，但从来不是主动，都是被动。”

　　“哦？为什么？”他问道。

　　我继续说道：“因为我认为，每个人曾经都是嗷嗷待哺的婴儿，在疼爱他们的父母面前学会走路，跑步，吃饭，说话。每个人都有自己的家人，朋友，爱人。任何理由，都不该成为伤害别人生命健康的借口。”

　　听见我的话，人们脸上都露出丝苦笑，这叶哥也是思虑一会儿，他大笑道：“这个想法很有趣，我曾经也是你这样的想法。但你要分清楚一点，这儿是罪恶之地。不是我们要杀人，是元门逼着我们杀人。大家每天都要做重活，但得到的元晶数量非常少，根本没法让我们正常地生活。想要活下去，就只能依靠抢夺。并不是我们要杀人，是元门逼我们杀人。是这老天爷要我们动手。”

　　我能明白叶哥的意思，从我看见元门提供的食物里就能看出，这儿是不得不抢夺的地方。

　　别说一个馒头，估计一天至少要吃两个馒头，才能勉强不让自己饿着。

　　为了生存，只能让罪恶蔓延。

　　叶哥大大咧咧地坐在地上，他让我也坐下来，满脸笑容地跟我说道：“我告诉你。在这罪恶之地，分为两个地方，分别是钢铁山和温柔乡。我们这里就是钢铁山，每天的基本生活费只有一个白元晶。但温柔乡可不一样，那儿有美食，有床，有干净的女人，每天的基本生活费足足是五十个白元晶。”

　　我听得倒吸口凉气，呢喃道：“怎么差距这么大？”

　　“实力强的人才能进入温柔乡……”叶哥嗤笑道，“一千元晶，就是进入温柔乡的门票，知道我为啥跟你说这些不？”

　　我摇头说不知道，他耸了耸肩说道：“因为你是江成。”

　　我顿时惊得瞪大眼睛，他怎么会知道我的名字？

　　叶哥拍着我的肩膀，他嗤嗤笑道：“你肯定已经不记得我，可我却是将你的模样刻在了心里。要不是因为你，我也不会来到这地方。当初某个小伙子，凭借着自己一骑当千的能耐，硬是杀了某个在大上海令人闻风丧胆的老人。我那时候只敢在人群中丢掉刀，像看神仙一般地看着你。而那老人死后。我们因为没能保护好自己的主子，被送到了这罪恶之地。所有人中，只有我活了下来。”

　　我听得倒吸口凉气……

　　原来叶哥竟然是当初罗老爷子的手下！

　　他用手摸着地上的一块石头，微笑道：“在这磨练许久。我也不知道自己是否会是你的对手，但我不敢尝试。哪怕我身边有不少小弟，我也不敢尝试，毕竟连老爷子都会死在你的手上。他的势力可比我庞大太多，我没这么不自量力。我就问你一句，要不要跟我？别人不知道你的能耐，但我却知道得清清楚楚，有些人需要从底层开始打拼，而有的人一开始就能平步青云。”

　　我思考许久，估计这叶哥对我的耐心已经快耗尽，就点头说道：“成。试试。但话说在前头，这可不是生死兄弟。”

　　“在这破地儿，根本没有生死兄弟……”叶哥哈哈大笑一声，随后他转头看向踢我的那个人。沉声道，“还不快跟兄弟道歉？”

　　那人平静地瞥了我一眼，不冷不淡地说道：“对不起。”

　　我也就哦了一声，没多理会。

　　我可不认为自己会在叶哥这里受到重用。充其量就是半强迫变成他们的一个打手，否则叶哥也不会让刚才那人踹我一脚。

　　没办法，刚来就被小团伙给盯上。

　　叶哥颇为潇洒地站起身，回到自己的洞窟去休息。踢我的那人冷淡地与我说道：“我叫张玄天。带你去我们的区域，以后都是自家人，要认清。”

　　他说完话，就朝着叶哥的洞窟下面走去。这里还坐着一群人，加上我总共有十个人。我对于这规模感到不可置信，不过后来就想通了。

　　在这地方，谁都信不过谁。能拉来十个人给自己当小弟，已经是非常了不起的本事。

　　人们纷纷跟我打了个招呼，随后大家都像野狼一般看着周围的人，张玄天在我旁边说道：“在这钢铁山。总共有十四个势力，其中只有一个势力最大，就是陈小妹。这陈小妹长得漂亮，身材又好，说到底就是个援交妹，愿意睡她的男人很多，她也借此拉拢了四十多个强壮的兄弟姐妹。女的负责卖身赚白元晶，男的就在外面抢夺，每个星期……各势力都要向她进贡。”

　　我问整个钢铁山有多少人，张玄天说约莫六百人左右。每天都有人死，但每天都有人加入，毕竟元门这么大，被判决来到这里的人可不少。有的时候一天来两三个，有的时候一天来十几个。

　　等下午两点时，有工作人员来催促大家去做工，叶哥这时候也从洞窟里出来，大家都被工作人员催到山顶。这里正在盖一栋大楼，张玄天跟工作人员打了声招呼，带我去顶楼工作。

　　来到顶楼，我跟张玄天在这抹水泥，他让我千万别去楼的周边干活，我问为什么，他说一会儿就会知道。

　　我一边抹水泥，一边好奇地看着四周。没过多久，我看见有个人哆哆嗦嗦地到了楼边干活，在那里分钢筋。

　　原本这一切都进行得挺好，可当那人弯下腰绑安全带的时候，有两个人忽然跳起来，飞速地朝着那人跑去。

　　那人吓得也不绑安全带了，直接要往里面走，可事情已经来不及，有个人跑到他面前，随后一脚踹在了他的胸口上。

　　顿时，分钢筋的人犹如断线的风筝一般掉落下楼，我只来得及听见一声惨叫，随后就是重重的落地声。

　　“怎……怎么回事……”我惊愕道，“我也没看见他们有仇怨。”

　　张玄天平静道：“确实没仇怨，可在顶楼周边的人就是要被踢下去，所以都是没势力的人才会被安排到楼周边工作。”

　　我疑惑道：“既然无仇无怨，为什么要夺别人的性命？”

　　张玄天像看白痴一样地看着我，他冷笑道：“饭也吃不饱，营养跟不上，谁不想吃几块肉？这还只是小事，等晚上时，你就能看到真正的罪恶之地。”

　　为了吃肉……杀人？

　　我感到有一股寒气，从头凉到脚。


第二章 失势

　　在罪恶之地工作并不辛苦，毕竟工作时间只有两个小时。等我们做完这一切，已经是下午四点，但不少人都拖着疲惫的身体山下走，估计都是饿坏的。

　　等回到山脚下坐着，叶哥忽然给了每人一个馒头，大家伙儿坐在他洞窟外面吃着馒头，张玄天缓慢地说道：“今晚的目标是谁？”

　　目标？

　　叶哥看了疑惑的我一眼，他嗤笑道：“江成，这罪恶之地最可怕的就是夜晚。等晚上时又没光，黑压压得很，正是抢夺元晶的好时间。所以我们每天晚上都会定个目标。而那目标通常是身上有元晶的主。”

　　说完，他偷偷用手指了下我们的左边，那边有个妩媚的女子正在与几个男人聊天。叶哥小声道：“这娘们名叫李双花，平时靠身体赚元晶。不过她可不干净。前阵子我们有个兄弟花钱玩她，却被这小娘们用牙咬碎了喉咙将元晶都偷走。她以为自己做得干干净净，其实早就被我们发现了。”

　　我疑惑道：“你们人多势众，为什么现在不动手？”

　　“她人更多……”张玄天冷声道。“李双花是陈小妹手下的姐妹，所以我们一定要偷偷来，最好是让她连呼救的时间都没有。叶哥，有啥办法不？”

　　叶哥小声道：“李双花生意一直不错。到时候我们偷偷接近，等她完事后疲惫立即动手。”

　　人们都说好，我则是被叶哥安排在自己身边，说一旦有危险就保护他。

　　天色慢慢黑了下来，因为这里遮挡物不多，所以月光照耀下来，也是能让人看见人影轮廓。当视线已经是黑色时，这里果然响起了各种淫声浪语，但却让人毛骨悚然，因为其中还夹带着一些粗话和惨叫声。

　　罪恶在黑暗中蔓延。

　　因为一直监视的关系，我们看见李双花正躺在山脚边，她身上还压着个男人。这女人叫得很大声，叶哥告诉我，那是陈小妹定下的规矩。如果谁忽然没了叫声，就基本可以认定遇害，到时候他们会立即往遇害者身边赶。

　　黑暗之中，张玄天正带人小心地往李双花身边靠近，没一会儿，他们就到了李双花身边。李双花此时还没发现危险已经来临，正在专心致志对付自己的生意。

　　此时因为隔得远，我和叶哥已经有些看不清了。随后叶哥决定靠前一点去查看，我们刚走几步，却听见一阵撕心裂肺般的惨叫声吼了起来。

　　怎么回事！

　　四周的人们立即就安静了下来，李双花那边的方向传来火光。随后慢慢变成大火。此时李双花身边正围着一群大汉，而叶哥的几个兄弟都躺在了地上，不少人满身是血，那张玄天手里拿着个石头，但却被几个大汉踩着手脚，疼得他时不时惨叫出声。

　　叶哥惊得脸色一变，他根本没犹豫，立即就开始疯狂逃跑。而人群之中。忽然就响起一声大喊：“小叶子，你往哪儿跑？”

　　我只看见七八个人影窜了出来，但没能追上叶哥，使得叶哥消失在了黑暗的远方。我还没反应过来怎么回事，那几个人就走过来抓住我，扯着我往篝火旁走去。

　　这些人口中骂骂咧咧的，从叶哥的几个兄弟口袋里搜元晶，我顿时明白了，原来是叶哥设计不成反被人阴了一把。顿时我心里满是苦楚，这叫什么事儿？

　　才刚来到罪恶之地，就被逼着加入了一个小团伙，而加入这小团伙不到一天，可能就要全军覆没。

　　人群之中，走出了一个身材娇小，但却十分美丽的女子。虽然她衣服破旧，但皮肤却是干净得很，与身边的其他人格格不入。这女人走到张玄天身边，她蹲下身子，笑吟吟地问道：“张玄天，这一片是我的地盘。你们过来是啥意思？”

　　“没……没……”张玄天虚弱地说道，“我们刚要从这绕回去。”

　　“绕回去啊？”

　　女人嬉笑了一下，她微笑道：“这都能走错，你这眼睛还真是不好使。我看啊……你这眼睛就别要了。”

　　她话音刚落。那几个大汉忽然就压制住张玄天，而张玄天吓得大叫，女人大大咧咧地伸出手，竟然直接把手戳进了张玄天的眼珠！

　　“啊！”

　　张玄天的惨叫声令人头皮发麻。而美丽女子没打算停手，她抓住张玄天的头发，将他往篝火旁扯去，嘴里嘟哝着说道：“不花钱来看女人被玩的男人啊……好歹要把偷窥的费用给交了。我这姐妹工作辛辛苦苦还要被你们偷窥，我都为她感到心寒。”

　　张玄天不停地跟女子求饶，他哭泣道：“陈小妹，这都是叶哥的主意，我只是听他的命令而已。我跟你混……我可以跟你混……”

　　原来这个美丽女子。就是势力最大的陈小妹。

　　“跟我混？”

　　陈小妹嗤笑一声，她松开手，直接将张玄天的头按在火堆里。刹那间，张玄天痛苦地惨叫出生。那是我听过最凄厉的惨叫。他疯狂地想要挣脱开火焰，而几个男子却是压着他的身体，让他动弹不得。

　　不烧身体……只把别人的头放进火里烧，好残忍。哪怕是我看着。都觉得浑身鸡皮疙瘩一块一块的。

　　张玄天慢慢被烧得没动静了，人们这时候松开了他的身体，陈小妹坐在张玄天背上，她冷笑地说道：“当我在你们这没人呐？你……啊！”

　　忽然间。原本被烧得没动静的张玄天竟然大力地窜了起来，吓得陈小妹花容失色，几个大汉也是看呆了眼。我不敢置信地看着这一切，张玄天已经瞎了。只见他一把抱住陈小妹，将自己脑袋上的火焰往陈小妹身上窜。

　　陈小妹尖叫着用脚踹开满头火焰的张玄天，害怕地往后爬了几步。这时候张玄天还在动，已经瞎了眼的他疯狂地往四周摸来摸去。想要摸到点什么东西，可能摸到的只有尘土而已。几秒钟过后，张玄天终于彻底没了动静。

　　为什么……

　　为什么要这么凶悍？因为知道自己必死无疑，所以想拉个垫背的吗？

　　我对于眼前这一切都无法理解。虽然已经来到罪恶之地一个白天，但这时候我真的被震撼到了。

　　“妈的，吓死我了……”陈小妹气恼地踹了张玄天一脚，随后也下令将其他人的脑袋放在火里烧。

　　这么多叶哥的兄弟里，只有一人是安然无恙的，还在和陈小妹等人说说笑笑。我顿时明白了，这果然是出了内奸。

　　陈小妹是故意的，因为如此一来，其他人也不敢对陈小妹的人有想法，他们会怕自己身边也有陈小妹的内奸。

　　此时陈小妹将注意力放在我身上，她对那个内奸问道：“这小子是谁，之前怎么没见过？”

　　“是今天新来的，跟叶子好像有点过节，被强制加入了……”内奸认真地说道，“我听过叶子和他的对话，陈姐，这小子叫江成，好像非常能打。”

　　“能打？”

　　陈小妹若有所思地看了我一眼，随后她嗤笑道：“既然不是叶子的死忠，那杀了也没意思，但我可不想谁都招过来。你是叫江成吧？恭喜你，你是自由之身了，虽然这并不是好消息。”

　　说完，她一蹦一跳，颇为欢快地往一个洞窟走去。人们都是同情地看了我一眼，随后纷纷散去。

　　我呆呆地站在原地，忽然觉得浑身都开始冰冷，一种很不好的预感在心里产生。

　　借着火光，四周的人们都贪婪地看着我，一步步地将我包围……

　　我从背后抽出慈悲紧紧握着，警惕地看着周围的人们。

　　这是……要逼我杀人。


第三章 投靠

　　面对手执慈悲的我，这些人并不太惧怕，毕竟慈悲只是木刀，而不是真正的长刀，他们估计是觉得慈悲没多大杀伤力。

　　我深吸口气，冷声说道：“我身上元晶也不多，劝你们不要太靠近。我这人从来没别的本事，从以前到现在，只喜欢对最先动手的人下死手。你们若是不相信，可以只管上来试试，不过要我说，为了两个元晶丢掉性命，那绝对不值得。”

　　这些人都犹豫了，他们是一些没势力的普通弟子，都已经瘦得不行。身体素质肯定没我强。

　　“吓死老子了呢……”

　　正在这时，一道声音忽然响了起来，有几个颇为强壮的男人朝我走来，领头人脸上带着不屑的笑容，他嗤嗤笑道。“身体还挺强壮，够让我们吃的。不好意思，我们对元晶和皮包骨头的人没兴趣，对你却是很有兴趣。”

　　我死抓着慈悲，眼神冰冷地看着来人。而那领头人走到我面前。他身高比我高半个头，居高临下地看着我，忽然伸出手拍了拍我的脸，狞笑着说道：“小子，吓唬人呢？交出元晶。就放过你这条命，我们也不想动手，你自己想想。”

　　我瞪大眼睛，狰狞地看着面前的这个男子。他看见我这目光，顿时露出个冷笑，用手指了指自己的脑袋说道：“唬我啊？来，往这边打，朝这边用力打。不过我可说清楚，你要是一动手，我这几个兄弟可不会放过你。草，拿个木刀吓唬你亲爹呢？”

　　“草！”

　　我怒吼一声，举起慈悲朝着他的脖子用力砍去。领头人面色大变，他慌忙朝后面跳去，我却是肌肉瞬间一紧又松。

　　八极拳，寸劲。

　　慈悲的速度立即又加快几分，几乎是在那一瞬间，破空之声还没传来，慈悲已经砍进了男人的脖子！

　　这领头人的脑袋立即朝着旁边歪去，大量鲜血喷洒出来，人们眼睁睁地看着他的脖子被我砍下大半，几乎只有皮肉在连着。

　　领头人疯狂地朝着自己的脖子抓去，却怎么都抓不住，鲜血从他断裂的脖子里疯狂喷涌而出等他走两步终于摔在地上时，人们才反应过来。

　　“这……这……他用木刀砍人头呐！”

　　也不知是谁大叫了一声，人们都惊恐地纷纷往后退去。领头人身边的几个大汉也是露出了惊恐之色，不敢置信地看着我。

　　我看了眼地上的尸体，随后弯下腰，从那尸体的口袋里拿出包烟，平静说道：“白元晶，我一个不拿。你们带回去。人不犯我，我不犯人。”

　　这几个大汉没说话，他们平静地将那领头人的尸体给拖走了。我估计今晚之后，领头人就会成为自己小弟们肚子里的食物。

　　这真是……脑子太幼稚了。

　　仗着自己有点人，竟然跟我玩这一套。记得小时候读书的时候，也经常有白痴学生会做这种事，他们会用手指着自己的头，说求你打这里之类的话，后来这些学生都被打得退学了。

　　我抱着慈悲，静静地走到山脚边坐下。这时候我才知道有个洞窟的好处。据说洞窟是不允许别人进来的，这是元门的规定。如果随意进入别人购买下来的洞窟，会受到工作人员的惩罚。

　　有个洞窟，就可以安心睡觉。如果没有洞窟，睡觉都不安心，就怕被人偷袭。

　　我靠在山壁上，冰冷地看着四周的情况。杀戮依然没有停下来，空气中散发着鲜血的味道。果然就如同张玄天说过的，只有到了晚上，这里才真的是罪恶之地。

　　“成哥……成哥……”

　　正在这时，我身边忽然传来一道小声的叫喊，我疑惑地转过头去，只看见有对男女正小心地爬到我旁边，男人认真说道：“成哥，我们想跟着你，好不好？”

　　跟着我？

　　我顿时明白了，看来是因为我刚才的行为，使得有几个人觉得可以跟我混迹一段时间。我摇摇头，平静地说道：“不了，谢谢。”

　　“成哥你考虑一下啊……”男人焦急地说道，“你这么能打，肯定能夺来很多元晶。到时候我们就能填饱肚子，还有烟抽。”

　　我摇头道：“抱歉，我不抢夺。”

　　男人小声道：“我女朋友技术很好的，你要是想玩可以随意拿去。她上过避孕环，随你怎么玩的都能放心。成哥，我们是真的被人逼到没办法，你帮帮我们吧。”

　　“哦？”

　　我瞥了他旁边的女人一眼，这女人看着还挺干净。应该是刚过来没多久的。她脸上满是惊恐，小声跟我说道：“成哥，我们想加入别的势力，可他们都不收，你就行行好吧。我什么都愿意。”

　　听见女人的话，我皱起了眉头，心里忽然有个模糊的想法，但却不够全面。我对男人问道：“你叫什么名字？”

　　男人一看有戏，他连忙说道：“成哥，我们是本家，我叫江军，我女朋友跟我是一个村子的，叫江美。我们刚来这两天，元晶已经被人抢光了。肚子饿得不行。还有，抢我们元晶的人，就是刚才被你砍死的那个……”

　　我轻声道：“跟我可以，但胆子一定要有。这地方你应该也能明白，若是胆子不够大。那不可能会活下来。”

　　江军连连点头，说自己肯定有胆子，只是因为对方人多势众，他又要保护自己的女朋友，所以才没还手。

　　我自然不会听这江军自卖自夸。此时我下意识看向刚才的那几个人，他们现在有三个人，正自己生了篝火坐在一旁说话，时不时还会看我一眼。虽然我看不清他们的眼神，但光凭这几个家伙敢时不时看我。就知道他们心里肯定有想法。

　　我从地上捡起块石头，对江军轻声说道：“我也不收废物，你说你胆子大，只是因为要保护女朋友。好，看见了吗？那边有三个人。现在我帮你护着江美，你过去打死其中一个再回来，我就收你。别忘了，他们曾经抢过你的元晶，你敢要回来不？”

　　听见我的话。江军顿时脸色一白，江美也是恐慌地看了他一眼。

　　随后江军咬紧牙关，他低吼道：“好！”

　　他从我手中接过石头，随后直接朝着那三人走去，江美害怕地在旁边抱住我手臂。我推开江美，冷声说道：“自重。”

　　那三人见江军往自己这边走来，都是立即站了起来，其中一人喝道：“回去！”

　　但江军的脚步没停下来，三人连忙从地上拿起火把，忽然间，江军朝着其中一人飞奔而去，随后一跃而起，将石头狠狠地砸在了他的脑袋上。

　　顿时场面极为混乱，江军与这三人扭打在一起。但对于其余两人的攻击他都硬扛着，死认着自己打的第一个人，疯狂地用石头砸那人的脸。

　　江美在我身边小声说道：“我们来的第一天，那人当着江军的面……强……强我了。刚才江军说，与其让我给这些人渣轮着睡，不如给成哥你一个人睡。”

　　我点点头，那人被江军砸得求饶，借助火光，我可以看见他的鼻梁已经被江军砸得完全凹进去，左边的眼珠子都被砸得暴了出来，估计再砸两下，眼珠就要跑出来了。

　　那两人嘴里大骂着疯子，随后惊恐地看了我一眼。此时我站起身，他俩吓得丢了火把连忙逃跑。

　　而江军如同野兽一般，直到手里的石头被那人的骨头磕断，他才终于松口气，坐在地上气喘吁吁。

　　而我的心里，已经有了个很宏大的计划……


第四章 黑暗中的惊喜

　　等江军回到我们身边，我颇为满意地说道：“很不错，你刚才证明了自己的能耐。”

　　江军苦笑道：“要不是知道有成哥你在，我也没法将事情做好。成哥，现在我们能跟你混了吗？按照你刚才表现出来的能耐，肯定有几个人愿意跟你。我们只需要凑到五个人，就不用担心被人欺负，也能抢许多元晶回来。”

　　我抱着慈悲，看着形形色色的人们，平静道：“抢夺？江军，我倒是要问问你，你被抢夺的时候是什么感觉？”

　　江军愣了一下。随后诚实地说道：“很想杀了他们。”

　　“那就是了……”我轻声道，“刚才我忽然有个想法，你看这罪恶之地……势力确实很多，但我们需要弄清楚一点。那些势力都被人所憎恨着。他们若是没有洞窟，连睡觉都会觉得不安稳。”

　　江军问道：“那我们该怎么办？”

　　我皱眉道：“这就是我想不出来的问题，我这人脑子并不太好使。我希望能办到两个要求：第一，我们不会被人欺负；第二。不会有人时时刻刻想杀了我们。”

　　江美这时候弱弱地说道：“成哥，你的意思是你想要发展势力，但却不会被人们所憎恨，对吗？”

　　我一拍大腿。说就是这个道理，认真道：“你看这些势力表面上风光，但太不稳定了……真的很不稳定，那叶哥一夜之间势力全无，还有刚才被我砍掉脑袋的家伙。我感觉罪恶之地的势力根本就不长久，我们要换个路子才行。”

　　江军也皱着眉头想我说的话，忽然间，江美认真地说道：“雇佣。”

　　“雇佣？”

　　我们疑惑地看向江美，她解释道：“我个人认为，成哥你可以招收一些能打的人，但人数不用多，五个左右就好。然后我们可以被人雇佣，比如甲方势力给我们元晶，请我们帮忙攻打乙方势力。或者是一些受欺负的人凑元晶给我们，请我们帮忙去对付某些势力。”

　　我眼前一亮，连忙说道：“对，这是一个聪明的经营方式，我们也可以借此来赚取元晶，也不怕会与谁结怨，因为我们是拿钱办事。而且最重要的一点，我们可以拒绝一些生意来往，就不会惹到惹不起的人。”

　　“可问题是万事开头难，怎么才能开始这个计划呢？”江军问道。

　　我索性直接站起来，对着人们大喊道：“喂。你们有谁想我帮忙的，可以拿元晶来找我办事，价格好商量。”

　　“成哥你疯了啊！”

　　江军连忙扯着我坐下来，人们此时都是惊讶地看着我，而江军苦笑道：“成哥，你这不是做出头鸟吗？”

　　我摇头道：“没事，没能耐的那叫出头鸟，有能耐的就是第一个吃螃蟹的人。你等着吧。我这么喊一句，肯定会有人来找我们帮忙。”

　　江军二人若有所思地点点头，考虑到现在我们人数比较多，我也就稍微安心地闭上眼睛睡觉，其中被弄醒了好多次。

　　我抱怨这里人太多，让人睡觉都不安心，真想有个安静的地方睡觉。江军苦笑着说没办法，洞窟太贵，而且去外面睡可能遇见鬼魂僵尸。

　　鬼魂僵尸……

　　我突然眼前一亮，连忙说道：“你们在这等着，我出去一趟。”

　　他们疑惑地看着我，江军劝说道：“成哥，外面鬼魂僵尸多，你出去做什么？”

　　“没事……”我摆手笑道，“我这人喜欢安静的地方，等我回来就是，记得低调点别惹事，我尽量快点回来。”

　　他们只能点头说好，我便远离了钢铁山的范围。见到我离开，人们都觉得非常惊讶。一直在窃窃私语。

　　而我是因为脑子里有个想法，那就是鬼魂和僵尸……会不会有元晶呢？

　　这次过来，我可是带了白鹭弓的，若是鬼魂僵尸能有元晶。那肯定能让我赚到手软。我相信这里的鬼魂僵尸不会太强，因为这些元门不允许人们带太多东西进来，人们肯定没机会带道器。

　　但我的白鹭弓不一样。

　　在送我过来时，工作人员们几乎不知道我这是道器。只以为是把漂亮点的弓。就算他们知道是道器，这群人怎么可能识货？

　　我这白鹭弓用了这么久，只给东方又玉一个人认出来过，那也是因为人家东方又玉是见多识广的大小姐，一般人还真不认识白鹭弓这么高级的道器。

　　这岛屿与元门总部岛屿最大的区别，就是元门岛屿那边森林茂密，这边却是荒芜得很，整个岛屿只有光秃秃的土地和石头。连淡水湖都没有。

　　走出约莫几百米远，这里已经很是寂静，但光线还挺明亮，之前钢铁山那里还有点石块能挡着。这里却是让人看得更加清楚。甚至我拿出烟盒，能直接借着光线看见烟盒上的图案。

　　此时在我前方有一个挺大的石头，约莫比我人还高一点，我爬上石头。小心地看着四周，轻声说道：“江影，如果你在我旁边，就拍拍我的肩膀。”

　　顿时。我的肩膀上传来一阵冰凉，吓得我身体都差点抖了一下，毕竟这环境还让人感觉挺难受的，我让自己放松下来。随后继续说道：“江影，你在黑夜里能看清不？能看清就再拍拍我的肩膀。”

　　我的肩膀再次被拍了一下，顿时我的心里有点激动，认真道：“很好。你要是看到鬼啊，僵尸啊，野兽啊什么的朝我这边靠近，立马将我的头转到他们的方向去。知道了就拍拍我肩膀。”

　　江影再次拍拍我的肩膀，我顿时觉得安心许多，随后我点了根烟，舒服地吞云吐雾起来。我也不担心火光会把什么东西引过来，我本来就是主动来找鬼魂僵尸麻烦的。

　　这里的烟果然很难抽，我只能抽得很慢，慢慢地吸进来，又慢慢地吐出去。

　　正当我在吐出烟雾的时候，气管忽然传来一阵压迫感，呛得我剧烈咳嗽起来。而我的脑袋忽然被用力地往后面转，一时间疼得我眼泪都流出来了，我连忙叫道：“要弄死我了！咳咳咳咳！要弄死我了！咳咳！你个白痴快松手！”

　　江影立即松开了手，我痛苦地转过身去，只看见在一片黑暗中，有个黑色人影正朝我这边跳来，速度还不慢。

　　僵尸？

　　我将白鹭弓取下来，将布条掀开，白鹭弓立即显露出了妖异的红光。此时我拉开弓，嘟哝着说道：“你妈逼的，你当我的脑袋能跟鬼魂一样转到后背去呢？脑残，打自己两耳光。”

　　令人惊讶的是，江影竟然真的很听话，我耳边传来了啪啪两声，也不知道他是真的在打自己耳光，还是拍手拍了两下在忽悠我。

　　红色弓箭出现在弓弦上，随着我的扯动，弓箭变得越来越巨大。

　　现在的我将白鹭弓拉到第二道红线，已经不会像原本那般疲惫。

　　当我松手后，巨大弓箭立即狂暴地飞了出去，那黑色人影立即被巨大弓箭炸成了碎片飞散在空中，我连忙说道：“江影，去看看有没有元晶，如果有就立即拿回来，速度速度！”

　　说完之后，我再次将白鹭弓给包好，顺便还掐灭烟，静静地等待着。

　　没等多久，我就瞪大了眼睛。

　　因为空中竟然有十几个白元晶正在朝我这边飘来，使得我激动得浑身颤抖。

　　我就知道！

　　要从这群罪恶之地的弟子们身上凑到一千元晶买温柔乡的门票，简直就是痴人说梦。真正的财宝……都在鬼魂和僵尸身上！


第五章 恶人

　　我喜气洋洋地回到钢铁山脚，江军他们问我怎么回来了，我说外面却是鬼魂僵尸不少，睡得不安宁。

　　这件事情，我并不准备告诉任何人。因为我跟这里的人又不熟，没必要将事情都说出来，而且有句话叫财不露白，这个道理我还是知道的。

　　我在心里安安计算着下一步应该怎么办，是先存钱买洞窟，还是等元晶足够了直接去温柔乡。如果先买洞窟，那些人肯定会纳闷我为什么有这么多元晶。

　　不如……先在这里混些时间，等差不多了再买个洞窟。别人也不会知道我身上的元晶多，他们会以为我是慢慢存起来的。

　　我靠在山壁旁，轻松地睡了一觉。等天快亮时，我感觉耳边有传来说话声。就迷迷糊糊睁开眼睛，看见江军正在和一个女人说话。

　　我疑惑地问道：“在谈论什么？”

　　“成哥，果真如同你说的，有人来找我们帮忙了……”江军小声说道。“但事情有点棘手，这女人和她的五个姐妹被强制卖身，每天还要上交元晶。她们想请我们帮忙，除掉赵忠国。”

　　我问赵忠国是谁。江军说是这里挺大的一个势力，手下有十几个强壮男子，不是我们能招惹的。

　　我皱起眉头，对那女人问道：“你打算出价多少？”

　　她害怕地看了我一眼，小声道：“一百元晶，但我们目前只能拿出二十个，之后的我们会想办法给您……”

　　我用手指有节奏地敲打着地面，看来这女人是打算玩贷款。在这破地方，一百元晶确实是笔巨款，让人不得不在意。我又问道：“那你们凑齐接下来的八十元晶要多久？”

　　她连忙说道：“如果没有他们干涉，我们六个合起来每天能给您二十元晶，只要给我们四天就行。”

　　我听得犹豫了，便看向江军，想看看他的看法。江军说这件事情不好办，最好再考虑考虑。

　　“不能接受。”

　　正在这时，江美忽然说了一声，我们都看向江美，想听听看她的说法。江美很认真地说道：“成哥，我们需要分清楚这次的目标到底是什么。表面上看来，我们的目标是赵忠国一人，但记住她所说的报酬方式：是在没有赵忠国势力干涉的情况下，她们每天能赚来二十元晶。也就是说，我们在杀掉赵忠国后，还要护着这个她们几个四天的生意。难度远远超出了应有的报酬，而且万一她们在其中死了呢？”

　　我听得倒吸一口凉气，背后也都是冷汗。刚才我和江军还真没想到这方面，要不是江美指出了其中可怕之处，恐怕我就傻乎乎接下来了。毕竟一百元晶，真的很让人心动。

　　女人顿时就急了，她连忙求道：“成哥，求求您了。我们每天的日子根本不是人过的，这……”

　　我摇头道：“我在这做点小生意，只是为了能赚元晶。你如果说要我同情你，那这里每个人都值得同情，不好意思，你这生意我们不接。”

　　她脸色顿时苍白了许多，随后站起身，摇摇晃晃地离开了。我看着心里也不太舒服，但没办法，在罪恶之地这个地方，谁都要小心翼翼地活着。

　　原本我以为这女人不会再来，没想到隔了十几分钟后，她却又来了，而且身边还跟着几个姐妹。那女人急切地说道：“成哥，我们刚才商量了一下，可以为您提供两百元晶的雇佣金，只求您杀掉赵忠国。”

　　“哦？”

　　我饶有趣味地看着这女人，问道：“说说看，莫非是要我保护你们十天？”

　　江美小声提醒道：“成哥，一百八十除以二十等于九天。”

　　我装作没听见江美的话。用认真的神色来掩饰自己的尴尬。好在女子并没有执着于算数，她认真道：“不，是立即就能给您两百元晶。”

　　我被这句话弄迷糊了，总感觉这几个女人是在逗我玩。可让人惊讶的是。她们脸上的神色却非常认真，眼神里满是哀愁。忽然间，其中一个女人直接从口袋里捞了一把，拿出了两个红色的物体。

　　这……

　　红元晶！

　　我们目瞪口呆地看着她手上的两个红元晶。不敢置信地问道：“怎……怎么弄来的？”

　　“成哥，您就别问了……”那女人恳求道，“这是真的红元晶，只要您能杀了赵忠国，二话不说就给您，先给您一个当定金。”

　　我深吸一口气，从女人手中接过一个红元晶。她脸上顿时露出了些欣慰的笑容，但却满是悲伤。小声跟我说道：“成哥，若是可以的话，还请您在五天内完成，我们……”

　　“什么五天？”

　　我轻轻地说了一句。打断这个女人的话语，随后将慈悲抓在手中，轻声说道，“虽然不知道你们是怎么弄来两个红元晶。但肯定付出了比生命还惨重的代价。但我知道，这世上总有比生命还重要的东西，而你们对赵国忠的恨意，已经完全传达到我心里。”

　　我把红元晶放在口袋里。拍了拍江军的肩膀，嗤笑道：“看，这就是雇佣生意的来源。不要小看这些弱者，只要有足够的恨意。他们就会付出比生命还高昂的报仇。来，现在我们的宣传广告开始了。”

　　“宣传广告？什么广告？”江军疑惑道。

　　我看看天色，此时已经是灰蒙蒙的亮了，也能勉强看清四周。此时我深吸口气，直接大吼出声：“赵忠国！”

　　江军顿时脸色大变，而江美和那些女人们也呆了眼，江军不敢置信地说道：“我草。成哥你疯了啊！”

　　经过我一声大吼后，有十几个人都站了起来，也有个强壮男人从洞窟里走了出来，想必就是赵忠国。人们都好奇地看着我们，不明白我是要做什么。

　　那赵忠国也对我大喊道：“干什么！”

　　“上！”

　　我扯了江军一把，率先朝着赵忠国狂奔而去。江军愣了一下，但却没跟着我上来，一时间气氛有些尴尬，但我自然早已料到了。

　　在很久以前，我就知道一个道理。

　　世界上有三种人是让人敬畏的，第一种是有钱人，第二种是有权人，第三种……就是恶人。

　　我做不了前两种，我就做第三个！

　　那十几个大汉都是警惕地站在赵忠国身前，人们都纷纷让开了位置，而我怒吼道：“赵忠国！有人出了足够的元晶要我取你性命，等你去了地下，可千万别怪我！”

　　话音刚落，我已经冲到了这些人面前，听见我的话语，他们都是面色大变，连忙就朝我围来。

　　这是我的第一战，我必须要打得漂漂亮亮，这样才会有人心甘情愿跟我。

　　我要把人们的恶，全都激发出来！

　　离我最近的那个人拿起块不大不小的石头，用力地朝着我的脑袋砸来。我知道这时候应该避开，但我并没这么做。

　　相反，我直接伸出手，用自己还算强壮的手臂，直接挡住了那块石头的袭击。

　　要足够恶！

　　要让人们敬畏！

　　要让敌人惊恐！

　　见我用手抗住石头，这人惊愕了一下，距离不可避免地跟我拉近，也就是在这一瞬间，我抬起右手，将手中的慈悲狠狠刺了出去！

　　“噗嗤！”

　　慈悲狂暴地刺进他的眼眶，还不等人们反应过来，就直接从这家伙的后脑勺里穿了出来！

　　一阵血光飞溅，周围的人都是看呆了眼，而我没停手，一脚踹在面前这死人的胸口，快速地抽出慈悲，朝着一脸惊恐的赵忠国冲去。

　　这才是恶人！


第六章 表面风光的战斗

　　赵忠国明显想不到我竟然一来就这么霸道，他忽然往自己的洞窟那边狂奔，放弃了和我对抗，只见他一遍狂跑，嘴里一边大叫道：“拦住他！拦住他！”

　　我心中焦急，脚步也慌乱了点。如果让赵忠国逃进洞窟，那我就没法再追进去！

　　这些大汉终于反应过来，连忙吼叫着朝我冲来，说时迟那时快，我举起慈悲，划出个妖异的半月残影，狠狠砸在最前面的一人太阳穴上。他疼痛地捂住太阳穴。脸上已经满是鲜血，估计刚才那一下，打碎了他眼眶那边的骨头。

　　“谁敢过来！”

　　我仗着自己手里有慈悲，放纵地对这些人低吼一声。他们看我耍个木刀如此生猛。一时间都不敢上前，但为了保护赵忠国，他们还是将我团团围住。

　　人们都在窃窃私语，为我刚才的表现所惊叹。我看见赵忠国此时停住脚步。他隔了老远，气喘吁吁地对我骂道：“江成！你是疯子吗你！快把他的木刀夺过来，这家伙肯定是总部那边被丢来的最烦，否则哪有把武器带进罪恶之地的资格！”

　　我心里一愣。这时候才反应过来。

　　难怪有武器的人见不到几个，原来元门总部被派来的弟子还有这好处？

　　这些人都是贪婪地看着我的慈悲，其中一人说道：“江成，你将刀给我们，也许我们会放你一条生路。死两个人换把刀，不亏，以后我们就当没这回事。”

　　我现在也斩不到赵忠国，就仔细想了想，随后问道：“此话当真？”

　　“那当然是真的。”他们连忙说道。

　　听见这句保证，我就耸了耸肩说道：“好吧，万事好商量。”

　　说完，我将要慈悲丢向了最强壮的那个人，那人连忙欣喜地接住，这些人拿到慈悲后立即变了个脸色，直接就将我围住了，最前面的人立即将石头朝我脑袋上砸来！

　　我右脚用力一跺，身体瞬间向前两分，直接就贴在了这人身边，而他的石头还来不及砸下来。他的眼里满是惊愕，估计没想到我竟然会主动贴上去，但他手上的速度可没停下来，那石头在我的视线中越来越大。

　　就在这时，我肩膀用力一靠，肌肉瞬间紧实。

　　八极拳——铁山靠。

　　“砰！”

　　他胸口发出一声闷响。整个人犹如断线了的风筝一般倒飞出去。但俗话说双拳难敌四手，我才刚打翻一个人，就被踹了好几脚，肩膀也被石头砸了一下。

　　“别愣着啊……”其中一人对拿刀的大个子怒吼道，“快拿刀砍他啊！”

　　而那个大个子此时却是傻傻地站在原地，这些人都他弄急了，纷纷催他赶快对我下手。而我却是摸着被砸痛的肩膀，露出了个微笑。

　　在我心里不乐意的情况下。敢动我的妖刀？

　　只见那大个子忽然抬起头，他表情变得很呆滞，眼睛里满是血丝，嘴里嘟哝着念道：“有刀没命，有命没刀……”

　　“啊？”

　　他身边的人愣了一下，纳闷道：“你在说啥子嘛？”

　　突然间，大个子握住慈悲，狠狠地朝着那人的脖子用力砍去！

　　这人脸色大变，却已经来不及躲避。大个子用刀的技巧没我好，但这一刀也是结结实实地砸在了脖子上，疼得那人直接摔在了地上。

　　此时人们看向慈悲的眼神已经满是惊恐，我连忙抓住身旁的一个人，用力地跳起来，膝盖狠狠撞击在了他的鼻梁！

　　他疼痛得后退两步，鼻血立即喷了出来，而大个子已经被妖刀慈悲控制，帮着我一起对付身边的这几人。

　　场面一时间有些混乱，群架就是这样，没几个人打群架的时候会尽心尽力，几乎每个人都会想着让身边的人上。以免自己受到最大伤害。

　　此时人们的阵型已经有些乱了，并没有将我都包裹住，我与赵忠国之间的距离是一片空。他正焦急地看向这边，嘴里好像在骂。但我也听不清他在骂什么。

　　这是个机会！

　　我也不顾身边的这些人了，疯狂地朝着赵忠国跑过去，而拿着慈悲的大个子此时犹如我的死忠一般，甚至在帮我断后。

　　赵忠国吓得连忙跑进了洞窟里。我气喘吁吁地跑到洞窟前，指着赵忠国大骂道：“你个孬种，怎么不敢出来跟我打一架？”

　　赵忠国根本没还嘴的心思，嘴里大骂着让那些人赶紧过来帮忙。我心里却已经乐开了花，虽然有受伤，但我知道目的已经达到。

　　现在人们看向我的目光已经满满都是崇拜。

　　一个人，单枪匹马冲进别人的势力中，还把人家老大吓得躲在洞窟里不敢出来。对于他们来说。这是何等威武！

　　此时我冷笑道：“要跟我的，现在就站起来，赚了钱大家分，孬种都滚蛋！只要男人。只要强壮的！被赵忠国欺负过的人肯定有，现在就是你们报仇的时候！”

　　这些人犹豫一会儿，随后有个人迟疑地站了起来，他先是害怕地吸了口气。随后大吼着冲进了群架范围，俗话说万事开头难，见有人愿意出头，立即有几个人也站了起来加入群架。赵忠国的势力被打得落荒而逃。我松了口气，缓慢地朝着那些人走去。

　　他们都是激动地对我叫了声成哥，我点点头，从大个子手中接过慈悲。这大个子交出刀后，整个身体都软软地倒了下去，估计一时间反应不过来。

　　我微笑道：“都是被赵忠国欺负过的？”

　　他们连忙点头，脸上都是满足的神色。还特别开心，就好像在学校里的不良学生似的。不同的是，这些都是曾经被压迫的人们。

　　我的想法果然没错，这些势力虽然表面上很风光。但因为平时做的那些恶事，他们早已经被无数人憎恨。需要的只是一个契机，当合适的契机出现，人们会立即反扑。

　　兔子急了还咬人，更何况罪恶之地的一群疯子？

　　我疲惫地坐在地上喘气，江军和江美此时朝我走来，江军脸上满是害怕的神色，他小声道：“成哥，对不起，我刚才……”

　　“没事。”

　　我摆摆手，轻笑着说道：“我也知道自己鲁莽了点，但没办法。在这种情况下，你要是想快速崛起，就必须要有胆量，这样才能打出一片天地来。不过你要记住，没有下次。”

　　江军连连点头，而我心里则是有些苦涩。

　　这场战斗，表面上看着很风光，可以吸引一些人加入我，但情况却并没有这么乐观。

　　我看向其他的势力们，他们都是饶有趣味地看着我，眼神中浑然没有惧怕。

　　因为我的底牌……已经用光了。

　　慈悲的威力，还有妖刀的身份，还有我的搏斗能力，都已经被这些人了解。赵忠国等人是因为不知道，如果他们刚开始的时候不夺刀，直接先选择打死我，那我恐怕最多只能放倒两个人。而万幸的是，他们没想到慈悲是把妖刀。

　　可是其他的势力们，已经知道了。

　　我看向旁边精神振奋的几个人，数了数之后，现在我们总共有七个人，这只能算是最小的势力，与任何有所准备的一个势力对碰，我们都会吃大亏。

　　事情还要慢慢来。

　　我站起身，摇摇晃晃地走到那几个女人面前，微笑着说道：“事情还没办完，再给我点时间。那赵忠国下午肯定要出来工作，我会带人守在洞口。”

　　几个女人都是感动得眼睛都红了，连连跟我道谢，还将剩下的红元晶也给我。因为明眼人都能看出来，赵忠国死定了。

　　我叹口气，静静地将红元晶收进口袋。

　　罪恶之地里，唯一不主动找来憎恨的势力……希望能一路走得平安。

　　我摇摇头，丢掉这些不必要的想法，随后大声吼道：“有元晶，就能让我们帮忙办事，任何事都成，想做生意的，抽空来找我！”


第七章 弱者是狗

　　为了让刚加入我这边的人安心，我告诉他们，每人可以得到五个白元晶，这些人顿时激动得不行，就等着十点钟的那个工作人员能早点过来。

　　随后我们就守在赵忠国的洞窟门口，赵忠国此时不再骂了，脸色一直很阴沉。而他的那几个手下都只敢在远方看着，完全不敢凑上来。

　　我点燃根烟，看着那些不敢过来的人们，微笑地对赵国忠说道：“赵国忠，现在你感觉如何？强逼女人卖身，原本你风光一时。现在却只能静静等死。”

　　“强逼女人卖身？嗤嗤嗤……”

　　赵国忠面容呆滞地看着外面的天空，他喃喃道：“你是叫江成吧？这句话真是笑死我了，你要问我感觉如何，我觉得特别爽。我在这里待了一个月。这一个月里，我玩过的女人数量，是外面大部分男人不敢想象的，而且我还只玩尤物。成王败寇。赢了就是赢了，输了就是输了，你现在跟我说这些，莫非还要我哭着说自己做错了么？”

　　我看着手里燃烧的香烟。摇头叹道：“好好的人，怎么会变成这样。”

　　“我不想听你这雏鸟说大话……”赵国忠躺在地上，他疲惫地说道，“在这地方待久了，谁都会变成这样。你才刚来一天，有什么资格说大话？别说废话了，让我躺一会儿。”

　　我不明白赵国忠为什么如同一个年过百岁的老人在等死，那种洒脱是我没想的。真奇怪，刚才他还会疯狂地逃命，而一旦知道死亡已经离自己很接近，却显得这般随意。

　　罪恶之地……还能改变人们的心境么？

　　我蹲坐在地上，手里把玩着两个红元晶，喃喃道：“她们是从哪儿弄来红元晶的？”

　　“卖身。”我身旁的一个名为陈园的男人忽然说道。

　　我疑惑道：“卖身？她们平时不就在卖身吗？”

　　陈园摇头道：“这卖的不是一般的身，而是将自己卖到温柔乡去了。在钢铁山左面有个工作人员，我们都叫他奴隶主。成哥，你有所不知，这罪恶之地是真正地充满了罪恶。其实钢铁山的人们都是奴隶，而温柔乡那边就是主人。如果他们看重了哪个奴隶，可以直接花钱买走，价格由奴隶主来开。”

　　我皱眉道：“如果不愿意呢？”

　　“他们自然有办法让你愿意……”陈园叹气道，“温柔乡那边的人，一个个刑期都长着呢。有一年的，有五年的，甚至还有十年的。而被卖到温柔乡后。我们就会有专有的主人，必须完全忠心地为那主人服务，直到那主人刑满被释放，努力也会跟着被释放。但说实话，享受过温柔乡后，那些人都舍不得再离开，甚至会再犯事儿让自己增加刑期。”

　　我听得有些疑惑：“我不明白你的意思，如果我们被买走当奴隶了。那食物和住所该怎么办？”

　　“主人那边会提供住所和饭菜，比起这里肯定会好很多。”陈园说道。

　　“那不是好事儿吗……”我认真道，“这绝对是好事啊，在钢铁山这里甚至会为了馒头丢掉性命，还不如去温柔乡那边当奴隶。”

　　陈园苦笑道：“如果真是那样就好了，所谓奴隶，就是真正地没了人权。成哥啊，你根本不知道温柔乡的恐怖之处，我朋友曾经去过，后来回来了。知道在那边奴隶过的是什么生活不？就如同旧时代的黑奴一样，平时要干活，还会被当做角斗士，两个奴隶被安排战斗，直到一方死去为止，每天都要战斗，每天都会负伤，这一切只是为了满足主人们的乐趣和赌博……男奴隶在那活不过一个月，我朋友就是杀死对方前被打断了两条腿，然后被放逐回来。一个残疾人，自然是当晚就死了。”

　　我吞了口唾沫。万万没想到温柔乡还有这等规则，人们也都是听得惊讶，江军好奇道：“女人也要搏斗吗？”

　　“在温柔乡，女人并不是女人。她们被称为美畜，也就是长得美丽的畜生，这些女人先是被玩，主人们腻了之后。让她们吃屎舔痰都干得出来……”陈园喃喃道，“那时候一起被买走的不止是我朋友，还有我的妻子。她长得很好看，对我来说犹如天使一样。可我朋友却告诉我，我妻子到温柔乡的第一个晚上，因为长得漂亮，她主人竟然呼朋唤友带人来玩弄她。他们强奸我的妻子，还把我妻子的脑袋按在水里。说是这样玩得刺激。最后他们舒坦了，可是我妻子……她……她……”

　　我用手抓住陈园的肩膀，轻声道：“好了，不说了。如果我有一天能去温柔乡，会帮你打听是哪些人买了你的妻子，随后帮你报复回来。”

　　他点点头，疲惫地坐在地上。明明只是说了段话，却仿佛失去了所有的力气。

　　江美害怕地喃喃道：“元门……我本以为元门是名门正派，却没想到他们会做这种事，这真的是为了锻炼弟子吗？”

　　“噗哈哈哈！”

　　洞窟里的赵忠国忽然大笑起来。这一大笑弄得我们都没缓过劲来，我没好气地骂道：“草，你笑什么？”

　　“我笑你们太蠢，什么都不知道就被送来了罪恶之地……”赵国忠嗤笑道。“这世上本就是弱肉强食，哪有什么同情正义。你们真以为罪恶之地是处罚元门犯错弟子的地方？白痴，这里是富人们的天堂，能为元门带来巨大的利润。一千万现金。只需要一千万现金，外人就能购买温柔乡的门票。实话告诉你们，那些主人有百分之八十，都是外人直接花钱购买的。为什么要设定一千元晶买温柔乡门票的规矩？因为元门也担心一些真正的精英会被浪费。”

　　我们听得目瞪口呆。

　　罪恶之地……竟然是富人们的天堂！

　　五千万。在这里就能享受国王一般的待遇。换做在其他地方，哪里能有这么血腥残暴的权利。

　　赵国忠笑着笑着，忽然就流出了眼泪，他声音沙哑地说道：“一千万是什么概念？对我们来说，这是一辈子都赚不到的财富；但对富人们来说算什么？他们只会觉得物美价廉，毕竟这些人在豪华游艇上豪赌一夜就要花去几十万。这些年来，不少势力和有善心的富人们都在打压罪恶之地，可有什么用？老板们投了好几亿进去，那些势力也做了不少行动，可元门会放弃这块肥肉吗？不会！那些富豪会丢掉这个天堂之地吗？也不会！”

　　他站起身，摇摇晃晃地走出了洞窟，随后盘腿坐在我身边。我一时间有些没反应过来，而他用手指了指自己的脖子，大笑道：“那几个娘们也够狠，为了雇你杀我，竟然将自己卖到温柔乡去。罪恶之地有句话，宁愿死在钢铁山，也不活在温柔乡。江成，我也给了你些信息，你要是愿意给薄面，那就给我个痛快。”

　　我深吸一口气，紧紧地握住慈悲，看着眼前这个男人，轻声说道：“有没有什么要说的？”

　　“这是个充满罪恶的地方，只有比那些恶人还恶，你才能活下去。要说有什么遗愿……我很想死前睡陈小妹一次，不过我现在没机会了，你如果有机会，帮我完成这个心愿。”他颇为潇洒地笑道。

　　我点点头，直接手起刀落，狠狠地砍在他的脊椎神经上。赵忠国立即昏了过去，而我举起慈悲，刺穿了他的太阳穴，心情久久不能平静。

　　弱者是狗，只有被人玩弄的命运。

　　强者是神，玩弄弱者几乎不用亲自动手。

　　我的脑海里忽然莫名其妙有了个想法。

　　要想像个人那样活着……只能拼命地逃，在这个名为罪恶的笼子里找到个裂缝，使劲地钻出去。


第八章 躲好

　　我无法接受吃尸体，便让人将赵忠国的尸体丢到一边了。这时候再寻找委托我的那几个女人，已经找不到了。

　　上午十点，卖东西的工作人员终于过来。我带着人走到他面前，他看见我身后跟着几个人顿时有些惊讶：“才一天的时间，就已经有人跟随了？”

　　我微笑道：“托您的福。”

　　“不愧是总部来的弟子，可惜我努力十年，也没进入总部做弟子，只能当个工作人员拿死工资……”他啧啧一声，随后问道，“说吧，想要点什么？”

　　我轻声道：“你这到底能购买什么？”

　　他嬉笑道：“你还挺聪明的。说吧，到底想要什么。但我可先说清楚，到时候你可能会付出更多的代价。”

　　我笑了笑，认真说道：“我想要五把弓箭。能帮我弄来么？”

　　“这个简单，我最晚明天能帮你弄来……”工作人员嬉笑道，“但你可要付出点代价，一把弓箭五个白元晶。另外还要现金一千，自己考虑。”

　　江军立即不太乐意地说道：“这不是抢银行吗？”

　　工作人员耸了耸肩，他颇为不屑地说道：“要是不乐意，你可以不买。”

　　我笑着说道：“没事。你出去之后打个电话号码，直接说你给江成帮个忙，需要五千块钱，他会给你钱的。对了，你……能帮我弄来点元门新弟子的信息吗？”

　　他点头道：“这个行，钱就不收你的了，特简单。”

　　我嗯了一声，随后拿出两个红元晶说道：“麻烦再给我来两个馒头，一包烟，一瓶矿泉水，还有……我要买个洞窟。”

　　工作人员看见我手上的两个红元晶，他惊讶道：“厉害啊，才第一天就赚到两个红元晶？虽然不知道你是哪儿来的，但不得不说，之前的那些人都没你牛。”

　　我微笑道：“因为走的道路不同，我要原本赵忠国的那个洞窟，不用担心……他已经死了。”

　　“是有点脑子。”

　　他收起两个红元晶找钱给我，我将白元晶分给身边的这几人，我转过身，在人们羡慕的目光中走进洞窟。

　　这洞窟自然不大，里面什么东西都没有，说白了就是个普通的人工山洞。我第一时间就是抚摸土地，看看哪边的土地比较松软。

　　不一会儿，我就找到了松软的土地。连忙用手挖开，顿时就乐了。

　　在这地下，藏着许多亮晶晶的白元晶，果然跟我之前猜的一样。

　　洞窟外人无法进入，正好是藏东西的地方，只要洞窟主人不死，洞窟就是个绝对安全的保险柜。

　　赵忠国在这藏的元晶数量还不少，足足有一百二十多个。我将白元晶又重新埋好，随后躺在洞窟里休息。

　　无论怎么说，我已经有个能安全睡觉的地方。

　　等艰难地吃完难吃的午餐，我就闭上眼睛睡午觉了。没睡多久，外面忽然传来江军的声音，我疑惑地睁开眼睛，他有些惊慌地与我说道：“成哥，我们被包围了。”

　　“啊？”

　　我惊愕地跑出洞窟，发现我们果然被几十个人包围，这些人男男女女都有，赫然就是陈小妹带人来了。

　　他们来这干嘛？

　　陈小妹站在人们身后，见我一出来，她立即说道：“别动！”

　　我疑惑地看着陈小妹，她得意洋洋地说道：“江成，昨天还真没看出来，他们说你能打，我昨晚也没多大在意。可你这叫能打么？你这简直是超级能打，不过也没关系，你这种人我不敢留在身边，你最好距离我十米外讲话。否则别怪我的人对你动手。”

　　我无奈地苦笑道：“陈小妹，你有事直接说事呗，我们又无冤无仇，我只是弄个雇佣团而已。看看你这样。还有大佬的样子吗？”

　　“我才不管！”陈小妹嗤笑一声，她认真地说道，“我过来就是跟你说一声，任何势力都需要跟我们交供奉。从今天起。你每天都要交三十个白元晶给我。”

　　“三十个！？”

　　我惊愕地瞪大眼睛，有些恳求地说道：“您饶了我吧，我这就七个人，哪有这么多钱给您。”

　　陈小妹眼睛转了转，随后嬉笑道：“就是先看看你的态度，这态度还不错……唔，每天交二十个，不能再少了。之前我跟赵忠国收税的时候。每天可都要收三十个。”

　　我连忙点头道：“好的好的，每天二十个白元晶，绝对一个子儿都不少。”

　　“挺听话嘛，去拿钱吧。”陈小妹爽快地说道。

　　我便回到洞窟里去拿白元晶。虽然曹大常说我的脑子不太好，但我毕竟不是白痴。陈小妹势力庞大是有目共睹的，我自然不会拿鸡蛋碰石头，就拿了三十个白元晶出去交给陈小妹。笑吟吟地说道：“第一次合作，以后多多关照。”

　　陈小妹让人接过白元晶，她满足地说道：“还挺会做人，你这多出来的元晶我也不能白拿。来。你过来，我偷偷给你说个消息。”

　　我疑惑地走到陈小妹身边，她让我把耳朵凑过去，随后小声在我耳边说道：“今天做工之后。待在你的洞窟不要出来。如果有人让你出来，你就说自己只想待在洞窟里，一百元晶可不是百花的。”

　　我似懂非懂地点点头，但没明白陈小妹这句话的深意。

　　她说完这句话后。留下个媚笑就带人离开了。我暗叹这陈小妹真是个妖精，长得漂亮身材好，关键是性格还让人讨喜，难怪卖身都能弄出这么大的势力来。

　　江军他们问我跟陈小妹说了什么。我就原话讲了，除了江军和江美，其他人听后都是露出了苦笑，连连叹气。我问到底怎么回事，他们说下午就能知道，目前只能猜个大概。

　　等下午出去干活，我让人们都别去楼顶周边工作，同时还给工作人员塞了几个元晶，请他们通融通融。整个下午，我们就这么安然无恙地度过了，有意思的是，等工作做完后，江军来告诉我，说下午有人找他雇佣。

　　但不是大生意，就是没势力的弱者想花钱对付其他的弱者，充其量就是因为自己被抢过元晶。只有一个挺大的生意，说是甲方势力里有个小弟，他女朋友被乙方势力的一个小弟强睡过。他很想报复，但是甲方势力的老大胆子小不肯帮忙报仇，他就花钱想请我们帮忙，愿意付出二十个元晶。

　　我们既然是雇佣团，这钱自然是照收不误，并且承诺了会将事情办好。

　　等回到山脚时，我就钻进了洞窟，而陈园这时候让大家抹点泥土在自己脸上，他还弄来些死人血抹在大家的身上，弄得一副惨兮兮的样子。最让人惊讶的是，他竟然拿出打火机，认真请江美把自己毁容。

　　这彻底激怒了江军，他用力地推了陈园一把，问他到底是几个意思，陈园在他们身边耳语几句，我看见他们眼睛都红了。而下一刻所发生的事情，让我彻底震惊。

　　只见江美竟然真的拿过打火机，毫不犹豫地用火烧自己的脸！

　　她忍着痛苦不叫出声，原本颇为漂亮的脸蛋被烧出了一大块疙瘩，随后她疼得在江军怀里一直哭，我正想问到底怎么回事，忽然有工作人员来到钢铁山，吩咐大家赶快去集合。

　　我想起陈小妹的话，就坐在洞窟里不出来，工作人员喊我出去，我说只想在洞窟里休息，不想出去，他也没强求。

　　正在这时，我看见远方有辆颇为霸气的越野车，正在快速朝这边驶来，顿时我什么都明白了。

　　温柔乡的主人们……来挑奴隶了。


第九章 总有人更低等

　　越野车停在钢铁山脚下，车上走出几个衣着整齐，光鲜亮丽的人。而钢铁山的罪人们排成一排，犹如等待被主人买走的家禽一般，静静地等候命运的安排。

　　强者们说说笑笑地走到这些奴隶身边，时不时犹如验货一般，捏捏男人们的肌肉，或是肆无忌惮地抚摸女人们的身体。

　　人们都不敢反抗，只能瑟瑟发抖地被当做畜生挑选，因为工作人员们统一站在这些强者身边，每个工作人员手上都拿着把长刀，宣示着不可撼动的地位。

　　当有人被挑选中后。工作人员就会强制性地将那弱者拖走，被选中的人都嘶吼出声，想将全部的不甘都发泄出来，时不时有哭声响起。

　　而势力的头领们都饶有趣味地坐在洞窟口。谈笑风生地看着强者们挑选奴隶。

　　此时又有个漂亮的女人被挑走，一个男人愤怒地大吼出声，冲出人群抓住自己的女人，死死不肯让她离开。

　　工作人员先是怒骂几声。男人忽然跪在地上，苦苦地恳求他们别带走自己的女友。

　　“傻逼。”

　　我身旁不远的一个洞窟主人忽然冷笑一声，他话音刚落，有个强者颇为不耐烦地从工作人员手中接过长刀。竟然直接狠狠地砍在了那人的脑袋上！

　　男人倒在了血泊中，被挑选的女子哭得撕心裂肺。

　　人们都沉默地站在一边，更有甚者直接后退几步，就怕自己被波及到。

　　为什么……为什么不反抗？

　　我很明白这群家伙的心理，每个人都不甘于这个命运，但在这个时候，他们的心中却还是有一种狡猾。

　　不想死。

　　人们都不想死，他们希望能有出头鸟为自己抗下所有的子弹，让自己潇洒地活下去。

　　弱者真可悲。

　　我这时候才忽然有这种想法，狡猾的弱者真是可悲。

　　明明已经生活在最底层，却还是保持着那最为本性的自私，这是钢铁山的弱者们的最可悲之处。

　　挑选奴隶的时间并不久，充其量也就二十分钟左右。被选中的奴隶们被工作人员粗暴地赶上后面行驶来的一辆大巴，所幸的是多亏陈园的提醒，我手下并没有人被挑走。

　　等大巴走后，人们都松了口气，认识的人击掌祝贺，而被带走伴侣的人们蹲坐在地上哭泣，总体来说，气氛还是欢快的，因为强者们只带走了二十几人做奴隶，而钢铁山的人数一直都在六百人左右。

　　我坐在洞口，势力的头头们开始出来收钱，陈小妹带人收的最多。她这次损失了两个人，但这对陈小妹来说连伤筋动骨都算不上。

　　收完钱的陈小妹走到我这边，笑呵呵地说道：“江成，是不是要感谢我一次？”

　　我点头道：“是要感谢，若不是因为你的帮助，恐怕我也有可能要被挑走当奴隶。”

　　“因为我有消息来源……”陈小妹得意洋洋地说道，“这么多势力给我交钱，他们也算是心甘情愿。因为我可以提供温柔乡强者们的信息。你看，若不是我，这些势力老大不可能会活下来。”

　　“嗯。”

　　我看着颇为快活的陈小妹，轻声说道：“不觉得可悲吗？”

　　“可悲？”陈小妹疑惑地看了我一眼，她问道，“此话怎讲？”

　　我回忆着刚才人们的反应，叹气道：“这里的弱者……简直都是垃圾，我曾经还有一丝同情和惋惜，现在却觉得这些人都是活该。几乎每个人都是这样，挑选奴隶的时候只要别选中自己，人们就会忍不住庆贺起来。只要有一个比自己更惨的人诞生，这些人就会忘记自己生活的处境，然后疯狂地嘲笑欺负那个最弱者，借此来安慰自己变态懦弱的性格。”

　　陈小妹脸色顿时变得有些难看，她沉声道：“你是在侮辱我们？”

　　“侮辱？这算是侮辱么？”

　　我点燃根烟，缓慢地说道：“就好像在这社会上，几乎每个人都说房价太高，工资太低，但意志消沉的人们还是在增加，我现在终于知道为什么会这样。知道为什么钢铁山的人都会被欺辱。”

　　她皱眉道：“为什么？”

　　“因为做总经理的人，虽然知道自己只是一个打工者，但他们可以对其他部门的经理们指手画脚，使得自己生活变得圆满……”我吐出口烟雾。嗤笑道，“做部门经理的，天天受老板和总经理的气，但他们可以对白领大骂出声；而当白领的人们上班时受累受委屈。下班后却可以将脾气洒在餐厅的服务员身上……这么一层层地嘲笑下来，人们获得了足够变态的自我满足，哪怕到了最底层，他们又能翻过来嘲笑。可以嘲笑总经理游戏玩得不如自己，贴吧等级不如自己。只要人们找到比自己更低成就的那个人，总能让自己忘记痛苦。”

　　陈小妹思索一会儿，她随后说道：“你的意思是，我们就好像是白领和服务员。生活在底层，但却在逆境中寻找精神的自我安慰？”

　　我摇头冷笑道：“钢铁山的人们，已经不能算是人，或者说我们这些势力头头能勉强算个穷人。然后穷人们嘲笑走狗为自己卖命。走狗嘲笑没势力的废物们为一个馒头丢掉性命，废物们嘲笑被选去温柔乡当奴隶的可怜人……”

　　“够了！”

　　陈小妹打断了我的话，她冷哼道：“大道理谁都会说，可钢铁山就是这么个情况。你若是不爽。你大可以去改变这个情况。但问题是……你算个什么东西？在这整个钢铁山，你也只能算是九牛一毛，你什么都不是。”

　　我躺在洞窟的地上，轻声道：“等我实力足够。就能改变这一切。而这一切的起点，就是先拿到去温柔乡的门票，看看统治者们的灵魂究竟腐烂到什么地步。”

　　“那我还真是感兴趣，很想看你能怎么改变这个地方。到时候你若真办到了。老娘跪在地上给你吹一管。”

　　她也有些烦躁地说了一句，随后转身离去。

　　等过了会儿，江军他们来到我身边，跟我询问任务的情况。他们说自己就能将任务办好。不用我这个老大出手，我也乐得安宁。

　　当夜幕降临，我又带上家伙离开。这次我准备多赚点元晶回来，见到我又要离开。江军他们担忧地跟我说了几句，我笑着说绝对没问题。

　　不知道为什么，每当离钢铁山远了，我都会感觉到自己真正地在活着。只要生活在钢铁山，就像是生活在一个行尸走肉的地方，让人心里特别不舒坦。那就好像是一只无形的手，死死地扼住了我的咽喉，让我呼吸都觉得沉闷。

　　我又来到那大石头上，深吸一口气，满足地说道：“江影，老规矩，你在我旁边就拍拍我肩膀。”

　　我的肩膀立即传来一阵冰凉感，此时我想起昨晚的遭遇，连忙认真道：“转我脑袋的时候轻轻赚，知道了就拍拍肩膀。”

　　肩膀又传来冰凉感，我总算舒服许多，慢悠悠地坐在石头上抽烟。

　　“嗯……啊……”

　　正在这时，不远处忽然传来了一阵淫声浪语，我惊得连忙掐灭烟，小心地从石头上趴下来，顺着那声音静悄悄走去。

　　那声音不小，在一块巨大的石头后面，听着很是浪荡，但感觉听着还很熟悉，等凑近了，我才终于反应过来。

　　这是陈小妹的声音！

　　我敏捷地爬上巨石，小心往下看去，这边有个篝火堆，而在篝火堆旁，有几个白花花的身体正在交缠，陈小妹就是其中之一。

　　这几人……不正是白天时的那几个温柔乡强者吗！


第十章 合作

　　对钢铁山的弱者们来说犹如巅峰一般的陈小妹，此时正卖力地在几个强者身下承欢，全然不知羞耻为何物。

　　“你这小娘们，每次都这么浪。”

　　有个强者大笑一声，举着手狠狠一巴掌拍在了陈小妹的大腿上，这一巴掌足够用力，根本就没留手。陈小妹忍着疼痛浪叫一声，还笑嘻嘻地跟那男人回话道：“那是因为主人们长得帅嘛。”

　　“还真会说话。”

　　几个温柔乡来的强者都是被陈小妹逗笑了，等一番事情结束，我没看到这些人给陈小妹奖赏，反而还看见陈小妹从衣服口袋里摸出一大把白元晶，满脸讨好地跟这几人说道：“各位主人。这是我这星期的供奉。”

　　“不错。”

　　刚才打陈小妹的男人接过白元晶，他大大咧咧地坐在地上，将脚往陈小妹身上放去。陈小妹恭敬地接过脚，很认真地帮男人清理脚底板的灰尘。

　　男人数了数之后。颇为满意地说道：“数量刚好，过来，主人给你个奖励。”

　　陈小妹连忙凑上前去，我本以为男人真会给什么奖励。而让人惊愕的事情发生了，他忽然举起手，狠狠一耳光抽在了陈小妹的脸上，大笑着说道：“主人的这个奖励喜不喜欢？”

　　陈小妹忍着疼痛媚笑道：“喜欢。好开心。”

　　“嗯。”

　　男人又是反手一耳光抽在陈小妹脸上，虽然我这边是他们的正上方，但我也能看见陈小妹已经被打得流出鼻血。几个男人围着陈小妹，时不时会踹她一脚或者抽一耳光，陈小妹都是满脸笑容，顺着他们的话语说自己很开心。

　　等几个男人终于打够了，都穿好衣服鞋子站起来，说下次过来之前还会通知她，陈小妹连连道谢。

　　男人们坐上一辆越野车扬长而去，陈小妹这时候孤零零地坐在地上，捂着脸开始哭泣，她一边哭一边捡起刚才被人们踩过衣服要穿。

　　我坐在巨石上，叹了口气，张口说道：“这样的人生，是你想要的？”

　　听见我的声音，陈小妹吓得抖了一下，她连忙抬起头，看见是我后，她松了口气：“我还以为是鬼魂，吓死我了。”

　　我看着狼狈的陈小妹，轻声问道：“你哭什么？”

　　“我没哭，是刚才玩得太激烈，沙子进眼睛了。”她说道。

　　我冷笑一声，从巨石上跳下来。陈小妹也不抬头看我，她忍着疼痛缓慢地穿衣服，我靠近了才看见她身上都是淤青，那些男人打她的时候完全没留手。

　　“我知道你想说什么，但能活着就好……”陈小妹坐在篝火边，她认真地说道，“江成，每个人都有自己活下来的方式。我只是个女人。比力量不如男人们，智谋也不高，这是我活着的唯一办法。”

　　我问道：“你给他们的供奉是多少？”

　　“四百个白元晶，每星期都要给四百个。”陈小妹轻声道。

　　听见这个数目，我惊得瞪大眼睛，不敢置信地问道：“就算你是钢铁山最大的势力，哪里还会有剩余！”

　　“当然一点都不剩，但至少能好好地在钢铁山活着……”陈小妹吸了下鼻子，她小声道，“你回去后能不能别说？就像你白天说的那样，每个人都因为嘲笑比自己更弱小的人而好好活着，虽然这样很悲哀，但我不想让那些人嘲笑我。”

　　我点点头，说没问题。她这时候问我出来干什么，我说透透气，她哦了声就没再多说，还时不时用手擦鼻血，估计是不想沾在衣服上被人们看见。

　　我看她冷得发抖，帮她加了块柴火，疑惑地问道：“每次都是这样吗？”

　　“差不多……”陈小妹挤出个笑容。“他们不敢打死我，因为我能帮这些家伙赚元晶，还能给他们玩。真奇怪，我跟别人说话都很警惕。跟你说话却觉得放心，看来你这路子还是有点用的。”

　　我耸了耸肩：“我与人们无冤无仇，又不会抢夺元晶，对我自然不容易有警惕。我就是有这么个想法。我不想让人们恨我，凭靠人缘离开这个钢铁山。不像你们，整天都会提心吊胆，就担心自己被干掉。”

　　陈小妹摇头道：“至少我活得好好的，在这钢铁山里，我至少算是活得最好的女人。”

　　“那倒不一定……”我递出一根烟给陈小妹，轻声道，“如果换做我的某个朋友。她估计会将这几个男人的肠子都挖出来，那短发小妹什么都做得出来。其实你俩差不多，都在痛苦的命运中挣扎，不同的是她崛起了。让人发自内心地敬佩，而你……”

　　陈小妹打断道：“而我就让人厌恶，是吧？”

　　我摇头道：“你只是采取了不一样的方法，厌恶说不上。任何为了生命拼搏的人都值得被尊重。”

　　她笑了笑，忽然就从口袋里拿出根烟给我，说抽她的。

　　我一看发现是大中华，自然也就不客气了。拿过她的烟点燃，她问我怎么不怕里面掺了迷药。

　　我听见这话顿时愣了，随后浑身都忍不住发抖，傻傻地看着手里的香烟。陈小妹被我的行为逗乐了。她笑得花枝招展：“蠢货，没事，放心地抽吧。”

　　我这才松下口气，认真说道：“我们可以做个交易。”

　　“说说看。”她平静道。

　　我看事情有商量的机会。就将计划说了出来：“你想要的就是好好地活着，我想要的则是去温柔乡。我们做个交易，你选择一些有财富的势力进行适当的打压，我带人去给予最后一击。到时候元晶我们可以分。而作为回报，等我进入温柔乡，会把你招来做我的奴隶，但那是名义上的奴隶，你到时候能在我名下正常地生活。”

　　陈小妹饶有趣味地看着我，她嬉笑道：“江成，你当我是白痴么？只怕你成为了温柔乡的上等人，到时候看都不会看我一眼。就算你真有兴趣带走我，恐怕也只会将我当做奴隶玩弄。我们本来就不熟，你只是抓到个我的把柄，却忽然过来说要帮我，有谁会相信？”

　　“我可以向太上老君起誓。”我沉声道。

　　她愣了一下，随后静静地看着火焰。我不急着催她，就耐心地抽烟，难得在这破地方抽到个有档次的烟，一时间我有些舍不得掐灭。

　　“很危险的……”

　　陈小妹叹了口气，她犹豫着说道，“非常危险，有势力的人们不是白痴，他们肯定能看出我们在大量赚白元晶。一旦被这些人注意，到时候他们联合起来，我们会付出生命的代价。”

　　“五百。”

　　我伸出五个手指头，看着陈小妹的眼睛，极为认真地说道：“我只要五百元晶，三天内凑到就行。陈小妹，你可以觉得我在吹牛，但我跟你保证。只要你愿意帮我一把，只要你能帮我弄到五百元晶，我就能去温柔乡。”

　　她皱起眉头，眼神中满是不信任：“如果你赚元晶真这么快，为什么要我帮忙？”

　　“我怕自己活不过第四天，这地方变故太大，任何势力都可能突然瓦解。”我解释道。

　　在火焰的燃烧下，树枝时不时发出噼里啪啦的声音，在寂静的黑夜里显得有些清脆。

　　陈小妹吐出口浊气，她咬牙道：“你是说动我了，真的说动了……好可笑，你没许诺给我金山银山，只说能给个正常的生活，我却已经心动了。呼……这个行动很难，别让我失望。”

　　我朝她伸出手，微笑道：“绝不会。”

　　她抓住我的手轻轻一握，随后站起身，快步朝钢铁山走去……


第十一章 争吵

　　陈小妹走后没多久，我的脑袋就忽然被朝左边转去，在那左边也是出现两个人影，正在朝我这边摇摇晃晃地走来。我根本不打算去看那是什么东西，立即就拉开了白鹭弓。

　　红色弓箭出现在弓弦上，并且变得越来越大，当弓弦被拉到第二道红线后，我立即就松开了弓弦。

　　巨大的弓箭顿时呼啸而出，而那两个摇摇晃晃的人影立即被巨大弓箭击成碎片。我让江影去拿来元晶，运气还不错，足足有四十个元晶。

　　元门果然都是故意的。

　　总部来的弟子会拥有特权，可以将武器带进来。这就是元门对总部弟子的照顾。而那些死在这儿的总部弟子，自然也没资格回去，毕竟人家已经给了特权。

　　果然这世上充满了等级阶级，从来到罪恶之地这天起。我的地位手段就比其他人要高了许多，那是元门在为我开挂。

　　我将元晶收好，随后又爬上了巨石，等待白鹭弓恢复和新的目标出现。

　　白鹭弓差不多要半小时才能恢复完毕。其实我估摸着自己如果在这待一整夜，很可能会赚到三四百元晶。但那实在太过危险，而且这么多元晶带回去也不方便。

　　我在外面待了两个小时，最后总共赚到一百一十个元晶。等回钢铁山后，江军等人还给我元晶，说事情已经办好，大家安然无恙，都没受伤。

　　除去分给大家的工资，现在我总共有两百零四个元晶，果然在钢铁山赚得再努力，也没独自一人在外面猎杀鬼魂僵尸来得快。

　　我将元晶全都埋好，然后躺在洞窟里睡觉。还没睡多久，外面忽然传来媚笑声和江军的说话声，我疑惑地探出头，只见江军正在和一个挺漂亮的女人说话。

　　我疑惑地问怎么了，江军解释道：“成哥，这是陈小妹手下的女人，她说今天任务还没做完，来问我们几个有没有要玩的，刚好我们几个都没兴趣，但她不肯走，说要问问你有没有兴趣。”

　　我笑道：“那当然有，看这漂亮的美人儿，身材真不错，来我洞窟里玩吧。”

　　女人立即媚笑着走进来，江军等人理解地退开几步，给我留出片空间来。女人一进来就扑到我身上。在我耳边小声说道：“成哥，压下来点说话。”

　　“嗯。”

　　我反手抱住她的腰，此时外人看起来就好像我将她拖进了洞窟里面，因为洞窟里很黑的关系，我也不担心会被人们看见我俩其实啥也没做。

　　女人认真道：“成哥，大姐让我来告诉你，说目标一共有两个，分别是林叶和吴冲。她会先想办法跟这两边发生冲突。但有个事情比较麻烦，就是这两人势力不小，合起来甚至比我们还要厉害一点。所以大姐让我来问问你，你有什么本事可以让她冒险。”

　　我平静道：“告诉陈小妹，等白天时，我有一骑当千之勇；而当夜晚时，要我在万军之中取敌方上将首级，犹如囊中取物。我有个最大的底牌还没暴露过，想在夜晚杀这二人，实在太过简单。但重要的就是第二天白天要立即占据洞窟，以免被别人抢走。”

　　“这个大姐能搞定，成哥还真厉害，一到夜晚就比白天可怕这么多，是不是真的嘛……”

　　女人媚笑一声，忽然就把手往我身下摸，我连忙严肃道：“别乱碰！”

　　她嬉笑道：“成哥，玩玩嘛，反正不收你钱。这两天看你这么生猛，人家心脏扑通扑通乱跳呢……”

　　“别！乱！碰！”

　　我低吼一声，但她却浑然不当一回事。认真道：“人家就看看是不是真的……啊！怎么碰一下就！”

　　她突然惊呼一声，立即将手抽了回来，顿时她满脸尴尬地后退，我也是满脸尴尬地坐了起来。

　　整个洞窟里都是沉默的气氛。她很害怕地看着地面，最后小声说道：“成哥，既然你……你结束了，那我就先回去跟大姐说一声。那……再见。”

　　她连忙要往外面逃。我一把抓住她的手臂，抓着她坐回洞窟，她惊吓地连忙捂住自己胸口和脖子，恳求地跟我说道：“成哥，我错了，我真的错了……我绝对不会说出去，你放过我好不好，我求求你……”

　　我拿出两个白元晶放在女人手里。咬着牙说道：“你如果说出去，我就杀了你……我没开玩笑，如果让我听见一丁点风声，我是真的会杀掉你……”

　　她连连摇头。说自己绝对不会讲出去，拿了白元晶就往外面走。我又拉住她，难堪地说道：“我这是因为紧张吧？”

　　“你这是严重的早……”

　　我又低吼道：“是因为紧张吧！？”

　　她连连说是的，随后头也不回地逃出了洞窟。我叹口气。点燃了一根烟，小心地清理裤子，满心哀愁。

　　怎么会这样，我还年纪轻轻的。应该不可能会出问题。

　　随后我躺在地上，闭上眼睛努力要睡着。忽然间，我小腹那边传来一股火热的感觉，还伴随着剧烈的疼痛。疼得我额头直冒冷汗。

　　怎么会这样？

　　上次虽然也是一碰就结束了，可不会有痛觉，今天却是痛得让人有些无法忍受。

　　我死咬着牙，忍受小腹传来的剧痛。这疼痛愈发加深，最后疼得我两眼一黑，直接昏了过去。

　　等我醒来时，天空已经是大亮了。我下意识摸了摸小腹。也不觉得疼痛，我爬出洞窟，跟江军等人一起去上厕所。有势力的人们都会一起去找个地方解决问题，因为独自一人容易被偷袭，而我也努力在忘记昨晚的事情，因为我觉得不可能会有事，毕竟我还年纪轻轻。

　　回到洞窟这边，我忽然听见了一阵吵闹声，原来在陈小妹那边的地盘已经有争吵引发，那儿已经围了很多人。

　　我疑惑地带着江军等人走去，那边争吵声越来越大，等闯过人群，我看见陈小妹正和一个强壮的男子吵到脸红脖子粗。

　　我疑惑地对旁边一人问道：“怎么了？”

　　这人是陈小妹的手下，我之前是有看到过的。他跟我解释道：“那人是林叶，他手下有个兄弟来我们这边玩，之后你猜怎么的？那家伙非但不给钱，竟然还偷我们那姐妹的元晶……这把我们气坏了，自然是将那小子活活打死。可是林叶非要来讨个说法，说他兄弟不可能做这种事。”

　　我恍然大悟，看来这就是陈小妹准备动手而找的借口。不得不说，这借口很低劣，但一时间还真没法让人怀疑。毕竟在这地儿，谁都找不出证据来。

　　吵架这种事儿，男人自然不如女人，林叶被陈小妹骂急了，他愤怒地骂道：“草！谁会偷你们这群妓女的元晶！”

　　“草你妈！”

　　陈小妹顿时被林叶激怒，她狠狠地推了一把林叶，愤怒地低吼道：“你叫谁妓女呢？你亲妈才是妓女！”

　　两边的人都骂骂咧咧，但林叶这边底气自然要弱许多。最后林叶气得不行，考虑到自己这边人数不够，他烦躁地带人就离开，走前还丢下句狠话：“陈小妹，你等着瞧，我迟早会让你后悔。”

　　“那你这是威胁我咯？”陈小妹耸了耸肩，颇为不屑地说道，“那你是想带人来弄死我咯？草！谁怕谁啊！”

　　她话音刚落，手下们顿时都暴怒地骂了起来，更有甚者已经动手，有个林叶的兄弟被人踹了一脚，但林叶这边暂时不敢轻举妄动，甚至加快脚步离开。

　　这时林叶看见了我，忽然他对我喊道：“江成，你不是收钱就能办事吗？干掉这个女人要多少钱，你开价！”


第十二章 人情大过天

　　我万万没想到林叶竟然是这么鲁莽的人，竟然会当着所有人的面问我杀掉陈小妹是什么价位！

　　这不明摆着宣誓他要弄死陈小妹吗？罪恶之地还真是有意思，要是换成在其他地方，像林叶这种情商的人不可能会混起来。

　　我尴尬地笑了笑，随后说道：“我们从来都是来者不拒，如果你想我帮忙对付的话，恐怕要拿出一千个元晶来。毕竟干了这一票，之后的生活简直不敢想象。”

　　陈小妹的手下们顿时都笑了，林叶的手下们也是有些尴尬，他们应该是也没想到林叶竟然会这么鲁莽。

　　林叶愤怒地骂了两句，带着人便直接离去。陈小妹也骂了几句，随后气恼地往地上一坐。我自然能看得出来，陈小妹并不是真的在生气，她就是想和林叶闹出点别扭。

　　此时人们见热闹没得看了，也都纷纷散去。一副心满意足的样子。若是陈小妹和林叶干起来，估计会让这些人欢喜的很。痛苦的日子需要有事情来解闷，坐山观虎斗何乐不为呢？

　　我也带着人们回到洞窟，想起刚才林叶的话。江军也是忍不住笑了，他说道：“这林叶还真是有趣，竟然敢直接当众说要找我们帮忙。到时候就算陈小妹抓着这个把柄要对付林叶，恐怕人们也不敢说什么。”

　　“不止如此……”江美轻声道。“林叶的手下们不是傻子，我估计林叶之所以能混起来就是因为这暴脾气，人们会觉得跟着他有情义。换做其他势力头脑，确实不会为了个兄弟跟陈小妹这般拍桌子瞪眼，而这却是林叶起来的最重要因素。然而，这也会害了他。”

　　“哦？”

　　听见江美的话，我饶有趣味地问道：“此话怎讲，你跟我们说说看。”

　　江美解释道：“成哥，虽然林叶这人讲义气，但其他人可不会讲义气。有句话是很重要的，在罪恶之地这地方，根本就没有生死兄弟。成哥，经过这么一出，明眼人都知道陈小妹很可能会对付林叶，到时候林叶的兄弟们为了活命，指不定就会投奔陈小妹，或者选择离开势力。毕竟讲义气的只有林叶，他们来到这个势力是为了受到林叶的保护，可不是为了保护林叶。”

　　“好！”

　　我用力地拍了下手，极为敬佩地说道：“江美，我曾经以为我师兄是我见过最聪明的人，只是今天看来，你在出谋划策这方面恐怕还在我师兄之上。”

　　江军这时候有些不好意思地说道：“成哥，我和江美是从江苏分部被放逐过来的。我只是元门里一个捉鬼打架的。可江美不一样，江苏南京分部有五大智谋，江美就是其中之一。其实我们之所以会被放逐到此，是因为江美拿了元门七百万，而且巧妙地避开了所有的元门死罪。不过也怪我俩不知道元门竟然有如此恐怖的黑暗面，因为我们原本觉得，罪恶之地可能就是跟监狱差不多的地方而已。”

　　我顿时忍不住惊叹道：“了不起，那你们被关多久？”

　　“半个月……”江美叹气道。“原本我们想熬过这半个月就算，想不到在罪恶之地，哪怕是懦弱两天都不行。”

　　这……神人啊！

　　你告诉我，你在元门偷了七百万，巧妙地避开所有死罪也就算了，还竟然只被判半个月！

　　此时江军似乎是怕对我的震撼不够大，他还补充说道：“最重要的是，等回去之后，我们还是官复原职。”

　　“我草！”

　　这次不止是我，雇佣团里所有人都不可思议地骂了一句，我此时一点形象都没有，连忙对江美问道：“说说看你是怎么办到的，这太让人有兴趣了！”

　　江美轻笑道：“其实很简单，只要记住一个道理，那就是将功抵罪。”

　　随后江美的说词，让我们每个人都听得目瞪口呆。

　　原来，江美在南京分部的时候，刚好是管供奉的。众所周知，在元门的地盘上若是想开道士组织，必须要向元门进贡。而管供奉的人员有两个。除了江美之外还有个男人。

　　这男人是老前辈，当江美来管供奉后，他想拉江美入伙，就来贿赂江美。于是两人狼狈为奸。一起从供奉上偷钱，江美向这男人建议，应该将钱都转入一个银行帐号，而这帐号只有他们两人知道。

　　为了管理账目。他们自然是有个偷钱的账本。可江美就比较可怕了，那时候有两本账本，一个是骗元门的账本，一个是他们自己的账本，江美却是自己私下又做了第三个账本！而江军扮演的角色，就是帮他们去卖道器，将所有的钱都存入那个账户。

　　当钱贪到九百万的时候，江美竟然销毁了她与那男人的账本。然后去元门自首了。她直接坦白给元门的账本是假的，然后将自己跟男人的录音等等证据都拿了出来，随后将自己私底下做的账本交给了元门。

　　这下好嘛，男人被元门处死。那九百万里早已被江美偷偷用来买理财产品买了七百万存在银行。原本这件事情是要告诉男人的，可江美不乐意银行这么做，人家银行经理为了拿七百万的业绩，自然不会傻乎乎地去找男人。反正江美的签名也有效。

　　而元门对了第三个账本后，他们发现没错，这账本是真的，被贪了两百万呢！

　　于是江美将功赎罪。免去元门死刑，被关来罪恶之地半个月，算是个惩罚，回去后还能继续为元门做事。因为南京分部颇为欣赏她自首的态度。等他俩一出去，到时候直接将理财产品换成现金，还能再捞十几万的利息。

　　我听完就知道，江美这种人要深交。以后说不定有她能帮忙的地方。幸好当初我没同意他俩的恳求睡她，现在俩人对我满满都是好感。

　　我连忙拿出手机开机，因为这里不能充电的关系，我平时都是将手机关机。认真而激动地说道：“江美，留个电话吧，以后说不定能有要你帮忙的地方。我刚才的说法严重错误，我师兄跟你比起来，简直就是小巫见大巫。”

　　江美接过我的手机存了个电话，她笑吟吟地说道：“存好了，成哥，您以后若是有事情想请我们帮忙，那只管说就是。您是我俩的恩人，我肯定会把这恩情记在心里。我不是说大话，南京会成为您最真诚的避风港。”

　　我连连点头，其他人也不太好意思跟江美要电话，因为感情并不太深，而且他们被关得比较久，以后能不能出去都不一定。

　　照这么算来，他俩还有十天的时间就能出去，在这十天里，我可要对这江美帮衬着点，俗话说人情大过天，与这样的人结交，以后绝对只有好处。

　　随着我们的谈话，时间已经到了十点，那工作人员再次来卖东西。我们连忙站起来去买东西，我买了与昨天一样的基本食物，此时工作人员忽然将一个纸包递给我，笑呵呵地说道：“你要的玩意儿，记住，必须是工作人员都不在的时候才能用，否则会给我带来麻烦。”

　　我点点头，带着大家回到洞窟口后，我进入洞窟打开纸包看了看，里面放着一张纸，还有五把弓箭。

　　我笑了笑，打开纸看了看，暂时没有我感兴趣的信息。

　　我将弓箭藏在洞窟最里面，随后走出洞窟，平静地说道：“兄弟们，留个馒头晚上吃饱点，晚上要办大事。”

　　“啥大事？”江军下意识问道。

　　我微笑道：“发达的大事。”


第十三章 赌命单挑

　　下午做工时，人们已经能感受到不一样的变化。

　　整整两个小时，陈小妹的手下们都在左边施工，而林叶则是带着人在右边施工。而且细心的人完全能看出来，林叶这边的人数减少了。

　　原本有二十个小弟左右的林叶，此时身边只跟着十个人。他工作时情绪很不稳定，时不时还会破口大骂。

　　就如同那句话——在罪恶之地，没有生死兄弟。

　　陈小妹还没动手，林叶这边就折损了一半的势力，都是贪生怕死之人已经离开了林叶。就算林叶之前再照顾这些人也没用，天要下雨，娘要嫁人。大难临头各自飞。人们都直到，在罪恶之地讲义气，就是死路一条。

　　陈小妹已经算是完成了我们之前谈好的合作要求，我负责干掉林叶。她负责进行打压。这一个打压真是够狠的，啥都没做，就让难度降低了大半。

　　等下工后，林叶带着人率先走出施工大楼。他才刚走出来。陈小妹忽然就大吼道：“林叶！别走！”

　　她话音刚落，身旁的一群人就冲了出去。林叶一群人吓得脸色苍白，纷纷朝着山下疯狂逃跑，惹得人们哈哈大笑。

　　陈小妹等人没再追。都是谈笑风生地慢悠悠往下走。我带着人路过到陈小妹身边，她对我露出个媚笑，轻声说道：“雇佣团长，你能帮我分忧吗？”

　　我微笑道：“三百元晶，愿意为您效劳。”

　　听见我的话，陈小妹的手下们都愣住了，有个大汉不解地问道：“大姐，为什么要让江成帮忙？我们完全可以省下这三百元晶。”

　　陈小妹平静道：“无论怎么说，他们那边都是十个人，背水一战这个道理谁都清楚。我宁愿出点钱，也不愿意跟十个临死反扑的壮汉死拼。更何况……我们完全可以从林叶的洞窟里捞不少回来。”

　　人们顿时都笑了，说还是陈小妹有办法，而且关是陈小妹宁愿出三百元晶也不愿意让自己人死拼这件事，就足以让人们感动。

　　我朝陈小妹伸出手，笑吟吟地说道：“先给订金吧。”

　　她拿出个红元晶交到我手上，应该是上午时在工作人员那边兑换来的。我收好元晶，对身边的人们笑道：“兄弟们，走。你们要做的不多，见机行事。”

　　江军等人都是连连点头，等我们走下山后，就看见林叶正坐在自己洞窟口警惕地看着所有人，而他的兄弟们都陪伴在身边。

　　在陈小妹的喝止下，后面的人们都站在山道那边过不来，此时钢铁山山脚只剩下我这小雇佣团和林叶那伙人。地方宽敞得很。

　　见到这情况，林叶顿时惊呼道：“江成你这疯子！你怎么会给陈小妹当枪使！”

　　我耸了耸肩，平静地说道：“林叶，人家出钱要我打先锋，我也没办法。你放心，我只要你的脑袋，不会找你这些兄弟们的麻烦。”

　　“草！”

　　林叶气得大骂一声，他从洞窟里跳出。随后竟然主动朝我走来，嘴里还骂咧咧的：“老子还想说死前也要把陈小妹宰了，谁知道半路杀出个程咬金。江成，是你先来招惹我，你别怪我们杀掉你所有兄弟。”

　　“唬我啊？”我微笑道。

　　林叶嘴里又骂了声妈的，带着人就朝我这边急速跑来，看见他这情况，我心里却是有些苦涩。这般大张旗鼓对付林叶是我和陈小妹共同的计划，因为我们如果偷偷进行，就会被其他的势力所警惕，所以我们故意制造出一种我被陈小妹当枪使的感觉。

　　原本我以为林叶等人会胆怯地后退，然后我大可以去把弓箭拿来射杀林叶。可这群人肯定是被林叶感染了，一个个特别讲义气，明明现在是大难临头的节奏，却有种战友要死在一起的感觉。

　　真是一群……忠义的蠢货。

　　等下！忠义！

　　我心里忽然有了个想法，连忙大声说道：“等一下，我可以和你谈个条件。”

　　听见我这话，林叶停住了脚步，他疑惑地问道：“什么条件？”

　　“我看得出来，你这人想让自己的兄弟们好好活着。正好我也是这种人……”我微笑道，“林叶，你今天是必死无疑，就算我失败了。陈小妹也能将你们收拾得干干净净。我想与你赌一把，赌命，若是你能赢，我死。我的兄弟们离开，你依然能拥有死前杀了陈小妹的希望；若是你输了……你死，但我可以保证，你的这群兄弟们都不会出事。”

　　他一定会同意……忠义之人通常都是一根筋，他肯定会同意。

　　林叶警惕地看着我，他问道：“此话当真？”

　　“我向太上老君起誓，句句属实。”我认真道。

　　陈小妹也在这时耸了耸肩，她平静地说道：“随你们怎么样。反正林叶能死就行。”

　　“好！”

　　林叶大吼一声，他低声道：“今天早晨的事情，也都是我林叶所做，男子汉大丈夫。一人做事一人当，我就不信你江成真有那么了不得。在这块地方混的，谁都有几分能耐。要是你死了，我继续为我那兄弟报仇。要是我死……记得放过我的朋友们。说吧，你想怎么赌。”

　　我走到洞窟旁，将慈悲和白鹭弓都丢进去，平静地说道：“赤手空拳。直到有一方被活活打死。”

　　“好！来！”

　　林叶根本就不惧怕我，他快步朝我这边冲来，而他的兄弟们也都迟疑地退后了几步。我缓慢地朝着林叶走去，说实话。此时我对他还颇为欣赏。

　　虽然为人鲁莽，但他时时刻刻都在为自己的朋友们考虑，我也能理解他为何能在罪恶之地打出一片势力来。

　　此时林叶已经到了我面前，他握紧拳头。狠狠朝着我的鼻梁砸来，速度还不慢。我不退反进，侧身躲过了他的拳头，同时肩膀也到了林叶胸口。低喝道：“倒下！”

　　八极拳——贴山靠！

　　“砰！”

　　一声闷响从林叶的胸口里发出，可让人惊愕的是，他并没有倒下去，只是往后退了半步。我惊愕地看着这一切，林叶此时一脚踹在我的胸口，怒吼道：“是你倒下！”

　　怎么可能！

　　我感觉一股巨力从胸口传来，整个人被打得倒飞出去，犹如断线的风筝一般。落地之后，我只觉得浑身难受，连呼吸都非常困难，一口气被压在咽喉吐不出来。

　　林叶此时跳了起来，强壮的身体直接朝我的脑袋踩来，我惊得连忙一个驴打滚躲开，当林叶落地后，我双手在地上用力一撑，同时腰部发力，整个人都倒立起来，狠狠将脚踢在了林叶的下巴！

　　我知道，正常人受到这么一击，都会被打得倒下！

　　可让人惊愕的事情却再次发生。

　　林叶霸道地直接抓住我的脚，一把将我踢了起来，我还没反应过来，他就将膝盖撞在了我的鼻梁！

　　我感觉鼻子一热，血液直接喷了出来！

　　为什么会这样……

　　我可是练了挺久的八极拳，而且力量方面我从来不觉得自己差劲，所以才提出赌命单挑，可现在的情况却是……我被林叶吊打。

　　“你那是八极拳，我看得出来，但是江成，有一点你要深深地记在心里……”

　　林叶掐住我的脖子，他那拳头也朝着我的太阳穴狠狠砸来，我只感觉砰得一声，脑袋顿时就嗡嗡作响，视线也开始天旋地转，最后无力地倒在了地上。

　　而林叶站在我身边，他用脚踩着我的肋骨，冰冷说道：“记住，无论多少花招，在绝对的力量面前，都是无用功！”


第十四章 陈小妹叫我们增加供奉

　　说话的时候，林叶忽然脚上用力，狠狠地踩在了我的肋骨上。我疼得连气都喘不过来，立即就握紧拳头，狠狠地砸在了他的小腿肚上！

　　小腿肚本就是人比较脆弱的一个地方，林叶也是痛叫一声，整个人忍不住后退两步。我抓住机会，抓着他的衣服借助自己爬起来，随后用手肘狠狠地砸在了他的鼻梁上！

　　鼻血从林叶鼻孔里喷了出来，此时我根本就不敢停手，一下又一下地砸着他的鼻子。他慌乱用双手捂住自己的脸，抬起脚踹在了我的膝盖上。

　　我疼得倒吸口凉气，浑身都止不住发抖。这林叶的力量实在太强，都让人不知道该如何对付，他打我一拳，顶得上我打他三拳。

　　此时林叶忍着疼痛抓住我的腰，他忽然将我整个人抱起来，随后狠狠地丢了出去！

　　我只觉得风声在我耳边呼呼作响。随后屁股传来一阵剧痛，此时的我连站起来都十分困难。

　　而林叶也失去不少力气，站在原地喘着粗气看我。

　　毕竟我的手肘比他鼻梁要硬太多，刚才我砸他鼻子的时候，就感觉到自己打碎了什么东西，肯定就是这家伙的鼻梁骨。

　　此时林叶眼泪鼻血都是一起往外流。那不是他懦弱，人在鼻子在攻击时本就容易流泪。他缓了缓劲，咬牙朝我这边走来。我知道不能坐以待毙，就忍着痛很努力地爬起来。但屁股实在太疼了，使得我现在只能将屁股微微翘起来，腰都挺不直。就好像弓着的虾一样。

　　林冲估计是被我打得眼睛有点花，他举起拳头朝我砸来，却是砸在了我的肩膀上，一时间我肩膀疼得不行，但他自己也不好受。

　　“呜……啊！”

　　我低吼一声，忍痛抓住林叶的肩膀。随后抬起脚，将膝盖朝着他的裆部撞去！

　　林叶痛得大叫一声，他疯狂地想推开我，我却是抓住不肯松手，拼命地用膝盖撞击他裆部，没过多久，他力气越来越小，最后摔在了地上，浑身抽搐。

　　“呼……呼……”

　　我站在林叶身旁喘着粗气，嗤笑道，“你力量是很大，但要弄清楚一点。虽然我不力量不如你，可每个人身上的弱点太多。”

　　他眼睛瞪大傻傻地看着我，那眼眸里却已经失去了全部的神采，罪恶之地可是没有医生的，这家伙的下场已经很清楚，罪恶之地是没有医生的，他肯定是必死无疑，毕竟男人的裆部是致命伤，只要踢得用力点，当场猝死都是有可能的。

　　不得不说，林叶真是个很迂腐的人。特别讲义气，打架还喜欢按大男子的方式来，可这是死亡搏斗，并不是打擂台。没人会在意自己的手段是否肮脏，此时我也没有任何愧疚感。

　　你有你的思想，我有我的生命，我没必要用自己的性命去配合你的君子思想。

　　“很好……”

　　陈小妹这时候率先鼓起掌来，她笑吟吟地说道，“不错啊江成，我最喜欢看男人变太监了，这林叶已经是必死无疑，大家散了吧。”

　　人们都发出惋惜的叹息声，但我知道他们不是为了林叶的死而惋惜，而是为了好不容易能看的好戏已经结束。

　　我看向林叶的兄弟们，平静说道：“他已经用自己的性命换你们平安无事。这是我和林叶的公平赌命，你们就算心里有怨恨，也怪不得任何人。散了吧，去找寻你们自己想要加入的势力。”

　　这些人都是不舍地看着林叶，可这义气也没持续太久，只是短暂的几分钟过后，就有人去寻找新的势力加入。最后只有两个人背起林叶，应该是想找个安静的地方埋了他，把最后的情谊尽到。

　　我疲惫地走到洞窟旁边，这时候我想坐下，但屁股疼得不行，索性就趴在了地上。江军看着解散的林叶势力。他摇头叹气道：“这林叶还真是可怜，很努力地讲义气，最后却也没得到好结果。不过我还是觉得有点缓不过劲来，这么大的势力，一天时间就散了……”

　　我揉着屁股，平静地说道：“这有什么好奇怪的，在这块地方只要有一点不注意，一小时内完全被瓦解都有可能。”

　　“太夸张了吧。”江军小声道。

　　陈园这时候摇摇头，他轻声道：“十分钟，势力瓦解最快的一次是十分钟。那是一个半月前的事情，那时候有个势力首脑，手下有三十人，都快赶得上陈小妹了。但说出来不知道你们会不会相信，那次工作人员正好在场，而他吃饭急了点，馒头噎住了喉咙。他用力咳嗽几次，馒头却进入了气管咳不出来。那时候各大势力都疯了，轮流攻击他，只为了得到这家伙的全部财产，然后争着要买下他的洞窟。当然，最后被陈小妹买下来了。而这一切，也只耗时十分钟左右。”

　　我听得倒吸口凉气，只觉得不可思议，但是……这才是人生。

　　人生不是小说，不是电视剧，不是电影，不会一步步铺垫，一步步去解开谜团，也许在下一秒，忽然就会因为意外而死亡。却与之前经历过的事件全无半点关系。

　　江军从口袋里拿出馒头，他啧啧说道：“上午的时候成哥还说晚上吃饱点，有大事要做。现在馒头还没吃，事情就已经办完了，真快。”

　　我微笑道：“谁说事情办完了？还没开始呢。”

　　“啊？”

　　人们都是愣了一下，然后纷纷问我干什么。我说等过会儿就会知道。随后我拿出馒头，非常缓慢地吃着。可能是因为陈园刚才那段话的关系，每个人吃馒头都很缓慢，吃得小心翼翼。

　　吃完馒头后，江军等人神情都是非常紧张的样子，恨不得赶紧知道我说的大事是什么。我此时笑呵呵地说道：“你们别担心啊。虽然说是大事，但也没说是玩命的大事，等着吧。”

　　他们都是尴尬地笑了笑，陈园摸着后脑勺，不好意思地说道：“成哥，是我们太紧张了。不过你到底为啥藏着掖着，有什么计划就说出来，我们一起商讨商讨呀。”

　　我板着脸说道：“你们能比我聪明？”

　　令我惊讶的是，这些人全都嘀咕着说江美比我聪明，我原本想反驳，可仔细一想，我的智商确实远不如江美。就只能作罢。

　　而且……我真没什么计划，只能随机应变。毕竟这地方计划赶不上变化，任何事情都只能顺着事情发展而制定谋略。

　　聊了一会儿，忽然有个漂亮的女人来到我洞窟口，她笑吟吟地说道：“成哥，我们大姐让你过去。说把余款结清。”

　　“成，走吧。”我笑着站起身，带着一群人朝陈小妹那边走去。

　　来到陈小妹的地盘，我看见有个男人正趴在地上，陈小妹则是大大咧咧地坐在他的背上，嘴里好像在撕咬着什么。

　　我笑道：“在吃啥呢？还有你干嘛坐这人背上？”

　　陈小妹摇晃了一下手里的东西。我才看见那竟然是根鸡腿，顿时馋得我口水都快流出来了。她拍了下男人的头，没好气地说道：“在帮他们锻炼，不知道为什么，这群家伙每次做俯卧撑的时候，都喜欢老娘坐在他们背上。”

　　“嘿嘿。这不是因为大姐迷人嘛。”底下的那男人嬉笑道。

　　陈小妹翻了个白眼，随后丢来两个红元晶给我，大大咧咧地说道：“那林叶洞窟里的元晶还真不少，这次是赚大了，这是你的报酬。”

　　我惊讶道：“工作人员还没来，你怎么能买下洞窟的？”

　　她晃了晃手里的鸡腿。媚笑着说道：“那你看我这东西是哪儿来的？我想他们过来，他们就会过来，原因你就别问了。来，你随便找个地方坐下，要开会了。”

　　“开会？”我惊讶道。

　　她笑着解释道：“每个星期都要开会一次，你是刚来不知道。一会儿其他势力的老大也会过来。等着吧。”

　　既然陈小妹都这么说，我便坐在地上等待着。果然没过多久，其他势力的人们也都纷纷过来了。大家围坐在一起，却没人先开口说话，估计都是在等陈小妹发言。

　　等人都来齐后，陈小妹笑呵呵地说道：“既然大家都到了。那就开始吧。考虑到江成是新来的，我将规矩说一下。每个星期我们都会制定计划，而计划内容包括下星期大家的地盘，还有给我的供奉。”

　　我恍然大悟，陈小妹这时开始用手指在地上画来画去，实际上到底画了个啥，大家谁都没看懂。最后她嬉笑道：“林叶现在已经被我干掉，那么大家都知道，按照规矩，他的地盘应该归我。但我的人手没这么多，所以我会将他的地盘分出三分之一，你们有谁想要的？出价五十元晶，直接给他。”

　　人们都是陷入沉思，此时我却是回过神来，因为我记得林叶的地盘隔壁就是吴冲，让他来管理最为合适。

　　这肯定是陈小妹设下的圈套！

　　果不其然，那吴冲立即说道：“我就在隔壁，让我来管理最为合适，大家就不必跟我抢了吧？”

　　人们都是耸耸肩，说要就只管拿去。吴冲笑了笑，然后说明天就把元晶给陈小妹。

　　陈小妹点点头，她认真道：“那么地盘就这样吧，现在谈一下最重要的问题。根据我得到的消息，从明天开始，会有很多温柔乡的强者来挑选奴隶，所以元门的二十个元晶供奉要改为四十个。你们可能会觉得贵，但我不是开玩笑，他们甚至有可能一天来两次，若是没有我的情报，恐怕你们只能一直躲在洞窟里不能出来。我也可以跟大家承诺，如果一星期后他们没来这么多次，我将全额奉还。”

　　有人疑惑道：“这不是才挑选过一次么，他们怎么又要选？”

　　陈小妹叹口气，她解释道：“都取决于某个温柔乡强者的想法，他突发奇想，说当年俞鸿图被雍正皇帝腰斩，然后上半身还用手沾血，写了七个惨字。他认为这是不可能的，纯属无稽之谈，于是一群强者觉得挺有意思，就开始探讨和做实验，将自己手下没多大用的奴隶拖出来腰斩，连续斩了二十多人。你们是知道的，因为元门的某些手段，奴隶至死都要听话，他们被腰斩之后，也开始沾血写惨字，最后证明这确实能办到。可是……这也造成了奴隶不够用的情况。”

　　“这……”

　　我们都是面面相视……

　　就因为一个无聊的想法，就将二十多人腰斩，与恶鬼有何区别！


第十五章 忠厚的江影

　　面对如此暴行，最让我惊讶则是势力头脑们根本没提出任何疑问，而是纷纷同意了陈小妹的条件。他们对此抱有绝对的信任，看来是曾经也经历过类似的事情。我越听越觉得温柔乡那边恐怖得让人心惊胆战，等我加入温柔乡，那到底会是什么感觉？

　　陈小妹又说了些事情，随后人们就开始散会。我倒是没急着走，等其他势力头脑都起身，我对陈小妹说道：“还有事没？没事我就走了。”

　　陈小妹有些大声却不夸张地笑道：“当然还有事，你来我洞窟一趟，我看你那木刀还挺坚固，正好我洞窟那凸起几块石头。你帮我翘一下。”

　　听见这话，正转身离去的势力头脑们都笑了，时不时还回过头来看我两眼。

　　我装作不太乐意的样子来到陈小妹的洞窟里，她这洞窟环境比我们好太多。里面竟然还铺着个柔软的棉被拿来躺。我问棉被是哪儿来的，她说跟工作人员买来的。而且这竟然还有个自来水管，可以让陈小妹在洞窟里洗澡。

　　我叹了口气，钢铁山其他人若是想洗澡简直是不可能。所以大家身上都脏兮兮的。人们只会用矿泉水把必须洗的地方洗一下，保证自己不会在这破地方得病。

　　陈小妹坐在棉被上，她颇为得意地说道：“看我这地方怎么样，是不是觉得特别羡慕？”

　　我笑道：“是很羡慕。不过我们先说说下一步的计划。下一个目标是吴冲，我们该怎么对付？”

　　“根本不需要对付……”陈小妹慢慢地说道，“明天下午，温柔乡的强者们会过来一趟，而那时候我们正在做工，根本没让我们回洞窟的机会。到时候我可以告诉其他所有的势力头脑，等那时大家集体请假，只留吴冲去做工。”

　　我吞了口唾沫，沉声道：“这样很危险。”

　　陈小妹轻声道：“当然危险，按照吴冲的身体素质，他绝对会被温柔乡的强者们争夺。可这样一来，人们就会发现我不可信，若是他们足够愤怒，甚至可能会在明天就杀了我，毕竟这是惹了众怒。江成，到时候我会一直躲在洞窟里不出来，你可千万别令我失望。”

　　我深吸口气，点头道：“好。”

　　这确实非常危险。

　　人们肯定会因为被辜负要对陈小妹发火，而吴冲的兄弟们也会趁机火上浇油，到时候陈小妹会陷入九死一生的地步。

　　而要让陈小妹活下来，只能依靠我。我必须在后天上午十点就购买去温柔乡的门票，否则等明天下午做工时，陈小妹就必须要出来，到时候她将无法再继续躲藏。

　　她深吸口气。认真地说道：“江成，我也不知道自己为什么会这么努力地帮你。其实我做这决定的时候，也考虑过很多次，而最后我认为，我之所以会听话，就是怕你会将我受辱的事情说出去。”

　　“是怕我坏了你的名声，而不是真心想合作么？”我问道。

　　她点点头，苦笑道：“合作的想法当然也有。但更多的是害怕。能在这地方耀武扬威地过日子，是我能活下去的唯一理由。若是连这都失去了，我恐怕会直接一头撞死自己。自从被你撞见后，我过得一直不舒服，连睡觉都睡不好。”

　　我轻声道：“放心吧，我给你个承诺，绝对会让你过上舒服的日子。我这人没有啥优点，做事情其实挺鲁莽，打架其实不算很强，脑子也不太好使。但我其实跟林叶差不多，会疯狂地保护好自己的朋友。”

　　“别说朋友，在这个地方……朋友两字太神圣。”她忽然嬉笑道。

　　我一时间不知道该怎么回答陈小妹，就说自己要去办事，便离开了。

　　离开陈小妹的洞窟后，我回到了江军等人身边，他们正在讨论晚上的大事究竟会是什么。我坐在洞窟旁，笑吟吟地与他们说道：“今晚给你们安排个任务，可千万要办好。”

　　人们连忙说好，江军纳闷地问道：“成哥，到底是啥事啊？”

　　我严肃地说道：“收集石头。去收集一大堆石头过来，能拿多少就拿多少，全都放在洞窟口，去吧。”

　　“啊？”

　　人们都是目瞪口呆。江美也一时间没弄懂我要做啥，她疑惑道：“成哥，到底是要做什么啊？”

　　“你们只管收集就是了。”我吩咐道。

　　看我态度坚决，他们也不再询问。都纷纷去收集石头。我则是打了个招呼，又去了钢铁山外面的荒野，准备再赚一把元晶。

　　现在要拼命赚元晶，能赚多少是多少。我需要的元晶可不是去温柔乡这么简单，还有陈小妹的赎身费！

　　之前他们就跟我说过，每个奴隶的赎身费是多少，都应该由工作人员来定价。到时候他们若是开了高价我却掏不出足够的元晶来，那依然没法带走陈小妹。

　　用屁股想都能猜出来。陈小妹的赎身费肯定非常高。

　　我来到赚元晶的老地方，随后就静静等待着。有江影在身边帮忙，我赚元晶很轻松也很快，要做的只是拉弓而已。

　　我坐在石头上砸吧砸吧地抽着烟。轻声说道：“江影啊，你看我现在是不是挺可悲的，来到这么个荒芜的地方，身边只有你这个废物陪伴着……”

　　“啪！”

　　突然我脸颊上传来一道冰凉的痛感。顿时把我气得不轻，这年头竟然还有敢打主人的鬼奴，真是从来没见过。我顺势朝前面一拍，无形中好像真拍中了江影。这家伙也不敢还手。

　　我坐在地上，看着繁星点点的星空，忽然觉得心中有些惆怅。

　　在罪恶之地已经待了几天，之前又一直在元门总部过日子。上次回了上海，也来不及去看江雪，因为要跟着罗巧巧办事。

　　仔细算来，我跟江雪已经是有段时间没相见了。这还没成亲。就弄得她在家里守活寡。最重要的是，还没占有过她，就在罪恶之地看过这么多女人白花花的身体。

　　“姐姐呐……”

　　我轻叹口气，点燃根烟放在嘴里。呢喃着说道，“江影，你还没见过我媳妇，等回去后，我有空跟元门请个假，带你去看看她。她是我姐姐，比我大半岁，特别温柔，也特漂亮。想想真是悲惨啊……身边没有能说话的人，只能跟你讲讲话，也不知道大家过得怎么样。这几天我都在看元门发生的新闻，也没跟我认识的人扯上关系。”

　　忽然有冰凉的感觉从肩膀传来，就好像是江成拍了拍我的肩膀。我顿时笑了，至少身边有个听得懂我说话的人，那还挺好的。

　　“你可要注意点……”我笑道，“千万别顾着听我说话，一定要注意好鬼魂和僵尸。”

　　江影又拍了拍我的肩膀，让我放心不少。

　　我就这么静静地看着星空，时不时点燃根烟，也算是享受悠闲的生活。

　　正在这时，我忽然感觉到身下的大石头动了动，弄得我立马坐了起来，下意识朝地面看去。

　　我看见在黑暗之中，好像有个黑影在巨石下面动来动去，我连忙小声道：“江影，不会是鬼魂僵尸来了吧？”

　　江影再次拍拍我的肩膀，示意我鬼魂僵尸没来。我却觉得不对劲，因为那黑影好像在朝我靠近。我连忙拿出打火机一点燃，顿时傻眼了。

　　在我面前，有个巨大的，散发着恶臭的脑袋正看着我，还张开了血盆大口。长嘴，棕色脑袋，小眼睛……

　　我操！我操！

　　怎么会有黑熊啊！

　　“江影我日你十八代祖宗！让你看着鬼魂僵尸，你他妈还真只就看着鬼魂僵尸！”


第十六章 突如其来的变故

　　早从罗巧巧那儿听说罪恶之地不止有鬼魂僵尸，还会有野兽，可我以为野兽最多就是狼或野狗什么的，现在却突然窜出个黑熊！

　　黑瞎子哪里是人能对付的，话说黑熊不应该是生活在森林里的吗，为什么在这荒芜之地竟然也会有黑熊的存在！

　　元门简直就是把人往死里整啊！

　　此时黑熊举起它那巨大的手掌，直接要往我脑袋上拍来。这一下被拍中那还得了，我连忙身体朝后一滚，随后一阵失重感传来。

　　从巨石上掉下来了！

　　我才刚有这想法，就重重地摔在了地上，正好是背部着地，疼得我龇牙咧嘴。但不知道为什么，此时的我却是非常有力气，连忙就不顾疼痛爬了起来。都说人在遇到生命危险时会爆发出前所未有的力量，这句话果然不假。

　　我原本以为黑熊会绕着下来。想不到这畜生竟然也从巨石上跳了下来，一副要先压死我的模样。我连忙撒开双腿就又往巨石上跑，而黑熊也在后面追。

　　黑瞎子跑得很快，这我是知道的，小时候我家那边山里也有黑熊。谁敢去找黑熊麻烦谁就死。后来终于有个猎人跑回来，跟我们说黑熊跑得实在太快了，谁都逃不过。

　　后来我读初三时第一次接触了电脑，立即就查询了熊跑起来能有多快，我才知道哪怕是世界冠军都跑不过它。

　　我只能不停地绕圈跑。当能爬的时候，就立即爬上巨石，跟黑熊玩绕圈圈。

　　这黑熊被我玩得有点不耐烦了，它索性就坐在地上，估计是想等有机会的时候再上来攻击我。而我心里怕死了。我总不可能一直待在这个地方不离开。

　　怎么办……

　　我心里焦急地不停，因为不停逃跑的关系，我也累得气喘吁吁，就坐在地上歇息。天色太过黑暗，我只能迷糊地看着黑熊的身影。

　　忽然间，这黑熊也整个身体爬起来贴在巨石上，那两个爪子不停地爬啊爬，好像是在看自己能否爬上来。我这才想起黑熊是会爬树的，但它爬的速度也不快，让我放心不少。

　　可下一秒发生的事情，却让我傻眼了。

　　那在我看来坚固无比的巨石，被黑熊攀爬两下后，竟然啪嗒一下破了一大块！

　　黑熊自然掉了下来，但这情景也是让我看傻了。饶是黑熊智商不高，它也知道现在该怎么办了，这家伙举起爪子，重重地拍在了石头上，顿时又被拍下来一块！

　　果然……经过这么久的风吹雨打，这巨石已经没我想象的那么坚固。

　　我心慌意乱，这巨石每次都被拍下一大块，估计很快就会被黑熊彻底拍成渣，到时候我将再也没有逃生的办法。

　　都是江影这家伙太没用，他简直就像个什么都不懂的机器人，任何事情都要让别人慢慢教才能学会。

　　对了！江影！

　　我连忙说道：“江影！快去攻击黑熊，去攻击它啊！”

　　随后……我看见黑熊依然在不停地拍打巨石，就好像什么事情都没发生。顿时我明白了，江影虽然可以帮我攻击人，可当攻击鬼魂的时候，那点程度简直就是挠痒痒。

　　果然只能依靠我自己了吗？该死，要是我有将弓箭带出来。此时哪会这般窘迫。

　　不管了！

　　逃的话绝对是死路一条，这里都是荒芜，没有任何的遮挡物可以让我隐藏。更何况熊的嗅觉非常灵敏，甚至能嗅到三千米外一滴血液的血腥味，堪称是陆地上的鲨鱼，我绝对逃不过它。现在唯一的办法，就是战！

　　已经没退路了，只能背水一战！

　　“呼……哈……呼……哈……”

　　我不停地深呼吸让自己放松下来，随后拿出打火机，将自己的衣服直接脱下来点燃。

　　当火光出现的一刹那。我看见了黑熊狰狞的脸。它那嘴巴还大大地张着，粘稠的口水让人看着范围。

　　我在心里想着黑熊的弱点，它浑身肯定都坚固地很，如果要攻击，只能打它的眼睛或是鼻子，这是它唯一的弱点。

　　想到这里我也不顾太多，直接就将衣服往下一踢，燃烧着熊熊火焰的衣服掉下来，吓得黑熊往后倒退了几步，随后立即就朝我这边绕来。

　　它果然没放过我的打算！

　　我索性也朝着黑熊走去，手里紧紧抓着慈悲。它看见我后，第一时间就吼叫着朝我冲了过来，那肥胖的身体跑起来绝对不慢！

　　要打准，要打准！

　　我将慈悲向前顶去，目标直指黑熊的眼睛。这时候若是能让它瞎一只眼，那绝对是好事！

　　不料黑熊在接近我时，整个身体忽然立了起来，用它那肥大的肚子将慈悲给顶了回来。慈悲到底是木刀，虽然砍人颇为有能耐，对付黑熊却是远远不行。

　　这么一顶，使得我整个身体都往后倒去，而黑熊速度竟然很灵敏，它立即朝着我的身体压来。

　　我哪里敢被这么重的东西压住，连忙就往旁边一滚，勉强避开黑熊的攻击。随后我举起慈悲，狠狠朝着黑熊的鼻子砸去。

　　我的速度很快，但黑熊却是更快。此时它只是很随意地将熊掌朝我这边拍来，正好拍在我手臂上，愣是拍得我往旁边挪了不少距离。那慈悲也只能打在它的肩膀上，一点效果都没有。

　　该死……都是因为江影没用，害得我只能自己跟黑熊打，要是他能帮忙……帮忙……

　　我突然心中生起一计，连忙说道：“江影。戳瞎黑熊的眼睛，这个要是办不到，你就给我滚！”

　　话音刚落，我就看见黑熊忽然疼痛得大吼出声，两只巨大的熊掌不停地拍打地面，吓得我头皮发麻，连忙朝旁边逃去。

　　黑熊痛苦地大吼，这一下究竟有没有将它眼睛彻底戳瞎我也不知道，但此时黑熊已经没有战斗的欲望，朝着旁边疯狂逃跑。而我松了口气。瘫软地坐在地上。

　　这……太弱了，江影太弱了。

　　他简直就是要完全得到我的命令才会做什么，正常的鬼魂都会在这时候戳黑熊的眼珠子，他却要等我想到了命令才去戳。

　　这要是我刚才被黑熊拍死了没想到，那死得有多憋屈？若是让曹大来指挥江影还好说。肯定能完成许多困难的挑战，可我脑子不行，指挥江影很麻烦。

　　“砰！”

　　正在我放松的时候，黑暗中忽然亮起一道光芒，我还没反应过来。就听到一声巨响，同时左手传来一阵火辣辣的疼痛！

　　我惊愕地看着自己的手臂，那里好像被什么东西给擦破了，鲜血正在往外流出，所幸伤得不严重。

　　刚才那是……枪响？

　　我惊得不行。而就在这时，黑暗中响起了一道叹息声：“可惜啊可惜，没打准。”

　　火光后面，慢慢出现了一个人影。那是个女人，她穿着运动背心和黑色超短皮裙。一副玩世不恭的样子，手里拿着把手枪，饶有趣味地看着我，嬉笑道：“喂，我的宠物好像被你弄伤了。你说是用命来赔呢，还是用命来赔呢，还是用命来赔呢？”

　　宠物？

　　我顿时心里有了个想法，惊得我额头满是冷汗！

　　这是温柔乡的强者，那黑熊是她的宠物！

　　该死。这女人刚才肯定一直在看戏，想看看自己的宠物会怎么吃掉我，只是她没想到的是，最后是我打跑了黑熊。要不是因为她刚才那一枪打歪了，恐怕我已经是一具尸体。

　　女人正露出笑容，她微笑地说道：“钢铁山的奴隶还挺有意思，本小姐……啊！”

　　我根本不顾这娘们在说什么，连忙就冲上去扑在她身上，这女人肯定是富家小姐，此时慌得连枪都没拿稳。我用自己的重量压着她，将她的皮裙狠狠扯了下来，随后拿来束缚住她的双手。

　　女人大惊失色，她惊慌道：“卑贱的奴隶，你竟敢……”

　　“闭嘴！”

　　我抬起头，狠狠一耳光打在她的脸上，吓得她花容失色，而我用力抓住她的大腿，狰狞道：“傻逼奴隶主，没保镖陪着就敢出来撒野，你这不是找死么？”

　　女人咬牙道：“你敢杀我！奴隶若是杀主人，元门一定会用尽所有办法查出来，然后将你碎尸万段！”

　　我深吸一口气，冷笑道：“当然不杀，但是……我会让你比死还痛苦。”

　　我将手放在女人的腿上，这贪图玩乐的富豪娘们还穿了件全透明的蕾丝内裤，而我露着狞笑，一把将其扯碎！


第十七章 威胁

　　“你干什么！”

　　女人惊呼一声，她害怕地扭动着双腿，我用手粗暴地抓着她的脸，狞笑道：“大小姐，很会玩嘛，在这人们受苦的地方，你还这么有闲情逸致出来玩，还穿得如此浪荡，就不怕饥渴的奴隶们让你丢了清白？”

　　女人咬牙道：“你敢！你知不知道我是谁，就连元门长老都不敢这么跟我说话。”

　　“元门长老是元门长老，我是我……我当然不敢杀你，若是富豪会死在这个地方。估计元门要把我查出来千刀万剐。而且杀你也是没意义的，我来陪你玩个很好玩的游戏。”我笑道。

　　我一边说着，一边拿出手机开机，嘟哝着说道：“平时都不舍得开机。现在终于派上用场了。唔……我说现在的手机真是不行，明明一直在关机，现在竟然只有百分之七十的电量。”

　　她似乎已经明白我要做什么，连忙求饶着说道：“别别别。我可以就当什么事情都没发生过，你快放过我，我们各走各的。”

　　“各走各的？”我惊讶道。

　　她连连点头，脸上的表情就好像是自己受了委屈。我顿时怒极反笑。将女人翻过身来，抓起慈悲，狠狠一下砸在她的屁股上。她痛得立即哭叫出声，我这一下根本没留手，直接将这娇生惯养的娘们打得破了皮，估计明天还会淤青。

　　她哭着大骂我，我却是耸了耸肩，微笑着说道：“你可以去找元门诉苦，说有奴隶殴打你。然后证据总要有吧？接着你大可以脱了裤子给元门的人们看看你的屁股，这样他们绝对不会放过我。”

　　女人怒骂道：“我怎么可能让人看我的屁股！”

　　“所以你连告状都没办法，还他妈还嚣张什么啊！”

　　我举起慈悲，再一次狠狠地拍在她屁股上，疼得她又是哭叫起来。此时我坐在一边，将手机的闪光灯开启，然后拍了好几张照片。女人惊慌地用手挡住自己的脸，我就压着她的手，将她的脸也拍了进去，同时还把这娘们的背心也粗暴地脱了下来。

　　“温柔乡永远保持在六百人左右，其中男人占了四百多个……”我看着手机里的照片，微笑说道，“这若是给他们看一眼，这些家伙肯定会觉得很兴奋。千金大小姐，我有个问题想问下你，若是让四百个你觉得很肮脏的奴隶看了你的身体。你会想死吗？”

　　女人哪里还有之前那嚣张跋扈的样子，她连连求饶道：“求你不要，刚才是我不好，我跟你道歉，求你不要……”

　　我平静地说道：“若是让我看见你来钢铁山，无论你来的目的是什么，我都会立即把你的照片公布出去。唔……到时候还可以发在网上，而这一切到底会不会发生。就取决于你自己的行动了。我说你这娘们还真是够傻的，在温柔乡那边享受够了温和的奴隶，就跑来这里寻求刺激？”

　　她小声哭道：“不是的，我只是开车溜宠物，谁知道你会在这里，平时我都没有靠近钢铁山。”

　　“为什么花一千万？”我问道。

　　“啊？”她一下子没反应过来。

　　我站起身，拖着女人走到她的越野车旁，才发现这车竟然贴着很多道符，应该是为了保护富豪们不会被鬼魂或僵尸袭击。我将她丢进车内，随后关上车门，点燃一根烟，平静地说道：“为什么要花一千万来这里享乐？糟蹋人命很好玩吗？”

　　她顿时不说话了，我从她刚才直接朝我开枪的态度就能看出，这娘们肯定觉得糟蹋人命特别好玩。每个人都会幻想自己能得到无尽的权利，甚至是生杀大权，而在普通社会里，他们没法满足这一点，就跑来这个无法无天的地方潇洒。

　　我抬起手，一巴掌扇在她的脸上，淡然说道：“你叫啥名字。”

　　她小声抽泣道：“钱雨欣。”

　　“不要哭……”我有些厌恶地说道。“你手下的那些奴隶平时也被你折磨得想哭，但他们可不敢说出来。你这娘们真是有白痴，出来混总是会还的，当你这么折磨其他人的时候。就该考虑到自己也会有被人折磨的一天。”

　　她忍住哭泣，咬牙道：“照片你已经拍到了，现在能放过我了吗？”

　　我摇头道：“不行，我最近手头有点紧。你们富豪不是很有钱么，给我点元晶花花，你放在哪儿了？”

　　她低声道：“烟灰盒里。”

　　我座位后面的烟灰盒，只见里面竟然放着两个红元晶，顿时我有些欣喜地拿起来，笑吟吟地说道：“怎么出来散个步还带这么多元晶？放在屋子里才比较保险不是吗？”

　　钱雨欣害怕道：“跟姐妹约好了，散步完后一起去吃饭，今天有朋友过生日。我打算给他买礼物。”

　　“啧啧啧……”

　　我看着手里的两个红元晶，心里充满感慨。

　　一个生日礼物，足以让钢铁山的多少人卖命？

　　我将元晶放进口袋，又给钱雨欣拍了几张照。每张都把脸也拍得很清楚。最后我把她给解开，同时在她的手腕上砸了两下，疼得她哭了起来。如果不出意料，她的手臂已经被我打麻。估计没几分钟恢复不了。

　　“不好意思……”我微笑着说道，“我怕你开车撞我，或者拿枪射杀我。原本我想把你的枪带走，不过仔细想想。元门估计会将我千刀万剐，就这样吧，拜拜。不得不说一句，你的身材不错。”

　　我又从驾驶位那拿了包抽了一半的利群香烟。随后关上车门，头也不回地往钢铁山那边跑。这次真是赚大了，直接就赚到两个红元晶。现在万事俱备，只等陈小妹那边发起行动。

　　至于这个名为钱雨欣的女人。我可是毫不担心。看她的情况就知道她很鄙夷钢铁山的人们，绝对不会允许自己的裸照被人们看见，肯定不敢来找我的麻烦。

　　等我回到洞窟，就看见自己的洞窟口有许多石头。江军等人正坐在那聊天。看见我灰头土脸地回来，江军惊愕道：“成哥，你跑哪儿去了，还有你衣服呢？”

　　我叹气道：“原本正在外面歇息呢，谁知道碰到僵尸，然后连忙逃跑，衣服被它抓破了。”

　　“能保住性命就不错了……”江美后怕地说道，“成哥，你这真是大难不死，快去洞窟里找件合适的衣服换上。”

　　我点点头，随后走进洞窟找衣服，顺便还将红元晶给埋好。我洞窟里衣服有好几件，那都是从死人身上扒下来的。毕竟这地方资源太少，一旦有人死了，通常衣服都会被扒光留着，等以后自己用得上的时候再穿。

　　等我换了件衣服出来后，我笑呵呵地说道：“好了，把石头都丢进我洞窟里去。”

　　“这到底是要干啥呀？”江军疑惑地问道。

　　我说只管照做就是，人们便将石头都放进我洞窟的最里面，之后我问江军还有没有石头，他说没了，这钢铁山附近的石头全被他们捡来了，还忙活挺久。

　　我心满意足地点点头，随后给每人都发了两个白元晶当奖励。几个家伙拿了白元晶后，就心满意足地睡觉去了，我坐在洞窟口抽着烟，心里还在打算明天的事情。

　　“成哥。”

　　等人们都休息后，江美忽然走到我身边坐下，她抓住我的手，态度很是诚恳：“我不知道你想做什么，但就想问问，我们能安全地回南京吗？”

　　我吐出口烟雾，轻笑道：“绝对会的。”


第十八章 价格惊人

　　第二天上午，我数了数自己现在拥有的财产，算上江军等人做任务得来的，还有我支出的工资，现在还有一千零七十个元晶，此时我完全可以去温柔乡，但我知道自己不能这么做，我需要先知道购买陈小妹的价格应该要多少。

　　上午时，当工作人员来出售东西，我照例买了一样的东西，随后笑呵呵地对工作人员说道：“我挺想知道的，要是抓个人拿去卖到温柔乡。那我能否得到元晶？”

　　他笑道：“那当然不能，这元晶将会给那个人在温柔乡使用，虽然在温柔乡五十元晶根本买不到啥东西，也有人会出售自己。将元晶给自己深爱的人。”

　　“听说奴隶价格都不一样呢，差价大么？”我装作若无其事地问道。

　　工作人员点头道：“那价格当然不一样，你看那个小子，就那边正昏倒在地的小子……”

　　他指着一个没势力。饿得昏倒在地的男子说道，“像这种家伙，顶多就卖十个元晶，身体素质也不行。根本没人买。可是贵的就很了不得哩……就像陈小妹，如果想买陈小妹，那可要七百元晶。”

　　“七百！？”

　　我不敢置信地瞪大眼睛，这个价格让我傻眼了，我连忙问道：“为什么购买陈小妹要这么多元晶？”

　　工作人员翻了个白眼说道：“你这不是废话么？我们工作人员又不是傻子，陈小妹摆明了随时都有可能成为温柔乡的强者，我们自然不会抹杀一个靠努力成就自己的弟子。这是很多工作人员一起订下来的价格，如果想购买陈小妹，那就要用七百元晶。而温柔乡的人们不是白痴，陈小妹虽然长得最好看，但排名第二的也才一百元晶，他们不会傻傻地付出六百元晶的差价，毕竟购买六百元晶，那也要三万块钱。女人总会玩腻的，这群强者不会特别在意美女。”

　　我吞了口唾沫，随后回到自己的洞窟里傻傻地吃着馒头。

　　事情困难超出了我的想象，原本我还想，如果陈小妹的价格比较便宜，现在就能去找她要点元晶，然后直接离开这里。但她的价格实在太高，简直是高到离谱！

　　我不能自己先离开，若是我购买了去温柔乡的门票，那么几乎每个人都能猜出来陈小妹在帮助我。毕竟之前陈小妹可是花了三百个元晶请我帮忙做任务。人们不是白痴，他们肯定会知道我跟陈小妹有合作关系。

　　等我在温柔乡凑够七百元晶回来拯救陈小妹。恐怕陈小妹早已经变成尸体。

　　想到这我就吃不下饭，连忙就去找了陈小妹。她此时正在洞窟里吃饭，我猴急地在外面吼道：“陈小妹，睡你一次多少钱啊，我憋不住了。”

　　陈小妹探出头来，她没好气地笑骂道：“不去找老娘的姐妹睡老娘干啥？十个元晶，否则免谈，你憋不住了我就介绍个姐妹给你。就一个元晶，便宜得很。”

　　“这就是你的不懂咯……”有个势力头脑大笑道，“男人都喜欢睡有地位点的女人，这样比较有征服欲。”

　　我此时也火急火燎地说道：“给就给，又不是出不起，昨天才从你这赚了三百元晶呢。”

　　人们都是哄然大笑，我也走进了陈小妹的洞窟，跟她走到最里面，而陈小妹的姐妹们都过来堵住洞口不让人看见里面，毕竟陈小妹现在地位不同，身体不是谁都能看的。

　　陈小妹先是缓慢小声，随后声音再慢慢加大：“有什么事？我草你怎么这么激动啊，轻一点，老娘状态还没来。”

　　“老子憋了一整夜了！”

　　我先是大吼一声，随后在陈小妹耳边说道：“刚才我去询问了一遍，购买你的价格竟然要七百元晶，可我现在总共只有一百零七十个，还差六百三十个，怎么办？”

　　“我的价格怎么这么高……”陈小妹也是惊讶地压低声音，“那可怎么办。我们只有今天下午有机会弄吴冲，我昨天只从林叶那边弄到四百元晶，分了一些给小弟们，还剩下三百。”

　　我吞了口唾沫。小声道：“现在的问题是，吴冲哪里会不会有三百三十个元晶？”

　　“应该会有吧……”陈小妹担忧道，“可是我不能把元晶都给你，这些兄弟姐妹陪我走过这么多天。我肯定要留几百元晶给他们，否则他们会完蛋的。我这里三百元晶不能碰，要再弄来六百三十个元晶才行。”

　　“那……先放弃对付吴冲的计划，慢慢存六百三十个元晶？”我问道。

　　她连连摇头，先是浪叫几声给外面的人听见，随后小声说道：“根据我的消息，有人要对付你，因为你最近风头挺大。元晶也赚得多。但最要紧的是，你这边才七个人，已经引起了两个势力的注意。他们打算后天晚上一起对付你，也就是说。你必须在明天早上就买到去温柔乡的门票。”

　　这真是……骑虎难下。果然计划永远赶不上变化，没有人能永远保证自己的安全。我若是走了，陈小妹会危险；我若是不走，我就会危险。

　　能拯救我们的唯一办法。就是在这一天内凑够六百三十个元晶，可该上哪儿去赚这么一笔巨款。我就算整晚在外面赚元晶，恐怕也只能赚一百个元晶左右。而吴冲的洞窟里到底有多少钱，那是最大的未知数。

　　我深吸一口气。眼下看来，只能铤而走险了。

　　在我的手机里，有个很重要的号码，就是昨晚钱雨欣的电话号码。昨天我用她的手机给自己手机打了个电话。然后立即删除了她的通话记录。毕竟我不是白痴，手上既然有个富豪的把柄，当然也会把她的联系方式给弄到手。

　　要是元晶不够……我就打电话给钱雨欣，勒索点元晶过来！

　　我让陈小妹先别太惊慌。并且将钱雨欣的事情说了一遍，她认为这是个办法，让我到时候小心点。

　　等下午时，陈小妹分别让人去通知了其他势力的首脑们。但唯独没通知吴冲。等下午要去做工时，我们这群人就躲在洞窟里不出来，当工作人员来催我们去做工时，我们纷纷推托说要请假一天。

　　能买洞窟的人自然也要让工作人员高看一分，他便说想请假可以，但要给五十个元晶。无奈之下，我只能给了他五十个元晶，这下可好，原本是六百三十个元晶的差价，现在变成六百八十个。

　　工作人员收起钱，随后严肃地说绝对没有下次，丢了句狠话就走了。这时候势力头脑们纷纷坐在洞窟口说话，没过多久，人们就发现了吴冲不在的事情，有个势力头脑惊讶道：“我没看见吴冲，陈小妹你通知他了吗？”

　　陈小妹也坐在洞口，装作大大咧咧的样子说道：“当然通知了，谁知道他为啥没过来，也许被工作人员赶着去做工了。”

　　人们都窃窃私语，说吴冲肯定有什么计划，说不定是凑够了元晶，直接要去买温柔乡的门票。一时间众说纷纭，人们都在揣测吴冲的用意。才短短几分钟的时间，吴冲的评价就被降低到一个很低的层次。

　　没过多久，果真有两辆越野车朝着这边驶来，两辆车停在了钢铁山洞口，等上面的人刚走下来，我立即惊得往后退几步。

　　在其中一辆越野车上，走下了四个打扮时髦性感的女人，而其中一人神色慌张，时不时朝着各个洞窟看来。

　　正是钱雨欣！


第十九章 开枪

　　钱雨欣为什么忽然会过来？莫非是要对付我！？

　　我躲在洞窟，如条野狼一般看着钱雨欣，她此时正焦急地看着山上，然后小心地跟旁边的女人说话，随后我看见她躲在车里，而之前与她说话的女人忽然接起了一个电话。

　　我顿时明白了！

　　这女人在耍心机。

　　她知道这时候是钢铁山人们做工的时间，所以就和朋友们一起过来看看情况。等人们快下来时她再躲回车里，让她的朋友来挑选奴隶，而她到时候就在车里找我。一旦在车里找到我，她就会通过电话指挥，让自己的朋友买走我，这样一来。我就没有任何办法对付钱雨欣。

　　这确实是很好的办法，可以轻松地制服我，又不用担心自己的照片会泄露出去。

　　正在这时，钱雨欣又走下车。随后竟然和朋友们开始检查一个个洞窟，手上还拿着那把手枪！

　　不好！她担心我是洞窟里的人，现在要一个个洞窟开始寻找，如果找到我了。她肯定会毫不犹豫扣动手中的扳机。

　　虽然洞窟是别人不能进来的，但她人可没进来，不算是坏了元门的规矩！

　　我心中大惊，连忙就在洞窟内寻找能藏身的地方。正好一眼就看见了之前被放在里面的众多石头。

　　我深吸一口气，不管了，现在只能躲在石头里！

　　想到这里，我连忙就忍着疼痛往石头里钻，还好这些石头都不是特别巨大，并且数量够多，真就把我给活埋了。我浑身被尖锐的石头割出不少伤口来，疼得我龇牙咧嘴，此时我连呼吸都只能小声呼吸，因为那些灰尘吸进肺部特别难受。

　　没过多久，外面忽然传来说话声，并且距离我这边越来越接近，她们已经要找到我这边来了！

　　我听见一阵脚步声走到洞窟前，因为都被石头挡着，我看不见外面的情况。

　　那脚步声忽然停住了，正好就停在洞窟口，这个我能听出来。随后钱雨欣的声音冷冷响起：“这个洞窟里怎么这么多石头？”

　　有个工作人员说道：“钱小姐，我也不知道，我们只负责出售洞窟，他们怎么使用我们也不了解。”

　　“这洞里的人叫什么名字？”她又问道。

　　工作人员解释道：“叫江成。”

　　“江成……”

　　钱雨欣嘴里默默念着这名字，此时又有个女人的声音响起了：“我们不能进去检查可以理解，但你们能进去不？”

　　那工作人员的声音听着有一丝无奈：“不好意思，我们也不能，这是严格规定过的。毕竟元门也需要培养精英弟子。所以在规则这方面，我们也不会打破。”

　　钱雨欣反驳道：“要是有人藏在这石头里呢？”

　　“不会的……”工作人员解释道，“钱小姐若是不信，大可以往石头堆里开几枪。”

　　我草你个王八蛋，瞎出什么馊主意啊！

　　我听见钱雨欣笑了起来，随后我还没反应过来，忽然就是枪声响起！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　没打中……

　　虽然我不知道钱雨欣拿四枪打在哪儿来，但能确定的是她确实没打中。此时我听见她叹了口气。随后又是一阵脚步声响起。

　　她们走了……

　　我心里的石头总算落了地，但一时间也不敢从里面出来，只能静静等待着。

　　没过多久，做工的人们都回来了，外面传出很吵杂的声音。我估计钱雨欣现在肯定是在车里呆着，就从石头堆里出来了。

　　才刚爬出来，我就看见地上躺着个子弹壳，顿时后怕地哆嗦了一下。幸好这小妞运气不行，否则我真可能要死在石头堆里。

　　此时我偷偷看了眼外面，人们都已经凑成几队，吴冲则是一直朝我们这边看来，他脸色冰冷，一看就充满愤怒。而势力头脑们都纷纷聊了起来。这次人们的话语已经很一致，那就是陈小妹将吴冲给卖了。大家情绪都很激动，说要讨伐陈小妹。

　　这时候我身边不远的一个势力头脑对我喊道：“江成，我刚才看见了，那娘们为什么往你这开枪？”

　　我尴尬地说道：“刚才那娘们过来的时候，我正好在换裤子，光屁股对着她来着。然后这小妞不知道发什么神经，立马就对我开枪了。”

　　这势力头脑平静地点点头。然后继续和人们聊着陈小妹的事情。此时人们的态度都已经很激动，说一定要弄死陈小妹。至于陈小妹本人，正躲在洞窟里不出来。

　　我深吸口气，随后静静地看着那些富豪选人。

　　吴冲果然被一个富豪给选中了。他从队伍里走出来站在一边，嘴里不停地对陈小妹破口大骂，这一下舆论更加明显，不少钢铁山的人们都是惊愕地看向陈小妹。特别是吴冲的那群兄弟，气得简直恨不得要把陈小妹撕成碎片。

　　钱雨欣的那个朋友在人群中找了许久，最后只能扫兴地回到车上。等富豪们走后，被选中的奴隶们也都纷纷坐上了大巴。

　　有个工作人员平静地朝着陈小妹的洞窟走去，我看见他从陈小妹手中拿了一个红元晶，然后宣布吴冲的洞窟归她所有。随后，工作人员去了一趟吴冲的洞窟，又回来跟陈小妹说几句就离开了。

　　人们都怒气冲冲地走到陈小妹洞窟前开始破口大骂。我也深吸口气溜了出去，我现在不能让大家猜出我跟陈小妹是一伙的，否则会对计划有很大影响。

　　此时几个势力首脑都站在陈小妹的洞窟口，其中一人沉声说道：“陈小妹。你为什么不通知吴冲？”

　　“老娘跟他有过节，不想通知行不行？”陈小妹翻了个白眼说道。

　　“呵呵，你在这方面动手脚就有点过分了……”那人冷笑道，“大家都交钱给你。就是为了个公平。你现在却忽然玩这么一出，让我们还怎么信任你？”

　　“别听她瞎逼逼！”

　　一个大汉怒吼道：“这娘们肯定已经凑够了去温柔乡的钱，弄死她！别让她明天上午有机会买门票！”

　　“对！”

　　人们都是大骂不已，但陈小妹就是窝在洞窟里不出来。有个人气恼道：“她躲在里面不肯出来怎么办？”

　　“用石头砸死她啊！”一人连忙说道。

　　大家都说这个办法好。然后开始寻找石头，可没一会儿大家就傻眼了，因为地上已经是一块石头都没有。这时候有人开始嘀咕，说之前有看见江军他们在找石头。

　　我知道这时候隐瞒不下去了。就沉声道：“不用找了，附近所有的石头都在我洞窟里。”

　　势力首脑们惊讶地看着我，他们连忙问我为什么要把石头都拿走。

　　我耸了耸肩，轻声说道：“我得到消息。这两天有人要对付我，所以就把石头都藏起来了。别说我胆小，毕竟几个势力之中，我这边人数最少。只能靠木刀有点优势，若是谁都能拿石头打架，那我要吃大亏。等我人数达到十个人时，我就把石头再拿出来。”

　　之前那大汉不耐烦地说道：“那现在我们几个要用，你快拿出来！”

　　“你他妈命令谁呢？”

　　我装出一副火气很大的样子，眼睛死死地瞪着那大汉。

　　他被我弄得愣了一下，身体也下意识后退两步，问我想干什么，我就说如果再废话一句，就弄死你。

　　此时有个势力头脑连忙出来打圆场，他轻声道：“大家别慌，江成的担忧也有道理，反正明天陈小妹肯定要出来做工的，我们拦着她不让去取吴冲的元晶，她也没钱买温柔乡的门票，只能在这等死。”

　　人们想了想，随后都说好，反正陈小妹必死无疑。

　　陈小妹冷笑一下，她大大咧咧地说道：“一群怂蛋，真以为我要去温柔乡，我就是看吴冲不顺眼。而且穷鬼也就一百八十个元晶，哪里够老娘去温柔乡！”

　　我听得一惊。

　　陈小妹是说给我听的……她要我赶紧想办法！


第二十章 交易

　　这……

　　那吴冲不是应该有很多元晶吗，为什么会只有少数的一百八十个！

　　正好我们还缺六百八十个，那么这样一来，还需要凑到五百个才行。

　　我失魂落魄地走回自己的洞窟，我知道陈小妹刚才那句话肯定是跟我说的，否则她不会把这么精准的数字都说出来。

　　一百八十个……想必刚才工作人员也是帮个忙，过去看看吴冲那边还有多少个元晶。

　　完蛋了。

　　我深吸一口气，拿着手机发呆，现在的办法只有一个，那就是铤而走险，像钱雨欣要五百元晶。

　　这很危险，从今天钱雨欣的行为就能看出来。这娘们简直就是疯子。明明知道我手上有她的照片，她还要来这里找我的麻烦，摆明了不想让我活着。

　　可是……

　　答应了别人的事情，就必须要做到。陈小妹现在为了我们的合作计划。已经是彻底将自己逼进了死路，只有我能救她！

　　“我算是明白了……”

　　此时在我身边忽然响起了一道声音，我抬头一看，发现正是江美坐在洞窟口。她看着闹腾的人群。轻声说道：“原来你们在合作，前面让我们拿这么多石头，其实就是怕大家用石头砸死陈小妹吧？”

　　我苦笑道：“可现在能怎么办，根本弄不到足够的钱将她买来。如果我独自去温柔乡。人们会立即发现我们的合作计划，到时候陈小妹只怕会死得更惨。”

　　江美转头看向我，她问道：“为什么不让陈小妹购买温柔乡门票，然后让她来购买你？”

　　我轻声道：“将近八成的元晶是我赚来的，就连陈小妹给我的那份，也只是让她给我个机会，你说我会傻乎乎地让她做主人吗？”

　　“那倒也是，但是成哥，我在这地方学会了一个道理。”

　　她深吸口气，认真地说道：“只要自己能好好地活着，那就是最好的事情。就这样吧，祝你能找到办法。”

　　我苦笑一下，随后心中也有了决定。

　　无论怎么说，我能这么快的赚元晶，也多亏了陈小妹帮忙，否则我自己能否活到凑够元晶那一天都不知道。

　　我必须让她活下来，这是当初就说好了的承诺！

　　想到这儿，我就忍住了心中的烦躁，然后给钱雨欣发去了一个短信，内容是这样的：“你背叛了我们之前的承诺，说说看，我该怎么让你痛不欲生？”

　　短信才刚发出去没多久，我立即就接到了钱雨欣的电话，我快速将电话接起来。她那边声音听着很惊慌：“你到底躲在了哪儿！”

　　“到底躲在哪儿……”我微笑道，“要是你下午的时候开枪准一点，也许我就已经死了。不过现在的问题是，你说我该拿你怎么办呢？是不是应该让你付出点代价，比如说公布照片之类的。”

　　钱雨欣连忙说道：“不要！千万别公布出去！这次是我的错，我保证，我再也不会来找你！”

　　我冷哼一声，低声说道：“迟了。你让我非常失望，若是不让你付出点代价，恐怕你不会记住这个教训。给我五百元晶，否则别想我放过你，今天晚上，你要来见我一面，至于见面地点，就是昨天那一片。”

　　钱雨欣那边沉默了半分钟左右，我等不及地咬牙说道：“别以为我不知道你的想法，你想把我的手机拖到没电，我现在就把照片公布出去！”

　　“别！那就在那见，五百元晶是小事，对我来说也算不了什么，我给你五千元晶！只要你能履行我们之间的承诺，但作为前提，你要把照片都删了。”钱雨欣连忙说道。

　　我听得心里一动，五千元晶……这可不是笔小数目啊！

　　“嗤嗤嗤……”我努力让自己发出恶心的笑声，很邪恶地说道，“好，你应该知道道士的规矩吧？我现在向太上老君发誓。如果你诚心诚意地给我五千元晶，我在加入温柔乡之后，就会将照片全部删除，并且绝对不会给第三人和拷贝。如若不然。魂飞魄散。”

　　“好，那就昨天的同一时间，在同一地点见面。”她简单地说了一句，随后电话就被挂掉。

　　为了省电。我再次将手机关掉，此时我心脏已经紧张得扑通扑通直跳，这次的行动很危险，取决于钱雨欣到底会不会老实地将元晶交给我。

　　等天色黑后，我再次离开了。人们也没觉得疑惑，因为我每天都要出去，他们此时都将注意力放在陈小妹身上，甚至有人在陈小妹的洞窟烧火。然后用衣服把烟雾往陈小妹洞窟里面赶。不过很可惜，陈小妹的洞窟里有自来水管，火焰很容易就被她扑灭了。

　　我提前一个半小时来到昨天见到钱雨欣的地方，为了安全。我在昨天与黑熊搏斗的巨石旁边挖了个坑，随后将自己埋了进去，只露出眼睛和鼻子。这里是巨石的一个死角，天色本来就黑暗。要是不用手电筒刚好往这边照，根本就没法发现我。

　　等约定的时间到了，我看见前面有车在朝这边开来，之所以能看见。是因为车灯在黑暗中很明显。

　　越野车停在巨石旁边，正好能让我看清楚，这里果然只有钱雨欣一个人。这种事情，想必她也不敢让朋友们一起过来。

　　她哆哆嗦嗦地走下车。然后用手机打电话，我的手机立即就震动了起来。因为土里有慈悲做支架的缘故，我勉强接起电话，在土里小声说道：“到了是么？”

　　钱雨欣哆嗦地说道：“到了。你在哪儿，我怎么没看见你。”

　　我没回答这个问题，而是小声说道：“元晶带了吗？”

　　“带了带了……”钱雨欣连忙站在车灯前摇晃手，她手上果然拿着一个透明袋子。里面全都是红元晶，她紧张道，“你看得见吗？”

　　此时我平静地说道：“什么我看得见，我还没到，你先等我一小时，妈的，我这还有点事情要处理。”

　　“啊？那……好。”

　　钱雨欣挂了电话，然后做了个让我恨不得弄死她的动作。

　　只见她将手机收进口袋，然后对黑暗那边说道：“草！他说还有一个小时才到。”

　　刹那间，钱雨欣后面立即有声音响起，她果然带人来了！

　　她的朋友们肯定也是开车跟在钱雨欣身后，只是没开车灯而已。此时白天的三个女人来到钱雨欣身边，几个女人嘴里都在骂骂咧咧，这三个女人手上还拿着枪，估计只要我出现，就会立即开枪打碎我的脑袋。

　　我在土地里忍不住冷笑，果然这钱雨欣不会这么乖乖就范，随便使了个计谋就让她原形毕露。不过这没关系，她有张良计，我有过墙梯。

　　此时我主动给钱雨欣拨打了号码，她连忙接起电话，问我是不是到了，我小声说道：“事情比预想得处理完了，你将元晶放在巨石上面，然后人回车子里等着，我一会儿过来拿元晶。”

　　“啊……好。”

　　钱雨欣连忙跑上巨石，然后人又跑了下来。此时几个女人正在商量下一步该怎么办，随后钱雨欣躲在车里，其他女人则是躲在巨石后面，估计只要我一出现，她们就会立即开枪。

　　但是……我有江影。

　　此时我小声说道：“江影，能听到我说话，就摸摸我的鼻子。”

　　我鼻子上立即传来了一道冰凉的感觉，顿时我心情放松了，激动地说道：“江影，你去巨石上面把元晶拿走，然后在左边四百米的地方等我，知道了就摸摸我鼻子。”

　　鼻子上再次传来一阵冰凉，我顿时乐了。

　　有江影挺好的。


第二十一章 谁耍谁

　　江影有个缺点，那就是脑子很傻，只会执行命令，根本不懂得一丁点的变通。

　　但江影也有个优点，那就是无论吩咐他做什么，他都绝对会办好。我就算不用去看，也知道他肯定已经将元晶都拿走，此时我心里真是乐得很。

　　接下来只要给钱雨欣打个电话，说我已经将五十个红元晶拿走，她和朋友们肯定会立即跑上去查看情况，到时候就会无奈地离去。等她们走远了，我再从土里出来。然后去江影那里把红元晶拿走，这样一来，事情就能圆满完成。

　　可等接下来，意外却发生了。

　　只见钱雨欣其中的一个朋友竟然朝着我这边走来。随后她忽然蹲在我旁边，这几个千金小姐竟然是像电视里一样采取了三角形包围政策！

　　这时候我才看见，这女人头上竟然还戴着个耳机，她此时很小心地说道：“红豆红豆。绿豆已经到达，完毕。”

　　这……

　　一群娇生惯养的千金小姐，真把自己当成演电影了！

　　这下怎么办！

　　要是这女人待在这儿不走，很有可能会发现我。而且她脚下穿的还是高跟鞋。万一踩到我眼珠子怎么办！

　　而且最重要的是，虽然我手机是震动，可一旦钱雨欣到时候打电话过来，这女人肯定也会听到些动静的，到时候肯定就会发现我。不行，为了自己的安全着想，我必须让这女人失去战斗力。

　　可是……她正戴着耳机。

　　这几个为了保密连保镖都不带的富家小姐还真是做对了一件事情，那就是让自己时时刻刻与队友在保持通话。一旦我有哪里做不好，这代号为绿豆的女人就会通知她的队友们，到时候我真是要完蛋了。

　　必须想个办法……必须想个办法……

　　女人此时应该是蹲着难受，就索性拍拍屁股坐在了地上，这一下正好坐在我的肋骨上，疼得我差点倒吸口凉气。

　　电视上果然都是骗人的，经常看男人喜欢让身材好的美女坐在自己身上，那现在这女人往我肋骨上一坐，我怎么感觉自己要死了一样。

　　“嗯？”

　　她忽然有些惊讶地摸了摸土地，肯定是在惊讶这一片土质怎么比较柔软。我心中大惊，知道现在没法再躲藏了，连忙整个人都窜起来！

　　“啊！”

　　女人惊恐地叫了一声，连忙要向我开枪。我狠狠一拳砸在了她的手腕上，疼得她麻木松开了枪，而我立即捡起枪，对准了女人的太阳穴。

　　她害怕地身体剧烈颤抖，此时我勒住她的脖子。因为靠得很近，我能听见她耳机里传来其他女人的担忧话语：“绿豆，你怎么了，快点说明情况，完毕。”

　　我用枪狠狠地顶了一下女人的太阳穴，她吓得连忙说道：“吓死我了，这地方竟然有蛇，虽然特别小。但刚才吓了我一跳。”

　　“那你躲远点……”其他女人明显松了口气，吩咐着说道，“之前元门就说过，这里有许多野兽，大家都小心点。”

　　我自然也是松了口气，此时女人害怕地瑟瑟发抖，我则是狞笑地用枪对准她的嘴。她害怕地连连摇头，身体抖得特别厉害，此时我忽然觉得腿部传来一阵暖流，才发现这女人竟然被吓得尿裤子了。

　　这真是……

　　我心中充满了鄙视，既然没有那颗视死如归的心，跑来这里玩杀手游戏干什么，真当自己是在拍电影呢？真服了这群富家子弟，整天就喜欢闲着无聊找刺激。

　　我在女人没有耳机的另一边耳朵小声说道：“你知道的，不能随便杀富豪，否则会被元门处罚。如果你乖乖听话，我自己当然不想死，我俩都能好好的。但如果你不听话……反正你们不会让我活着，不如我俩一起死，明白了吗？”

　　女人害怕地连连点头。我便卡着她的脖子，顺着巨石边缘走，走到她们看不见我们的死角。此时我心里却犯愁了，到底应该怎么离开。

　　如果放了这个女人。她肯定会告诉自己的朋友们情况，只能让她没法告密了，那就是打昏她。估计等这些千金小姐发现她被打昏还要一段时间，那时候我已经跑远了。这里这么黑，她们可不会知道我是往哪儿跑的。

　　我用手摸着女人的脖子，接着让她闭上眼睛。等她闭眼后，我立即狠狠一下砸在了她的脊椎神经上，她连痛叫都来不及，整个人就昏了过去。

　　我将她丢在一边，随后抓准机会，连忙就朝着左边逃去。那些女人还守在巨石那边。肯定不知道我已经跑了。

　　四百米的距离并不长，但我跑得很小心，因为我担心路上会遇见鬼魂。但令人欣喜的是没有，想想也是。毕竟我之前一直在这一片猎杀鬼魂僵尸，数量肯定不多了。

　　跑出约莫四百米的距离后，我就看见地上放着个透明袋子，里面赫然就是五十个红元晶。顿时我轻松地哈哈一笑。随后掏出根烟点燃，又拿出电话，乐悠悠地给钱雨欣拨打了过去。

　　她连忙就接通了，此时她的声音听着还很紧张：“你来了吗？”

　　“钱小姐……”我坏笑道。“非常不好意思，大晚上的还让你出来吹冷风，当然，你又一次辜负了我的期望。不过没关系。元晶我已经拿到手了。”

　　钱雨欣惊呼道：“怎么可能！我明明没看见你！”

　　我吸了口烟，优哉游哉地说道：“道士的手段实在太多，虽然你有些小聪明，但对我来说实在是一点用都没有。另外有件事情要告诉你。很不好意思，你是不是有个朋友代号叫绿豆？抱歉哈，她被我打昏了，正躺在巨石旁边。你们快带她回去床上睡吧，在野外睡觉容易着凉。”

　　钱雨欣一听顿时发狂了：“你这混账！你竟敢耍我们！”

　　“话可不能这么说呀，钱小姐……”我坏笑道，“不是你先耍我的吗？只不过你们脑子太傻，被我耍了而已。”

　　“哦，是么。”

　　突然间，钱雨欣的声音变得很冷淡很平静：“那你回头看看，是谁耍了谁。”

　　什么回头？

　　我疑惑地回过头，却忍不住傻了眼。

　　在我身后，正亭亭玉立地站着三个女人，赫然就是钱雨欣和她另外的两个朋友。

　　我看得傻了眼，嘴里的香烟都开始发抖。而钱雨欣用子弹对着我，她微笑着说道：“你以为自己很聪明吗？不，你并不聪明。”

　　我吞了口唾沫，苦笑着说道：“你怎么会知道我在这儿？”

　　“一开始就跟踪你了……”钱雨欣此时给枪上了保险，她的笑容看着非常真诚，但对我来说却犹如死神一样，“知道为啥吗？因为绿豆那丫头呀……她最喜欢蛇了，屋里养着十几条呢。”

　　我心里顿时咯噔一下。

　　亏我之前还看不起这几个千金小姐，现在却被摆了一道！

　　钱雨欣饶有兴致地看着我，她耸了耸肩，声音比之前都充满魅惑力：“说说看，有没有拿我的照片撸？”

　　我摇头道：“没有，绝对没有。其实我做出这件事情后就特别后悔，一直都不肯去打开相册。”

　　“这么不识货，那你的小家伙留着也没用了……”她狞笑道，“放心，我会先一枪打爆你的小家伙，之后再打爆你这肮脏的脑袋。”

　　我看着她狞笑的样子，忽然也忍不住笑了：“你的想法不错，但是很可惜……会死的是你们。我早说了，道士的手段太多，还没发现吗？你们几个……已经被我下了死手！”


第二十二章 是老娘我

　　“什么！”

　　听见我的话，钱雨欣三人都是脸色大变，不敢置信地看着我。钱雨欣最是愤怒，她用枪瞄准我的头，怒吼着说道：“你别吓我！我不是吓大的！说！你到底动了什么手脚？”

　　这前半句话跟后半句话矛盾点也太大了……她明显很害怕。

　　我耸了耸肩，微笑着说道：“说实话，我已经给你们下了蛊毒。如果我不给解药，你们就会死路一条。”

　　“蛊毒？那不是苗族人用的东西么，为什么你一个道士却会？”钱雨欣想了一会儿，她连忙说道，“都别相信他，看他说话口音跟岛国人有点像。肯定是浙江人！”

　　“对！浙江人说话口音最像岛国人了，这不是云南人说话的口音！呸！卑鄙的浙江骗子！”一女人连忙说道。

　　我顿时一愣，怎么这几个女人还能扯到地域歧视上去，我万万没想到说话口音都能被这几个小妞歧视我的家乡。但我还是装作平静地样子说道：“实话告诉你们，我给你们下的蛊毒名为江影，这是我自己研发的蛊毒，比如说……你！”

　　我用手指着钱雨欣左边的女人。冷笑着说道：“你体质比较虚，江影发作之后，他会先让你小腹感觉冰冷，而且我还能加快速度。你若是不信，我现在打个响指，蛊毒江影就立即能让你冰冷得要命。”

　　话音刚落，我立即就打了个响指，这女人惊得大叫一声，她害怕地连连后退，声音里甚至都有些哭腔：“真的好冰……真的好冰……”

　　我又指着钱雨欣右边的女人，冷笑道：“你也是体质比较虚，同样是小腹冰冷。只要我吹个口哨，就能加剧你的蛊毒江影，你也会觉得小腹冰冷。”

　　说完我立即吹了个口哨，她也是吓得尖叫一声，然后用手捂着自己的小腹瑟瑟发抖，估计江影已经摸过她的小腹。

　　钱雨欣脸色变得异常难看，特别苍白，她咬牙说道：“那我是不是也……”

　　我微笑道：“我会放过你么？要不要试试看？”

　　“不用了……”钱雨欣深吸口气，她缓慢地放下枪，“温柔乡有许多元门道士，到时候我们完全可以让他们来解蛊。”

　　我微笑道：“当然可以，毕竟元门厉害的道士可真不少。但你要考虑清楚一点，那就是你们这蛊毒究竟在啥时候会发作。我来告诉你们，第一是当我受伤流血的时候，那时候我的阳气会缺失，而我作为主人。蛊毒会立即感觉到不对劲，到时候你们三人全都会寒气攻体，连内脏都会结冰。你们自己说说看，若是内脏结冰，人会死么？”

　　钱雨欣气得狠狠跺了下脚，怒骂道：“还有呢！”

　　“还有我死的时候，这个不用我解释吧？人死后当然会没有阳气。”我嬉笑道。

　　这几个娘们都被我吓得不轻，她们虽然是富豪。但对道术和蛊毒可是一窍不通。实际上我怎么知道到底有没有蛊术，就算有也不是我能学会的。

　　看她们脸色苍白，我就知道事情还有商量的余地，就放软了语气说道：“钱雨欣，我们其实没必要闹成这样。说实话，一开始就是因为你向我开枪，我才会对你做出那种事，我这人没啥背景，就想好好地活下去，将来给爹妈养老送终。我这次真是只想要五百元晶，可以再还四千五给你，我也向太上老君发誓，今天我们各退一步，等我进入温柔乡，绝对会将你所有的照片都删掉。”

　　她死死地看着我，似乎是在考虑。此时她的朋友小声哭道：“雨欣，我还不想死……”

　　“我也不想死！”另一个朋友赶紧说道。

　　此时钱雨欣已经陷入左右为难的情况，她最后叹了口气说道：“五千元晶，当做你的封口费，永远不能将这件事情说出去。这次算你赢了。记住你的承诺，别再惹到我头上。”

　　我心里的一块石头终于落地，笑呵呵地说道：“回去之后，泡热水澡十分钟以上。就能去除蛊毒。毕竟这是一种寒气蛊毒，只要热气入体就行。”

　　“草。”

　　钱雨欣不开心地骂了一句，就带着人坐上车离开了。我自然是不敢久留，连忙就逃回钢铁山。人们还在陈小妹的洞口大骂，我则是回到洞窟，将元晶从口袋里掏出来，全都埋进了地下。

　　“成功了吗？”

　　我身后忽然传来江美的声音，我转过身去，笑呵呵地说道：“成功了。”

　　她坐在洞口，有些感叹地说道：“成哥，认识你这些天很开心。等你走后，如果我俩能活着出去……再相聚。”

　　我笑呵呵地说道：“别想太多，睡吧，等我进入温柔乡。就将你们买来当我的奴隶，而等你们刑期一满，我立即放你们自由。”

　　江美愣了一下，随后小声道：“那……钱够吗？”

　　“当然够。足足的够咧……”

　　我躺在地上，乐悠悠地说了一句，随后闭上眼睛，舒服地进入梦乡。

　　等第二天起来。我看见人们还在陈小妹洞口大骂，这些家伙估计是因为平时害怕陈小妹，对这个女人的怨恨非常足。反正陈小妹大势已去，她的那些兄弟姐妹明显保不住她的。人们肯定要好好地骂个痛快。

　　而陈小妹也够泼辣，她就在洞口骂回去，把别人祖宗十八代都骂了个遍，还越骂越痛快。我看着就觉得有点乐。

　　等十点钟时，工作人员终于来了，人们连忙都堵在陈小妹洞口不让她去吴冲那边拿元晶。这里所有人都已经认定，陈小妹肯定凑够了去温柔乡的元晶。

　　我打了个哈欠。慢悠悠地朝着工作人员走去，工作人员好奇地看着这个场景，问我是咋回事，我乐悠悠地笑道：“就是一群要弄死陈小妹的，说陈小妹要是敢出这个洞口，他们立马就动手。”

　　“所以说这里还真是乱呢……”工作人员啧啧一声，随后对我说道，“你也要小心点吧，毕竟你根基不稳，但却起来得太快，他们应该也会把目标放在你头上。今天还是老样子吗？”

　　“啊？不了。”

　　我从口袋里摸了一把，掏出一堆红元晶，而我身边的江军等人都是傻眼了，我微笑着对工作人员笑道：“今天不想吃那些垃圾食品，给我张去温柔乡的门票，还有你算算这些家伙值多少钱，我全都买了。”

　　工作人员惊得目瞪口呆，他傻傻地看着我手上的红元晶，江军等人也是激动得话都说不完全。我拍了拍陈园的肩膀，嬉笑着跟人们说道：“跟我混了几天，多谢大家的帮助。到时候刑期比我早的，时间到了只管自己离去，刑期比我晚的，哈哈……老子帮你们一把，到时候跟我一起出狱！”

　　“成……成哥……”

　　“成哥万岁！”

　　“我草！我不是在做梦吧！”

　　人们都是傻乎乎地打自己的脸，而我指了指还在骂街的人们，对工作人员笑道：“让那群家伙安静点，奴隶主要开始选奴隶了。”

　　工作人员这才反应过来，他连忙说道：“啊？好！”

　　他冲到那群人身边，叫这些人赶紧安静下来，说江成要开始挑奴隶了。这下所有人都傻眼了，他们不敢置信地看着我，脸上满是震惊。

　　我缓缓走到陈小妹面前，她此时也是傻傻地看着我，眼睛中有一丝期待。

　　我摸了摸她的头，嬉笑道：“刑期多久？”

　　“三……三年。”

　　“那就给我当奴隶吧，让你早点出去，帮我把这个贵到离谱的奴隶打包一下。”我对旁边的工作人员笑道。

　　工作人员说他现在就办手续，陈小妹此时红了眼睛，不停地揉眼泪，我蹲在她面前，嬉笑着说道：“是谁说过，如果我能办到，就跪在我面前帮我吹一管来着？”

　　她用手臂擦了擦眼泪，顿时破涕为笑：“是老娘我！反悔了行不行，你这么多天没洗澡了，脏，好歹洗个澡再要求吧？”

　　我哈哈大笑一声，然后站起身，狠狠一耳光刮在了昨天跟我吵架的那个大汉脸上，微笑着说道：“看你麻痹啊！”


第二十三章 这是我的奴隶

　　陈小妹加上其他所有我要的奴隶们，总共价值才一千元晶。也就是说，除去陈小妹要七百个元晶，其他人合起来是三百元晶，连陈小妹的一般都不到。

　　工作人员立即联系人开了两辆车过来，一辆是越野车，一辆是大巴，越野车是让我坐的。

　　我坐上越野车，司机对我客气地笑道：“江成先生您好，现在就带您去温柔乡，顺便跟您解释一下温柔乡的情况。”

　　我点头道：“你说。”

　　他发动车子，很仔细地与我说道：“温柔乡分为四条街道，一条是强者街，是专门给您这一类强者居住的，住在那的都是从钢铁山过去的强者。一条是温柔街。专门负责大家的玩乐，只有你想不到，没有温柔街办不到，是个让人流连忘返的地方。第三条是富豪街，专门给富豪居住。因为有不少富豪购买了来温柔乡的资格。至于第四条是富豪禁区，名为修道街。”

　　我问道：“说说看修道街。”

　　“温柔乡的富豪们没法进入修道街，那里只有强者们能进入。在修道街，会出售道士用品，道术秘籍。但都需要元晶。强者们到了温柔乡，也是需要赚元晶的，这一点等您到了修道街就能知道。强者们赚元晶的速度自然没有富豪们快，所有强者们有个巨大的好处，那就是在温柔乡的强者们。除了购买奴隶和修道街的用品，其余任何花费……都只需要付十分之一的价格。”他笑道。

　　我点点头，给强者们打一折，元门还是有点脑子的，知道元门最主要的还是强者们来当支柱。

　　司机寻找了一会儿，随后找出张纸递给我，微笑着说道：“现在您可以选择自己的住宅，记住哦，对您来说，住宅也都是打一折的。”

　　我饶有兴致地接过纸，一看原来是价格单，上面说明了在强者街住的价格。

　　普通房屋：一室一厅一卫一厨，带小院，租金每月一百元晶。

　　高级房屋：三室一厅三卫一厨，带大院，租金每月一千元晶。

　　普通别墅：五室一厅六卫一厨，带大院，带车库，带小游泳池，租金每月两千元晶。

　　庄园：十室三厅十二卫二厨，带大院，带车库，带大游泳池，带一辆越野车，带健身房，带五位女仆，租金每月五千元晶。

　　我看得都觉得心脏疼，温柔乡的物价还真是高，那些富豪花费肯定是极为要命的。就说那高级房屋，如果按元晶购买价来算。那就价值五万元租金一个月，这价格简直是令人咋舌。就算给强者们打一折，也相当于五千元了。

　　但我也没多心疼，便轻声说道：“我要租个庄园。”

　　司机听得一愣，他惊讶道：“先生，如果您要租庄园，可需要付出整整五百个元晶。”

　　“没事，我的刑期只剩下一个月二十四天左右了……”我微笑着说道，“肯定要好好享乐一番才行。”

　　他笑道：“如果先生拿得出这些钱，那我自然没意见。”

　　我拿出五个红元晶晃了晃。他立即从车上拿下一个对讲机，很恭敬地说道：“江成先生已经租下庄园，请大巴跟着我前往庄园。”

　　对讲机那边先是沉默一会儿，随后说道：“收到。”

　　越野车行驶了约莫二十分钟，我终于看见那所谓的温柔乡。这里高楼大厦不少，活脱脱就像个小都市，但是行人却很少，毕竟住在这的人们估计都在玩乐不会出来到处走。司机将车开进一条街道，他笑呵呵地说道：“温柔乡耗资四十亿，元门只出了二十亿，其他都是依靠富豪们提前购买凑足的资金。不过温柔乡刚开放半年，就彻底将成本给捞了回来，随后一直处于盈利，这是元门最为成功的投资。”

　　我皱眉道：“这么个小都市，造起来只需要四十亿？”

　　他解释道：“因为不需要人工费，而且地皮很便宜，这里是罪恶之地的第一批罪犯建造的。人工费，保险费之类的全都不需要，很多器材也不用购买，反正工伤死人也不关元门的事，再安排几个罪犯进来就成。建造温柔乡，实际上只用了材料费，当然请设计师也花费了不少功夫。而且温柔乡根本没铺路，反正大家在意的只是建筑里面的东西。”

　　我点点头，看着窗外的街道。这里根本看不到行人，估计要么在屋子里待着，要么在外面消费。

　　在街道上开了一会儿，越野车忽然停在了一个庄园门口。我从车上走下来，饶有兴致地看着即将属于我的庄园。

　　这是中世纪欧洲的建筑风格。但采用的是现代建筑方式，挺好看的，就像电视里看到的那些庄园一样，四周都被漂亮的围墙挡住，只有大门可以看见里面。

　　此时大巴也停在我们后面。陈小妹等人都从车上下来，等看见庄园后，他们都是不可思议地张大了嘴。其实我这时候也是很激动，但考虑有外人在，不敢表现得太激动。

　　司机又给我一张电路图和两张房卡就走了，我将电路图丢给江美，打开大门之后，微笑着跟大家说道：“好了，欢迎回家，每人先去洗个澡。然后在大厅集合，我们将后面的生活也安排一下。”

　　人们都是激动地走进了庄园，在这里面的大宅子里，每个房间门上都插着钥匙，而我的房卡可以打开全部的屋子。

　　我也见到了五个女仆。长得都很漂亮，穿着中世纪欧洲的女仆装。当她们听说我的奴隶们要洗澡时，都是露出了不敢置信的目光。

　　我则是在最大的主卧室洗了个澡，房间里真心不错，有很大的水床。也有电视机，大浴缸，空调等家具。等我泡澡出来后，找了身华贵干净的浴袍，让女仆帮我把衣服洗一下。

　　人们洗好之后也都纷纷下来。大家脸上都带着喜气洋洋的笑容。这大厅里有个漂亮的长型餐桌，我知道大家都饿坏了，就问女仆有什么能吃的。

　　女仆给我递来一份菜单，我看过之后，发现上面的东西都挺贵。但对于能打一折的我来说也不算很昂贵。我就给每人都要了一份套餐，女仆听后依然觉得很惊讶，甚至还对我问道：“真的要让他们吃和您一样的食物吗？”

　　我没好气地说在我这儿奴隶不是奴隶，她们便赶紧去准备了。此时我将房间安排了一下，我住主卧室。陈小妹独自有个单间，江军和江美一起用个房间，其余人都是每两人一个房间，至于女仆……五人住一个房间去，反正这儿的房间挺大。我跟她们也不熟。

　　当饭菜端上来后，我们一群人吃得狼吞虎咽，眼泪都不停地掉下来，我也是这样，一边哭一边大口地吃饭。

　　正在吃饭时，外面忽然响起门铃声，一个女仆走到我身边小声说道：“先生，有客人来拜访了。”

　　“嗯？”

　　我这才想起来，这估计是邻居要来拜访，便连忙说让客人进来。没一会儿，有个衣冠楚楚的男人就走进了我的大宅，可等看见这男人后，我却是脸色有点阴沉，陈小妹也是局促不安地放下了筷子。

　　这个男人……正是上次玩弄陈小妹的人之一！

　　“陈小妹！？”

　　看见陈小妹后，他也是有些惊讶地瞪大眼睛，随后朝我伸出手，笑呵呵地跟我说道：“先生您好，我就住在您的隔壁，名为张泉。”

　　我握住男人的手，平静地说道：“您好，叫我江成便好。”

　　张泉啧啧一声，他满心欢喜地看着陈小妹，笑吟吟地说道：“这是你的奴隶？”

　　我点头道：“是的。”

　　“这女人滋味很不错呢……”张泉走到陈小妹身边，他忽然一伸手，朝着陈小妹的胸部直接摸去，嘴里还淫笑道，“我跟你说，这小娘们最喜欢别人用力捏她的胸或屁股，越用力越好。”

　　陈小妹惊慌地不知如何是好，也不敢用手去抵挡，眼看着张泉的手就要抓到她的胸。

　　我轻声道：“但你刚才也知道了，这是我的奴隶。先生，我可以向你保证，在未经过我同意的情况下，你若是敢触碰我的奴隶，我会让你付出代价。”

　　我话音刚落，张泉的手便停住了，他转过头，脸上带着一丝不可置信：“我可能没听清，你刚才说什么？”

　　我看着他的眼睛，阴冷道：“我说，这是我的奴隶，轮不到你碰！”


第二十四章 一万种方法

　　张泉看我的眼神已经相当于在看一个怪胎，估计我的话语已经颠覆了他的世界观。他很是尴尬地笑了笑，用手摸了下自己的鼻子，轻声道：“你可能还不理解我们这的规矩，江成先生，要是自己太小气的话，别人也会对你小气。平时有女奴大家一起分享，多么快乐的事情。”

　　我摇头道：“不好意思，我对这种分享一丁点的兴趣都没有。也许你们觉得这样很有趣，但对于我来说，已经远远超出我做人的底线。就如同你说的，我这人太小气。任何只要是我的东西，别人如果敢碰，我一定会让他付出代价。”

　　“既然如此，那我们没有交朋友的必要了。”张泉冰冷地说了一声。随后直接往门外走去，我则是冷冷地说了句不送。

　　等张泉离开，人们都松了口气，陈小妹感激地看了我一眼。我微笑道：“好了，大家吃饱没？吃饱之后，第一件想做的事情是什么呢？”

　　人们都异口同声地说道：“睡觉。”

　　“啊？”

　　我顿时有些反应不过来，好奇地说道：“怎么就是睡觉。照理说不应该出去逛一逛么？”

　　“也就成哥你这么有精神了……”江美无奈地说道，“我们昨晚可都没睡好，相信陈姐肯定也没睡好，毕竟昨晚这么吵，也就成哥你睡得舒坦。”

　　我想想也是，就说那先去睡午觉吧，等下午再去看看这温柔乡到底有什么不同。大家都欢呼一声，随后去了楼上的房间歇息。我点了根烟，坐在桌上看着这漂亮的屋子，一女仆认真地整理着餐桌，她忽然对我说道：“先生，是否要进行驯服？”

　　我疑惑道：“驯服？”

　　她解释道：“在温柔乡，主人若是想自己的奴隶听话，都会请人来驯服，五个元晶驯服一次，他们有专门的驯服技术，可以让奴隶永远对自己的主人忠心。”

　　我摇头道：“不必了，之前我就说过，对于我来说，他们可不是奴隶。好了，我有点累，先去歇息了。”

　　说完我便离开餐桌去了楼上的房间，躺在床上看着今天的元门事件。这次我倒是看到了一些有意思的新闻，说是一年级进行了小考核。测试自己的能力，工作人员还有将排行榜交给我，我连忙在排行榜上找朋友们的排名。

　　孙尚香，在一年级丙班的第五名；曹大，在一年级乙班的第六名；至于罗巧巧，在一年级甲班的第十五名。

　　看来大家都在努力呢……我在这儿可不能落下。

　　我丢开资料，立即给江雪拨去了电话。已经好久没见到江雪，我真是想念的很。

　　江雪那边很快就接通电话。她轻声说道：“江成，好久没联系我了。”

　　“因为最近很忙……”我愧疚地说道，“但是我过得还不错。”

　　江雪让我将最近的生活讲一讲，我就一五一十地全部都说了。听完之后，江雪叹了口气，温柔地说道：“你就是这样，有什么事情都不喜欢告诉大家，非要等事情办完了才肯说。其实这也没太大用处，当你很少联系我时，我就知道你肯定有遇到危险，也担心挺长一段时间。”

　　我尴尬道：“我以后会用更好的方式处理。”

　　她嗔怪道：“不用处理，直接都告诉我们就是。对了，什么是跪在地上吹一管？”

　　我义正言辞地说道：“这只是一句玩笑话！我们什么事都没有！其实就是……就是用嘴那个……怎么说呢……”

　　我很隐晦地解释了一遍，不料江雪听后，却很是平静地说道：“这个便宜不占可惜了。”

　　我焦急道：“姐姐你怎么能说这种话！我只想要跟姐姐尝试各种有意思又新鲜的事情。”

　　江雪的声音很温柔，但话语却让我心里哇凉哇凉的：“江成，我很在乎你，我知道你也很在乎我。如果你特别喜欢，那你还是让其他女人帮你吧，但请不要告诉我。让我一辈子蒙在鼓里，有些事情不知道反而更好。对不起，我甚至无法理解这种行为，感觉好奇怪。我办不到。”

　　面对江雪的说词，我也只能忍着悲伤，小声说道：“你误会了，我没有想要的意思。其实我也觉得好奇怪，几乎不是人类能理解的。姐姐你放心，我对这种事情毫无兴趣，我休息了，午安。”

　　“午安。”

　　挂掉电话，我直接压在被子上，用牙死死地咬着被子，不停地拍打自己的脸。恶狠狠地骂着自己：“江成，你这个废物！你明明是这么想要，为什么不肯直接大胆地告诉姐姐说你想要和她试试！那么漂亮的小嘴啊啊啊啊！江成你这个懦夫！身子不肯给也就算了，手指碰一下就结束也就算了。为什么不肯求求她用小嘴试试！为什么要顺着她说违背良心的谎言！”

　　我悲痛欲绝地在床上滚来滚去，最后累得睡了过去。等去醒来时，大家都已经在客厅等我。等一番商量后，我与陈小妹。还有江军江美一起出门了，因为其他人想要去游泳池玩。

　　强者街左边是修道街，右边是玩乐街，而右边第二条是富豪街。我这才刚过来。想先放松下自己，所以还不打算去修道街。

　　来到玩乐街，行人依然很少见，我发现这里玩乐的建筑还真多。有餐厅。游乐园，赌场，洗浴中心，角斗场。网吧等等，只要是外面有的，这里全部都有。我一时间看得眼花缭乱，问大家去哪儿看看比较好。江美轻声说道：“赌场。”

　　我顿时愣了，小声道：“可赌博是我最厌恶的行为之一。”

　　江美认真地说道：“成哥，虽然你不喜欢赌博，但其他人肯定喜欢。我们初来乍到，需要先了解温柔乡的形势，之后再想着享乐。”

　　我想想也是，温柔乡的人们肯定会喜欢赌场，便带着人走进去。

　　一进赌场，我就听见里面传来人们的说话声，看来里面果然有不少顾客。门口有个前台，前台旁还放着许多鞋子，见到我进来，前台小姐客气地与我说道：“先生您好，请在这里兑换筹码。”

　　我拿出十个元晶递出去，前台小姐呆了下，随后笑道：“先生，我们这最少要兑换五百元晶。”

　　好贵！

　　但我还是兑换了筹码，反正到时候直接不玩就行，出来依然能用筹码兑换五百元晶走人。

　　我收起筹码正人们准备进去，前台小姐却忽然对我笑道：“先生……请问这里有奴隶吗？”

　　“啊？是的，这些都是我的奴隶。”我连忙说道。

　　前台小姐认真地说道：“不好意思，根据温柔乡的规则，奴隶在进入公共场所时不得穿鞋，否则要被枪决。”

　　我听得目瞪口呆，惊愕道：“怎么还有这规定？”

　　她解释道：“因为温柔乡的人们会互相打招呼，如果穿着鞋子，就认不出谁是奴隶了。到时候万一跟奴隶打了招呼，人们会觉得掉身份，而奴隶也只能以死赔罪。”

　　我紧紧皱着眉头，看来这边的歧视果然是非常严重。陈小妹三人尴尬地笑了笑，随后为了不让我为难，她们都主动把鞋子脱了，跟我一起走进赌场。

　　这是个非常豪华的赌场，里面有各种各样的游戏，客人还真不少，纷纷聚集在赌桌旁观看或参与，人们衣冠楚楚，西装上甚至看不见一丝灰尘。

　　就在这时，我看见赌桌那边坐着个女人，她此时聚精会神地看着牌。忽然她眼睛朝我这扫来，脸上的表情顿时有些难看。

　　这真是……不是冤家不聚头，又是钱雨欣。

　　我连忙转身要去其他赌桌旁，钱雨欣却忽然放下手中的牌朝我走来，她脸上满是微笑，笑吟吟地说道：“来了呀？”

　　我尴尬道：“来了。”

　　她忽然凑近我耳朵，小声跟我说道：“照片删了没？”

　　“我敢向太上老君发誓，绝对都删了。”我连忙认真说道。

　　听见我这话，她忽然笑了，笑得还非常妩媚：“既然你的底牌都没了，那准备好了吧？在这地方，我有一万种方法玩死你。”


第二十五章 何必客气

　　我就知道钱雨欣不会这么简单放过我，所以当钱雨欣这么对我说话时，我并没有觉得很意外，但心里还是挺不舒服的，就赔笑着说道：“雨欣姐姐，没必要这样吧？我们之前不是说得挺好吗，我觉得老话说得好，退一步海阔天空。我这已经退了十几步，您就给个薄面吧。”

　　钱雨欣依然是很妩媚地笑着：“哟，嘴巴还真甜，不过我跟你很熟吗？突然叫别人姐姐，这可是耍流氓呢。”

　　我认真道：“世界上有两种女人：一种是让人根本不想搭理的。一种是让人朝思暮想的。雨欣姐姐，您已经美得让我忍不住厚着脸皮凑上来讨好了。大家都知道，我这人平日里脸皮薄得很，您却让我突破了自己。”

　　“你这嘴呀。就跟抹了蜜一样甜。”钱雨欣伸出手指，在我的嘴唇上戳了一下，随后她把手指放在自己的嘴唇上，咬着手指。嗔怪着说道，“我怎么舍得欺负你呢？既然遇见了，怎么都要一起玩玩，陪姐姐赌三把好不好？”

　　我只觉得一阵凉意从背后凉飕飕地上来了。小声说道：“如果我说不好的话，会不会有意外发生？”

　　她顿时笑了：“当然不会，这里是温柔乡，而你是元门强者，我还能拿你怎么样呀。毕竟你这孩子这么可爱，从温州大老远赶来上海拼搏，我一直觉得你很了不起呢。都说穷山恶水出刁民，你那村子也确实够穷的，所以养出了你这么个不知天高地厚的小帅哥，是不是？”

　　我脸上的笑容顿时就凝固了，此时钱雨欣贴在我身边，紧紧地抱住我的胳膊，对我撒娇道：“好弟弟，陪姐姐玩三把，好不好嘛。”

　　我努力让自己脸上挤出笑容，用很轻很轻的声音说道：“好姐姐，你对我那小山村理解到什么地步？”

　　“姐姐能有多了解呀，毕竟是外家人……”她温柔道，“不过弟弟，你这地方真是麻烦呢，我原本想在那邀请一对农村夫妇出来玩，谁知道她们竟然有个老人护着。我就打听了一下，之后我才知道，想找人打发那个老人。至少要花五百万，你说这是不是亏本生意呢？”

　　我扭头看着钱雨欣，咬牙道：“确实是亏大发的生意，就怕姐姐你赔了夫人又折兵。”

　　钱雨欣耸了耸肩，脸上带着胜利的微笑：“虽然心疼，但姐姐随时能拿出五百万来，就看你能否讨我开心了。乖，今天先陪我赌三把。要陪姐姐尽兴嘛。”

　　我冷哼一声，与钱雨欣走到桌旁坐下，平静地说道：“赌什么？”

　　钱雨欣平静道：“八百元晶赌一把，总共三把，用简单点的方式，来！”

　　她忽然拍拍手，人群之中，有三个光着脚的女奴隶走到我们身旁。钱雨欣微笑着说道：“这是温柔乡一种特有的赌博方式，叫醉生梦死。在这地方，大家都喜欢玩点特别的东西，这里有三个美畜，你知道吗？听说男人如果失去三分之一的血液，就会失血过多而死。但女人则是要失血一半才会死去，所以我想跟你赌一赌。”

　　我心里顿时跳了一下，咬牙道：“赌什么？”

　　“赌她们会不会死……”钱雨欣乐悠悠地说道，“我会不停地安排人抽血，这三个美畜体重都一样，每个人都约莫有三升的血液。而抽血的注射器为一百毫升，抽满十五管之后，就让这些女人休息一小时。看看能否再醒过来。顺便说一句，我赌她们都会死。”

　　我听得怒火中烧，传闻果然都不假，温柔乡的人们喜欢拿奴隶的命来玩！

　　人们都纷纷起哄。就好像此时正在玩一个很好玩的游戏。此时钱雨欣推出了两千四百元晶的筹码，乐悠悠地看着我。

　　这个女人……打听了我很多事。

　　她知道我只剩两千四百元晶，她知道我的小山村，她知道我父母有人帮忙保护着。这该死的贱娘们。虽然她不能杀我，但她知道该怎么玩死我！

　　我用手指有节奏地敲打着桌面，平静道：“姐姐真是过分了，我们只是要赌一把，不用扯上三个女孩吧？到时候她们要是死了，姐姐岂不是损失了些元晶？”

　　“我钱多，不在乎……”钱雨欣微笑道，“而且她们也想为我而死。来，我的奴隶们，你们愿意为我死吗？”

　　三个女孩都是真诚地看着钱雨欣，纷纷说自己愿意。我心里一沉。估计这就是所谓的驯化，难怪奴隶们都不会反抗主人，竟然这般邪门！

　　怎么办……这种赌博根本是我不想参与的！

　　我转过头看着陈小妹等人，她们此时都是脸色苍白。我尴尬一笑，轻声道：“要是我不赌了……将元晶全都送出去，你们会怪我不？”

　　她们都是摇摇头，陈小妹轻声说道：“我知道你。你不会为这种事情赌。”

　　“嗯……”

　　我叹口气，将元晶全部推出去：“这种赌博，实在是我不喜欢的。姐姐如果想跟我恶作剧，那就只管……”

　　“哎呀。这不是江成吗！”

　　正在我说话时，忽然有人高声打断了我的话。我疑惑地朝人群中看去，却看见那有个穿着整齐的男人正朝我走来，可问题是我根本不认识这个男人。

　　他走到我身边。笑呵呵地说道：“好久不见啊，当初要不是因为你，我那闹鬼的别墅还真没法让人住。哈哈，陈哥好久没看见你了。来拥抱一下。”

　　陈哥？这家伙谁啊！我什么时候帮别人处理过闹鬼的别墅了？

　　我莫名其妙地站起来跟陈哥拥抱了一下，在拥抱时，他忽然在我耳边说道：“只管放心赌，东方大小姐家会保佑你。”

　　又是东方又玉……原来东方家的手都伸到温柔乡来了！

　　可听见这个名字，我心里却是忽然自信很多，就微笑着说道：“姐姐如果想跟我恶作剧，那就只管来吧，但我可不会输哦。我就赌她们都不会死，毕竟你将她们养得白白胖胖的，说不定血多。”

　　“好！开始！”

　　钱雨欣根本不管跟我说话的陈哥是谁，她大声吩咐了一句，顿时人群中走出几个手拿注射器的奴隶，他们二话不说，立即就开始抽血。

　　每当这些人抽满一管鲜血，都会放在桌上给我们看，不多不少，正好一百毫升。

　　没一会儿，桌上就摆满了四十五个注射器，看过去一片血红。那三个女孩早已经昏倒在地上，钱雨欣看着三个女孩，微笑道：“好弟弟，姐姐可是被大家称为温柔乡女赌神，恐怕你这次要心疼咯。”

　　我微笑道：“不心疼，赚钱也不难。姐姐您是不知道，最近有个骚娘们特喜欢我，还给我拍裸照，还送我元晶花，啧啧……你说怎么有这么傻的娘们。”

　　钱雨欣脸色一冷，但很快就掩饰不见，媚笑着跟我说道：“说明弟弟你魅力高。”

　　我没再与钱雨欣说话，赌场里有兔女郎免费送香烟，我拿了一包，抽着烟静静等待着。

　　当一个小时过去，立即有人过来测三个女孩的心跳。钱雨欣脸上满是得意洋洋的笑容，似乎胜利已经是囊中之物。

　　测心跳的人抬起头来，声音冰冷地说道：“三个都活着。”

　　当他说话的一刹那，钱雨欣立即就愣住了，脸上的表情非常精彩。我则是将所有的筹码推到自己面前，笑吟吟地说道：“一见面就给我送钱，姐姐何必这么客气，我实在受宠若惊……”


第二十六章 无法控制的暴怒

　　“我还要赌！”

　　我原本以为，让钱雨欣吃瘪一次后，她就会稍微安分下来，可让我惊讶的是，这娘们根本弄不清现在的情况，一拍桌子吼着说要继续。

　　我平静道：“雨欣姐姐，说好赌三把，现在三把都已经结束，怎么不继续赌了？”

　　钱雨欣狞笑道：“好弟弟，我想你再陪我玩一次不行吗？莫非你忘了，那时候我们去游山玩水，在那个小山村的时候。你亲口跟我说过，只要姐姐想，你就随时都会陪我玩。”

　　我心里一沉，想不到钱雨欣又拿我的父母来威胁。但我却一点办法都没有，只能咬牙道：“好，接下来玩什么。”

　　“全部押注……”钱雨欣平淡地说道，“我要跟你赌走迷宫。”

　　走迷宫？那是什么东西？

　　我身旁的陈哥忽然惊讶道：“钱雨欣。江成才刚来温柔乡，你就跟他赌走迷宫，谁不知道你钱雨欣是赌场走迷宫的高手？”

　　钱雨欣冷哼道：“你别多管闲事，江成。你赌不赌？”

　　我深吸一口气，现在主动权完全在钱雨欣手上，我根本没法说任何拒绝的话，毕竟我连爸妈的性命都在她手上握着，只能咬牙道：“好，赌。”

　　我算是明白了，钱雨欣今天打定了主意要我输个精光。

　　在她的带领下，我见识到了赌场的迷宫。

　　这是一个黑色的迷宫，有两个入口，好像非常大，有高高的围墙挡着。钱雨欣得意洋洋地说道：“我最快的速度是四十分钟就走完这个迷宫，你若是觉得自己比我厉害，那只管试试。”

　　我耸了耸肩，无奈道：“幼稚，可以开始了么？”

　　“开始。”

　　钱雨欣说了一句，就立马冲进迷宫之中。此时我也平静地走进迷宫里，轻声说道：“江影，这儿可没阳光，你如果在我身边，就拍拍我肩膀。”

　　顿时，我的肩膀立即传来了一阵冷意。我松了口气，冷笑道：“带我去钱雨欣身边，我要让那娘们得到教训。”

　　刹那间，我的领口立即就被一个无形的力量给扯住了。拉着我在迷宫里七弯八拐。江影可是鬼魂，轻飘飘地，它想爬上围墙看情况可丝毫不会累，而且不会被人发现。

　　没过多久，我就看见前面出现了钱雨欣的身影，她正在认真地研究迷宫。一看见我，她整个人顿时愣了一下，而我微笑着说道：“雨欣姐姐。这么快就见面了呢。”

　　她冷哼一声，没好气地说道：“滚，别来跟着我。”

　　“臭娘们，你就闭嘴吧！”

　　我一把掐住钱雨欣的脖子，低吼着说道：“敢拿我家人威胁我，你真是活得不耐烦了。有的人你能碰，有的人你不能碰！”

　　“你又敢拿我怎么样……”钱雨欣冷声道，“江成，我已经调查清楚你所有的情况，只要我愿意掏钱，你父母就会死在那不知名的小山村里。而你呢？你能拿我怎么样？我就把话摆在这儿，只要你敢伤害我一根头发，我的家族就能杀你全家。”

　　“你！”

　　我一时语塞，不知该怎么办。

　　就如曹大说的那样：没人会在乎我们的生命，但会在乎这群富家公子的性命。

　　“松开我……”钱雨欣淡然道，“你掐疼我了，再不放开，我能让你爸种了一年的庄稼全部毁掉。就算我暂时没法杀他们，可如果要弄得他们俩人生活不能自理，也是可以办到的。放开我。垃圾。”

　　钱雨欣的话就像针一般狠狠地刺在我心里，我心里一种暴怒的情绪终于爆发开来。此时我只觉得头脑一黑，看什么东西都很模糊的，浑身都传来火热的感觉。

　　草！

　　此时我不知怎么的。心情非常激动，一把就扯过了钱雨欣的手臂，同时用手捂住她的嘴，咬牙道：“你太过分了。当你视人命为玩具的时候，就该想过要遭报应。”

　　她惊慌地要挣脱开我，但她力气自然不如我。不知道为什么，我心里忽然有一种特别霸道的想法，那就是要惩罚她！

　　虽然不知道原因，可我的潜意识就是这样想的，只要占有她，就能让她得到惩罚！

　　钱雨欣疯狂地要挣脱开我。但她的力量根本没我大，我压住她脱去裙子，同时不让她叫出声来。

　　此时我浑身火热的感觉越来越强烈，甚至还有痛感传出。这时候我才看见自己的身体慢慢渗出血液。而那条黑龙竟然再次挪动。这一次黑龙不再是换了个面这么简单，我亲眼看见它疯狂地往下窜去，龙首一下子到了我的小腹。而当它到达我小腹的一刹那，我体内火热的情绪彻底爆发。

　　我呸了一口。随后进入了钱雨欣。她疼得呜呜直哭，不知怎么的，原本碰一下就会结束的我，此时却已经浑然没事。

　　这并不是个香艳的场景！

　　当我占有钱雨欣时。她浑身都开始止不住得颤抖，嘴里的口水一直往外流。那原本妩媚漂亮的脸庞狰狞地张大嘴，而就在这时，我看见她脸上竟然有色斑在诞生。而且皱纹也在急剧出现！

　　这就好像……在急剧苍老！

　　钱雨欣苍老的同时，我自己却觉得特别有活力，就好像有种源源不断的力量在进入身体，此时她发出沙哑的吼叫声。一头乌黑长发，竟然莫名其妙变得雪白！

　　我不知道这是为什么，可我停不下来，我比之前更加有力量。大脑也更加清明，就好像找到食物的贪婪野狼，至死也不会松开到嘴的肉。

　　钱雨欣的嗓子就如同坏掉，根本就喊不出声音来，约莫是半小时的时间过去，她的身体已经彻底苍老，就如同个九十岁的老太婆一般。而我却惊讶地发现，我多年来因为劳作而有的一些伤疤，竟然都开始慢慢变淡。

　　此时我全身皮肤都如同刚出生的婴儿一般细腻！

　　这到底是怎么回事……

　　我……我在吸收钱雨欣的精气？

　　直到钱雨欣苍老到这个地步，我终于结束了一切，此时我的心境才慢慢平静下来，那火热的感觉慢慢散去。此时我身体又传来一阵剧痛，黑龙开始慢慢地往上窜，回到了我的胸口。我这时候才反应过来自己做了什么可怕的事，连忙就松开了钱雨欣。

　　苍老的钱雨欣顿时倒在地上，这场景让我惊得回不过神来。

　　怎么会这样……

　　平时碰一下就结束了，可等真的来了，女人竟然会因为我变成这样！？

　　那……江雪会不会也被我吸干精气魂飞魄散！？

　　我突然觉得很可怕，也特别疑惑。明明拥有黑龙之前，我也是碰一下就会结束，拥有黑龙之后，同样是碰一下就结束，可是现在……却出现这种怪事。

　　最主要的是，我把钱雨欣弄成了这样，肯定要遭到恐怖的报复。这里所有人都清清楚楚地看见，是我跟钱雨欣一起进入了迷宫！

　　突然间，钱雨欣的身体又起了变化，她忽然开始快速变得年轻，可怕的皱纹也在缓慢散去，这情况比刚才还要快速十倍不止！

　　没一会儿，钱雨欣又一次变成了年轻女人，然后变化终于停下。她正昏倒在地上，而我此时观察一番后，才觉得事情不对劲。

　　原本钱雨欣是个二十三四岁左右的美丽女青年，可是现在……她怎么看都像是三十岁的美妇人。

　　就好像……被我夺走了好几年的寿命！

　　怎么办！怎么办！怎么办！

　　这种事情都会发生，我哪里还敢和江雪在一起，非要弄得她魂飞魄散不可！


第二十七章 江成的决定

　　为什么会这样……

　　我傻乎乎地看着地上的钱雨欣，她好像恢复了一点体力，软绵绵地爬起来。钱雨欣刚才也看见了自己的变化，她连忙拿出手机，焦急地看着自己身体的变化。当看清手机里的自己后，她发出一声尖叫，眼神里充满惊恐和憎恨。

　　“你这混账……你这混账……”钱雨欣暴怒地看着我，声音充满歇斯底里的味道。此时我心情莫名很烦躁，我抬起脚，狠狠一下踹在了钱雨欣的脸上。

　　“砰！”

　　钱雨欣被我踹得鼻血喷出，软绵绵地倒在了地上。我掐住她的脖子，咬牙道：“别再拿我父母来威胁。我有一百种办法让你生不如死。钱雨欣，你可能觉得很可怕，但这还只是个警告，别再来惹怒我。”

　　说完。我将钱雨欣狠狠一推，转身朝着来的路离去。

　　等我从入口出来，人们都有些惊讶地看着我。陈哥疑惑道：“钱雨欣怎么这么久还没出来，还有你怎么从入口出来了？”

　　我平静道：“不赌了。走人。”

　　江军连忙去将筹码都收起来，我带着人离开了赌场。陈小妹看出我脸色不太好，她疑惑地问道：“江成，你怎么了？”

　　“我把钱雨欣睡了……”我抽出根烟点燃。揉了揉头疼的脑袋，咬牙道，“先去找个地方坐着。”

　　她们几个都是惊呼一声，但也没说太多。走出赌场后，对面正好有个咖啡厅，我走进去找了个座位坐下，江军则是帮我们去点饮品。

　　我拿出手机，心里很不痛快地发着短信。江美有些担忧地问道：“成哥，现在是要找人保护你的父母吗？我刚才听得出来，钱雨欣说的小山村，应该就是你的家庭。”

　　我摇头道：“不，我正在给我心爱的女人发短信，打算坦白这件事情。”

　　江美和陈小妹顿时愣住了，陈小妹连忙抓住我的手，她激动道：“就这么坦白？你是不是傻子啊！这种事情最好别让她知道，有的女人宁愿一辈子蒙在鼓里，也不愿意知道让自己痛苦的事情。”

　　我看着陈小妹真诚的眼睛，轻声道：“她确实是这样的性格，但我知道……瞒住她一天，就是欺骗她一天；瞒着她十天，就是欺骗她十天。”

　　陈小妹沉默一会儿，最后她叹了口气说随便你，就将手松开了。

　　我在短信里将事情说了个清清楚楚，全部交代好发给了江雪。她并不像往常立即回复我。我将手机丢在一边，靠在椅背上揉着太阳穴。

　　此时我的大脑还是非常清明，浑身都充满力量，就如同之前占有钱雨欣一样。江军捧着几杯咖啡放在桌上，他看出情况不对，一时间也不敢说话。

　　过了几分钟，我的手机忽然响起来，惊得我连忙拿起手机。发现果然是江雪发来的。我迫不及待地打开短信，却被上面的内容弄得一塌糊涂。

　　“我原本以为会是东方又玉，因为她是个好女孩，不过这也是好事一件。错不在你，而要怪我。别回复了，我正在帮你织围巾。”

　　这短信是啥意思？

　　我心里莫名觉得不安，就将事情也告诉了李唐朝，希望他能帮我拿主意。

　　李唐朝倒是很快就打来了电话，我接起电话，那边传来了淫荡的声音：“不错啊小伙子，破处了嘛。说说看，滋味如何？”

　　我无奈道：“师傅，怎么在这时候还有心情打趣我，这到底是怎么回事？”

　　“我以为你会知道……”李唐朝解释道，“江成，这也是没办法的事，你也说过了，那时候你几乎没法控制自己。我估计是黑龙为了保护你，所以暂时控制你的身体，实不相瞒。其实原本你的寿命没几年了。”

　　“嘎？”

　　我一时间有点反应不过来，而李唐朝问道：“你原本是不是碰一下就会结束？”

　　我连忙说道：“对，第一次的时候是这样，第二次还会疼。”

　　“因为你阳气大失……”李唐朝轻声道。“江雪是鬼，你是人，俗话说阴阳不同路，这可不是随便说说而已。哪怕她本身不乐意。当你们拜堂之后，她也会一直无意识吸收你的阳气，毕竟鬼魂就是靠吸收人阳气存活保养的，你若是不从别人身上补充阳气，自己就会必死无疑。原本你跟正常女人睡觉啥事也没有，顶多夺一点阳气过来，并无大碍。但是黑龙太过认真地保护你，所以直接吸收了那女人大部分的精气。导致夺走寿命。”

　　我恍然大悟，轻声道：“所以江雪的意思就是，幸好我不是跟东方又玉，否则恐怕会夺走东方又玉好几年的寿命。”

　　李唐朝笑道：“就是这意思。放心吧，黑龙这次夺了足够的寿命，你至少还能轻松一段时间。这段时间就算你睡了东方又玉，也不会有影响。”

　　李唐朝的话让我沉默了。我狠狠地吸了口烟，最后呢喃道：“师傅莫非觉得，江成是那种喜欢流连于女人白花花身体的人？我感觉受到了侮辱。”

　　“我没那意思，不过世上每个男人都喜欢家里红旗不倒。外面彩旗飘飘。”他安慰道。

　　我无言以对，随后挂掉了电话。

　　只要跟江雪在一起，再加上有这黑龙在，我依然会发生这种事情。

　　我需要不停地拥有其他女人。用来补充自己的阳气……多么可笑！明明只要搜集一些补阳气的好宝物，也能让我好好地活下去。

　　我将咖啡一饮而尽，随后放下杯子，沉声说道：“走。跟我去一趟修道街。”

　　陈小妹几人都是点点头，随后和我一起离开玩乐街。

　　来到修道街，这里果然开着好几家道士用品店，我随便走进一家药材店。里面的店员恭敬地对我笑道：“先生您好，请问需要点什么？”

　　我客气地说道：“大补阴气的药材有没有？”

　　“那当然有，请稍等。”

　　店员寻找了一会儿，随后拿出个丹药，热切地跟我介绍道：“这是聚阴丹，只要让鬼魂吃一颗，就能补充许多阴气。”

　　我端详着聚阴丹，饶有兴致地说道：“如果是人吃了呢？”

　　“先生别开玩笑了，哪会有人吃这东西……”店员大笑道，“若是女人吃了，阴气大补，估计要找三四十个男人满足自己才行。要是男人吃了，那恐怕就要丹田结冰，重要的小腹不能再随意接触阳气，所以啊……”

　　“所以怎样？”我问道。

　　他神秘兮兮地说道：“恐怕会阳痿一辈子呢，因为跟女人睡觉就算是采阴聚阳，到时候小腹因为凝聚阴气害怕阳气，会导致不举哦。不过先生，我可要提醒你，你若是想拿来偷偷给别人下药恐怕不行，你看这丹药挺大的，如果化为细末下药，阴气会散失在空气间，所以根本没人会吃这东西。”

　　我拿着聚阴丹，笑着问道：“要是草鬼呢？”

　　“先生您真爱开玩笑，鬼魂又没阳气，当然没问题了。要买么？一个两百元晶。”店员笑道。

　　我拿出两个红元晶放在桌上，随后问道：“问一下，有没有卫生间？”

　　“有的，在最里面，直走就能到。”店员收起元晶，开心地说道。

　　我走到最里面的厕所，随后关上门，将聚阴丹吞入口中。这药化为一股冰流，直接进入我的腹部，神奇不已。

　　冰凉让我瑟瑟发抖，我忍着疼痛蹲在地上，编辑一条短信，发给了江雪。

　　“你若觉得这是命，我却认为能违抗一下。现在……我不会再对不起你了。”

　　不过总感觉……我会被东方又玉宰掉。


第二十八章 战神训练馆

　　等我拖着疲惫的身体回到大宅子里，才收到了江雪的短信，她的短信内容很简单：“别想太多，我爱你。”

　　我无力地笑了笑，随后将手机收起来，倒在床上呼呼大睡，什么事情都不想，就当没有今天的事情。

　　等我一觉醒来时，已经是大早上了。我来到大厅吃早餐，大家早已经把早餐都准备好。陈小妹帮我找来一套整齐的西装，她轻声说道：“这是在我房间衣柜里找来的，去了修道街可记得千万低调点。别再这么暴躁。如果碰见张泉了，记得客气点说话，人家毕竟在这待的时间比较久，肯定比你要熟悉。”

　　我点点头。笑呵呵地说道：“放心吧，我知道轻重。你们就在这儿屋里好好休息，别出去跑，我看温柔乡好人并不多。”

　　他们都让我放宽心。我吃过早餐后就换衣服出了门。

　　修道街，强者馆。

　　这是强者们来到温柔乡的修炼之地，当我进来后，门口的工作人员便立即恭敬地向我介绍强者馆。

　　所谓的强者馆。分为两个地方，一是搏斗类道士训练馆，元门给了一个颇为好听的名字，叫战神训练馆，二是道术类道士训练馆，名字也很好听，叫法神训练馆。我自然是去了第一个。

　　强者想要在这赚钱，不需要接雇佣任务，只需要达到元门要求的条件就行。

　　以钢铁山无数白骨奴隶，培训出真正的强者。

　　在这战神训练馆里，拥有灵敏测试，力量测试和实战测试三种房间。当达到一定的成就后，就可以被训练馆授予称号，分别是一级战神到九级战神。

　　一级战神，每天能获得五个元晶的生活费。

　　二级战神，每天能获得十个元晶的生活费。

　　三级战神是二十个，四级战神是四十个，五级战神是八十个，以此类推。

　　向我介绍了许多的工作人员对我笑道：“江成先生，您是第一次来战神馆，我们现在可以先为您定级。请问……现在可以开始定级吗？”

　　我点头道：“可以。”

　　“好的，首先是力量测试……”工作人员笑道，“请随我进入战神训练馆。”

　　他转身走进门口，先是走过一条长长的走廊。随后带我进入了一个巨大的房间。这房间跟元门的武装部差不多，中间的是酒吧吧台，后面的墙壁上是排行榜。

　　有不少强者正坐在吧台旁喝酒，见到我进来，人们都是礼貌地点点头，我也微笑回应。

　　“哟，这不是自私的江成先生吗？”

　　正在这时，一道犹如公鸭般难听的嗓音响起。我循声望去，看见张泉正带着几个人朝我走来，他们大汗淋漓，应该是刚结束了一场运动。

　　而在张泉身边的几个男人，赫然就是上次玩弄陈小妹的几人。

　　我平静地看着张泉，冰冷道：“有什么事吗？”

　　张泉微笑道：“江成先生这是来定级呢？哈，这个好玩，真想看看你会被定到什么等级。不过我说实话，这战神训练馆可是看实力的地方，若是你太弱小的话，恐怕没人会尊重你，至少……不会像在你那大宅子里一样尊重你。”

　　我平静地哦了一声，随后转身就要走，张泉看见我这态度，他火爆地抓住我的肩膀推了一把，没好气地骂道：“你爹妈没教过你怎么跟人说话？”

　　我看向张泉，微笑道：“我爹妈教过我别理会狗吠。”

　　虽然来训练馆之前，陈小妹跟我说过一定要控制情绪，但没办法，我这人脾气就是暴躁。如果本性真这么容易克制。那世上就不会有这么多苦恼的人了。

　　听见我的话语，在场的人们都是有些惊讶，随后饶有兴致地看向我和张泉。此时白痴都能看出我俩是有仇怨的人，张泉眯着眼睛。咬牙道：“这嘴巴真够狂的，敢不敢与我赌一把？”

　　“正好我也看你不顺眼，说说看怎么赌？”我冷声道。

　　张泉冷笑道：“好，我们就赌一百个元晶。等你出来之后，我俩来常实战测试，看谁把对方给打趴下，敢不敢？”

　　我耸了耸肩，平静道：“好，等我定级结束，与你比一比。”

　　此时已经有不少强者惊呼一声，随后都开始窃窃私语。我不知道他们在说什么。但言语肯定对我不利。

　　工作人员尴尬地带着我去测试房间，他小声跟我说道：“江成先生，您刚才太冲动了。那张泉先生可是三级战神，恐怕你这次要吃亏。”

　　我微笑道：“没事的。到时候我如果发现自己只是个一级战神，直接选择反悔不干就行。反正这里的人们跟我不熟悉，我只待一个多月就走人。”

　　“这……好吧。”

　　工作人员尴尬地苦笑了一下，他带我走到个装有透明玻璃的房间门口就停住了脚步。随后他告诉我，这是力量测试的房间。

　　我好奇地打量起来，房间外面的玻璃墙壁上放着个显示屏，工作人员说一会儿测试结果会出现在这。我看向房间里。发现里面啥都没有，只有黑乎乎的墙壁，工作人员此时跟我说了规则，他说要我在五秒钟内。尽最大力量用拳头击打墙壁十次。

　　此时强者们都好奇地过来观看，张泉找了个位置坐下，不屑地看着显示屏。我走进房间，工作人员顺势把房门关上了。此时我下意识摸摸墙壁，发现这墙壁是软的，也不知是啥材质。

　　忽然间，房间里响起了一道女人的声音：“力量测试即将开始。现在倒计时，十，九，八……”

　　我深吸一口气，走到墙壁旁边脱去西装外套扭动手腕，时刻准备打出最强大的攻击。

　　“三，二，一！”

　　当数字报完的一瞬间，我立即将拳头狠狠地砸在了墙壁上。这种感觉很舒服，打下去拳头不会太疼，而且特别有结实感。

　　每一拳，我都保证自己用出了最大的力量！

　　当十拳打完，我感觉身体已经发热，就将西装扣子都解开了。此时我回过头，看见外面的人们都聚精会神地看着显示屏，他们脸上的表情挺精彩，不过相比起来，张泉的表情却是平静许多。

　　我的力量……会是多少？

　　正常人一拳的力量差不多是一百二十公斤左右，这我是知道的，只是不知道比起正常人，我的力量要强大多少。

　　走出房间，我看见显示屏上写着一连串的数据。

　　最大力量：一百六十公斤。

　　最小力量：一百三十公斤。

　　十次力量数据：一百六，一百六，一百六，一百五十五，一百五……一百三。

　　平均力量：一百四十八斤。

　　得分：一百四十八分。

　　唔……看来我开始的时候力量挺大，后面身体难免疲惫，拳头力量也开始逐渐变小。

　　我疑惑地对工作人员问道：“我这成绩怎么样？”

　　工作人员解释道：“在力量这方面，您这算是优秀的，但并不算很霸道，比起张泉先生要差一点，他最大力量是一百七十公斤，平均力量是一百五十五公斤。不过值得一提的是，灵敏测试是张泉先生的弱点。”

　　我听得皱起眉头，看来力量已经输给张泉，只能在灵敏方面取胜了，但我从来不知道自己灵敏程度如何。

　　“那么江成先生，请继续开始灵敏测试吧。”工作人员笑道。

　　我点头说好，便跟他往隔壁的房间走去。张泉忽然笑了，他说道：“你那身体一看就不灵敏，江成先生，先提前谢谢你的一百元晶，我会用它买两个漂亮的美畜陪自己耍耍。”

　　我转过头来，微笑道：“我会用它给你买棺材。”


第二十九章 对决

　　战神训练馆的灵敏测试，其实就是障碍跑，要我穿过一系列栏杆，围墙等障碍，时不时还会有没箭头的弓箭出现攻击我，总共路程有两百米。

　　而我得到的成绩，是一分二十秒完成这一切。这速度令人叹息，工作人员告诉我，因为我灵敏分数不多的关系，我被评为二级战神，比张泉要低一个等级。

　　得知这个成绩后，张泉立即就开始哈哈大笑。他神情夸张地说道：“江成，你这一百元晶我是必须要收下了。是你非要将钱送给我，就怪不得我了。”

　　我对这个情况并不感到意外，毕竟我从不觉得自己的速度是优势。工作人员有些同情地问我是否要开始与张泉的实战测试，我便问他什么是实战测试。

　　工作人员解释道：“所谓实战测试，就是让你们自己挑选适合的武器，分别从两个入口进入特定的区域进行决斗。但所有武器都是木制品，所以不会造成太为严重的伤亡。”

　　“哦？那倒是可以试试看。”我点头道。

　　工作人员愣了下，随后他去拿来张图表，说要让我和张泉选战斗环境。这上面的战斗环境有沙漠。森林，都市，平原等等，张泉颇为不屑地瞥了我一眼，懒洋洋地说道：“随你选自己喜欢的战斗环境，就当我让你的，二级战神。”

　　我找了找，发现有个战斗环境挺适合我的，叫荒废都市。我选了这个地图，工作人员立即就带我们去实战测试地点。

　　来观看的人并不是很多，可能是因为我和张泉的等级都不是很高，在这里也算不上是至强者之战，所以人们也没兴趣。

　　实战测试的房间非常巨大，里面竟然是装着一个小都市，看环境是在温柔乡外面的荒芜上建造了一个破旧的小镇。

　　小镇里建筑并不多，只有五栋，其中一个是高楼大厦，其他都是只有一层的建筑。工作人员这时候问我要什么兵器，我说要弓箭就行，因为我自己有木刀。

　　他检查了一遍我的慈悲，随后说没问题，可以带进去。而张泉跟工作人员要了把木质匕首，一脸狞笑地看着我。

　　工作人员吩咐道：“没有别的规则，只要记住不能杀人就行。当对方明显不敌时。就可以判定为胜利，若是还取人性命，或者让对方永久残疾，会受到元门惩罚。”

　　我们都点点头，随后分别从两个入口走进了荒废都市，张泉距离我约莫有两百米远。这才刚进来，我立即就朝着最近的建筑物跑去。

　　等到了建筑门口，我才发现这是个荒废的小超市。里面摆着许多商品货架，但已经没有任何商品。我躲在小超市的门口面，取下白鹭弓和弓箭，打算等张泉一出现，立即就先射一箭。这弓箭虽然是木质的，但也能让人受伤。

　　好，接下来只要等张泉露头，我就……

　　我才刚有这个想法，就忍不住傻了眼。因为我清楚地看见，张泉在进入荒废都市后，竟然完全不对战斗环境做了解，而是直接朝我这边走来！

　　这家伙疯了吗？他未免也太自大了，明明看见我要了弓箭，还打算直面与我对碰。正常人这时候应该都会先找个遮挡物，然后想办法悄悄地接近一个弓箭手！

　　“江成！”

　　张泉对我大吼一声，脸上满是不屑的笑容：“我可没时间跟你耗，等着失败降临在你身上吧。”

　　该死！被小看了！

　　我心里暴怒，立即就拉开弓箭，直接将白鹭弓拉到第二道红线的位置，随后松开了弓弦。

　　弓箭顿时狂暴地射击出去。那速度让我这个射箭的都有些看不清。按照这个速度，张泉肯定来不及躲开。

　　这就是小看我的代价……

　　可下一秒发生的事情却让我惊愕了。

　　张泉面对我的弓箭竟然毫不惧怕，他忽然就将手中的匕首超前挥去，阳光之下。那木质匕首被他划出一道好看的半月残影，而那原本朝着张泉霸道而去的弓箭，竟然是啪的一声，被他给砍成了两半！

　　怎么可能！

　　我自己射出去的弓箭。我自己自然是最了解的。刚才那一箭速度这么快，张泉却是刚好砍在了弓箭上！而且他出手时根本没犹豫，否则木质匕首无法砍断弓箭！

　　“不可能……不可能……”

　　我嘀咕两声，又拿出一根弓箭，再次拉开弓弦。张泉非但不惧怕，还主动朝着我这边快速跑来！

　　弓箭再次呼啸而出，张泉却又是将匕首一挥，那弓箭再次被砍成两半。狼狈地落在地上。

　　如果说刚才那次是好运的话，第二次已经完全证明了张泉的实力。他这反应速度实在太强，我知道弓箭对他已经没作用，便直接将白鹭弓放下。朝着张泉狂奔而去。

　　仗着手上的是木刀慈悲比匕首要长许多，我率先动手，抓住慈悲朝着张泉的脑袋砍去。他快速用双手将匕首挡在自己头顶，一只手抓着刀柄。一只手扶着刀身。此时木刀已经到了匕首上，只听啪的一声脆响，张泉竟然挡住了我的攻击。

　　兵器相接，腿就空出来了。此时我下意识要将腿踢出去，想不到张泉速度却更快。他直接双腿一跳躲过了我腿的攻击，然后用双腿夹住了我的腰。我还没反应过来，他倒立着用手撑地。随后腰部发力，竟然将我摔了出去！

　　我感觉眼前一片花，随后重重地摔在了地上，是后背落地。疼得我一时间缓不过劲来。张泉在丢出我之后自然轻松落地，他第一反应就是整个人朝我跳来，一脚狠狠踩在了我的大腿根上！

　　“呜哇！”

　　我痛得大吼一声，连忙将木刀朝着张泉的膝盖砍去。他灵敏地躲开我的攻击。我努力想爬起来，但刚才那一脚却踩得我左腿动弹不得，仿佛失去了所有知觉。

　　张泉冷笑一下，他往往后推两步，举起块石头重重地砸向我的脑袋。我慌忙用手捂住头，顿时手臂传来一阵剧痛。而张泉趁着我挡住脑袋看不清四周的一瞬间，他立即抬腿踢在了我的手腕上，疼得我松开了手，慈悲顿时飞了出去。

　　“弱……真弱啊……”

　　张泉呢喃一句，他狠狠将匕首朝着我的脸刺来，吓得我大叫一声，用力地闭上了眼睛。

　　但那匕首并没有落下来，等我惊慌地睁开眼睛，张泉正玩味地看着我。他用匕首刀身拍了拍我的脸，嗤笑道：“小姑娘，被我吓坏了？不好意思，你那一百元晶，我收下了。”

　　我感觉自己受到了莫大的侮辱，气愤地一拳砸向了张泉的脸。他冷笑一声，忽然抓住我的拳头，一把将我提起来，随后用力地踹在了我的咽喉上！

　　剧烈的窒息感让我喘不过气来，脑袋昏得黑乎乎的。他颇为不屑地吐了口口水，站起身慢悠悠地朝出口走去。

　　直到他的身影消失在我视线中，我这一口气才终于顺了，倒在地上呕吐了几口，疲惫地倒在地上歇息。

　　怎么会差得这么多……

　　明明只缺了一个等级，为什么会缺了这么多……

　　我挣扎着站起来，摇摇晃晃地出了实战测试房。外面的人们正在向张泉表示祝贺，看见我出来，他们脸上都露出一丝鄙夷的神情。

　　张泉嬉笑道：“江成先生，请将元晶交出来，谢谢。”

　　我掏出个红元晶，不耐烦地丢给了张泉，他一把接住，脸上的笑容更加浓烈：“奉劝你一句，这儿可不是垃圾过家家的地方。”


第三十章 索求

　　失败者终归会感觉整个世界都在嘲笑自己，我有点忍受不了人们的眼光，哪怕他们是很正常地看着我，我也觉得满身都是不舒服。

　　我点了杯烧酒，坐在训练馆的最角落喝酒，此时我怎么都想不明白。

　　为什么我会输得这么干脆，之前张泉打我简直就如同成年人打小孩一般。可是这么久以来，我从来都很少遇到比我强的对手，现在忽然让我不知该如何处理。

　　就好像……

　　世界观一下子崩塌了那般。

　　“呼……”

　　我叹了口气，静静看着杯子里的烧酒，完全不知道接下来该怎么办，生活仿佛一下子失去了目标。当人们知道自己有需要对付的困难时。人们会更加有计划。可这困难已经远远超出我能承受的后果，我完全不知道该如何去提升自己。

　　“江成先生，您是觉得心里不舒服吗？”

　　我身边忽然传来说话声，扭头一看。发现是个女人正站在我身边。这女人我并不认识，她却对我带着和善的笑容，我苦笑道：“又是东方家的人？”

　　“那您可猜错了，虽然您与东方家有关系。但我可不是……”女人微笑着跟我说道，“容我自我介绍一下，我叫蔡敏，与红姐有些关系。红姐曾经跟我提到过有个叫江成的人很早就拉开了白鹭弓第二道红线。那时候我就觉得挺惊讶。之前看您身上背着白鹭弓，而且有名为江成，便将您认出来了。”

　　我连忙客气地说道：“原来是红姐的人，您好。”

　　蔡敏坐在我身边，她笑吟吟地说道：“之前您要与张泉决斗的时候，我就知道会是这么个结果。其实说到底，还是您小看了战神训练馆，也小看了元门培养精英弟子的认真程度。那张泉不止是三级战神，他在温柔乡可是已经待了大半年，您自然不会是他的对手。”

　　我气馁地说道：“可问题是我根本不知道自己输在了哪儿，二者之间的差距实在太大。”

　　“您学过关于搏斗的技巧吗？”蔡敏问道。

　　我愣了一下，随后回忆着说道：“如果是这些的话，我学过一点八极拳，另外还学过某个术法，不过还是修炼到第一层，完全找不到进入第二层的机会。哦对了，那术法只对鬼魂管用。”

　　蔡敏笑道：“那不就是了，张泉学习的可比您多太多。其实换句话来说，您现在就像是一块璞玉，需要慢慢地去雕琢，才能打造出名器来。江成先生，您现在只是需要一个目标，那么我有个建议，您要听听看吗？”

　　我连忙说道：“愿闻其详。”

　　蔡敏笑道：“听闻江成先生的师傅是个了不起的大人物。为什么不跟师傅要一点好用的搏斗方法呢？别看张泉这样，他其实也有个挺厉害的师傅教导。当然，比起您的师傅，那就是小巫见大巫了。”

　　我苦笑道：“我师傅只会打造道器，哪里有厉害的搏斗之术交给我。”

　　蔡敏用充满意义的笑容看着我，她轻声道：“有两户人家，一家是做羊肉的，一家是做牛肉的。有一天。他们都想尝尝，于是用羊肉交换牛肉，两家人都吃得心满意足。”

　　我听得眼前一亮，连忙拍了下大腿，激动地说道：“你说得对啊！我这就跟师傅要点东西去！”

　　她被我逗笑了，随后便走去吧台那边和自己的朋友聊天。我连忙冲进训练馆的厕所，立即就给李唐朝拨打了号码，那边再次接通了，问我啥事。

　　我沉声道：“师傅，我被人打了，打不过他。”

　　“嗯，那是挺可怜的，还有别的事吗？”李唐朝又问道。

　　我咳嗽一声，随后恳求着说道：“师傅，自从进入您门下，我就只学会了一些基本的道术。虽然白鹭弓和化阴术是好东西，但师傅您也要考虑一下……”

　　“能别用您这个称呼吗？我听着怪恶心的，从你嘴里说出来特别恶心，直接说吧，你想跟我要什么。别拐弯抹角的，我浑身都起鸡皮疙瘩了。”李唐朝说道。

　　既然他都戳破了，我就大大咧咧地说道：“化阴术一直找不到突破到第二层的方法，只有个白鹭弓也真是够够的了。我既然是往搏斗的。肯定需要一些搏斗术啊！师傅，我现在是很认真地跟你学习，你总要教我点东西啊！”

　　听了我的请求后，李唐朝很干脆地拒绝道：“不行。”

　　“为什么不行！”我不甘心道。

　　李唐朝解释道：“确实。我能弄来不少高级的搏斗修炼术，但问题是人家不会白白给我，我肯定也是需要跟别人交换道器的。你知道打造道器要多少钱么？你知道那些钱可以让我买多少大阴物吗？”

　　我深吸一口气，随后道：“师傅，你上次跟我借了钱说很快还，可到现在也没还我。”

　　“那不是曹大会帮我还吗？”李唐朝连忙道。

　　我严肃道：“大师兄也是骗我的，他也没把钱还给我。这几个月来，我有钱就打给你做拜师费。没钱也拜托我父母打给你，可你根本就不教多少东西，而且还欠钱不还。”

　　“这怎么能叫欠钱……”李唐朝激动道，“师傅花徒弟的钱。那就跟老爹花儿子的钱一样，是天经地义的！你跟师傅谈什么都行，就是别谈钱，伤感情！”

　　既然李唐朝为了钱没脸没皮到这个地步。我索性也不顾这么多了，与他撕破了脸皮说道：“你今天要是不给，就别怪我不交拜师费了。师傅你别逼我，要是逼急了我。我什么都做得出来。”

　　李唐朝沉默了，他思考一会儿，随后叹气道：“好，我可以给你。但是你要再借我一万块钱，最近我看上了几件不错的阴物。”

　　我认真道：“那你要给我好货色，因为你借了钱根本就不会还。”

　　我万万没想到，李唐朝在听了我的话之后。竟然还开始变本加厉了：“好货色当然有，其实我手上有三个搏斗修炼术，分为普通的，优秀的。顶级的……”

　　“你个不要脸的老家伙！”我是真的忍不住了，就算我平时对李唐朝很尊重，此时也忍不住破口大骂，“有好东西不给徒弟，就等着徒弟花钱来买，每个月还要拜师费，亏你上次还说我是你最得意的弟子，你是不是把这句话丢到狗肚子里去了！我现在才反应过来，大师兄原本也是你最得意的弟子，但那时候人家躺在医院里急救，你非但不给医药费，还跟我们要钱买阴物，那时候我就该看透你！”

　　李唐朝直接忽略了我欺师灭祖的行为，他嘿嘿笑道：“我这不是为了购买阴物手头紧么？如果要普通的，我免费给你，如果要优秀的，你要给我一万，如果要顶级的，你不但要给我一万，以后每个月的拜师费都翻五倍。”

　　五倍……那不就是每个月都要交两万五千元吗？杀死我算了！出来几个月，已经欠了爸妈不少钱，我一直都觉得非常愧疚，现在若是又要买顶级的功法，哪里出得起钱。

　　我吞了口唾沫，小声道：“那我要优秀的，谢谢师傅。”

　　“愚蠢！”李唐朝恨铁不成钢地骂道，“要学就学最好的！你现在就想办法打钱给我，我将最顶级的给你。做徒弟的自己不照顾自己，但师傅看着心里就疼！我现在就把顶级的秘籍拍照发你邮箱，记得要认真学习。”

　　一番强买强卖后，李唐朝直接就挂掉了电话。我还没反应过来，手机邮箱就收到了提示。

　　当我打开邮箱观看后，顿时愣在当场，傻傻地看着屏幕里的功法照片，我不管怎么看，都觉得李唐朝有可能在耍我。

　　《大三千盖世武佛清心伏龙经》！

　　总感觉这花哨的名字……不太可信。


第三十一章 惊天变（一）

　　我翻看了一会儿李唐朝给我的秘籍，这东西看着果然是受益匪浅，书中认为，人类的反应力是战斗最为重要的标准。

　　所谓的反应力，面对危机的应变能力。假设甲方向乙方砍出一刀，而乙方反应力非常快，在短暂的零点零一秒内，他就知道该怎么躲避并且反击，而甲方若是反应不过来，就很可能会死在乙方的刀下。

　　我决定先回庄园里好好拜读一番，便离开了训练馆，对于这里的人们来说，此时的我就像个丧家之犬，夹着尾巴灰溜溜地离开。

　　回到庄园，陈小妹等人正在游泳池里玩耍。见到我回来，江美立即从游泳池里出来，她走到我身边，小声在我耳边说道：“成哥，有贵客来了。正在主卧室里等你回来。”

　　我皱眉道：“既然是客人，怎么能随意进入我的主卧室？”

　　“看气场不好惹……”江美解释道，“而且女仆们对他们特别尊重，我们一时间也不敢发话。毕竟是在温柔乡，我们连基本的生命权利都无法保证。”

　　我点点头。既然最睿智的江美都这么说，看来屋里的人确实不好惹。我满腹疑惑地回到宅子里，女仆立即来通知我说有客人，我点点头，将西装外套脱下放在大厅的椅子上。走到了楼上的主卧室。

　　主卧室门并没关，等看见屋里的人们后，我立即松了口气。

　　这不是东方青云与东方又玉吗？

　　东方青云正翘着二郎腿，坐在我房间的椅子上，端详着房间的装修，而东方又玉坐在我的床上，看见我进来后，她对我露出了一个笑容。

　　不对劲……

　　这真是奇怪了，按照东方又玉的性格，应该会直接扑过来才对，现在却忽然露出个笑容，比以往要拘束太多。

　　我压下疑惑，笑呵呵地说道：“招呼都不打一声就来了，你们若是提前说的话，我也好招待你们。”

　　“不用怎么招待，又玉，你先去游泳池和江成的朋友们玩一会儿。”东方青云摆摆手说道。

　　东方又玉忽然顺从地站起身离开，在走出房间前，她又对我微笑了一下，但笑容有些勉强。我满心疑惑地坐在床边，好奇道：“怎么看你们好像欲言又止的样子？”

　　东方青云从口袋里摸出包黑利群香烟，也没打算分我一根，他点燃之后，静静地吸上两口，随后缓慢道：“我最近要办事，想让又玉在你这住两天，到时候会有人来接她回去。你别揣测太多，我们并没有温柔乡的门票，只是元门卖个薄面让我们进来，东方家对温柔乡是采取反对态度。”

　　我点头笑道：“看你与又玉也不是那种喜欢拿人命当游戏的人。”

　　他嗯了一声。看着手里燃烧的香烟，轻声道：“前些时间，你是不是与一个叫罗巧巧的人帮元门得到了两个大阴物？”

　　“对，怎么了？”我连忙问道。

　　他轻声道：“昨天早上，元门已经凑齐六个大阴物。”

　　“那他们向鬼奴许了什么愿？”我疑惑道。

　　“这些大人物还能许什么愿，自然是希望华宏的鬼奴能帮自己得到更多利益。江成，我记得以前与你说过，东方青云，是因为能平步青云，你还有印象么？”他忽然问道。

　　我下意识说道：“记得。你的话总能让人记得很深刻。”

　　他笑了笑，随后站起身走到我身边，拍了拍我的肩膀说道：“在温柔乡的战神训练馆，排行第一的那家伙与东方家有过节，他名为赵洪荒，是个二十五岁就让南方各大势力寝食难安的东北佬，精通暗杀，最后还是被元门高价收入门下，是元门大长老麾下猛将。结果在两年前，他因为单枪匹马暗杀元门五长老，被打入罪恶之地。”

　　我听得一皱眉，沉声道：“暗杀五长老却只被打入罪恶之地，绝对是大长老的命令。”

　　“对，白痴都能看得出来，但问题是赵洪荒成功了……”东方青云轻声道，“树倒猢狲散，平日里与五长老串通一气的人们大话也不敢放，匆匆将赵洪荒打入罪恶之地八年了事。他在钢铁山拼了两天时间，便直接进入温柔乡登顶第一，在这儿过得滋润无比。”

　　我听得咋舌，有关系的人果然不一般，当然赵洪荒也有自身的实力。我总觉得东方青云话里有话，便问道：“为什么要跟我说这个？”

　　他摇摇头，看着白色的天花板，喃喃道：“东方家与元门门主联盟。而门主一向与大长老不合，也许赵洪荒会对付你。江成，让你与又玉扯上关系，也不知是给你鲤鱼跃龙门的机会，还是太早将你扼杀在摇篮里。无论怎么说。我还是挺欣赏你，其实上次让你帮我追求东方艳月，是我第一次追女孩。”

　　第一次？

　　我想起了上次犹如言情电视剧一样的场面，心里顿时又是一股恶寒。他又点燃根烟，随后说自己要离开了。我站起身要送他离开。笑吟吟地说道：“你就安心办事吧，我会带又玉去玩个痛快，放心吧，这丫头在我这儿总能玩得乐呵呵的。”

　　他将原先的烟头随意丢在我的地板上，随后叹了口气，轻声道：“没有我在身边，又玉其实会挺没安全感。江成，我这次办事要离开得挺远，又玉虽然是东方家千金大小姐，那也是因为我在东方家表现出色。我们的母亲是父亲的第五个妻子，从出生那天起，就注定了不会在东方家有地位。”

　　我笑道：“那你们现在不是过得很好吗？”

　　此时他想了会儿，又从口袋里拿出烟，这次分给了我一根。还帮我点燃，平静道：“我三岁学道，为了让我学道，母亲在那庞大的家族里苦苦哀求，终于为我求来几个最基本的道术书本。也没人愿意教我。我想学道，就要学字，她每天守在我身边教我读字，十岁时，我无师自通跨入道兵。等十二岁。我又踏入乾坤兵……”

　　我沉默着没说话，关是听这三言两语，就能知道东方青云起来得有多辛苦。

　　“十五岁，我踏入乾坤将的门槛，东方家终于愿意为我安排老师。等十九岁时。我成为乾坤师，四年内其中经历了二十五次暗杀，但在二十三岁，也就是去年时，我已经是乾坤君。同一辈最强的第二人都只是乾坤将，按照东方家的规矩，这个少家主……必须我来做。”

　　说起这些话时，东方青云话语中有一丝欣慰，仿佛是对自己的认定。却也有几分遗憾，我的心却犹如惊涛骇浪。

　　他丢下烟头，随后点燃了第三根烟，温柔道：“从那天起，又玉也从灰姑娘变成东方家大小姐，你若是仔细翻阅道云榜，年轻一辈中，我被人们称为道教创立以来最强的男人。其实结果到底是什么呢？无非是一个普通小子不想让母亲妹妹受苦而已，谁知道会爬得这么高。江成，我给你留句话，你要是有兴趣就记在心里，你要是没兴趣就当随意听听。”

　　我连忙道：“你说。”

　　第三根烟他没抽完，而是交到我手上，轻轻地吐出一口烟雾。

　　“当你攀爬巅峰的时候，不如多留点时间陪伴家人。这点我没做到，若是我妹妹以后会嫁给你，我希望你能陪她，我看得出你爱她，从那被磨去了青铜的老烟枪就能看出来。离开了我，她也只是个灰姑娘，需要有人保护着。”

　　说完这句话时，他已经离开走下楼梯，我感觉他的背影看着深沉。

　　等我来到楼下，已经看不见东方青云的身影。东方又玉正坐在游泳池旁休息，我说带她去玩，她摇头说自己来的时候很疲惫，想先回房间睡一觉。

　　我总觉得东方又玉的表现很奇怪，但现在问也不合适，打算等她明天起床后再问。随后我因为要学习搏斗秘籍，就也回房间休息了，夜晚时迷迷糊糊睡着。

　　等深夜时，曹大的一个电话把我吵醒了，他那边说话语无伦次，我细心听了许久，最后惊得我从床上跳起来，我睡衣都来不及换，疯狂地朝着东方又玉睡觉的房间跑去。等我撞开东方又玉的房门，看见她正抱着腿坐在床上，红肿的眼睛里满是泪水。

　　曹大告诉我，东方青云死了。

　　深夜时，这个道教创建以来最强的男人，在元门大殿门口，拔剑自刎。


第三十二章 惊天变（二）

　　翻开道云榜，天榜，第二十页。

　　将大江南北所有强者们都评价过的道教大拿们对这一页的人评价就一句话：“东方青云，二十三岁，乾坤君，福建福州人，十年内或将称霸天榜。”

　　他在南方七十二家颇为强大的东方家族出生，却是这个庞大家族里的偏门，照理说哪怕削尖了脑袋，也钻不进所谓道教上流社会的圈子。然而他办到了，凭几本破旧的几本道术，凭一个破落的简单小屋。凭一个教自己识字的母亲。

　　这个男人跨过了无数富豪才子，见识到了道教的顶端。也许他知道诸多秘密，但并没有告诉过身边的人们，从三岁起。他每一天都在提升自己，每一天都在以出人头地为目标，虽然他攀爬得太过顶端，从卑微的旁系子弟成为了东方家的话事人。

　　十五岁时。他爱上了一个名为东方艳月的女人，开始了长达九年的计划。

　　他以家族天才的身份与东方艳月相识，时不时为她送来泡沫剧的全集光碟，会为她买来最为单纯的言情小说。他跟自己的妹妹说过。现在他喜欢的女人是什么样，十年后还要她是什么样，这辈子都要她是那个模样。

　　他成功了，经过九年的培养，东方艳月在成人之后，还是他喜欢的性格，而就在不久前的时间里，他用最简单的方法，也是铺垫了九年的简单计划，成功拥有了自己深爱的女人，为这个多年的计划画下个圆满的句号。那是东方青云第一次追女孩，他其余的时间都用在了修炼以及改变南方局势的大事上。

　　再进一步，最晚不超过三十岁，他就能成为道教最为顶尖的人物。站在那金字塔的顶端，居高临下地看着这个世界。

　　然而，就在之前一个月的时间里，元门成功得到两件大阴物，紧急取消了给精英会弟子奖励大阴物的计划，随后元门大长老将五件大阴物扣留下占为己有，发布自己麾下所有的门徒势力，疯狂寻找第六件大阴物。

　　他得到了，而这野心家只说了一个愿望，那便是帮他对付元门现任门主。

　　已经没人会在乎元门门主的名字叫什么，因为这个门主已经离奇死亡在自己的屋子里。树倒猢狲散。这句话说了千百年，并不只是随意讲讲。

　　新门主还没选出来，而元门大长老已经开始了一系列的清除异党。一时间整个南方动荡，南方七十二家在一夜之间变为南方六十家，其余人要么与元门毫无关联，要么已经归属元门大长老。

　　而东方家作为元门门主最为忠实的盟友，理应要受到最为可怕的惩罚。

　　碍于东方家有个道教创立以来最强的男人，大长老派来的人说话很是隐晦含蓄。但已经能让人理解他们的意思。

　　传承了数百年的东方家不想被满门抄斩也行，只要不再是元门大长老的眼中钉就行。有东方青云的东方家令人寝食难安，而失去了这个少家主的东方家，只是百足之虫，死而不僵罢了。

　　当年荆轲刺秦王失败，为了不让秦王暴怒攻打燕国，懦弱的燕王斩下了亲生儿子太子丹的头颅送给秦王，只希望秦王得到这场刺杀的主谋者脑袋后能息怒；而如今与元门门主联盟失败，东方家主不敢杀东方青云，只能拉着一群长辈苦口婆心，半恳求半胁迫地劝了东方青云半个夜晚，他们自然是希望元门大长老在得到东方青云的性命后能安心睡觉。

　　这个夜晚的后半夜，将全部时间都奉献给提升实力的东方青云终于闲下来陪伴家人。他温了一壶烧酒，像个普通的儿子与母亲妹妹说话。他祝福母亲能白头到老，又嘱托妹妹要找个好人家嫁出去。

　　三人喝醉之后，倒在桌上沉沉地睡去。当这对兄妹醒来时，只看见想让自己孝顺一辈子的母亲已经割喉自尽，鲜血染红了桌面与地板。这个已经冷却的尸体死时还紧紧握着儿子的手，而破天荒的是，两兄妹都没因为母亲的死亡而哭泣。他们如同行尸走肉将母亲放在卧室的床上。

　　就算那个男人没说过，人们也不难猜到他的想法。他这辈子只守护两个女人，一个是母亲，一个是妹妹。

　　白发人送黑发人是世界最大的痛苦。母亲不愿承受这伤痛，已经先一步离去，东方青云坐在母亲的床头，帮她盖好被子。平静地说了许多话。最后他告诉自己的妹妹，这并不是他的初衷。

　　他原本只想让被歧视的这个小家庭过得幸福，却没想到会因为自己而葬送了这一切。如今的他只有一个愿望，希望妹妹能好好地活着，将他与母亲葬在福州边界的一座小山丘上，因为那片地方是母亲的出生地，东方青云想母亲落叶归根，也想永远陪伴着母亲。

　　当第一个女人离开人世。他想再守护好另一个女人。可当大树倒下后，他才发现全天下的人都无法再信任，于是他只能带着妹妹来到温柔乡，拜托一个在温柔乡服刑的小罪犯。

　　他拜托这个小罪犯照顾好自己的妹妹。说了一番让人听得模糊的感慨，最后只身来到元门总部。

　　就在那辉煌的元门大殿，这个男人拔剑自刎，结束了自己令人惊叹的一声。其实将道教创建以来最强男人的这件华丽衣裳脱去。人们就会更为惊讶地发现，他其实只是个想保护好家人的普通男人。

　　哪怕东方青云再前进一步就能踏入那令人敬畏的巅峰，却也只能成为人们茶余饭后惋惜的故事谈话。人们会记得曾经有个极强的男人，他让南北两方的天才们都闻风丧胆。可当元门门主这艘大船淹没后，他与其他船上的乘客一样，淹没在这名为死亡的大海里。

　　谁能想到，这一切的源头。都是因为一个名为江成和一个名为罗巧巧的两个小人物造成的。没人想得到，也没人会相信元门大长老连如此小的人物都能拿来做至关重要的棋子。

　　东方又玉在我怀里哭了许久，才将事情说清楚，我抱着她柔弱的肩膀。心脏疼得无法呼吸。

　　她抬起头，红红的眼睛惹人生怜。我伸手要帮她擦去泪水，她忽然扑在我身上，张口咬在了我的手上。

　　当鲜血从我的手掌虎口流出。她疲惫得倒在我胸口，昏昏沉沉地睡了过去。

　　我吻了一下她的额头，呢喃道：“你不会是灰姑娘，你永远都会是我的大小姐。”

　　她闭着眼，也不知有没有听见我的话语。

　　离别的时间比想象的要早，当第二天起床，已经东方家的人来接东方又玉回去。

　　我看着她脸色苍白，眼神憔悴地朝着庄园门口停着的一辆越野车走去。不知道怎么的，我忽然有种错觉。

　　我感觉这次离别之后，东方又玉会消失在我的生命中。

　　我惊慌失措地牵住她的手，她回过头看着我，嘴唇微微颤抖，眼眶再一次湿润了。我听见她呜咽着说道：“我们以后……别再见面了。”

　　我想说话，喉咙却仿佛发肿了，仿佛被什么东西堵住了。我死抓着她的手腕不肯松开，她低头看着我手上的牙印，最后摇摇头，忽然就抱住我，在我耳边喃喃说了一句话。

　　我傻傻地松开了手，她转过身，犹如失去了魂魄一般，呆滞地走进了越野车里。

　　而那句带有哭腔的话，还在我的脑海里回荡。

　　“江成，我知道错不在你，但我好恨你……”


第三十三章 再一次测试

　　接下来的十天，我都没出门，而是在庄园里练习反应力。而这十天里，东方又玉也没有联系我，以前她每天都会给我发个早安和晚安，现在却犹如石沉大海一般，失去了音讯。还让人有些惊讶的，是这十天的时间里，钱雨欣都没来找我。

　　我按照秘籍里的方法，带着大家制造了八个锻炼反应力的机器。这是可以射箭的工具，每个机器都有八十一个洞口，可以射出木棍来。有点类似于弓箭，但是杀伤力并没有弓箭这么大。每当要催动机器，都需要一个人在后面拉动类似于弓弦的开光，随后木棍会随机从任意一个洞口射出。速度很快，杀伤力却不高。

　　我让八个机器包围住我，随后让人们在后面催动机器。八个机器，总计六百四十八根木棍。打造花费了我们一群人三天的时间，之后七天我全都在练习。

　　刚开始练习的时候，我发现这难度实在太高。那木棍的速度很快，而且时不时还会从不同的方位射击。我需要眼观四路，耳听八方，第一天的时候，我身上会中两百多根木棍。虽然打着不疼，可这么多根打下来，也让我身上有了不少伤口。

　　在搏斗秘籍上，有介绍过一种身法，被称为回避流身法。讲究的是利用全身为武器，全身为护盾去抵挡和躲避攻击。我照着回避流身法练习，刚开始因为不熟练的关系，中了更多的木棍。

　　可等两天的练习下来，我躲避和抵抗攻击却是开始熟练。打在我身上的木棍慢慢减少，到最后连一根木棍都没打在我身上。

　　于是我让大家开始提升速度，又吃了不少苦头，但也是受益匪浅，这种变化是自己就能感觉到的。

　　直到第十天，我的身体自然而然就能避开攻击或者反击，而速度也提升到了一个可怕的程度。此时我的反应力和灵敏程度，都是达到了从前一直没有的地步。而且因为这十天没日没夜的训练，让我的力量和耐力也有所提升。陈小妹等人有劝过我休息，我还是坚持着训练。

　　因为我知道，有些事情肯定是会需要我去做的。哪怕东方又玉说不想再见到我，我也想代替东方青云保护好她。

　　这是我曾经给过东方青云的承诺。

　　根据回流身法的介绍，我现在算是意识躲避。所谓的意识躲避，就是当有攻击朝自己而来的时候，根本不用思考，潜意识下就能做出相应的对策，就好像是一种身体本能。

　　当第十一天早上的训练结束，我坐在地上大口喘气，江美给我端来一杯水，她问道：“重装好木棍继续训练吗？”

　　我摇头道：“不了。今天要去训练馆一趟，已经十天没去了，总要把元晶拿来。唔……没记错日子的话，你今天过后刑期就满了是吗？”

　　江美嗯道：“是的，这些天多谢成哥的照顾，我会一直记着成哥的恩情。”

　　我轻声道：“不必客气，其实我也有事情想请你做。你到时候回到南京办事，也算是身居高位，应该能打听到不少道士们的事情吧？”

　　“是的。”江美承认道。

　　我看向她的眼睛，认真道：“帮我打听东方家一个叫东方又玉的消息，记得稳一点，别让人知道你在打听，这样对你会安全。”

　　江美将水杯递给我，她笑道：“会办好的，你放心吧。”

　　我点点头，将水一饮而尽，随后换上整齐的西装去了训练馆。

　　来到训练馆里，人们正在吧台那聊天，也有人在利用训练馆里的一些健身器材训练。见到我进来，人们脸上都露出了讥笑：“江成先生。我还以为你不来了。”

　　“江成脸皮挺厚的呀，上次才被张泉击败，这次竟然还有脸过来。”

　　“这个废物真是侮辱了战神训练馆的名头。”

　　我平静地听着这些人的侮辱，其实此时我心静如水。我知道这些人并不是因为张泉而侮辱我。谁都会有失败，不值得让他们如此失态。

　　答案只有一个，那就是赵洪荒。

　　东方青云在跟我交代遗言时，他说过赵洪荒是大长老的人。而大长老看东方青云不顺眼。这高层看高层不顺眼，底下的人自然也是如此。

　　估计赵洪荒已经表明过对我的态度，所以人们争先恐后地侮辱我，就是为了向赵洪荒表示忠心。张泉没能耐让他们做这种失态之事，但赵洪荒有。

　　我没理会人们的骂声，而是叫来了工作人员吩咐道：“我要进行战神测试。”

　　听见我的话，人们都是有些惊讶，随后就哄然大笑。

　　“这小子还没从上次的失败中回过神来吧？”

　　“我真是要笑死了。他难道以为十天就能有所改变吗？”

　　“别打击到他，江成可是幼稚得很呢，让他抱有一丝梦想到最后。”

　　工作人员也是对我要测试感到震惊，但他还是恭敬地说道：“好的。现在就带您去测试，对了，您这十天还没领取过元晶，请问要先一起给您吗？”

　　我摇头道：“不必了。等我测试后再给，说不定能多拿点。”

　　人们又是发出嘲笑声，工作人员自然不敢嘲笑，连忙带着我到了力量测试的房间。此时人们都围聚在门口。想看看我会如何出糗。

　　“即将开始力量测试，倒计时十，九，八……”

　　我脱去西装外套。当数字到一的一刹那，我立即狠狠地将拳头砸出，墙壁顿时发出砰的一声闷响。

　　这一次我没有觉得多疲惫，暴力地打完了十拳。随后捡起地上的外套朝着外面看去。

　　外面的人们都傻眼了，他们呆呆地看着显示屏，脸上满是不敢置信的神色。我平静了一下呼吸走到门外，等看见显示屏上先是的数字。我也是心里一跳。

　　最大力量：一百八十公斤。

　　最小力量：一百六十公斤。

　　十次力量数据：一百八，一百八，一百八，一百八，一百七十五……一百六。

　　平均力量：一百七十五斤。

　　得分：一百七十五分。

　　“怎么可能……”有个人顿时忍不住了，他惊讶地对工作人员问道，“会不会是机器出错了，哪有人十天内会提升这么多力量。”

　　工作人员连忙说不可能，机器是每天都会进行维护的。

　　我对此并不觉得意外，在这十天的时间里，我双手不知道快速地裆下了多少次攻击，若要说力量没增强，那简直就是不可能。

　　人们连忙催促工作人员让我开始灵敏测试，所有人都知道灵敏是我的弱点。工作人员也赶紧跑去准备，我看向人群，淡然问道：“认识张泉的，给他打个电话，说我要与他实战测试，赌五百元晶。”

　　有几个人已经拿出手机，他们脸上还都是幸灾乐祸的表情，说我又想给张泉送钱了。

　　工作人员此时准备好了灵敏测试的房间，让我进行灵敏测试，我走进屋里开始了灵敏测试。在经过回避流身法的锻炼后，我感觉自己这次的速度要快太多，几乎是一气呵成，根本没停顿过。

　　而外面的人们再次傻眼了，全都目瞪口呆地看着显示屏。

　　五十二秒。

　　而我上一次的成绩，是八十秒。

　　我点燃根烟，对工作人员说道：“说说看，我成功了吗？”

　　工作人员也是惊愕地看着显示屏上的分数，他喃喃道：“四……四级战神，直接就跳过了三级，我的天……”

　　所有人都是如同呆傻了一般，愣是没回过神来。


第三十四章 美人红

　　当我坐在吧台喝了半杯果汁时，张泉已经匆匆赶来了。他一进训练馆，就扯开了嗓子，乐悠悠地吼道：“丧家之犬又给我送元晶了？”

　　我放下杯子，微笑着说道：“如果你是这么想的，那我自然也没意见。”

　　“还真是有趣呢……”张泉大笑道，“我说江成，你是不是钱多得没处花了，也不知道你是怎么弄来这么多元晶的。来来来，我们今天就好好地比一场，到时候你要是输了，可别怪我将你的钱都赢走了。”

　　我瞥了张泉一眼。淡然道：“废话真多，那我来选战斗环境了？”

　　他耸了耸肩，嗤笑道：“选呗。”

　　我让工作人员将图表哪来，随后指着比武擂台的那个战斗环境说道：“就这个了。”

　　张泉看到后顿时极为惊讶。他大笑道：“江成，你是不是脑子坏掉了，这种环境根本就没法让你使用弓箭。难道说你是因为知道弓箭对我没用，所以求个解脱呢？”

　　我平静道：“五百元晶。你拿得出来不？”

　　“哼，老子当然拿得出来。”他冷笑道。

　　因为这次的数额比较大的缘故，工作人员从我们俩每人手中拿走了五百元晶，这是因为担心有人失败后会反悔。

　　这次观看的人数比之前多很多。张泉的朋友们也走到张泉身边跟他说明现在的情况。张泉一听后就愣住了，他惊叫道：“他是四级战神了？怎么可能！”

　　此时张泉的脸色变得有些难看，但现在的他已经是骑虎难下，毕竟大话都已经放出来，自然是不能再反悔，这里可是有这么多人看着。

　　等我们进入比武擂台，人们都是站在擂台下面为张泉加油，没有一个人是为我加油的。我猜得没错，这些人果然都因为赵洪荒的关系开始排挤我，这就好像在班里有个平凡弱小的学生，平时大家都不会讨厌他。可当班里老大放话说不喜欢那个学生时，其他同学也会跟着排挤。

　　要么是惧怕，要么是讨好，反正他们已经站在了我的对立面。

　　我依然是用慈悲来做武器，而张泉还是选择了木质匕首。当工作人员宣布开始的一刹那，我便朝着张泉走去。与上次不同的是，张泉并没有主动朝我冲来，而是警惕地看着我，嘴里还说道：“就算你忽然成为了四级战神，但我和你之间的差距，并不是这么快就能弥补的！”

　　我知道张泉这段话并不是说给我听，而是说给他自己听来壮胆。此时我冷笑一下，立即就跑向了张泉，当跑到他面前时。我将慈悲朝着他的耳朵狠狠砍去！

　　张泉立即往后退了一步，正好躲开慈悲的攻击，此时我还来不及收回刀。只见张泉抓住机会，立即朝着我的眼睛刺来。

　　我的身体就如同下意识一般，直接用左手抓住了张泉的手腕，在这一瞬间，张泉立即双脚跳起朝我的腹部踢来。我的速度却是更快，在他跳起的一刹那。我立即就踹在了他的膝盖上。

　　张泉疼得大叫一声，他被我踢得失去平衡，而我也顺势将左手用力一扯，张泉顿时面朝着重重地摔来。

　　我顺势双腿压在张泉的脑袋上，朝着地上用力压去！

　　“砰！”

　　张泉重重地摔在了地上，他顿时没了声响，连痛叫的机会都没有。我估计要么是因为已经昏过去，要么是已经没了力气。

　　我站起身，狠狠地踢了张泉一脚，将他整个身体翻了过来。他此时满脸是血，张大嘴喘气，那门牙也掉了一颗。我抬起脚，狠狠地踩在了张泉的脸上！一下又一下，用尽全力去踩。

　　“别……别打了……”张泉终于含糊不清地说道，“受不了了……”

　　见张泉已经认输，我这才从比武擂台上跳下来，从工作人员手中接过元晶，微笑着说道：“我记得四级战神每天的奖励是四十元晶，我离开了十天，麻烦你一会儿准备四百个元晶给我。”

　　工作人员连连点头。我收起元晶朝门外走去。人们的脸色已经犹如吃了苍蝇一般难看，但他们也没表现出多意外。毕竟我是四级战神，而张泉是三级战神，输给我也很正常。

　　走到实战测试房外面。我舒服地伸了个懒腰，随后朝训练馆最后面的排行榜走去。

　　在靠近巨大的排行榜十几米时，我就看见了上面赵洪荒的排名。

　　第一名，赵洪荒：三百七十五分。八级战神。

　　八级战神……真够强的。

　　战神分数计算是有规则的。

　　首先是力量测试，以零公斤为零分起点，之后每增加一公斤都增加一分。我是一百七十五公斤，就是有一百七十五分。

　　随后是速度测试，这速度测试是以一百秒为起点，之后每缩短一秒，都会增加一分。我的成绩是五十二秒，比一百分缩短四十八秒。所以是四十八分。

　　合计起来，是二百二十三分。

　　而我第一次进行定级测试，只有一百六十八分。

　　根据战神训练馆的规则，120-150分是一级战神。150-180分是二级战神，180-210分是三级战神，210-240分是四级战神，240-270分是五级战神。每次提升三十分就能升级。但是五级战神之后就没法靠力量测试和灵敏测试升级，而是要完成训练馆安排的实战测试，难度自然也会经过训练馆的专业分析后给予，每次都能给自己永久增加十分。

　　这是为了保护女人们的修炼。因为女人的力量不如男性。

　　我叹了口气，点根烟算着自己与赵洪荒的差距。这哪怕是最基本的工资就证明了我们是天差地别，我每天能得到四十个元晶，而赵洪荒……每天能得到六百四十个元晶。活脱脱比我高了六百个！

　　这相当于他每天就算啥都不做，也能有三万人民币入账，这就是元门养一个真正强者的价钱。赵洪荒完全可以用这些钱疯狂提升自己的实力，而在明白这个差距后。我知道自己不能跟赵洪荒硬碰硬。

　　否则估计他哪怕当众杀了我，元门也不会拿他怎么样。

　　就在这时，我身后忽然传来一阵掌声，惊得我连忙回头看去。发现原来是蔡敏正笑吟吟地看着我。

　　我尴尬道：“是您来了，这时候不要接近我比较好，我估计赵洪荒肯定有在训练馆说过什么，若是这时候您与我接近，恐怕会让他不开心。”

　　蔡敏笑道：“那您是担心我？”

　　“您是好人，我当然会担心……”我诚恳地说道，“之前多谢您帮我出主意，否则我今天没法将场子找回来。”

　　她坐在旁边的椅子上，微笑道：“你的眼睛只看第一名么？这就是国人的心理，当运动员拿了亚军的时候，国人会心里很不痛快，甚至大骂出声。外国媒体也曾经报道过，说华夏不需要亚军，永远只在乎冠军这个位置。毕竟成王败寇，这句话说了太多年。”

　　这是什么意思？

　　我疑惑地继续往下看，随后顿时愣住了。

　　我刚才还真只注意第一名了！

　　蔡敏：三百六十分，七级战神。

　　这……只差一分，就能踏入八级战神的门槛了！

　　她耸了耸肩，微笑着说道：“东方家的事情，我已经是知道了。你别太担心，在这儿你虽然没有东方家的保护了，但你得过红姐的恩惠。等到时候我和朋友们招呼一声，你也不必太担心赵洪荒。”

　　我心里疑惑，下意识问道：“红姐……到底是什么地位？”

　　“你不知道啊？”

　　蔡敏轻笑道：“这罪恶之地，就是红姐一手创建出来的。人们称呼她南方首恶——美人红。”


第三十五章 暴怒

　　罪恶之地，竟然是红姐一手创办的！

　　我惊讶地问道：“那红姐是元门高层？”

　　“并不是……”蔡敏笑道，“她名为胭脂红，您可能觉得名字奇怪，但这就是他们家族的传统，并没有姓氏，人们称呼她的家族为鬼族。因为这家族的每一代子女都如同厉鬼般邪恶，所以被成为鬼族。鬼族是一个并不太庞大的家族，然而每个家族成员都是天才之辈，并不好惹，无论是在实力方面还是心计方面，人们都不会随意得罪鬼族。”

　　我疑惑道：“天才之辈。每个人都是东方青云那层次的？”

　　“与东方青云自然没得比，胭脂红也是南方极少的天才之辈，但还是不如东方青云……”蔡敏笑道，“您在这儿的刑期还有多久？”

　　我诚实道：“还有四十天。”

　　蔡敏轻声道：“四十天。足够赵洪荒做很多事了。要是您有胭脂红护着，他表面上肯定不敢乱来，可下套的事自然是手到擒来。多小心点，估计您很容易被针对。”

　　我嗯了一声。随后就告别蔡敏，先会庄园休息了。整个下午，我都在庄园里继续练习身法，我已经尝到反应力的好处。此时自然是会更加贪婪。

　　等傍晚时，我这庄园有客人来了，那是个相貌普通的男人，见到我之后就很礼貌地笑了，与我客气地说道：“江成先生，明天就是一号，按照温柔乡的传统，明天会举办一场奴隶盛会，请问您要参与吗？如果要参与的话，我帮您记录一下名单。”

　　“奴隶盛会？”我疑惑道，“什么是奴隶盛会？”

　　他笑道：“就是一系列与奴隶有关的游戏，到时候您可以让自己的奴隶出来比赛，也可以不出动奴隶只观看下注，这是温柔乡最热闹的时候，也是强者们赚元晶的好机会。毕竟在获取元晶这方面，强者自然没富豪快速。”

　　我又问会有多少人参加，他说每当到了这个时候，几乎所有人都会参加。我便说那好，参加就是。

　　有热闹终归要去看看，也能更好地了解温柔乡。而且我到时候当个看客就行，这男人便告诉我，如果要参加的话，需要交十个元晶的报名费。十个元晶只是小数目，我就交给他了。他给我一张门票。说等明天早上八点时去玩乐街的体育馆就行。

　　当第二天早上八点，我就带着大家出门了。平时很冷清的街道今天行人出奇的多，人们都纷纷前往体育馆。

　　等进来体育馆，里面已经算得上是人山人海，这巨大的体育馆被分出无数个观看用的小房间，小房间对外的墙壁是玻璃做的，可以清楚地看见外面的情景。

　　我按照门票上的号码找到了属于自己的小房间，里面有个沙发。还有服务铃可以叫服务人员过来。

　　这里的人们都井然有序地去了自己的小房间，大家居高临下地看着体育馆的篮球场。有个主持人正拿着话筒站在篮球场中央，等时间到了八点十分，他忽然就说话了：“欢迎大家来到奴隶盛会，这是温柔乡每个月仅有一次的盛会，希望今天你们也能玩得愉快，我也衷心地祝福大家满载而归。”

　　我带着大家坐在沙发上，饶有兴致地看着下方的情景，随后认真说道：“我赌一百元晶，一会儿他们肯定会将奴隶当猪狗对待。”

　　陈小妹等人都是异口同声地说道：“服了，不赌。”

　　见没人愿意跟我赌，我无奈地躺在了沙发上，陈小妹很体贴地跪坐在我旁边，像岛国人那样坐着，然后把我的脚放在她的腿上按摩。我连忙说折寿，她摇头笑道：“你最近累坏了，我们也不能光吃你的住你的，能尽点绵薄之力也好。”

　　我感动地点点头，陈小妹自从被我买下来之后，性格比起之前改变了很多。现在的她更像是一个温柔的邻家姐姐。到底哪个是她原本的性格，我现在是分不清了。

　　主持人笑道：“现在我们先上开胃小菜，节目一开始若是有美女给大家养眼，一定是很有趣的游戏。首先有请我们的主人公，美畜张暖暖小姐。”

　　只见从篮球场的侧面入口，一个女奴隶正胆怯地走进会场，走到了那个主持人身边。她身穿一套比基尼泳装。将姣好的身材展现得非常到位。

　　我却是有些惊讶，因为我能认得出来，这张暖暖就是当初委托我帮忙的那个领头女人。她们那时候想雇佣我杀谁来着，我反正是不记得了，为了凑足钱，她和朋友们将自己卖到了温柔乡，而那也是我的第一个雇佣。

　　这真是……缘分呢。

　　主持人拿着话筒笑道：“因为是第一个节目，我们希望能给大家一种小清醒的感觉。至少要看着不血腥，这样才算是真正的开胃小菜。现在张暖暖小姐要跟大家做个游戏，大家可以任意派男奴隶上场，有些先生若是稀罕美畜张暖暖小姐也可以亲自上场。我们最后将要求达到五个人。据传张暖暖的主人是位很厉害的调教大师，曾经从岛国留学回来，他教导张暖暖练就了很厉害的嘴上功夫……”

　　我皱眉道：“我怎么听着有点想吐呢？”

　　陈园轻声道：“很正常，我听着也有点想吐。估计接下来要开始恶心的节目了。”

　　果不其然，那主持人高声激昂地说道：“时间限制为半个小时，最多五个男人上场，张暖暖将会用自己的小嘴让这些男人们全都获得满足。大家这时候可以下注。赔率是一比一。若是您有任何要求，都可以按动服务铃找服务员，那么……现在开始选男士了。”

　　“把窗帘拉上……”我沉声道，“我不想看这种没人性的节目。”

　　陈园连忙去把小房间的窗帘拉上了。此时我想了想，便按动服务铃。没过几秒种，外面就有个丰乳肥臀，穿着兔女郎装扮的女服务员走进来。想都不用想就能知道，这服务员肯定也是某个强者的奴隶，被派来赚点小钱。

　　“江成先生您好……”服务员竟然刚走进来就跪在了地上，让人惊愕不已。“能为您服务是我的荣幸，请问您有什么要求吗？”

　　我叹口气，轻声说道：“帮我去询问一下张暖暖小姐的主人，若是他愿意的话，我想购买张暖暖，因为这女孩很可爱，我颇为喜欢。”

　　“好的，请稍等。”

　　服务员又是恭敬地走出了房间，此时男人应该已经选择完毕，主持人在鼓励大家下注，虽然拉上了窗帘看不见，但声音自然能传进来。

　　过了一会儿，服务员又走进房间里与我说道：“江成先生，非常抱歉地通知您，张暖暖的主人并不愿意出售奴隶。他委托我带一句话给您：‘虽然这可能会是个让人愉快的生意，但这是我的宝贝，我可舍不得出售。’这是他的原话，希望您能理解。”

　　我听得心里很不痛快，但既然人家不肯出售，我也没法买下张暖暖。

　　半个小时的时间很快就过去，等时间到后，我让陈园拉开窗帘，却看见张暖暖还在篮球场上卖力地比赛。

　　她……没成功？

　　主持人此时宣布挑战失败，下注张暖暖失败的人可以获得押注的百分之八十利益，其余百分之二十则是手续费。

　　忽然间，体育馆里响起一道枪声，人们还没反应过来，就看见张暖暖倒在了一片血泊之中。

　　主持人愣了一下，随后拿起话筒微笑道：“看来张暖暖小姐的主人并不太开心呢，请别太愤怒，我们之后还有很多有趣的节目，相信一定能让您快乐起来。麻烦来几位工作人员，把张暖暖的尸体拖走。”

　　我看着躺在篮球场上的张暖暖，心情异常愤怒，既然要杀死张暖暖，为什么不卖给我？

　　“好了……”主持人笑道，“那么有请下一位男奴隶来进行生死角斗项目，掌声有请……江大山。”

　　听见这名字，我顿时心中一惊，不敢置信地朝着篮球场入口看去，只见一个身体有些小壮的中年男子，正害怕地走进篮球场，而我的心情也是暴怒无比！

　　爸！


第三十六章 全票通过

　　我爸怎么会出现在这里！

　　他不应该是在小山村里种地吗？为什么我爸会在这里！

　　肯定是钱雨欣，都说暴风雨之前是一片宁静，难怪她会这么宁静，原来已经对我父母下手了！

　　可是……我父母不是有李唐朝他们保护着吗？

　　我连忙按下服务铃，那服务员很快就走进房间问我什么事，我连忙说道：“暂停比赛！我有事情要与主办方商量，立即暂停比赛！”

　　“好的，请稍等。”服务员说道。

　　她离开了小房间，而我立即拿出手机给李唐朝打了电话，看着篮球场上不知所措的父亲，我心里满是焦急。

　　当李唐朝接通电话后，我迫不及待地问道：“师傅。我父亲是不是一直被你保护着？”

　　而他的话却是让我愣在原地：“怎么可能，现在所有人都在外面，哪有机会保护你的家人。”

　　我呆呆地挂了电话，现在这是怎么回事。我一直以为是李唐朝在保护着我的父母，现在他却告诉我，我的家人一直没受到他保护。

　　那保护我父母的人是……莫非！

　　莫非是东方家的人！？

　　我觉得只有这个逻辑说得通，东方家才刚倒下我父母就出了事。这逻辑完全说得过去。此时我心急如焚，父亲还安好地站在这，可母亲……母亲在哪儿？

　　此时主持人说道：“各位非常抱歉，因为有人要求的关系。目前这个节目先暂停片刻，请大家稍作等待。”

　　小房间里的人们立即传出嘘声表达不满，服务员来到我的小房间，说带我去主办方的房间仔细说清楚。我连忙就催促她带我去了主办方的房间，这是个大房间，里面还摆着几张会议桌和沙发。

　　几个人正坐在沙发上说话，我发现蔡敏竟然也在屋子里坐着，她见到我进来，疑惑地问道：“江成，为什么突然说要暂停比赛？”

　　我焦急道：“蔡敏姐，下面那个江大山是我的父亲，我希望能将他赎回来，能帮我这个忙吗？”

　　“什么！？”

　　蔡敏也是愣了一下，她不假思索地点头道：“那我帮你联系一下江大山的主人。”

　　我连连点头，蔡敏跟服务员说了几句，没过多久，那服务员就过来跟我们说道：“江大山的主人说并不愿意出售江大山，他说自己很希望能看见这场有意思的比试。”

　　我咬牙道：“他的主人是谁，让那人过来谈谈。”

　　“这是不可能的……”就在这时，在角落边的一个男人平静道，“我们不可能会将他的主人信息告诉你，虽然这是你的父亲，你为他焦急我们能理解。但温柔乡也需要保护任何一个客人的权利，就像你现在有权利为了自己的父亲暂停比赛。你父亲的主人也有权利要求我们保密。”

　　这男人长得又高又壮，现在他坐着就看着挺高，站起来估计有一米九左右。蔡敏此时说道：“那么赵洪荒先生，你认为现在江成应该怎么办？”

　　原来这个男人就是赵洪荒！蔡敏之所以叫出他的名字，是为了提醒我小心为上。

　　赵洪荒耸了耸肩，淡然说道：“按照规矩，如果江成愿意出两千元晶，那么我们可以取消这个节目。临时换个节目顶上。”

　　蔡敏立即反驳道：“这样一来，江大山确实可以逃过一劫。可他的主人也会知道自己已经惹了个人物，当江大山回去后，说不定就会杀害江大山。赵洪荒先生，温柔乡确实需要为每一个客人考虑，但我们也要分清主要顺序。若是让那人委屈点，顶多就是少了个奴隶；若是让江成委屈，失去的可就是自己父亲！若是连这主要顺序都分不清，恐怕温柔乡明天就可以关门大吉了。”

　　我连连点头赞成蔡敏的话，赵洪荒冷哼一声，他忽然站起身，居高临下地对我问道：“江成，你来说说看，为什么你想救下江大山？”

　　我不假思索地说道：“那不是必然的吗，因为他是我的父亲啊！”

　　“那么如果因为你换了个节目，让原本不需要生死角斗的人来参加生死决斗，这样公平么……”赵洪荒冷笑道，“谁没有家人？你为了自己的家人而牺牲别人的家人，这种做法就认为自己很人道么？”

　　我被赵洪荒说得无言以对，不知道该怎么回答。

　　是啊……

　　为了自己的父亲。就能让别人的父亲，别人的儿子，别人的丈夫去送死吗？

　　蔡敏此时拍了拍我的肩膀示意我别说话，她轻声道：“至少我们知道一点。那就是江大山的儿子是温柔乡强者，元门有责任保护好强者的父母。赵洪荒现身，你说到底只是为了给江成点下马威，现在这下马威我认为已经差不多了。现在我希望能提出强行购买。”

　　“强行购买！？”

　　听见这句话，在场的人们都是惊呼一声，赵洪荒也沉下了脸色，他冷淡道：“按照强行购买的规定，必须江城本人要拿出个精彩更多的项目来满足所有客人，甚至要满足江大山的主人，这样才能将江大山甚至江成想要的其他人都免费得来。可这也需要经过我们的同意，江成。你能拿出什么节目来取悦大众？”

　　我深吸一口气，随后咬牙道：“你的意思是，如果我的节目能让所有的客人和你们都满意，除了我的父亲。我还能要别人？”

　　“对，一共有三个名额，你还想要谁，必须现在就提出来。”赵洪荒淡然道。

　　“张爱华……”我认真道。“请帮我调查有没有名为张爱华的女奴隶，那是我的母亲。”

　　服务员立即就去调查了，随后告诉我确实有这人。赵洪荒点燃根烟，他靠在沙发上。平静地问道：“现在名额已经确定，说说看，你准备用什么节目来让大家开心？我可跟你说实话，这节目必须要全员通过。若是到时候有一个人认为不够刺激拒绝，你就没法带走自己的父母。”

　　我看着高傲的赵洪荒，随后轻声道：“我曾经听说过有个东北来的天才，二十五岁就震惊南方所有势力。名字就是赵洪荒。敢问赵洪荒先生是从东北哪儿出来的？”

　　赵洪荒平静道：“原先只是小兴安岭里的一个猎户罢了。”

　　“那自然会用弓？”

　　谈起用弓，他立即得意地说道：“这个自然，那是我最强的兵器。”

　　我发抖地从口袋里拿出包烟，抽出一根后点燃。忍着哆嗦说道：“都说赵洪荒先生是温柔乡战神第一人，我今天就想和你比试比试。双方都用货真价实的弓箭，每人十次射箭机会，若是我还能活下来，就算我胜利。”

　　“嗯？”

　　赵洪荒惊异地看了我一眼，而房间里其他人全都目瞪口呆。蔡敏连忙朝我拼命摇头，我则是就当忽略了她的警告，对赵洪荒微笑道：“将我父母变成奴隶的那个人估计恨不得我死，否则我也做不出这样的事情。如果是这种节目，我相信他肯定会感兴趣。”

　　“好！”

　　赵洪荒忽然站了起来，他冷声道：“你对父母的孝顺，我已经全然看在眼里。虽然因为某些原因，我看你很不顺眼，但不得不承认，现在我很敬佩你，就凭这份欣赏，不用十次射箭机会，三次就行。若是你能在我的三箭过后活着，就算你赢。”

　　我沉重地点点头，人们也都纷纷同意。此时主持人也得知最新消息，他拿着话筒公布了这件事情，随后请求人们投票。

　　全票通过。


第三十七章 不甘

　　我坐在小房间里，等待着工作人员将弓箭送给我。在主持人说出比试的项目后，所有温柔乡的人们都是投票通过，一时间气氛高涨。

　　我知道，大多数人对我被杀死没兴趣，他们在乎的只是想看见赵洪荒出手。身为温柔乡最强的战神，赵洪荒的人气自然是非常高，若是能看见他出手，自然可以成为温柔乡许久的谈话。

　　主持人也是非常兴奋，他感慨道：“上次见到赵洪荒先生出手，还是一年前的事情，如今已经一年过去。不知道赵洪荒先生变强到了什么地步。还没下注的朋友们赶紧下注，目前押江成能活下来的赔率是一比二。”

　　一比二？

　　我惊讶地说道：“我本来以为至少会达到一赔一百来着，想不到支持我的人还不少。”

　　“有些人认为你有底气……”陈园说道，“否则正常人哪里会跟赵洪荒挑战。他们都认为你肯定有底牌。话说成哥，我们也特别在意，你到底有没有底牌？”

　　我尴尬道：“底牌……还真没有。”

　　确实是没有底牌，原本江影算是我的底牌。但问题是赵洪荒这么强的人，若是让江影随意去上，肯定要被赵洪荒活活打死，这次只能依靠我自己。

　　希望学了这么久的回流身法。能给我带来点好处……

　　陈小妹此时忽然按动了服务铃，那服务员立即就走了进来，问有什么事情。陈小妹微笑着说道：“我主人说了，押他自己能活下来五千元晶。”

　　我顿时惊得瞪大眼睛，连忙说道：“你疯了呀，这五千元晶要是输了，那就没几个钱了！”

　　陈小妹平静道：“要是你输了，还要钱干什么？”

　　我仔细一想，觉得陈小妹说得很有道理，就无奈地说道：“押五千元晶。”

　　服务员立即从我手中接走一袋元晶，笑呵呵地说道：“好的，请您加油。”

　　这服务员才刚出去，就又有工作人员走了进来，工作人员将三根弓箭递给我，恭敬地说道：“江成先生，东西都已经准备完毕，可以下去了。”

　　“嗯……”

　　我接过弓箭，先是很仔细地检查一番，确定弓箭没问题后，便跟工作人员一起走出了小房间，随后来到了篮球场的入口后方。

　　工作人员客气地与我说道：“为了有舞台效果，请在主持人叫你的时候再出去。”

　　我点点头，看来他们还将这盛会弄得挺认真，就跟搞舞台剧似的。此时主持人已经开始说话了：“各位。工作人员已经将一切都准备好。接下来，请让我为你们介绍下以为出场的人物。他曾进入元门总部，用高傲的成绩让一群人折服，可怕的武力值让每个元门新秀闻风丧胆。这男人来自浙江温州，入道半年不到的时间，他就在上海爆发出了前所未有的潜力，成为了元门让人极为敬畏的人物……”

　　我听得一惊一乍的，从来不知道我还有这般能耐。工作人员这时候尴尬地对我笑了笑。我才知道是为了增加效果，开始胡乱吹牛了。

　　“元门的长老们将他评为成就最高的天才之一，现在让我们用最热烈的掌声有请——威武道士，江成！”

　　我从来不知道自己有这么无聊的称号，但我还是走进了篮球场，顿时全场都爆发出热烈的掌声，哪怕那些人是在小房间里鼓掌，我也能听见掌声与喝彩声。我站在主持人旁边，他则是兴致高昂地说道：“下一个人，我相信人们都不会陌生。”

　　全场顿时都安静下来，静静地听着主持人的诉说。

　　“这个男人来自于小兴安岭一个名不经传的小山村，当走出这山村的时候，他知道了自己最适合的职业，那便是道士。进入这一行后，这男人立即以恐怖的武力值令人闻风丧胆。在十五岁时，他只身屠戮漳州的最大势力；在二十岁时，他被全福建的道士组织通缉。然而……这个男人依旧霸道地走在自己坚持的道路上，二十五岁时，他创造了一个巅峰，登上北方道士地榜第五名。”

　　我皱起眉头。感觉主持人应该不是在胡说八道，估计赵洪荒真做过这些恐怖的事情。

　　此时就连主持人脸上都带着一丝惊愕，他认真道：“让我们用最热烈的掌声，有请温柔乡战神排行榜第一名。赵洪荒先生！”

　　刹那间，掌声如海啸般响起，在这庞大的体育馆里，令人震耳欲聋！

　　赵洪荒慢悠悠地走进篮球场。正好在我的正对面。主持人连忙往后退了几步，他认真道：“比赛规则刚才已经与大家说过，每人只能射出三箭，绝对不能把地上的箭捡起来再次使用。如果三箭过后江成先生还能活下来，就算江成先生获胜。那么……比赛开始！”

　　说完话后，主持人连忙躲在了篮球馆的角落，生怕被我们的攻击给波及到。我看见赵洪荒身后背着一个朴素的巨弓，说它是巨弓。是因为这把弓足足有我人这么高。

　　他取下巨弓，这么大的一把弓，在他手里却仿佛小孩玩具一般。

　　赵洪荒并不急着拉弓，而是忽然朝我伸出手。对我做了个招手的动作。我没理会他的嘲讽，这种战斗最重要的就是心情一定要平静，若是心情暴躁，也就相当于输了。

　　此时赵洪荒将弓箭搭在弓弦上。忽然就拉动了弓弦，那冰冷的箭头立即就对向了我。

　　我顿时感觉心里一凉，那是种极为危险的感觉，就如同自己被一条毒蛇盯上了一般。让人心里特别不舒服。我小心地挪动脚步，争取不让他的弓箭对准我。

　　忽然间，赵洪荒放开了手中的弓弦，只见那弓箭……消失了！

　　弓箭凭空消失了！

　　我不敢置信地看着这一切。双腿顿时吓得一软没法走路。可就在这一瞬间，我左边忽然就多出了一把弓箭，牢牢地钉在了墙壁上！

　　这……

　　不是弓箭消失了，是因为那弓箭的速度实在太快。让人根本就看不见！

　　我的心里忽然有种想法，这才是玩弓的！与赵洪荒比起来，我玩弓的技术简直就称得上是垃圾！

　　我刚才就是往左边挪动，要不是因为我吓得腿软没法走路。恐怕这弓箭就会洞穿我的身体！

　　好强的预判！

　　“挺有意思嘛……”

　　此时整个体育馆都很安静，赵洪荒忽然笑了起来，他饶有兴致地跟我说道，“竟然能判断出我的弓箭走向，这么及时地停住。这若是换了一个人，已经相当于淘汰了。江成，我忽然对你刮目相看。”

　　我心里一阵苦楚，我哪里有赵洪荒说得这么强，只是因为被吓得腿软而已。

　　他忽然露出个微笑：“不过那也没用，虽然我没走到那个巅峰，但我也能知道，在这普天之下，没有道士玩弓比我更厉害。我，是当之无愧的第一弓箭手。”

　　第一弓箭手……

　　不知道为什么，当这句话在我脑袋内响起的时候，我突然脑袋疼得特别厉害，而且全身都特别疼痛，尤其是黑龙的那一片位置！

　　一种不甘的情绪在我心中爆发，哪怕我脑子里是认同赵洪荒的那句话，心里的情绪却是愈发愤怒，甚至有些……不屑！

　　“在我面前……玩弓呢？”

　　忽然间，我这疼痛的脑袋里传出一道莫名其妙的声音，此时我身体不由自主地动了起来。

　　我的手将弓箭装在白鹭弓弓弦上，随后右手一扯。

　　极难拉动的白鹭弓……犹如满月。


第三十八章 恐怖的一箭

　　现在我的身体仿佛已经不受我的控制，明明双手已经疼得要命，却还是将白鹭弓拉到了最圆满的地步。

　　我脑袋昏昏沉沉的，弓箭却还是对准了赵洪荒。对于我的表现他有些惊讶：“你是要跟我对着来？”

　　我想讲话，嘴巴却张不开，尤其是双手传来的疼痛让我感觉钻心得疼。而且现在我拉弓并不是用蒙古史拉弓，而是用地中海式拉弓！

　　我有一种感觉，那就是现在若是有一点不对，我手指甚至有可能会断掉！

　　鲜血从我的手指里流了出来，我浑身都流出了血液来，不用看我也知道，肯定是黑龙已经开始游动。

　　这古怪的黑龙！

　　我才刚有这想法。就忍不住震惊了。

　　此时黑龙竟然游到了我的手部，我还没反应过来，它就附在了白鹭弓上。

　　就跟我那天看到的一样！

　　这黑龙在白鹭弓上游动，看着是如此真实。用栩栩如生来形容也不为过。

　　怎么会这样……这是我办到的吗？

　　能将弓变成这种模样的人，到底是我，还是黑龙，还是某个我不知道的存在？

　　黑龙敏捷地游到了弓箭上。此时那弓箭哪里还是普通弓箭的样子，分明就是一条时刻准备呼啸而出的狰狞黑龙。

　　此时并没有任何人惊讶，对于这些人来说，我这黑龙仿佛不存在一般。莫非……只有我看得见？

　　赵洪荒冷笑一声。他已经将第二道弓箭搭在弓弦上，微笑道：“拉弓却不松手，明显是想与我对着干。江成，我很佩服你的勇气，只不过……你离死不远了。来，我们玩个大胆的游戏，数到三松开弓弦，谁也不准逃。”

　　我依然没法说话，身体却是动了动。赵洪荒脸上露出一丝狞笑，他拉弓如满月，轻声道：“一……二……”

　　“三！”

　　当他数到三的一刹那，我的手也立即松开了，但我能感觉到，在手松开弓弦前，我的手移动了一下弓。虽然那动作很细微，但我能感觉到。

　　黑龙呼啸而去，我耳里忽然传来一声龙吟，那是种特别奇怪的声音，听着却很有震撼力，令人头皮发麻。当射出这一箭后，我双腿一软，坐在了地上。

　　整个会场都异常安静，我俩的弓箭几乎都是同时消失不见。半空中忽然传出砰的一声，只见两道弓箭竟然都是掉落在地上。

　　这……

　　我目瞪口呆地看着这一切。现在我明白了，刚才那忽然一个细微的动作，就是为了攻击到赵洪荒的弓箭！

　　两个弓箭在空中相撞，那要多么精准才办得到！

　　这一刹那，全场都沸腾了，人们爆发出热烈的掌声与喝彩声，赵洪荒脸上也是不敢置信的神色。

　　我用弓箭挡住了赵洪荒的弓箭！

　　那可是温柔乡的战神第一人！

　　我双手已经疼得不行，甚至怀疑那已经不是我的双手。现在我要是想把双手捡起来，简直就是不可能的事情。

　　赵洪荒惊异地拿着巨弓朝场中央走来，浑然不怕此时的我再次拉动弓箭。

　　他好奇地拿起两把弓箭看了看，随后竟然将巨弓放下，大步走到我面前，将弓箭丢在我面前。

　　这两把弓箭……已经竖着断开了，而且前面的钢铁部分彻底损坏，特别是那尖锐的地方，两个弓箭的尖锐地方都已损坏。

　　赵洪荒轻声呢喃道：“正好弓箭对弓箭，正好箭头对箭头。若说这是巧合，那我绝对不会相信。若说这是人为，我没这个本事，我自己几斤几两，自然是清楚的。江成，你的箭术怎么高到这个地步。”

　　我气喘吁吁地看着赵洪荒，双手累得根本抬不起来，他看了我的手一眼，冷声道：“你手流血了，说明这弓还不是你能驾驭的。”

　　此时我又能说话了，无力地说道：“能不能驾驭又如何。至少我成功射出了这一箭。”

　　“你的身体也在流血……”他平静道，“我看得出来，你肯定催用了某种提高身体潜能的禁术，否则不会对身体造成这么大的符合。但主要是刚才那一箭的精准。让我感到不可思议。江成，你愿不愿意跟我说说看，你到底是怎么射出的这一箭？”

　　我抬头看向赵洪荒的眼睛，虚弱地说道：“从小练习的成不成？”

　　“那可真是了不得。”

　　他又将一根弓箭捡起来。平静地说道：“原本我可以轻松地杀了你，但我舍不得。对于任何男人来说，都不忍心杀掉这样的对手。我看得出来，这是白鹭弓，虽然我可以拉到大圆满，但对于你来说还差得太远。若是你用更好的弓来与我对抗，恐怕受伤的人会是我。”

　　我无奈地苦笑道：“你觉得我还能拉开更强的弓么？”

　　“确实，估计你的手指会直接断掉。”

　　他把那弓箭收在怀里。淡然道：“就如我说的，我舍不得杀掉你这样的对手。人们都以为我在乎钱或势力，但把这一切都抛开，我更喜欢进步。喜欢足够强大的对手。今天你让我见识到了，希望在你服满刑期之前，能与我再来一次比试，那时候我想看你拉弓三次。”

　　说完这一切。赵洪荒直接转身离开，在他捡起巨弓时，他将自己的最后一道弓箭随意射出，便走进篮球场入口。消失在了人们的视线中。

　　人们久久没反应过来，当赵洪荒离开几秒钟后，终于有稀稀拉拉的掌声响起，随后而来的是如同巨浪般的掌声与喝彩声。

　　主持人慌乱地回到门口。他激动道：“太精彩了，这实在是太精彩了。虽然赵洪荒先生的最后一箭明显放水，但让我们看见了十分了不得的一场战斗。我的天……刚才我根本看不见弓箭的轨迹，不知道大家有没有看见。那么我宣布。这一次比赛……江成胜利了！”

　　人们都欢呼出声，就连输了钱的人们也不在意，他们毫不吝啬地发出喝彩声。有工作人员走到我身边将我扶起来，他激动地说道：“江成先生。虽然我输了一个星期的薪水，但这场比赛真的很精彩。我们从来不认为有人能抵挡住赵洪荒先生的弓箭，谁知道您就这么硬生生地扛下来了，好了不起。”

　　我苦笑道：“在你夸赞我之前，能先帮忙把我父母带回来吗？”

　　工作人员连忙说好，现在就去把我父母带到我的房间。我忍着双手的痛楚朝自己的小房间走去，刚才那一箭威力虽然很强，但代价也太可怕了。关是我手上的伤口，等父母安全后，我估计要立马去医院止血才行。

　　我回到小房间里，看见陈小妹等人正在庆祝欢呼，我看见他们后有些温馨，感叹道：“是在为我活着回来感到开心吗？”

　　“不，是为赚钱了而开心。”陈小妹笑嘻嘻地说道。

　　我想想也是，毕竟刚才五千元晶都押在我自己身上了。

　　就在此时，外面传来了敲门声，一个工作人员走进小房间里，我连忙问道：“我父母呢？”

　　“江成先生……”他吞了口唾沫，小声道，“我们有件很遗憾并且悲痛的事情要通知您，还请您平静下心情。”

　　我心里顿时有了不好的预感，急忙道：“快说！我父母呢！”

　　工作人员脸色苍白，声音颤抖地说道：“您的父母……死……死了……他们的主人已经离开体育馆，很抱歉，按照温柔乡规定，我们没法提供他的有关信息。”

　　我感觉脑袋轰得一下炸开，全世界都仿佛在旋转，眼前也是顺势一黑，昏了过去。


第三十九章 孤家寡人

　　我仿佛做了个梦。

　　梦见我是个很小的孩子，在山间的田野里奔跑。强壮的父亲坐在田边看着一片金黄色的稻谷，天与山仿佛是有连接线，黄昏与稻谷相互辉映，父亲脸上笑吟吟的，说等给孩子交了学费，还能再买两头猪崽养。

　　我恍恍惚惚地站在父亲身旁，母亲从小路的另一边走来，手上提着三个不锈钢的大饭盒，老旧的饭盒经过多次刷洗，已经被洗去了商标的贴纸。我隔老远就能嗅到香味，打开一瞧，里面是白白的米饭与几块红烧肉。

　　其余两个饭盒是米饭与炖黄豆，我们一家三口坐在田野边吃饭。父亲飞快地扒着饭，时不时从我饭盒里偷块肉。还不等母亲打他，他就将肉塞进嘴里，鼓着腮帮子露出憨厚的笑容。

　　我躺在父母的腿上，感受那一缕清风吹过，天地都仿佛是安静的。

　　渐渐地。我的眼睛湿润了，莫名的悲伤从心底传来，等再次睁开眼睛，却没看见父母慈爱的脸庞，取而代之的是华丽的天花板。

　　陈小妹等人坐在我旁边。一脸担忧地看着我。饥饿和无力感占据了我的身体，我努力让自己撑起来，虚弱道：“我父母的尸体呢？”

　　陈园轻声道：“在楼下大厅，装在了最好的棺材里。玩乐街也有棺材铺，老板说最好的是道云祥瑞。我寻思着二老也是个解脱安乐，就要了藏文大三千金刚经红木棺材，棺底有龙凤相对过奈何桥，等六道轮回了，也能图个吉利。”

　　“爸妈确实是信佛的人，谢谢。”

　　我由衷地说了一句，摇摇晃晃从床上走下来，陈小妹吸了下鼻子，她小声道：“我去给你热点白粥，你昏过去两天了，医生说你会醒的，我们就一直在旁边等着。”

　　“嗯……”

　　我摸着楼梯扶手，忍着身体的虚弱走下楼梯，大厅里放着一个大棺材，父亲母亲正穿着寿衣躺在里面。父亲手上拿着个老旧磨掉了漆的烟枪，母亲在一旁牵着他的手。

　　我坐在棺材旁边，静静看着父母安详的脸，将父亲手中的老烟枪取过来，轻声说道：“爸，给儿子留样东西好不好？妈总想你戒烟，你到了那边忍忍，都说极乐世界的空气清醒得很，肯定比你那蛤蟆烟丝好味。”

　　陈园此时取来个袋子，帮我在烟枪里撞了些烟草，装得很紧实，我点燃了烟，被呛得剧烈咳嗽两声。

　　很久不曾尝过的味道，哪怕以往是熟悉的，当再一次拾起时，却也觉得难免有些陌生。

　　陈园与我说道：“你昏过去后。工作人员就将二老送来了，尸体没有任何损伤，也不知仙逝的原因是什么。”

　　“高层有没有给交代？”我问道。

　　陈园犹豫了一会儿，随后道：“高层说精英丧亲，甚是惋惜，也是元门做得不够好，补偿十万元晶，已经送来了。”

　　他从口袋里掏出十个黑元晶，黑亮亮的元晶看着反而有些刺眼。我接过光滑的十个黑元晶，轻声道：“爸妈苦了一辈子。使钱最大的一次，是为了给我盖新房。我还记得那笔数目，村里的土地加上所有费用，是十二万八千八百七十一。多出的那七十一，是工人们有次吃点心的余钱。村里有两家点心店，一家在山上，要贵五角，我妈为了省钱，就走到山脚村口去买回来。”

　　我紧握住十个黑元晶，忽然就笑了，笑得很开怀：“十万元晶，换成人民币就是五百万，若是这两个一辈子种地的老人知道自己的性命值五百万，他们会不会有些成就感？陈园，将这些还给元门。告诉他们，我父母不认识元晶，只认现金。”

　　陈园拿过十个黑元晶，匆匆就走到外面去。此时陈小妹端着一碗白粥来到我身边，我将白粥放在一旁的桌子上，现在的我没胃口吃饭。

　　父母的脸色看着已经很苍白，没有半点血色，嘴唇也有些乌青。我看着母亲的脸，问道：“你们在成为道士后，给家里带来过什么？”

　　人们想了一会儿，说就给家里送过钱。陈小妹是最多的。给家里送过五万。

　　“我没给他们送过钱，反而出来做道士后，一直跟他们要钱……”我呢喃道，“我妈从来不埋怨，反而每次接到我电话就开心。是真开心。她还与我说钱不够就只管要，家里还有些闲钱。其实那些钱怎么存的我也不知道，明明他们也攒不了多少。这么算起来，我彻头彻尾是个失败的儿子，他俩……他俩……呜……”

　　我的眼眶一下子就湿润了。泪水疯狂涌出，胃部泛起强烈的酸楚，喉咙仿佛被什么堵住了，愣是说不出话来，只能无声地喘气，最后传得难受，就吼出了声。

　　“呜……哇……”

　　陈小妹抱住我的头，温柔地用手拍着我的背，我哭得歇斯底里，撕心裂肺：“我总觉得道士是不一般的。总觉得自己是不一样的，总觉得生活像是一场小说，而我就是那个主人公。可如果是这样，铺垫呢？埋线呢？对手呢？明明应该是查出些线索，再进行一场拯救父母的行动不是么？也许要牺牲什么。也许要付出什么，也许是成功，也许是失败，可至少能看见这一切的发生。怎么现在……怎么现在……”

　　怎么现在……

　　我还什么都不知道，我生命中最重要的人……忽然就不见了。哪怕想伸手去抓住点什么。却也只能抓到破裂的碎片，再努力也拼凑不出一个完整的图案，只能将双手割得满是鲜血。

　　大宅子的门被撞开，陈园提着两个箱子，气喘吁吁地走到我面前。他将箱子打开。里面满满都是百元大钞。

　　他喘气道：“全出售了，三百万现金，在这。”

　　我看着红到刺眼的钞票，发狂地将它们全倒在地上。随后拿出打火机，丢在了一堆钞票上。

　　纸质的钞票被火焰疯狂吞没。从燃烧到结束，也就几分钟的光景。

　　三百万，要挣到什么时候？

　　十年，二十年，五十年。一百年。

　　可若是烧掉，却只需要几分钟的时间。

　　我不是圣人，不是君子，可要我拿着用父母生命赔来的钱，我办不到。

　　“爸爸。妈妈……”我呢喃道，“冥币多少钱我不知道，这里烧三百万给你们，你们自己想花就花，肯定比别人有钱。陈园，再麻烦你帮我去跟元门请假，说我想出去一趟，安葬好父母后再回来服刑。”

　　陈园点头说好，我端起桌上的白粥一饮而尽，又对一个女仆说道：“帮我找出套西装来，我要去见个人。”

　　女仆连忙帮我拿来西装，我回到房间洗漱一番，随后去了赌场。

　　来到赌场，钱雨欣正坐在赌桌旁打牌，她见到我进来，脸上的表情很平静。我走到她身边坐下，钱雨欣自嘲道：“怎么？父母死了，想来杀我这罪魁祸首了？”

　　我摇摇头，轻声道：“我知道父母不是你杀的，想来问问你，你是否知道什么线索。”

　　“凭我们这关系……”钱雨欣咬牙道，“你觉得我会告诉你任何线索？江成，我甚至恨不得将你千刀万剐。”

　　“我已经没有父母了。”

　　我看向钱雨欣的眼睛，语气诚恳道：“你不告诉我，我就杀了你。钱雨欣，我已经没有牵挂了，要你死只是一个念头的事。我知道这样很过分，但这是罪恶之地不是吗？谁心狠手辣，谁就能好好地活着。”


第四十章 遗书

　　面对我的威胁，钱雨欣最终还是选择了妥协，她满脸憎恨地与我说道：“我的人告诉我，还有一群人盯着你的父母。那些人其余都跟普通人差不多，但前期是每个人的手掌虎口都有个闪电纹身。”

　　闪电纹身？

　　我下意识问道：“那在这温柔乡里，有没有谁是带着闪电纹身的？”

　　钱雨欣没好气道：“我怎么知道，莫非你要我一个个去找温柔乡的人们，然后跟他们说请把手给我看看？”

　　我一想也是，便也没再为难钱雨欣，直接就离开了。等我回来时，陈园告诉我，元门已经给我放假，总计七天时间。他们会派人盯着我，另外奴隶们也要跟我一起回去。除了回家，我哪儿都不能去，否则会被视为逃跑。

　　我对此也没意见，因为我是真的已经无路可走。

　　当天晚上，我便搭上了离开罪恶之地的私人飞机。这飞机是直接去往温州的，飞机上除了我们，还有其余要去温州办事的富豪们。这里的私人飞机还会为富豪开放，毕竟许多富豪都是做生意的人。

　　我坐在窗边，静静地看着窗外的景色。即使是罪恶之地，当飞上天空之后。也才觉得是这么渺小。

　　当飞机飞稳后，有个女人走到了我旁边坐下，她给我递来个烟灰缸，轻声说道：“江成先生，还请你节哀顺变。我是你这次随行的保镖，你可以叫我张秀丽。”

　　我轻声道：“知道了。”

　　我从口袋里拿出包烟。当我咬住烟时，她拿出打火机帮我点燃了。我吐出口烟雾，轻声问道：“去温州要飞多久？”

　　“半个小时，几乎是一飞稳没多久就要降落……”她说道，“元门已经为您安排了货车，到时候我会负责开车。棺材与奴隶们可以待在车厢里。”

　　我点点头，随后看着香烟发呆。

　　当飞机降落在机场，张秀丽带着我们从特殊通道离开。这儿的出口早已经停了一辆大货车，我们将棺材放进去，随后货车便发动了。

　　等晚上九点时，我们才终于到达小山村，棺材要抬上山有点难，但我们人多，抬上来并没有太吃力。

　　忙完这一切后，我让大家住在新房里，自己则是与父母一起待在老屋里。

　　我打开昏暗的灯光，躺在床上看着父母，可能是太过疲惫，我感觉一阵困意袭来，便深沉地睡了过去。

　　睡着的时候，我迷迷糊糊感觉有人正在推我。等睁开眼睛，却看见江修正站在我旁边。

　　“江叔……”我呢喃道，“我父母出事的时候，你去哪儿了？”

　　江修脸色平静，看着犹如死人般苍白。他呆滞地与我说道：“江成，去江雪的坟墓看看，我给你留了东西。”

　　留了东西？

　　说完这句话后，江修忽然就转身离开了。我连忙追出屋子，却看见江修被两个看不清脸的人驾着离去，他们走路的速度非常快，走起来还摇摇晃晃的，脚尖踮得很是夸张。

　　这场景让我忍不住揉了揉眼睛，等再一次仔细地去看，他们已经消失了。我总觉得这好像是勾魂，而江修一直待在这等我，就是因为遗愿未了，想与我说这最后一句话。

　　但是……为什么江修会死？

　　张秀丽等人还在我的新房里，我估摸着现在上山最合适，就拿了手电筒往后山走去。

　　夜晚的后山很是寂静，黑压压得让人感觉沉闷，哪怕有手电筒。也是让人看不太清道路。

　　走到山顶，我看见了江雪的那个小坟墓，这里果然有最近被挖过的痕迹。我将手电筒放在地上，卖力地将坑挖开，顿时出现了一个约莫有篮球大小的木盒。

　　我将木盒打开，却看见里面是森白色的骨灰，这估计是江雪的骨灰，我又立即合上，继续往下面挖。

　　这次挖了挺久，终于又挖出个黑色盒子来。

　　我打开黑色盒子，发现里面放着一串佛珠，佛珠旁还有一张信封。

　　我将信封打开用手电筒照了照。发现上面是江修的字迹。

　　“江成，当你看见这封信的时候，我已经死了。若是不出意外，相信你的父母也是已经离开人世。你不要太过惊怕和难过，既然做了道士这一行，就要做好许多准备。当年我踏入道士行业的时候，师傅就曾跟我说过，这是一脚踏进了阎王殿……”

　　“在我死前几天的时候，我就算出自己会有大劫，同时还帮你父母算了一卦，同样也是血光之灾。然而你近日却会是一帆风顺，平平安安。我去找你父母商量，讨论着要搬家，可在确定搬家后，你的命格却变了。虽然我们会安全，但你却会大难临头。最后你父母决定不走了，想留在这个小山村。正好那天你打电话来跟家里借钱，你妈妈很开心，其实那时候你爸爸很想接电话，但又怕被你发现疑惑，只能一直抽烟忍着。你心眼实在，做人也孝顺，他们不想你担心……”

　　“不要责怪自己，除非是比死还痛苦，否则有哪个父母愿意白发人送黑发人。你的爸爸妈妈都没文化，也不知道你在外面过得怎样。我就委托朋友常把你的消息告诉他们，说你在上海被很厉害的道士组织看中了，说你通过了道士中最重要的考试，说你成功进入了总部。他们不明白其中有多少凶险，但得知孩子有超越常人的成就。已经足以让俩人骄傲。每当我朋友传来你的消息时，你爸爸就能吃三碗饭……”

　　“房产证都留在老屋的柜子里，上面的名字是你的，这几天他们将田地转出去了，家禽也都卖了，你妈妈的存折里还有五万块钱。密码是你的生日。他们都叨叨絮絮地说你最近用钱比较厉害，五万块钱可能不够你花的，你尽量省一点吧。男子汉出门在外，钱肯定是需要的，但也需要自力更生，这些是你爸爸妈妈最后的遗产。等拿走这些，再也没有了。这几天他们也没做活，每天拿着你小时候的照片看，我知道这时候你如果能来个电话，你爸爸一定会去接，但你没有，但这也能让他们放心……”

　　“我没想过要走，小时候我父母死得早，我身子弱做不了农活，是你父母养活的我，他们对我来说犹如哥哥与嫂子。那时候哥哥每天都会分我番薯干吃，等天冷了的时候。嫂子也是先给我织毛衣。后来我下山去做道士，还跟哥哥嫂子要了不少路费。我一生无儿无女，也将你当成我的亲侄子。这里是我最重要的宝物，是我师傅给我遗物，能拿来镇邪。实际上你拜的师傅并不是我的师弟，他好像是个大人物。但我了解得不深……”

　　“能与你说的话不多了，你只要记住一件事情就好。千万别调查是谁杀了我们，就当你父母是正常死的吧。就算真要调查，等你达到道君的层次了，再慢慢地查吧，现在知道太多。对你反而是恶事，永别了。”

　　我拿着手里的遗书，哭得泣不成声。

　　原来……爸妈早已经知道了自己的命运，要不是因为我，他们也不会死。而我却浑然不知，甚至也没给家里打过电话报平安。

　　要是他们那几天有接到我的电话。该有多么快乐。

　　我是个罪人。

　　我缓慢地收起遗书，眼含泪水地将佛珠戴在手上，又坐在山上大声哭泣。哭声淹没在风声里，全天地都仿佛只剩下我一个人，哭得歇斯底里。

　　第二天早晨，曹大。罗巧巧，江雪，曹中，艾青，李唐朝，曹小小都来了我这个小山村。眼下还有许多事情要做。我便让他们来给我帮忙。

　　亲戚们得知父母的死讯也都来了，我看着大伯叔叔们趴在父母的棺材旁哭得歇斯底里，大伯问我丧事怎么办，我说办最好的。

　　我将元晶出售了一些，用所有积蓄在后山给父母买了个坟墓，因为我不想火葬。坟墓的地址是曹大选下来的。他跑遍了整座山帮我找风水，随后大家一起盖坟墓，将坟墓盖得很大很结实。

　　当父母入土为安后，我就在坟墓旁守灵。时间没剩下几天，我想多陪伴父母一会儿。

　　曹大等人也没回去，都在我身边陪伴着。曹大问我在罪恶之地过得怎么样，我说还行，过得还算顺利。

　　关于闪电纹身的事情，我也询问了大家，可人们都说没听说过闪电纹身，真相估计只有死去的江修会知道。这次灾祸分明是因我而起，我却不知道对手是谁，想到自己害死了父母和江修，我心里就痛苦万分。李唐朝让我别太自责，他说可能是旧仇，我却不相信。因为父母为人忠厚，不可能会惹上仇人。

　　元门给我安排的时间很快就过去，转眼已经到了要回罪恶之地的前一天。人们都已经纷纷离去，李唐朝还没走。他帮我把父母的坟墓扫了扫，轻声说道：“你上次问我李红尘的事情，我已经查出了一些来。”

　　“是什么人物？”我问道。

　　他盘腿坐在我旁边说道：“不清楚，关于他的事情不多，好像是几百年前的人物，具体是哪个年代说不清了。喜好用弓，被人们成为箭仙。”

　　“是剑仙还是箭仙？”我又问道。

　　“弓箭的那个箭仙，其他的传说确实不多，可能是我还没达到那个层次。若是华先生在，肯定能知道大概，其实仔细想想，我们也该努力了，还差一个大阴物就能完成。”李唐朝叹气道。

　　我想了想，很小声地问道：“华先生莫名其妙失踪，他的鬼奴们肯定不知道他在哪儿，否则也不会有你打造的三十大阴物。等拿到了六个大阴物要做什么，莫非是跟老仇人报仇？”

　　李唐朝摇头道：“不可能，能让华先生失踪的对手，自然也不是他的鬼奴能对付的。曹大已经想好了愿望，到时候让他自己安排就行。人长大了，总会有些自己的想法，事情交给曹大去办，我能放心。江成，你现在的处境也挺危险，下一步准备怎么办。”

　　怎么办……

　　我自嘲道：“我真不知道下一步该怎么办，原本是想说提升实力，将来也能赚点钱给父母享福。可现在你看……我的人生还有什么是需要去做的？”

　　李唐朝看着我的眼睛，轻声说道：“前些日子，美人红来我这做客，说当初的东方家大小姐沦为联姻之物，两个月后，将会召集南方七十二家参加她的婚礼。你好歹欠她点什么，这份人情……总要还吧？据说为她选的丈夫是个无能之辈，吸毒嫖娼赌博，样样都沾，还因为吸毒染了疾病，那家人正愁没女孩愿意嫁给他。但没办法，那丫头只能认命。一个女孩，总会有许多幻想，别让她跌落到地狱的地步。”

　　我拿起父亲的老烟枪，点燃之后，呢喃着说道：“知道了。”


第四十一章 木牌

　　当假期满后，我便回到了罪恶之地。才刚回庄园，女仆就说有人要见我，让我去一趟富豪路八十八号。

　　富豪路八十八号，听着就感觉是挺不一般的地方。考虑到很可能是大人物，我不敢让人家久等，就连忙去了富豪路八十八号。

　　这儿是个巨大的庄园，比我的庄园还要大两倍。外面是个金黄色的大门，看着辉煌且肃穆。按动门铃后，有个老管家走出了屋子，他对我问道：“请问您是哪位？”

　　我解释道：“我是江成，听说这地方的主人要见我。”

　　他恭敬地说道：“是的。请随我进来吧。”

　　我跟他进了庄园，他带领我往左边走去。这庄园果然很漂亮，一进来就是个花园走道，前方出现个游泳池。好像有人在里面游泳。老管家对我点点头就转身离开了，那人正在水里潜泳，我也看不见是谁，只能依靠长发认出是个女人。

　　她穿着纯白色的连体泳装。可以看出这是个自信的女人。很少有女孩愿意穿纯白色的泳装，因为这种泳装打湿了会犹如半透明，这时候万一身体有任何地方是有点黑的，那就会挺尴尬。也就一些十八禁的岛国动作片里会出现，但人们并不会在乎里面的女主角穿着是否有美感。

　　游泳池旁放着躺椅，我随意坐在了一张椅子上。那女人现在游到了头，我原以为她会上岸，不料她翻了个身继续游。我索性也不管这么多，点了根烟坐在旁边看着。

　　等我一根烟快抽完，女人终于上岸了，这时候我才认出来，她竟然是送我白鹭弓的胭脂红。

　　胭脂红外号不愧是美人红，此时她一头秀发贴在身上，湿漉漉的头发与脸庞看着满是妩媚。纯白色的泳装果然变得半透明，但却仿佛与她的肌肤贴在一起，看着都如雪脂般美丽。

　　她对我露出个笑容，随后走到我身边的躺椅坐下，我叫了声红姐，她笑吟吟地问道：“我这三十岁的女人看着如何？”

　　我认真道：“很漂亮。”

　　“哦？”她饶有兴致地问道，“说说看是哪儿漂亮，说漂亮的人很多，可真的要让人说具体来，可大部分都讲不出来。江成弟弟，可别跟那些人一样，只会阿谀奉承。”

　　我轻声道：“脚趾好看。”

　　胭脂红的脚趾是很小巧美丽，上面还涂了白色的指甲油，嫩得就跟婴儿的小脚一样。她低头看了看自己的脚。随后笑道：“我原本以为你父母死了，你会心情平静，想不到你的承受能力还行。说说看，是怎么走出阴影来的？”

　　“仇人还没死，我自然不该堕落。”我诚实地说道。

　　她那妩媚的眼神一直看着我，却让人觉得犹如条毒蛇一样要让人警惕。没过一会儿，她淡然道：“我先向你表达我的遗憾，希望你能尽快振作起来。确实是很遗憾。死的不是我爹妈，他们若是早点死了，那庞大的遗产我也早点能拿到。说实话，我这些年设计了十几次意外想让我那亲爱的父母赶紧命丧黄泉，可姜还是老的辣，每次都被我爹给识破了。”

　　我听着胭脂红的疯话，心里一点想法也没有。早就听说他们家族都是恶人，相信多大的恶事她都做得出来，比如创建这个温柔乡，就是足以下十八层地狱的事了。

　　胭脂红又说了一些没多大意义的事情，随后轻笑道：“元门总部那边，已经一年级甲班的选拔开始了。江成，倘若你是甲班的弟子，哪里需要受这委屈，元门肯定会乖乖将那凶手的资料给你。”

　　我听得心中一动，小声道：“红姐的意思是？”

　　“按照温柔乡的规矩，那凶手的资料确实连一星半点都不能给你，但那是因为你没人家高级，元门认为别人能带来更多的利润。没有永远的仇人与朋友，只有永远的利益……”胭脂红微笑道。“可若是哪天元门认为你更高级，这天平自然会朝你这边倾斜，懂我的意思了吗？”

　　我连忙道：“意思就是只要我加入甲班，元门就会将凶手信息告诉我？”

　　胭脂红耸了耸肩。她微笑道：“谁知道呢，取决于那凶手在元门心中的地位，但至少加入甲班是基础。按照我知道的消息，这次甲班选拔会有四十二天。等你刑满回去，还有两天的时间，也算来得及。前提是你在温柔乡这边至少要达到六级战神的程度，这样他们才会为你大开方便之门。”

　　我点点头，轻声说道：“多谢红姐提醒，这份恩情我会记在心里。”

　　胭脂红轻声地嗯了一声，那声音妩媚得让人头皮发麻。此时有几个女奴从庄园那边走出来，而胭脂红就趴在躺椅上让女奴帮忙涂一种奇怪的乳液。这乳液是黄色的。看着很奇怪，而当乳液涂到身上，红姐却是露出了十分满足的神情，嘴里也在轻轻呻吟着。

　　我疑惑道：“红姐。这是身体乳吗？”

　　“是妙龄处女的尸油……”胭脂红微笑道，“我喜欢这东西，能保养我的皮肤。你要问为什么能保养，这自然跟化阴术有关系。好弟弟。帮我把后面的带子解开。想帮我涂么？嗯？”

　　我平静地解开了胭脂红背后的牺牲，她雪白的后背顿时展露无遗。胭脂红饶有兴致地看着我，她嬉笑道：“我原以为你至少会多问两句，为什么我要弄来这些尸油。”

　　“我已经不在乎她们是怎么死的了……”我抓起尸油倒在手上。随后轻轻地揉搓着胭脂红的后背，平静道，“成王败寇，无论你是从尸体上弄来的尸油。还是将她们杀了制作尸油，都很正常。她们弱小，所以被杀了也怪不得谁。”

　　“你倒真是性情大变……”胭脂红眯眼看着我，她微笑道。“曾经还听说你这人颇为有趣，甚至认为人人平等，怎么现在忽然变了个心态。”

　　“因为这是罪恶之地，而且这世上人本就是不平等的。如果平等。为什么会有个温柔乡。如果平等，为什么我父母会死。如果平等，元门为什么会保护凶手离开。红姐，其实我原本真有那些想法，只是现在没了。”我淡淡道。

　　“你说的都是温柔乡，可在外面也一样……”胭脂红轻声道，“江成，记住我一句话，温柔乡是个好地方，至少在这儿你能知道自己的处境。可等离开这儿，你原本以为自己是人，说不定别人实际上当你是狗。”

　　我没说话，就静静地帮胭脂红涂尸油。当后背涂好后，我收起手，一个女奴连忙递来毛巾给我擦手。胭脂红有些惊讶地看着我，她魅惑地笑道：“让你涂后背，你还真的只涂了后背？江成，我现在相当于没穿，手轻轻地碰一下，说不定屁股那一块的泳装就掉了，你到底是不是正常的男人？”

　　这女人说对了，现在的我还真不是正常的男人。涂了这么久，我一丁点感觉都没有，看来那聚阴丹的效果真是不一般。

　　见我真没打算继续，胭脂红顿时露出了个欣赏的笑容，她忽然递给我一块木牌，微笑道：“拿去，这可是个好东西。你刚才若是继续往下摸，我可能真没给你的打算了。”

　　我接过木牌，只见上面写着个红字。

　　我问这是什么，她闭上眼睛享受着女奴们的按摩，轻声道：“将这东西给训练馆的工作人员，准备鲤鱼跃龙门吧，小子，李唐朝可真是为你付出了不少。”


第四十二章 江成，实力飞升（上）

　　当训练馆的工作人员看见胭脂红给我的木牌后，他们对我原本就恭敬的表情更是上升了一个档次，简直就没差给我跪下，说话都是柔声细语，就怕我有一丁点的不满意。

　　“江成先生，这是贵族战神的门票……”工作人员接过木牌，恭敬而卑微地说道，“我现在就带您去战神贵族训练馆，您可以在那获得最好的实力提升。”

　　我疑惑道：“怎样才能成为贵族战神？”

　　“捐给元门八百八十八万……”他解释道，“如此一来，就会被我们视为贵族，接受最好的培养。请先随我来吧。”

　　他带我走到了训练馆的最角落，我才看见这儿的角落有个走廊通道，上面还写着贵族战神入口，以往可是从来没注意过。

　　等随着工作人员走进来。他领着我到了一个房间里，房门上还写着十五号房。他与我说道：“从今天起，这十五号贵族战神房便归您所有。”

　　房间很大，约莫有一百平方。给我一个人用简直称得上是奢侈。有电视，有床，有各种健身器材，还有个蓝色的浴缸。在这浴缸里，竟然全是鲜红色的液体。我疑惑道：“这是什么？”

　　“这就是贵族战神的重点了……”工作人员认真道，“这是基因培养液，是元门花了大价钱弄出来的。具体是什么东西我也不知道，要是我能知道的话，估计早就发大财了。江成先生，当您将自己全身浸泡在基因培养液里之后，就会开始极大幅度地改造您的身体，但这需要顽强的毅力。”

　　“毅力？”我惊讶道。

　　工作人员笑道：“这基因培养液可以让您变得更加有力量，但却会带来不可忍受的疼痛。每当您浸泡一分钟，您就会增加一斤左右的力量，根据我们多次的研究，这按照正常逻辑来讲，男士可以在里面浸泡一分钟左右，而女士可以在里面浸泡五分钟左右，毕竟女人的毅力一向比男人要强大许多。”

　　我点点头，轻声道：“无论泡多久，都可以无限增加吗？”

　　工作人员摇头道：“只有第一次是有用的，因为经过研究，当泡制过基因培养液后，人就会不可避免地产生抗体，当第二次再浸泡就没有任何意义了。目前的记录来自于南方七十二家的某个少家主，因为保密，我不能说出他的身份。他并不是温柔乡的人。但因为与门主关系不错，便也有机会泡基因培养液。那时候他好像是……泡了七分钟，排名第二的男士只有两分钟。”

　　“嗯……那我现在就能泡制了是吗？”我问道。

　　工作人员连忙道：“当然可以，我现在就叫服务人员过来准备。”

　　他急匆匆地跑出屋子，没过多久，就有两个穿着透明薄纱的女人走了进来。我皱眉道：“温柔乡的人们喜欢这样玩，但我不喜欢，换两个正常的人来。”

　　一个女人苦笑着解释道：“先生。您换多少人都一样。就如同您说的，温柔乡都是这样的人，我们都是元门高层要求的。平时甚至不能捂着身子，否则的话……”

　　她没将话说完，但我也能听得出来，要是不服从，恐怕连性命都会丢掉。

　　不过也罢，现在的我已经对女人没有半点兴趣，哪怕再倾国倾城，对我来说也如同个普通物品。我也说不清这是不是阳痿的好处，反正几乎永远是心静如水。

　　有个女人小心地帮我脱去衣服，然后取来一瓶像是身体乳的东西帮我涂上。我问这是什么，她们说是保护液，因为这基因培养液同时也有毒性，之所以会疼痛，就是因为毒性进入身体。可由于有保护液的关系，能保证身体安全。

　　准备完毕后，我躺进了浴缸里，她俩就在旁边谨慎地看着我。万一我疼得昏了过去，她们会立即将我抬出来。以免造成不可避免的损失。

　　刚进入浴缸，我就感到一阵无法忍受的疼痛从全身袭来，疯狂地钻进了我身体的每一个毛孔，让我忍不住痛叫一声。青筋暴起。

　　旁边一个女人连忙递来块毛巾让我咬着，这种痛感就好像有无数只蚂蚁在啃咬身体一般，先是外面疼痛，随后慢慢渗透到里面。

　　我忍着痛靠在浴缸上。感觉视线愈发模糊，那人跟我说男士最多只能支撑一分钟，果然是不假！

　　渐渐地，我感觉自己已经要昏过去了，可就在这时，胸口处却忽然传出一道极为清凉的感觉，竟然瞬间化解了我的疼痛。我不敢置信地低头看去，却只能看见血红的基因培养液。

　　我能感觉出来。那是黑龙在游动！

　　此时黑龙就好像爬出了我的身体一般，顺着我的皮肤游来游去，每当它游过一片地方，都会给那一片带来不敢置信的清凉舒适感。

　　这……太神奇了！

　　在不疼痛的情况下。时间过得很快。有个女人看着计时器，她惊讶道：“江成先生，时间已经有两分钟了，您现在感觉如何？”

　　我深吸一口气。让自己平静下来说道：“感觉还不错。”

　　说实话，感觉真的不错。虽然等黑龙游走之后，那疼痛感会让我再次青筋暴露，但黑龙时不时还会游回来。简直舒坦。

　　“江成先生真是了不起……”一个女人敬佩地说道，“进来才几分钟的时间，就让我心中的想法改变了三次。”

　　“哦？说来听听，正好让我转移注意力。”

　　她颇为不好意思地说道：“刚才看您说不要我们服务。我还以为您只是装君子。可等帮您脱去衣服后，发现您心理和生理都很平静，我还以为……以为您是喜欢男人的那种类型。”

　　我自然不会说我将自己给弄阳痿了，就轻声道：“没事。正常女人估计都会这么想，那么还有一次想法是什么？”

　　她崇拜道：“我现在觉得您真是个伟人，进来基因培养液后还能忍受这么久，是我之前想得太肤浅了。您是一个真正有毅力的人。”

　　对于女人的奉承，我心里一点欢喜也没有，因为我知道自己几斤几两，不过这黑龙还真是神奇。

　　时间还在快速流逝，拿着计时器的那个女人张大嘴，惊愕地说道：“江成先生，已经六分钟了，若是再来一分钟，您就能破掉最高纪录。”

　　“嗯……”我靠在浴缸上，轻轻地应了一声。

　　黑龙到底……能帮我抵挡多久呢？

　　此时我还是毫无感觉，等一分钟过后，女人激动道：“七分钟了！破最高记录了！”

　　“继续。”我淡然道。

　　我可以感觉出来，黑龙的守护能力已经在逐渐减小，估计再过会儿就会失去作用。

　　不过……究竟能帮我支撑到什么时候呢？

　　我闭上眼睛，静静地等待着。

　　过了一会儿，浑身再次传来剧烈的疼痛感，而且比之前还要强烈。我甚至都来不及痛叫，就直接昏了过去。

　　当我迷迷糊糊醒来时，感觉有人在我身上触碰。睁开眼睛一看，原来是刚才那两个女人在帮我按摩，其中一个女人看我醒了，微笑着说道：“江成先生，您刚才支持了八分四十秒，训练馆的高层们觉得很震惊。不过因为泡制太久，肌肉很僵硬，我们正在帮您按摩放松，估计按摩完后休息一会儿，就能正常活动。”

　　“嗯……”

　　此时我转过头，看见桌上有个水杯，因为口渴得很，我想喝口水舒服一下，就伸手去拿杯子，然而……

　　“啪！”

　　我只是握了一下，这水杯忽地就碎了。


第四十三章 江成，实力飞升（中）

　　我不敢置信地看着变成碎片的玻璃杯，这……好大的力气。

　　这玻璃杯是比较厚的类型，这种杯子平日里哪怕我用力捏着也是不会破的，可今天却是捏破了。我不敢置信地看着这一切，喃喃道：“这握力……不对劲啊。”

　　“毕竟增加了这么多力气，肯定会不一般……”有个女人笑道，“先生您先躺着，等一会儿肌肉不僵硬的时候再碰吧。”

　　她用力地帮我按摩，我感觉特别舒服，肌肉原本就僵硬得不行，现在被按摩几下真是舒服得要命。

　　等一番按摩结束，我休息了会儿后。身体总算舒服不少。现在我已经能轻松控制自己的力量了，不得不说，平白无故增加了这么多力量，哪怕在空气中打一拳都觉得虎虎生风。

　　增加八斤的力量。可不是增加拳力这么简单，这是全身都增加了力量，好处比锻炼手臂要好许多。

　　我换上一身宽松的浴袍，颇为满意地问道：“这贵族战神除了基因培养液。还有其他什么好处吗？”

　　“当然是有的……”女人笑道，“江成先生，从今天起，只要您想训练。完全可以在房间内就进行训练。当然，这只是能让您比较方便而已，但还有其他好处。贵族战神可以要求各种训练方式，比如有的贵族战神，会要求自己与元门死刑犯生死对抗。”

　　“生死对抗，就是找一群死刑犯与自己搏斗，场景随便您自己挑选……”女人认真地解释道，“有这么个规矩，若是您赢了，那可以获得处决死刑犯的报酬。当然报酬也是不多的，一个人一百元，是人民币，并不是元晶。因为这其实是元门的亏本生意，送死刑犯过来都要不少成本。”

　　我皱眉道：“我并不喜欢杀无辜之人，这些死刑犯都是犯了什么罪行的？”

　　“您可以挑选。”女人连忙说道。

　　我想了想，随后道：“有意思，那你现在就帮我安排一下。我需要三个死刑犯，兵器随他们自己挑选，我只需要一些弓箭就行。”

　　“好的，我现在就去拿资料过来。”女人笑道。

　　我躺在床上静静等待着，而另一个女人还坐在我旁边的椅子上，一副不打算离开的样子。我疑惑道：“你还待在这儿干嘛？”

　　女人认真道：“江成先生，按照贵族战神馆的规矩，接下来我和艳艳将会是您的助理。”

　　我愣了一下。随后问道：“如果我不需要你们，你们会受到惩罚不？”

　　“还是让我们跟您在一起吧……”女人有点恳求地说道，“要是您不要我们，我们就会被安排去服务别人。您知道的，到时候我们恐怕要被迫跟别的男人……刚才您昏过去的时候，我跟艳艳还在谈这件事情，都觉得很开心，能服侍您这样的伟人。”

　　我叹了口气。其实就是个阳痿，还被人家奉为伟人了，就问道：“你叫什么名字，你们能帮我做什么？”

　　“我是月月……”女人轻笑道，“能做的事情很多，到时候您只管吩咐就是了，具体说也说不过来。”

　　我嗯一声，便就不说话了。没过多久，艳艳走进屋内，将一份名单递给我，微笑着说道：“先生，这里是今天可以选择的死刑犯名单。”

　　我看着死刑犯名单，认真地进行筛选。

　　出售元门秘密被判死刑……唔，跟我没关系，元门又不是我爹，我没必要为元门尽心尽力的。更何况我现在对元门意见很大，哪怕要我背叛元门，我都可能做得出来。

　　赵鑫，邪修，以杀害女童练尸为利益。被元门判处死刑。这个可以，听着就令人作呕，这种人哪怕多呼吸一口空气都是浪费，该杀！

　　任务失败。被元门判处死刑……这种我完全没兴趣，我也曾经任务失败过，然后被送到了这个该死的地方。

　　王小明，利用鬼奴的鬼遮眼侵犯数十个女婴造成大部分女婴死亡。一部分女婴永久残疾，另外只因为信奉吃婴儿能保持年轻的胡言乱语，吃掉了许多女婴的尸体，被元门判处死刑。我看得火冒三丈，这种人直接杀掉可惜了，若是有机会，我要把他身上的肉一块块割下来。

　　张达大，为练就僵尸。杀害许多无辜之人，被元门判处死刑。这个也可以，该杀。

　　我选出了这三个人交给月月，微笑道：“大概要多久安排好？”

　　“立马就能安排好。我已经通知人帮您弄来弓箭……”月月笑道。

　　此时我疑惑地问道：“对了，你说若是我赢了，我能获得每人一百块钱；可若是他们赢了，结果会如何？”

　　月月认真道：“若是他们赢了。并且能成功杀死你，那么这些人都会被无罪释放。正因为如此，所以死刑犯们会很拼搏，您可千万要小心。”

　　这样么……

　　给他们生的希望。使得这些人会背水一战。这样也好，可以与真正厉害的对手对抗，此时月月让我选择战斗环境，我说想要平原。

　　自从上次道兵考核。就再也没有在平原上拉弓，还算挺怀念的。

　　当都准备好后，月月带我去了贵族战神的战斗环境，这儿还有其他几个贵族战神。大家看到都是微微一笑。果然这里的女人也都是被压迫的，不少女人还强颜欢笑地忍受着其他强者的骚扰。与她们比起来，我的两个女奴可谓是非常幸运。

　　等走到我的战斗环境门口，我看见那儿跪着三个男人。都带着手铐脚铐。月月对我说道：“先生，这三个就是您要对付的死刑犯，一会儿您会早进去十分钟，我们才会把他们也放进去。从左到右，分别是张达大，王小明和赵鑫。”

　　“嗯，这个……”

　　我正要说话，王小明忽然喊了起来：“你们穿得好性感，能不能让我摸你们的胸。求你们了，我好想摸一下，求你们了，求求两位姐姐了。”

　　他忽然用力地磕头，让我一阵反胃。三人之中，我最厌恶的就是这个王小明，简直就是个变态。

　　我冷声道：“死到临头了还这么多废话。”

　　“别杀我，求你别杀我……”

　　王小明忽然在口袋里摸来摸去，我原以为他是要掏武器，却见他拿出了一张照片。照片里是个很漂亮的女孩子，称得上是极品。王小明极为认真地说道：“先生，这是我的妹妹，只要您不杀我，我就把她弄晕了送到您床上。很多人都想睡我妹妹，可她还是原装货，只要先生您愿意放过我，那……”

　　“闭嘴！”

　　我烦躁地一脚踹在了王小明的脑袋上，随后走进了入口。这种恶心的人渣，我真是不想多看一眼。

　　这里的平原类似于道兵考核的那个平原，不过野草要矮一点，毕竟那边那个是天然的，而这里的是人工的。

　　但没关系，这野草的高度约莫到了我的肩膀，也足以让我很好地隐藏。我并没有到处跑去观察环境浪费时间，而是找了个隐秘的地方躲起来，如野狼一般盯着路口。

　　十分钟后，入口再次被开启，赵鑫三人走进了入口。此时我看见了，赵鑫手上的是一把大刀，王小明手上是一个狼牙棒，而那张达大的手上，却跟我一样是弓箭。

　　竟然碰上同行了。

　　我饶有兴致地看着三人分散冲入草原里，说巧不巧，那张达大正好是一脸警惕地往我这个方向走来。

　　我握住白鹭弓，呢喃道：“来，我教你玩弓……”


第四十四章 江成，实力飞升（下）

　　我将弓箭搭在弓弦上，随后拉开了弓弦。等拉开弓弦时，我才觉得自己的身体真是强大了许多。

　　原本之前经过锻炼，我可以将弓弦拉到第二道线又多出四分之一的距离。而现在的我却是能将弓弦拉到第二道线又多出一半的距离！

　　果然全身的力量都增加了就是不一般，这基因培养液抵得上我锻炼好多天了。毕竟力量这东西，越到后面越难提升。

　　我忍住心中的激动，努力让自己平静下来，随后将弓箭对准了张达大的脑袋。在这种对方比我更想活下来的情况下，我可不打算托大，必须办到一击必杀才行。

　　现在还不行……张达大时不时会消失在野草里，这家伙因为也是玩弓的，知道躲避有多么地重要。他时而出现时而躲避。速度非常灵敏。

　　忽然间，张达大在草丛里面躲着不出来了，一时间我找不到他的人影，顿时心里一惊。

　　莫非他发现我了？

　　不可能。我这里明明躲避得挺好，哪怕是弓箭都藏在野草之中，照理说张达大根本不可能会发现我。

　　就在我这么想时，忽然间。一道弓箭从我身旁不远处直接穿过。虽然有层层野草遮挡，但因为是呼啸而过，还是被我给发现了。

　　怎么回事？

　　这若是已经发现了我，为什么要浪费这么宝贵的机会。我刚才确实没反应过来。如果这一弓箭射在我身上，恐怕会让我很惨。

　　除非……

　　他是为了试探！这家伙不知道我是否在这一块，但为了警惕，他选择先射出一箭吓唬吓唬我。如果我这时候要是有什么动静，很容易就会被他发现。

　　这真是……心机够深的，只是想的有点太天真了。

　　我照着刚才弓箭射出的方向，立即也是一弓箭放了出去。刚才我已经知道了他的大体位置，这一箭绝对不会射偏。

　　刹那间，草丛中发出了一声剧烈的惨叫，估计这一箭没立即射死他。当张达大发出惨叫的一刹那，其他两人也都是立即朝这边赶了过来。我不慌不忙地慢慢后退，同时将弓箭对准了离我最近的王小明。

　　因为很近的关系，我根本不担心会射偏，立即就松开了弓弦。刹那间，弓箭朝着王小明呼啸而去，不料这家伙竟然身体忽然朝着前面扑了过去！

　　这家伙……反应力好快，竟然这么快就选择正确方式躲开了！

　　我连忙往后逃窜，等我跑出好几米，王小明才从地上爬了起来，吼着说找到我的位置了。

　　顿时，他和赵鑫朝我这边追了过来，这情况使得我根本没法射箭，我立即选择丢弃了白鹭弓。一旦是近距离，弓箭就显得非常鸡肋。必须赶紧丢弃才行。

　　曹大与我说过，一个人必须在重要的时刻能立即丢弃自己在乎却并不重要的东西，否则将会被世界所淘汰，我对曹大一向是非常相信。

　　我从背上抽出慈悲，随后忽然一回头，用力地将慈悲朝着我身后的王小明脑袋砍去。他此时还没回过神来，依然是朝我这个方向跑。看见我忽然攻击，王小明吓得脸色大变。他连忙举起手中的狼牙棒抵挡。

　　“砰！”

　　慈悲砸在狼牙棒上，发出一道声响。王小明的力量并没有我大，这么一砸差点让他松开了狼牙棒，但他还是死死握住了，随后忽然将狼牙棒朝着我抡过来。

　　我往后退了一步，躲开狼牙棒的攻击。此时看清了我手上的武器，王小明嗤笑道：“我之前还以为你是有刀鞘，原来真的是把木刀。拿木刀跟我们打，你未免也太自以为是了。”

　　我回头看了看身后，此时我后面并没有什么大物体，想逃跑也挺方便，我平静地说道：“刚才还跪在地上求我放过你，现在忽然就变了个德性，你这人也真是奇怪。”

　　此时赵鑫也已经跑到王小明身边，他气喘吁吁地说道：“真能跑，累死我了……”

　　“别太紧张……”王小明微笑道，“他已经将弓丢了，现在身上只有把木刀。只要我们想，就能弄死这家伙。”

　　我紧紧抓着慈悲，犹如看小丑一样地看着王小明。这家伙就如同当初在钢铁山的人们一样。看我用的是木刀就轻视我。

　　而那赵鑫也是个傻子，听王小明这么说后，他竟然真的举着大刀朝我砍了过来。赵鑫并不会打架，他的罪名是拿女童来炼尸。可见在搏斗方面并不会太厉害，有点类似与法神。这种人若是与我近身搏斗，自然远远不是我的对手。

　　面对赵鑫砍过来的大刀，我一眼就能看出破绽百出。立即身体微微一侧，就躲过了赵鑫的攻击。赵鑫此时不小心摔了个踉跄，眼看就要摔个狗吃屎。我立即将慈悲贴在他的脖子上，随后用尽全力狠狠一划！

　　刹那间，赵鑫的鲜血立即就喷了出来。他整个人就如同农村被割喉的鸡一样，浑身一抽一抽，软弱无力地去捂住自己的伤口。

　　慈悲并不像真正的刀那样锋利，刚才我用力划那一下。可不是干脆地割断了他的大动脉，应该算是暴力地划裂了他的皮肉，将大动脉给打破。

　　会更疼痛，但不会死得很快。

　　看见赵鑫这个惨状。王小明顿时就慌神了，他吼叫着将狼牙棒朝着我脑袋砸来。我发现这些人都喜欢第一个攻击别人的头部，却不知道头部是最容易躲避攻击的地方，明明人的身体还有许多弱点。

　　果然都是菜鸟。

　　我往后跳了一步。立即躲开了王小明的攻击。而且狼牙棒这东西比较重，王小明在攻击后根本来不及收回来。我立即将手中的慈悲劈出，狠狠地砸在了王小明的耳朵上。

　　“啊！”

　　王小明疼得大叫一声，他甚至松开了狼牙棒去捂住自己的耳朵。耳朵本就是人最严重的弱点之一。可以打晕别人，而且疼起来根本不是普通人能忍受的。

　　他的眼泪顿时就彪了出来，这时候他才反应过来自己竟然将武器丢了，连忙就要弯腰去捡。我哪里会让这家伙得逞。立即就是一脚踢了出去，将王小明踢了个四脚朝天。

　　“别杀我……别杀我……”王小明连忙哭着说道，“先生，我愿意把我的妹妹给你。真的……她被我锁在一个地下室里，只有我能找到她。”

　　我用慈悲抵着王小明的咽喉，随后走到他身边，冰冷道：“怕死啊？”

　　他连连点头：“怕……怕……”

　　“你为什么哭。是因为耳朵疼么？”我又问道。

　　王小明哭着不说话，而我冷笑道：“那当你侵犯那些可怜的女童时，你又是否有想过他们的感受，畜生！”

　　话音刚落，我立即将慈悲朝着王小明的眼睛狠狠刺去，他一下子没反应过来，右眼立即被我刺鲜血喷出。王小明痛叫一声，痛苦地捂住了自己的双眼。此时我又改变慈悲方向，狠狠地砸在了王小明的裆部。

　　顿时，王小明叫得犹如杀猪一般惨烈。双手不自觉地往下放去，我立即又抓住机会，刺下了他的左眼。

　　被我连续攻击的王小明顿时犹如哭叫不已，那哀嚎声响彻整个平原。我平静道：“现在还不杀你，最后再处理，那……”

　　正在这时，我的眼角余光忽然就看见一道弓箭朝我快速而来。说时迟那时快，我连忙往后用力一跃，勉强躲过了那道弓箭的袭击。

　　躲避之后，我连忙朝弓箭袭来的方向看去，只见张达大正拿着弓箭对准我，一脸胜利的狞笑……

　　他根本没受伤，是装的！


第四十五章 曹大被打

　　这个张达大……还真是有点脑子，在这么危难的时候都不忘用点计谋。

　　他神情紧张，死死地拿弓箭对着我，因为他这一箭若是没射准，我完全可以杀了他。但若是射准了，这家伙就能安心回家去。

　　“别太紧张……”我平静道，“生死不过一箭，男子汉大丈夫，你若是这么给自己浪费时间，等我找到了对策，恐怕死的也是你。”

　　“你别想扰乱我！”

　　张达大烦躁地吼了一声，此时他激动得胸口都一起一伏。我能看出来。这家伙因为得到了能活下来的希望，现在心情非常乱。

　　想到这里，我立即抓着慈悲，直接就朝着张达大跳了一步。这家伙吓得立即就松开了弓弦。而我在往前跳的时候，立即学着王小明朝前面扑去。谁知道因为张达大的紧张，这弓箭简直不用躲避，根本就是直接射偏了。我连忙抓着慈悲冲过去。一刀刺进了张达大的肚子。

　　等生死对抗结束，我伸了个懒腰走出战斗房间，月月立即拍手笑道：“先生真是厉害。”

　　“哪有什么厉害的，我觉得这些死刑犯都很弱。与经过训练的我截然不同，这是怎么回事？”我问道。

　　月月解释道：“死刑犯也是有区别的，像您今天对抗的这种，全都是元门底层的普通弟子，自然没什么实力，算是简单级的。而再往上还有困难级的和生死级的，我怕先生一下子有些不适应，就将简单级的拿来了。”

　　我点点头说道：“行吧，明天再挑战困难级的，你们说能帮我办许多事对吧？我想要元门总部最近的一些资料，可以不？”

　　“考虑到您本来就是元门总部过来的弟子，所以要些简单的资料是可以的。”她笑道。

　　我轻声道：“我需要这次甲班选拔的资料，所有公开资料我都需要。”

　　月月恭敬道：“好的，我现在就去弄来。”

　　我回到房间里躺下，不一会儿，月月真将资料给弄来了。

　　因为要保密，上面并没有说甲班选拔的比赛内容是什么，但也有给一些成绩。上面说得很清楚，每次选拔的时候，甲班的人们也必须参加，到时候总分在前面三十的人将会进入甲班。意思就是说，哪怕原本是甲班弟子，可若是在选拔时总分在三十名意外，就会被剥夺留在甲班的资格。前往乙班。

　　我立即在上面找朋友们的资料，不一会儿就找到了孙尚香的。这丫头还不错，目前是排在第五十名，至于曹大和罗巧巧的我并没有找到，我估计他们在前四十名。因为前四十名的弟子资料是保密的，使得我并没有看见。

　　这还不错嘛……如此一来，曹大说不定有机会进入甲班。

　　月月二人站在我身边，看我忽然笑了。艳艳也笑道：“是有朋友取得了不错的成绩吗？”

　　“对，朋友们表现得还不错，嗯！？”

　　正在这时，我忽然看见了一则资料。

　　这资料上说，在选拔的时候，一年级乙班的曹大，竟然与一年级甲班的李光荣产生了纠纷。李光荣当场就带人对曹大下手，一群人围殴曹大，使其住院！

　　“妈的！”

　　我狠狠一拍桌子，心里顿时怒得不行。

　　曹大被打住院了，这件事情为什么从来没跟我提过！？

　　我看了看日期，这是昨天发生的事情，可曹大并没有给我半点消息，他肯定是不想让我担心。我将资料递给月月，认真道：“我需要这个消息全部的资料，麻烦你帮我弄过来，越详细越好。”

　　“好的……”月月轻声道，“我会在不触犯规则的情况下多弄点过来。”

　　等月月离开后，我点了根烟，躺在床上久久难以平复心情。

　　我与曹大。是过命的交情，犹如亲兄弟一样。我们一起进入元门，为的就是能互相照顾，可问题是这并没有这么容易。

　　在元门总部。曹大只有我，我也只有曹大。我心里很清楚，按照曹大的性格，他若是出事了。不可能会找女孩子帮忙。虽然孙尚香能打，但曹大不会将自己被打的事情告诉孙尚香。还有罗巧巧，她跟我虽然有些交情，与曹大却只能算是认识而已，不可能会为他帮忙，所以曹大也没将这件事情告诉过罗巧巧。

　　没有我在身边，曹大在元门总部只是孤家寡人。就好像没有曹大在身边，我在温柔乡里只是孤家寡人。

　　当一根烟抽完。月月便已经回来了。我又点了根烟，认真地看起了详细的资料。

　　这资料上很全面，也让我看得怒火中烧。

　　原来事情是因为孙尚香而起。

　　孙尚香虽然是玩搏斗的，但因为长得挺好看。身材也好，所以有很多男弟子追求。更何况孙尚香虽然喜好搏斗，性格却跟萌妹子一样可爱，大大增加了她的人气。

　　于是一时间。不少男弟子都纷纷约孙尚香。但孙尚香每天只和曹大来往，两人还经常亲密地去食堂吃饭，引得不少弟子嫉妒。再加上曹大本身就很受女孩们的欢迎，这更让男弟子们嫉妒曹大。

　　而李光荣就是其中一个。

　　可李光荣与这些人不同。他是甲班的弟子。正好那天元门有个舞会，因为知道李光荣喜欢孙尚香，所以甲班的弟子们一起起哄，让他邀请孙尚香做自己的舞伴。正好李光荣有些喝醉了。就大胆地要去牵孙尚香的手。

　　为了保护孙尚香，曹大那时候用自己的身体挡在两人之间，很客气地说孙尚香是他的舞伴。这一下自然会让甲班的弟子丢面子，毕竟甲班是元门弟子群中最重要的天才。

　　一时间人们都开始起哄。随后演变为争吵，再然后……李光荣就动了手。

　　“虽然有时候我也很想打大师兄，但那是我的兄弟，别人不行……”我喃喃一句。随后问道，“关于李光荣的资料，有没有带点过来？”

　　月月连忙说道：“曹大和李光荣的资料都有带来。”

　　我直接忽略了曹大的资料，拿起李光荣的细细观看。这李光荣二十五岁，天赋很高，家里是办企业的，挺有钱。不过有意思的是，李光荣在元门一向很嚣张，因为他的哥哥李玉海就在温柔乡服刑，而且是六级战神，俩兄弟信得过，为人自然能嚣张点。半个月过后，李玉海就要刑满回去了。

　　我皱眉道：“两兄弟都不是好人，若是让李玉海就这么回元门总部，恐怕大师兄会有大危险。”

　　听见我的话，艳艳连忙说道：“江成先生，您可千万别暗算李玉海啊，万一被人们发现了，那可就要遭。”

　　我摇头道：“我自然不会做这种小人之事，要找麻烦就大大方方地找。在这半个月里，我必须给李玉海明目张胆地制造点麻烦，最好是在挑战的时候让他在医院躺一段时间。”

　　“可人家是六级战神，您怎么打得过呀。”艳艳小声说道。

　　六级战神……确实很麻烦。跟我比起来，李玉海绝对算得上是老将，一旦打起来，对我肯定很吃亏。

　　我转头看向月月，认真地问道：“你认为我有什么办法？”

　　月月连忙说道：“可以找厉害的人对付……”

　　我摇摇头，找厉害的人不行，人家李玉海不是傻子，他完全可以拒绝挑战。

　　对了！有办法了！

　　我连忙说道：“你们想办法去散播一些谣言，就说江成觉得李玉海是个垃圾，混了这么久也只是六级战神，跟江成比起来，李玉海就是条狗！”


第四十六章 挑衅

　　面对我的嘱咐，月月和艳艳都是惊讶得不行，但她们还是说会将事情给办好。此时我看天色挺晚了，就回到到了庄园里休息。

　　回来之后，陈小妹等人正在健身房里运动。见到我回来，正在做仰卧起坐的陈小妹连忙去给我端来一杯热水。

　　实际上，自从这几天的相处下来，我还是挺喜欢陈小妹的。这姑娘以前虽然看着刁蛮泼辣，可真是的性格并不是这样。她甚至有点属于温柔的淑女那种类型，估计是因为在钢铁山那边的缘故，以前的她只能装出一副坚强的样子。而当真正拨去那盔甲，才会发现是个很柔弱的女孩。非常体贴。

　　我坐在椅子上，将热水一饮而尽，随后说道：“若是不出意外，我很可能明天就要开始一场比试。对方挺强的。”

　　“危险吗？”陈小妹担忧道。

　　我摇头道：“不危险，最多也只是住院，不可能会有永久残疾或者生命危险。我之所以告诉你们，只是想说一句。在这温柔乡里，你们的身份地位并不高，这两天就别到处乱跑了，以免被惦记上。”

　　陈园笑道：“放心吧成哥。我们整天就在这庄园里玩，而且庄园确实挺大的。每天大家伙儿都在一起，做任何事情都有个伴，我们之前还在商量呢，说等刑满之后应该干什么。”

　　“哦？”我饶有兴致地问道，“那你们打算去哪儿？”

　　陈园不假思索地说道：“我想去找江军江美，经过罪恶之地的事情，我觉得能好好地活着就是最大的幸福。江美在走前说自己打算创个工厂，到时候说不定要招几个管理。学点基本技术就行，反正管理这东西要的就是信得过，另外要有点头脑。我觉得自己也不算蠢，到时候可以跟江美他们混。”

　　我点头道：“是很不错，生活稳定就是最大的幸福，其他人呢？”

　　其他人也纷纷说想去找江美江军，毕竟大家都是经历了罪恶之地的人，已经算是生死战友了，感情自然是非常深厚。

　　我看向陈小妹，对她笑问道：“你呢，你想去哪儿？”

　　陈小妹犹豫了一会儿，她轻声说道：“江成，我想继续跟着你，就当给你做个奴隶也挺好的，虽然你一直把我当朋友，并不会当我是奴隶。”

　　“嗯？”

　　我被这话弄得有些疑惑。这刑满之后就是大好人生，干嘛还要跟着我？

　　我问陈小妹为什么，她支支吾吾地不肯多说，我也不好强迫地问，打算等下次再找个机会调查一下。既然想跟着我，说不定是因为她生活的其他方式并不太美好，跟着我也行。

　　关于陈小妹的事情，我也没有想太多。今天一天都在训练，已经是疲惫得很了。我回到房间洗了个澡，就舒舒服服地睡觉了。

　　等第二天午后，我再次去了战神训练馆。才刚进来，我就看见人们正坐在吧台那谈话。见到我进来后，他们都不说话了，但却用一种很怪异的眼神看着我。

　　“江成！”

　　就在这时，角落边忽然传来一声叫喊，那儿有个瘦弱的男人站起身朝我走来。这男人给人的感觉不太好，有种像毒蛇一样的危险。特别是那眼睛，我发现他的眼睛都会下意识在看我的身体弱点，比如脖子眼睛等地方，让人觉得很不舒服。

　　他走到我面前停住脚，忽地冷声说道：“听说你在外面说我坏话，是不是？”

　　这人一开口，我立马就知道他是谁了，看来就是那李光荣的哥哥李玉海。我微笑道：“并没有的事儿，您是六级战神，我只是四级战神，这能耐差了这么远。哪里会是您的对手。”

　　李玉海冷笑道：“我还没说是什么坏话，你已经知道大概了啊？”

　　我立即装作一副很惊慌的样子说道：“没有，只是来的时候有所耳闻。”

　　“你最近真是有点跳，我对你一点兴趣都没有。这两天也没怎么关注你，但现在你太自以为是了……”李玉海摸着自己的手腕，他轻声道，“我没多久就要刑满出去了。但在离开前让你痛不欲生，我想自己还是能办到的。”

　　我冷笑道：“说你坏话又怎么了，这儿是温柔乡，有规定不能对我动手。李玉海，你要是有能耐，就在这地方打死我试试。”

　　他抬了抬眉毛，微笑道：“我并不会上当，你我无冤无仇。你却忽然来找我麻烦，其中肯定有什么原因。大家都不是小孩子，谁会因为看不顺眼这点小事就给自己惹来麻烦，又不是校园里的不良少年。跟我说说看。为什么你要找我麻烦？”

　　被识破了么？看来这李玉海也不笨。

　　我索性冷笑道：“你问我为什么？问你的弟弟李光荣更清楚，他睡了我的女朋友，这笔账我还没和他算。李玉海，别人怕你。我并不怕你。别惹毛我，否则把你们俩兄弟都收拾了。”

　　“哦？那你是想跟我挑战咯？”李玉海耸了耸肩，淡然问道。

　　我沉默了几秒钟，随后装作有些烦躁地说道：“没有。我还要去训练，麻烦你别找我了。”

　　说罢，我转身就直接离去。李玉海看我怂成这样，他嗤笑道：“工作人员就在这儿。你要是对我们兄弟不爽，你大可以直接挑战我。我弟弟能怎么了，不就是睡几个女人吗，天知道你女朋友是哪个家伙。当初我在元门的时候。还经常和弟弟一起分享女人，说不定我也睡过你女朋友。”

　　我依然装作没听见，还顺带加快了脚步，李玉海是诚心要让我在人们面前丢人。他在后面嘲讽道：“有能耐在女人身边说我坏话，却没能耐跟我挑战，真是个怂货。江成，我现在向你发出挑战，赌一千元晶，你接不接受？”

　　等的就是这句话！

　　我要是提出挑战，李玉海肯定会觉得有诈，然后拒绝跟我的挑战。可现在是人家主动提出来的，我要的就是他主动说出这句话。

　　我转过身，怒气冲冲地说道：“谁说我怕你了，我只是要训练而已。”

　　“那你接受呗……”李玉海冷笑道，“怂货，就问你敢不敢，我可以等你训练完，我不急。”

　　我怒骂道：“好！等我训练完，我就跟你挑战。晚上七点，我们就进行实战测试的挑战。”

　　一旁工作人员连忙将我们的挑战记录下来，还跟我们每人要了一千元晶当押金。此时李玉海皱起了眉头，他现在才反应过来好像是上当了，那毒蛇般的眼睛一直在盯着我看。

　　我顺着贵族通道走回到自己的十五号房间里，等进房间后，我重重地松了口气。

　　总算是成功让他接受挑战了……

　　月月和艳艳正躺在床上看电视，见到我进来，她们连忙站起身恭敬地叫了声先生，随后月月问道：“刚才外面挺吵的，是在吵什么呢？”

　　我笑道：“没事，只是跟李玉海约好了挑战而已，就在今晚七点。”

　　“真的假的……”月月惊讶道，“先生，那李玉海可是六级战神，就这么跟他战斗的话，不会觉得太危险了吗？”

　　我笑了笑没说话，暗地里却是将拳头握紧。

　　必须要成功，虽然双方实力悬殊有点勉强，但为了能让曹大安全，必须要成功，决不能让李玉海回去帮忙对付曹大。

　　我点燃根烟，静静看着手机里大家的聊天，曹大表现得跟个没事人一样，依然跟大家欢快地聊天。

　　你不想让大家担心。

　　我也绝不会让你担心。


第四十七章 不对劲的曹大

　　我在贵族战神训练房里并没有做多少训练，只是简单地热身来熟练自己现在的力量。毕竟与李玉海的战斗就在几个小时后，万一弄得身体太疲惫没恢复，或者在生死对抗中受伤，那可就不好玩了。

　　我最喜欢做其中的一个训练方法，就是一种奇特的跑步机，前面装着一个大屏幕，然后可以选择自己想要的环境跑步，看着真就犹如在城市里奔跑一样，特别有意思。我问这么一台跑步机要多少钱，月月说她也不清楚，但估计最少也要四五千。使得我打消了想自己买一台的想法。等哪天这种跑步机降价到几百块了，我就买下它。

　　正在跑步时，我手机忽然就有电话来了，我拿出手机一看。发现是孙尚香打来的。我立即就接起来了，问道：“尚香，有什么事吗？”

　　“江成，我觉得曹大有点不对劲……”孙尚香那边的语气有点紧张。“我两天没见到他了，不知道他到底在哪儿。打电话给他的时候，他说自己出去做任务了。”

　　我知道曹大不想让孙尚香担心，就笑着说道：“那就是去做任务了呗。”

　　孙尚香连忙说道：“可是感觉不对劲啊。他每次做任务的时候，语气都会要严肃很多，是一个完全能分清生活和工作的人。可我现在跟他讲电话的时候，他的语气却是笑呵呵的，就好像是那种在工作时插科打诨的人一样。”

　　我平静道：“我也不知道，毕竟我不在你们身边，很多事情不清楚。”

　　“真的不对劲……”孙尚香连忙说道，“我跟你讲，前天我们有个舞会，曹大那时候有跟别人吵架。当天晚上他送我回去，然后我就没再见过他了，我总担心他会有事。而且今天我跟他打电话的时候，他忽然跟我说了一句让我百思不得其解的话。”

　　“什么话？”我问道。

　　孙尚香压低声音道：“他忽然跟我说，有的时候他也是挺暴力的一个人，希望我不要讨厌他。”

　　有时候也是个挺暴力的人……

　　我听着这句话，感觉确实很不正常。这话从别人口中说出来还算普通，可从曹大口中说出来，难免让人觉得不对劲。

　　我就说那一会儿我打电话问问，要是感觉有啥事就给孙尚香打电话，要是没事就不打了。她连忙说好，这时候我想起了曹大喜欢孙尚香的事情，就笑问道：“你这么关心曹大，是不是喜欢他呀？”

　　“当然不是……”孙尚香连忙解释道，“我一直把曹大当哥哥啊。只是有点担心，就想问问。别傻了，这世上哪有女孩会想跟他在一起呀。”

　　孙尚香的话真是让我纳闷了，我疑惑道：“为什么不喜欢他？我大师兄多好啊，长得帅又温柔，绝对的暖男一个。”

　　孙尚香叹气道：“如果我是个普通女孩，我被他这么暖，心里当然会开心了。但你想想。如果我是他女朋友呢？曹大虽然是暖男，但他对谁都这么暖，我可没法忍受自己男朋友对别的女人这么好。”

　　我一想还真是这么个道理，就遗憾地挂了电话，随后立即给曹大拨了过去。

　　曹大那边依然是很快就接通了，电话才刚接通，我就听见了很爽朗的笑声：“江成，怎么突然有空给我打电话了？”

　　“刚结束训练，觉得无聊就给你打电话了……”我笑道，“大师兄，听孙尚香说，你跟别人吵架了呢？”

　　曹大轻笑道：“没有的事儿，我怎么会跟人吵架，元门的人都挺好的，大家相处得不错。”

　　“哦？”

　　我没有立即回答曹大的话语，而是思考了一会儿，总觉得曹大是话里有话。他上次才跟我说小心点，元门的人不好惹，万一惹了他们，我们也没好下场。怎么现在忽然就说元门的人关系都不错？

　　我思虑片刻，随后说道：“大师兄，其实我就想跟你说一声，最近五师兄那边手头紧跟我借钱。说要借五万块钱给他结婚盖新房。你看应该怎么办？”

　　曹大思考了一会儿，随后说道：“老五如果想借钱，那你就借给他吧。让他装修弄好一点，对了。他新房买在哪儿？”

　　有问题！绝对有问题！我们啥时候有五师兄了！

　　我连忙将电话录音，忍着心里的情绪，努力让自己平静下来说道：“就是在瓯海区那一片买房子，贵得很。不过旁边是学校，就是那个第三小学，他想先凑钱弄个首付。说是新房如果买在那，以后孩子上学也方便。”

　　“那就借吧，他估计没脸来找我借钱了。上次我借他的四万块，他到现在都没还我。等到时候我们去喝喜酒，让他好好装修。老五的媳妇……是不是开花店那个？”

　　我不自觉地瞪大眼睛，快速道：“对。就是那个。”

　　“那估计很快就能还了，我上次去她店里的时候看见好多花，那时候情人节也快到了，满屋都是玫瑰花。她不太厚道。我那时候买两束，还跟我收了三十六块钱，当初就不该借老五钱。你还有事不？没事我先挂了，手机没电了。”

　　“嗯。师兄再见。”

　　等挂了电话，我惊得后背满是冷汗。

　　曹大现在……很危险！

　　他说话确实莫名其妙，与平时的他截然不同，但这是在向我们呼救。曹大现在绝对是被人给控制了。非常危险！因为不能打电话的关系，他肯定一直在等着我们打电话给他！

　　既然能接电话与我们讲话，说明曹大现在还是可以活动的，而且安全暂时不是问题。但肯定有什么东西在盯着他。使得他处境危险。

　　我连忙就给罗巧巧打了电话，罗巧巧那边过了一会儿才接，她接通后平静道：“有事没？没事挂了。”

　　“巧巧，你帮忙救救我师兄……”我焦急道。“我师兄现在绝对有危险，我也不知道该怎么解释，我来打个比方。比如一个人正在自己家里，但旁边却有个人拿枪指着他，就是这样的感觉！”

　　罗巧巧应道：“大概可以了解，我可以帮你去调查一下，他在哪儿知道吗？”

　　“在医院……”我快速道，“目前有两个线索，那医院里有许多玫瑰，但应该不是真正的玫瑰，我估计可能是墙纸上有大量玫瑰花，还有个线索是他身边的危险因素很厉害，敌人可能有两个。”

　　刚才曹大与我说得很清楚，他说买了两束玫瑰花，收钱三十六。这个三十六不正常，对于温州这一片的人来说，三十六是非常不吉利的数字，因为温州有句老话叫逃命逃到三十六，是诅咒别人的意思。所以当买东西的时候，如果价格是三十六，人们通常会付三十五或三十七。

　　两束玫瑰花，就是有两个能让曹大有危险的人！

　　“知道了，我调查一下告诉你。”

　　罗巧巧快速说完后挂了电话，我则是坐在房间里焦急等待。

　　明明只是跟李荣光闹了点矛盾，怎么突然就需要向我们求救，至少现在能肯定一点……正束缚着曹大的人，并不想让人知道曹大有危险。

　　过了几分钟，我的手机再次响起，是罗巧巧打来的，我连忙就接了起来，焦急问道：“怎么说？”

　　罗巧巧沉声道：“跟朋友问过了，元门的医院里确实有病房全是玫瑰壁纸，但是……那些病房都在五楼，为了节省开支，就在两个月前，医院已经将五楼封了。”

　　果然！曹大被绑架了！


第四十八章 道尊！

　　我需要帮助曹大……

　　罗巧巧不可能会为了曹大太过拼搏，现在能帮助曹大的人只有我！

　　我连忙对月月问道：“有没有什么办法出罪恶之地？”

　　“这个有点难……”月月小声说道，“先生，照理说您是贵族战神，每个月都有一天时间是可以出去呼吸下自有空气的。但据我所知，之前您曾经请假过七天，如果现在又要请假的话，恐怕是有点难。”

　　我咬牙道：“上次请假是因为元门办得不够好，你直接说吧，如果我想要出去，应该找谁？”

　　“贵族战神可以直接见温柔乡主管，那我现在带您过去吧。”月月恭敬地说道。

　　我连忙道谢。她带着我走出走廊，随后在里面七弯八拐，最后到了一个房间门口。在这房门上还挂着个招牌，上面写着主管办公室五个字。月月认真地与我说道：“江成先生。一会儿等您进去之后，请一定要保持礼貌，千万千万要足够礼貌。因为温柔乡的主管……是一名道尊。”

　　我听得心里一惊，随后连忙点头。此时月月敲了敲门。恭敬地说道：“主管先生，有贵族战神想要见您。”

　　里面传来了一道颇为轻灵的声音：“进来吧。”

　　是个女人，听声音应该不超过三十岁。

　　我打开门走进去，正好看见有个长相平凡的女子正坐在办公桌旁。她穿着宽松长袍，慵懒地把双脚放在桌上，视线看向房间的角落。我疑惑地往角落看去，却发现那里有两条狗正在互相撕咬，两条狗身上已经全是鲜血，它们用嘴咬着嘴，死死不肯松口。

　　是斗狗。

　　我连忙对女人鞠躬，轻声说道：“见过道尊先生。”

　　“我是云仙子，你就先过来坐着吧。”女人淡淡说道。

　　我走到办公桌旁坐下，云仙子此时注意力完全不在我身上，一直在看那两只斗狗。人家做道尊的不说话，我一时间也不知该如何开口，就只能小声道：“先生……”

　　“嘘……”她将手指放在嘴唇上，轻声说道，“别说话，快结束了。”

　　我忍住想说话的欲望，也将视线放在斗狗上。此时一只斗狗已经彻底没了力气，两个乌黑的眼珠子转来转去，最后忽然不动了，就如同死不瞑目一样。但这我已经习以为常，以前村里就有人喜欢玩斗狗，这场面我已经见得多了，有不少斗狗在死后是不会闭上眼睛的。

　　云仙子这时候心满意足地松了口气，她微笑道：“知道死的那只是什么吗？”

　　我看向死去的斗狗。它肚子已经被咬烂，牙齿也被咬掉好几颗，但也能认出是比特犬。而让人惊讶的是，胜利的那条狗却是一只中华田园犬，也就是俗称的土狗。

　　“你的表情跟其他来我这办公室的人不一样，有研究？”她忽然问道。

　　我摇头道：“没研究，只是老家有人玩这个，能看出来而已。死的那只是比特。赢的是土狗。”

　　“为什么叫土狗？”她忽然问道。

　　“这本来就是……”我小声道。

　　云仙子吹了句口哨，那土狗立即跑到了办公室的角落，在那角落里有个洗手台，只见它竟然自己用嘴打开了水龙头，随后跳进洗手台里冲干净，然后再关上水龙头，跑到院子外面将水甩干净，随后躺在地上晒太阳，一副非常慵懒的样子。要不是因为刚才亲眼见识了它咬死一只比特犬的能耐，谁都会认为这只是普通的农家土狗。

　　云仙子目光里有着一丝爱怜：“这小家伙已经是十二连胜了，其实我刚来管温柔乡的时候，有点不习惯。因为这里喜欢将两个女人扒光衣服关在笼子里，只允许她们用嘴撕咬对方，直到一方死亡。说实话，我这人心软，看不得人类变成那样，就安静地在这斗狗。被咬死的那只，主人是富豪街的某个富豪，他曾经夸口说这狗肯定能咬死我的小家伙。”

　　我静静听着云仙子的话，不明白它其中的含义是什么。忽然她看向我的眼睛。温柔婉转地一笑：“这小家伙跟你差不多不是吗，江成。”

　　“我不明白……”我摇头道，“不过道尊先生为什么会知道我的名字？”

　　云仙子轻声道：“当初我遇见这小家伙的时候，它就在垃圾箱里楚楚可怜地看着我。它比任何畜生都敢下嘴。哪怕前面是老虎，它也敢扑上去咬两口。因为小家伙心里很清楚，如果它不能表现出自己的价值，就会再回到在垃圾箱里找食物的日子。而你也是知道这一点。为了不回那个小山村，你表现得比它还狠，当初叱咤上海的罗武忠都死在你手上。”

　　我听得心里一惊，不由得与云仙子的眼神对视，却看见她眼里满是温柔，好像没有害我之心。

　　“虚伪人士都是这样，肮脏又充满欺骗……”云仙子淡然道，“看人要看身世。看狗要看血统，我已经厌烦了这样的世界。所以从胭脂红口中知道你时，我感觉特别喜欢。若是有什么事情，可以来找我帮忙。当然我也要你付出点报酬。”

　　我小声道：“今天就是来找道尊先生帮忙的，我有非常重要的事情想去做，需要离开约莫三十个小时。如果能早点回来，我绝对会尽快回来。”

　　“你上次才请假七天回去安葬父母。若是换作别人，我肯定会说不行，但你不一样……”云仙子微笑道，“去吧。就不算请假了，刑期时间依旧消逝，我知道你刑满后想去参加甲班选拔，到时候若是赶不上。岂不是让我错过了一个好戏么？”

　　想不到事情竟然如此顺利，我连忙激动道：“多谢道尊先生！”

　　云仙子此时将双腿放下来，她站起身，舒服地伸了个懒腰。她不止是脸。就连身材也很平凡。胸倒是挺大的，但也有小肚子，身材算不得瘦，可以算是大街上随处可见的那种女人。她坐在椅子的扶手上。笑吟吟地说道：“别高兴得太早，我说过你需要给点报酬吧？”

　　“对对对……”我连忙点头道，“道尊先生想要什么？”

　　她打开抽屉，忽地拿出了一把钥匙递给我，平静道：“这是我屋子的钥匙，位置在强者街一百号。等你回来之后，就来找我。千万记住，要深夜了再来。”

　　我吞了口唾沫，这女人莫非是看上了我想睡我？

　　不可能吧，她贵为道尊，什么样的男人没见过，怎么可能会对我感兴趣。

　　我自然不敢问太多，就收起钥匙跟云仙子道谢，她丢给我一个黄色木牌，说到时候给工作人员就能出去。

　　我火急火燎地找到一个工作人员，将黄色木牌递给他看，这工作人员立即恭敬道：“先生，请问您要去哪儿？”

　　我沉声道：“元门总部。”

　　他连忙道：“好的，我现在就叫人安排快艇和车辆，请随我来吧。”

　　只见他拿出电话快速地与人们沟通，我顿时松了口气，虽然不知道云仙子为什么要我去她家，但至少这个令牌非常管用。

　　就在这时，我的手机忽然就响了，我一看来电显示，发现是罗巧巧打来的。我立即接起电话，激动道：“喂，事情怎么样了，我已经请了假，现在就去总部。”

　　罗巧巧那边沉默一会儿，随后语气怪异地说道：“那你快回来吧，有点事情。”

　　“到底什么事？”我焦急道。

　　她叹了口气，轻声说道：“曹大有可能……已经死了。”


第四十九章 奇异人影

　　罗巧巧的话犹如个噩耗直击我的内心深处，我甚至一时间觉得有些呼吸困难。

　　曹大死了！？

　　不可能……这么有能耐的男人，怎么可能会死！

　　我连忙说道：“怎么回事，快点跟我说说。”

　　罗巧巧也是快速说道：“当我赶到医院的时候，发现五楼的门锁是虚掩着的，而且楼道门口有血迹。元门的医院毕竟只给元门的人们看病，整个医院人很少，所以没人发现这里的情况。等我走进五楼走廊，地面上有大量血迹，另外还有一只左手残肢。”

　　“左手残肢？”我惊讶道。

　　“对，按照手的长度，很可能是曹大那身高的人……”罗巧巧说道。“有个病房里面很混乱，看来曾经发生过战斗。”

　　我咬牙道：“你将那残肢留起来，等我过来后看看。”

　　“那你来我屋里找我，此地不宜久留。”

　　“好。”

　　我急匆匆跟工作人员到了训练馆门口。这里已经停着一辆越野车，我连忙问道：“我大概要多久能回到元门？”

　　“快艇已经在等待着了……”工作人员解释道，“我们会将您带到温柔乡后面的码头边，开车只需要五分钟。到时候快艇约莫四十分钟。”

　　我嗯了一声，就坐上车催促司机快点启动。

　　这工作人员将时间算得很准确，算上杂七杂八的事情，五十分钟后。我果真到了元门总部。期间我有给曹大打过电话，但是那边一直是关机状态，使得我担心不已。

　　我第一件事情就是急忙冲上山去了罗巧巧的屋子，当我敲门之后，里面警惕地问了句是谁，我说是我后，罗巧巧立即就开门了。

　　“你快看看这是不是曹大的手。”

　　罗巧巧立即将拉着我走到茶几旁，那茶几上放着个左手残肢。

　　整个手臂很是白净，看着确实是有点像曹大的手，但我也说不清，就问罗巧巧还有没有别的线索，罗巧巧说没有。

　　我皱起眉头——这样看来，我必须再去一趟医院查看情况。

　　我估计绑架曹大的人很可能会再次回来清理下现场，毕竟在元门的地盘死了个总部弟子，上头肯定会彻查到底，这事关元门的颜面。

　　罗巧巧拉住正要出门的我，她沉声道：“现在不要去，晚上再去。我知道你心里的想法，但那些人估计会选择更为适合的晚上回来清理现场，到时候你也更好隐蔽。”

　　我仔细想了想，罗巧巧说得确实很有道理，现在是我有些焦急了。

　　我坐在沙发上，轻声说道：“谢谢你了。”

　　“哦。”

　　她平静地应了一声，就靠在沙发上看书了。表现出自己跟这场事情毫无关联的态度。但没过几秒，她忽然跟我说道：“你的实力太弱，到时候我就陪你一起去吧，免得你到时候连自己怎么死的都不知道。”

　　我感激道：“谢谢，真的谢谢。”

　　“我只是还个人情。”罗巧巧淡然道。

　　等傍晚时，我们随便吃了点快餐，随后又去了元门的医院。总部的医院就在这座山顶的最北边，后面就是悬崖。我很担心曹大会被人从悬崖上丢下去，罗巧巧劝我放宽心，说事情不一定会有这么坏。

　　等我们来到医院，因为傍晚才刚过，这儿果然还没被收拾。为了保险起见，我俩躲在了一个干净的病房里，小心地看着外面的场景，同时还将手臂残肢放在了原处。

　　夜晚的医院很黑很寂静，我和罗巧巧甚至能听见对方的呼吸声。这种气氛很让人不舒服，就如同军人正在埋伏准备进行一场伏击。

　　“对了……”我小声说道，“一会儿要是真有人来，那我们应该怎么办？”

　　罗巧巧也是很轻声地说道：“看对方人数做决定，如果对方只有一个人，我们就只管上。如果对方有两人或更多，那我们就选择跟踪，然后再想办法击破。”

　　我想想也是，正想要说话，忽然看见窗户外面有个人影在晃悠，连忙就闭上了嘴。

　　罗巧巧这时候也看见了外面的场景，她比我要更专业点。甚至放慢了自己的呼吸，就怕发出一丁点的动静。

　　等看清这人影后，我和罗巧巧都是有些惊讶。

　　只见这鬼鬼祟祟的人影……竟然是个独臂人！

　　这就是少了个手的那个？

　　我凑近罗巧巧的耳朵，小声说道：“上不上？”

　　“只有一个人。还是断手，上。”罗巧巧坚定道。

　　我们连忙轻手轻脚地往外面走去，可下一刻发生的事情，却是让我和罗巧巧都震惊得停住了脚步。

　　只见这独臂人从地上捡起了掉落的手臂。忽然就放在了自己的断臂上。当二者接触之后，原本应该是残废的手，竟然忽地握紧了拳头！

　　怎么可能！

　　这黑色人影活动了一下双手，就好像很是心满意足地往外走去。我跟罗巧巧这才从震惊中反应过来，她连忙抓住我的肩膀小声说道：“别上，不好惹。小心地跟出去，看看能不能找到线索。”

　　其实不用罗巧巧说，我也是有点不敢上了。那东西太诡异了。竟然这么快就能让自己的断臂复原。

　　等那人影走出走廊后，我们才小心地从病房里走出来，随后连忙跟了上去。

　　可等一出来就怪了。

　　只见外面的大厅空空如也，哪里有什么人。

　　我烦躁地低骂道：“真邪门。这种事情都能碰到。”

　　罗巧巧解释道：“这么奇怪的东西，说不定还真是李光荣弄出来的，我平时跟李光荣做了这么久的同学，对他还是挺了解的。这家伙一向很喜欢恶心的东西。我们现在最大的问题，就是眼下应该怎么办。我们是来找线索的，现在线索却又断了。”

　　我咬牙道：“只有一个办法了，虽然很冒险。”

　　“什么办法？”她问道。

　　我认真道：“拷问李光荣。但这样会让我们撕破脸皮，而且若是让元门总部知道了，恐怕我俩都要受罚。”

　　罗巧巧陷入了沉思，她思索一会儿后。摇头说道：“恐怕不行，你有没有考虑过，如果不是李光荣主使人这么做，那会给我们带来大麻烦。毕竟我们去拷问李光荣。第一句话肯定是要问曹大在哪儿。如果不是人家做的，他肯定会觉得纳闷。”

　　我一想还真的有道理，但倔强地小声说道：“肯定是李光荣，曹大跟别人也无仇无怨。”

　　“万事都要有第二手准备。而且我觉得是李光荣的可能性不大……”罗巧巧轻声道，“你想想，曹大是被李光荣带人打得住院的，这个消息我也知道，甲班里的人们都知道。可问题是……他已经将曹大打进医院了，为什么还要来这么一出？莫非一年级甲班的李光荣，会害怕一年级乙班的曹大来报复么？”

　　“我……”

　　我一时间无言以对，因为按照罗巧巧的说法，幕后黑手还真可能不是李光荣。

　　可现在能怎么办，我俩简直就是两眼一抹黑，什么事情都不清楚，什么线索都没有。

　　就在这时，我忽然想起了李唐朝，连忙说道：“我打给我师傅问问，我俩的脑子不好使，别人的脑子肯定好使，而且我师傅特别有本事，应该有办法，你等等。”

　　听见我这么说，罗巧巧顿时有些不高兴，还打了我一拳。

　　我将电话打给李唐朝，等那边接通后，我快速将事情说了一遍，随后焦急道：“师傅，我们现在该怎么办啊？”

　　李唐朝思索了一会儿，随后说道：“如此看来，只能对曹大进行招魂了……”


第五十章 弄死你

　　招魂？

　　我纳闷地问道：“师傅，大师兄现在生死未卜，我们怎么进行招魂啊？”

　　“我有一种颇为霸道的招魂方式，哪怕对方是个活人，也能让他灵魂出窍。当然，这种道术太过霸道，需要的条件也很苛刻，首先就是仇恨。”

　　“仇恨？”我惊讶道。

　　李唐朝解释道：“这总要有仇恨吧，将仇恨扩大，达到不死不休的地步，才能将曹大的魂魄给招来。当然前提是，你必须以他的仇人的灵魂为媒介。这是最难的问题了。曹大为人温和，几乎不会有仇人。”

　　我连忙道：“有！他还真有个仇人，师傅，你现在将招魂的方法发给我。我立马想办法营救大师兄。”

　　“成，等着吧。”

　　挂了李唐朝的电话后，我深吸一口气，认真地对罗巧巧说道：“现在看来。必须要去找李光荣的麻烦了，你知道有什么办法找到他不？”

　　罗巧巧沉思一会儿，随后说道：“李光荣会有性命危险不？”

　　我摇头道：“不清楚，但师傅没说。应该就代表不会有。反正这个梁子已经结下了，我跟李光荣肯定要弄出点麻烦来的。就是……你参与进去不太好，你只要告诉我关于李光荣的消息就行，我去动手。”

　　“就凭你这本事，若是让你去动手，恐怕连死都不知道怎么死的。”罗巧巧平静道，“我正好与李光荣也有些恩怨，就陪你一起去解决了吧，就当有个帮手帮我把平时的恩怨给报了。据我所知，李光荣每天晚上都会去山脚的酒吧喝酒，但身边总会有一群人陪伴。”

　　我听得皱起了眉头，咬牙道：“那还真是麻烦，他身边如果有人，那我们就不好动手。”

　　罗巧巧忽然露出了个怪异的笑容：“别急，我还没说完。你来元门并不算久，所以也不清楚。其实在那酒吧楼上，是把持不住的男弟子们找乐子的地方。李光荣好像是每天都会找乐子，这种时候……他身边总不可能有人陪着。”

　　我连忙道：“好，那我们今晚就偷偷去酒馆，然后把李光荣给绑过来。”

　　“要先做好万全准备，跟我走吧。”

　　罗巧巧忽然从桌上拿起摩托车头盔丢给我，我疑惑地跟她走出了屋子，外面停着她的摩托车。我问罗巧巧去哪儿，她说去弄点必需品。

　　我们在元门里行驶了一会儿。随后到了某条我并不知道的街道。这里的房屋比起其他地方要差许多，哪怕是新秀路都比这儿好，街道还十分肮脏，好像很久没人打理了。

　　“这是哪儿？”我惊讶地问道。

　　罗巧巧解释道：“废物街，你可能觉得名字很奇怪，但这儿的名字确实叫废物街。住在这儿的都是没潜力的弟子，说不定哪天就要被逐出元门总部。但这儿也是个鱼龙混杂的地方，能弄到许多好东西。”

　　“好东西？”

　　罗巧巧走到一个房屋门口。随后敲了敲门。她敲门的方式很奇怪，是三长一短，我顿时明白这肯定是某种暗号。

　　立即就有人将房门打开了，那是个很消瘦的年轻人，看着尖嘴猴腮，眼窝特别凹。我一眼就能看出来，这很可能是瘾君子，因为他简直称得上是骨瘦如柴。

　　男人见到罗巧巧，笑眯眯地问道：“罗姐，这次过来想要什么？”

　　罗巧巧平静道：“迷药。”

　　迷药？

　　我顿时明白了，还是罗巧巧考虑得深。毕竟元门总部的道士们谁都不好惹，万一到时候出了点纰漏，我们就可能被李光荣和他的朋友们围殴。罗巧巧这个办法无疑是最好的，直接将李光荣弄昏就行，到时候带走不会有一点声响。

　　男人裂开嘴笑了，他满嘴都是肮脏的黑牙，上面还有很多牙垢：“罗姐你可真坏，一来找我就要这东西。其实你不用迷药的，只需要说一句，我立马脱个精光。”

　　“今天没时间跟你耍嘴皮子。正事要紧，把货拿出来。”

　　罗巧巧推了男人一把走进屋内，我也连忙跟了进去。

　　等走进来后，才知道没潜力的弟子们待遇有多差劲。这儿简直就是贫民窟。墙壁没装修过，中间放着一个简单的木床，上面铺着肮脏的被子。屋里连个电视机都没有，厕所里看着还特别脏。

　　看见我这情况。男人耸了耸肩说道：“第一次来？在元门可要好好努力，当你有本事的时候，他们把你当个宝贝。可一旦你没有了潜力，立马就会沦落到这地步。记得我当初在元门也是了不得的人物，现在却住在这个垃圾堆里。”

　　我平静道：“元门的恐怖之处，我早已经见识过。”

　　“嗯，要哪种货色……”男人从床头柜的抽屉里拿出了三包白色粉末，颜色还是有一些细微的区别。他跟我们介绍道，“三种都是无色无味的，前提是第三种有破坏大脑的能耐。罗姐你是自家人，我也不骗你。吃了第三种连续一个星期，每天都忘记前一天的记忆。但是……效果并没有那么神，有可能会让人变成痴呆。”

　　我摇头道：“那有点麻烦，我们可不敢让那人变成痴呆。第一种和第二种呢？”

　　男人笑道：“第二种可以让人没有丝毫感觉，昏睡二十个小时以上，而第一种可以让人昏睡十个小时以上，我感觉跟安眠药差不多。”

　　我仔细想了想。随后说要第二种。反正我们只需要李光荣做媒介，可没打算让他太早醒来，一旦出了问题，那可就是大麻烦。

　　男人笑道：“因为是自家人。所以价格可以便宜点，一百元晶。”

　　“草！”

　　我忍不住惊愕道：“一百元晶？你这里的份量顶多就足够用两次，还要意思收一百元晶？”

　　“你果然是新人呢。”男子嗤嗤笑道。

　　我被他说得丈二和尚摸不着头脑，罗巧巧这时候平静道：“元门总部就这么巴掌大的地方。发生点事情谁都能知道得一清二楚。这东西价格也才五十元晶左右，但还有五十元晶，是封口费。”

　　我恍然大悟，随后掏出一个红元晶丢给了男子。他接过之后笑着说了句下次生意。

　　离开废物街，我和罗巧巧立即就下山了。现在天色已黑，差不多是晚上六点四十分，而八点之后酒馆就会打烊，可要快一点才行。

　　罗巧巧一边下山，一边说道：“我以前也喜欢在酒馆喝酒，所以对李光荣的时间规律还是挺了解的。他差不多每天都是七点半找女人，算上脱衣服办事和穿衣服，差不多就是半个小时。”

　　我点头道：“那我们应该怎么把迷药放进他的酒里？”

　　“这个简单，他每次找女人前都会留一杯酒，等玩好之后再喝掉。我们将迷药放进那杯酒里就成，莫非你打算在酒馆里把他拖走不成？别傻了，那儿毕竟是公共场所。我们应该等他喝了药后回去睡觉，然后潜入他的屋里将他带走。”

　　我敬佩道：“罗巧巧，这方面还是比比较专业，有你帮忙给我减少了太多困难。”

　　罗巧巧瞥了我一眼，她淡然道：“不是我聪明，是你有时候真的很蠢，傻傻的。”

　　我们到了山脚酒馆，没寻找多久，经过罗巧巧一指，我果然看见李光荣正在喝酒，而且喝得有些醉醺醺的了。

　　“走，先找个位置坐下。”罗巧巧说道。

　　我点点头，正要去寻座位，可就在这时，忽然有人抓住我的衣服，将我往后面用力一扯。我连忙抬头看去，只见一人拿着啤酒瓶，低吼着跟我说道：“老子弄死你！”

　　这他妈谁啊？


第五十一章 下药

　　有句话叫无妄之灾，其实我一直都是不相信的。

　　因为我觉得，一个人若是不去惹事，麻烦也不会无缘无故找到他头上。可现在我却是错了，这个人我百分之两百肯定绝对不认识，完全不认识的人，为什么好端端的说要弄死我。

　　我何罪之有？

　　在这人的大声呼喝下，酒馆里的人们都下意识朝我们这边看来。我被弄得很焦躁，连忙说道：“兄弟，你是不是认错人了，我记得自己并不认识你啊。我们无冤无仇，你为什么说要弄死我？”

　　他咬牙道：“怎么可能不认识。你就是化成灰我都记得。”

　　我无奈道：“大哥，麻烦你用点脑子好不好，我连你叫啥名字我都不认识。”

　　“我是阿峰啊！”

　　阿峰？

　　我实在不认识叫阿峰的人，不过我却是想起来。以前读书的时候，我曾经有个同学叫陈晓峰，我俩之间倒是有过别扭。那时候考试，陈晓峰想要抄我的答案。我因为跟他关系不太好不让抄，结果他下课的时候要打我，被我当着全班同学的面打了一顿。

　　莫非这个真是陈晓峰！？不可能吧，我都离校这么多年了。竟然还能遇上自己的同学！

　　我小声并且不确定地说道：“你是……陈晓峰？”

　　出乎意料的是，男人却怒骂道：“什么陈晓峰，我就是阿峰！”

　　我摇头道：“那你肯定记错了，我真不认识阿峰。”

　　“滚！别想糊弄我，你和你那朋友当初从我这抢了五百元晶，不是说一个月内就会还给我吗？现在都过去这么久了，元晶呢！我就问你，元晶呢！”

　　我的天！

　　我呆呆地看着面前的陈晓峰，忍不住拍了下自己的额头。

　　忘了，真忘了！

　　这就是当初被曹大打了一顿并且还抢走一顿的可怜老实人阿峰，那时候他因为包着纱布，所以我现在有些认不出他。这下真是尴尬了，这家伙估计是今天喝高了，随后又看见我在这，终于忍不住心中的怒火，想问问到底要不要还他那五百元晶。

　　我连忙拿出六个红元晶递给阿峰，诚恳地说道：“我是真不小心忘了，绝对不是故意的，你别放在心上。这里有六百元晶，五百元晶是还你的，另外一百就当利息和当初的医药费，你看成吗？”

　　阿峰愣了愣，随后从我手中接过元晶，嘟哝着说道：“这还差不多。”

　　我松了口气。自从加入元门总部后，事情实在是太多，要不是今天碰上，这阿峰还真会被我彻底遗忘。此时阿峰有些感动地将元晶放在口袋里，还对我说了声谢谢。

　　不得不说，这阿峰还真是个彻头彻尾的老实人。难怪当初那帮人帮他出气的时候，还要很惊愕地说阿峰这么老实的人你们都要欺负。

　　此时人们的注意力终于不在我们身上，我和罗巧巧找了个位置坐下。她不太痛快地说道：“原本说要隐蔽，却惹来了这么多人注意。”

　　我尴尬道：“对不起。”

　　“而且你们连阿峰都欺负，未免有点太过分了。”罗巧巧说道。

　　我顿时愣了一下，疑惑道：“你也知道这个阿峰？”

　　罗巧巧耸了耸肩，说道：“当然知道，并不是元门总部弟子，他姐姐是总部弟子里颇为厉害的一个人，因为两人没有父母，阿峰就随着姐姐在元门居住。因为他姐姐确实有能耐，元门分的是个套房，两姐弟就住在这相依为命。这阿峰人也懂事，自愿当起了元门里的邮差，每天骑个自行车帮大家送信送物品，像个元门内的快递员一样，收费也很便宜，大家都挺喜欢他。”

　　我尴尬道：“不是我欺负他，是大师兄……”

　　“我可不觉得曹大是会欺负人的类型。”罗巧巧平静道。

　　我躲避着罗巧巧的眼神，小声说道：“也许……也许大师兄有人格分裂症，然后恰好他的另一个人格比较凶悍。”

　　“呵呵，你的理由真好笑。”

　　被罗巧巧嘲讽了一番的我自然什么话都不想说了。此时时间已经过去不少，没过多久，李光荣那一桌的人们忽然就起身了，他们纷纷走进了小酒馆里面。看样子是在二楼。但是这些家伙桌上还真留着几杯没喝的酒，看样子是准备回来再喝。

　　罗巧巧小声道：“接下来的问题就是下药，可是这儿有不少人，我们该怎么下药？”

　　“这个简单。看我的。”

　　我将迷药拿出来倒在桌上一半，随后呢喃道：“江影，把这些粉末放在李光荣的酒杯里。别跟我说你刚才没记住哪个是李光荣，老子会宰了你，能办好就拍拍我的肩膀。”

　　我的肩膀立即传来冰凉，随后桌上的粉末忽然消失了。罗巧巧看着这一切，她惊讶地说道：“这是怎么回事？”

　　我笑道：“是我的底牌，保密。保密。”

　　罗巧巧若有所思地靠在椅背上，我们一时间找不到话题。等半小时后酒馆要关门了，李光荣等人果真从酒馆里走出来。他们每人都拿了自己的酒杯一饮而尽，随后勾肩搭背地往外面走去。

　　因为酒馆要打烊的关系。此时我和罗巧巧站起身跟在后面，也完全没有人怀疑。

　　走出酒馆后，我听见前面的李光荣含糊不清地说道：“感觉头晕晕的，好想睡觉。”

　　“哈哈哈……”他的一个狐朋狗友大笑道。“光荣，早叫你别喝那杯鸡尾酒，你就是不信，酒精度够猛吧？”

　　李光荣也是笑着说道：“够猛。晕晕的好爽，感觉随时都可能睡过去。娘的，一会儿老子要是睡着了，可千万别把老子丢在大路上。”

　　“那可不一定。”人们笑道。

　　药效起来了！我心里很清楚。李光荣已经被下药成功。

　　我和罗巧巧相视一笑，在走山路台阶的时候，李光荣已经是脚下打滑，好几下差点摔倒。我这时候小声跟罗巧巧说道：“要是李光荣在这时候睡着了。他的朋友们将他带回自己屋里过夜怎么办？我们必须在李光荣的屋里动手才行。”

　　罗巧巧笑道：“没事，看我的。”

　　她忽然往前走了几步，正好路过到李光荣几人身边，随后她转过头。嗤笑着说道：“你们几个这是干嘛呢？”

　　“罗巧巧，你可别说了……”李光荣大着舌头说道，“今天喝得有点多，不过够爽。”

　　“哦，那我帮你贴个醒神符吧，免得你睡在路边了。”

　　罗巧巧忽然就从口袋里拿出了一张道符贴在李光荣身上，刹那间，李光荣整个人都精神了起来。但他并没有感谢罗巧巧，而是埋怨道：“所以说你们女人不懂男人的生活，好不容易醉得这么舒服，你忽然给我贴个醒神符，那酒不是白喝了吗？”

　　“你还真是今朝有酒今朝醉……”罗巧巧捂嘴笑道，“得了吧你，醒神符也就十分钟管用，等你一回到家，估计又是天旋地转了。”

　　“我在家依然会继续喝。”李光荣大笑道。

　　在罗巧巧那张醒神符的作用下，李光荣成功地走到山顶，随后和朋友们直接用停在山门口的摩托车酒驾，回去了他自己的屋子。

　　这一下，算是彻底有戏了！

　　等时间再过去半小时，我和罗巧巧都估计李光荣熬不住了，便偷偷潜入了他的院子，准备李光荣带走。

　　可等刚翻进院子，我们却是愣住了。

　　只见李光荣正躺在沙发上呼呼大睡，而在他身边，有个男人正举起匕首，朝着他的胸口狠狠刺去！

　　这个男人的左手手臂……有一道被撕裂过的伤口！


第五十二章 招魂

　　“该死！”

　　眼看好不容易到手的线索就要没有，我忍不住怒吼一声，就在刹那间，我忽然看见旁边的罗巧巧发出一道寒光，片刻之后，一只短刀忽然出现在那男人的手臂上！

　　男人痛叫一声，手中的匕首也掉在了地上。他忽然朝我们这边看来，我才发现这家伙的两个瞳孔竟然是绿色的。此时他颇为愤怒地对我们低吼了一声，但却没有采取任何行动，而是忽然夺门而逃。

　　我松了口气，轻声道：“好准。”

　　“并不是只有弓箭在能远程杀人。”罗巧巧回应道。

　　我们进入屋子，还好李光荣现在并没有受伤。他正睡得跟个死猪一样，丝毫不知道自己刚才在鬼门关逛了一圈。

　　“刚才那个人的手臂看见了吗……”我沉声道，“刚好也是左手，是被撕裂一样的伤口。我认为很可能就是医院里的那个人。”

　　罗巧巧点头道：“我也认为是这样，可问题是为什么这个人会跟李光荣扯上关系，你不会觉得奇怪吗，原本我们以为这是李光荣指使的。可现在的情况已经能说明，那个幕后黑手并不是李光荣。这一段也可以理解，比如说曹大可能是惹上了别人。可最大的问题是，为什么这个幕后黑手连李光荣都不放过？”

　　我看着躺在床上的李光荣。忍不住陷入了沉思。这真的太奇怪了，事情现在完全是出乎我们意料的发展，甚至让人有些摸不着头脑。

　　如果幕后黑手不是李光荣，而且还是要杀死李光荣的人，那到底会是谁？曹大啥时候惹了这样的家伙了。

　　罗巧巧沉声道：“我有这么个猜想，我们先假设凶手的名字叫小刚。现在小刚想要杀掉曹大，但你也知道，元门不可能会轻易放过对自己弟子下手的人。于是小刚想制造一个假象，假装成曹大和李光荣互斗，最后弄了个两败俱伤。比如你看，要是李光荣死了，而曹大失踪了，那代表什么？”

　　我咬牙道：“人们会以为是曹大杀了李光荣，然后逃跑了。”

　　“对，就是这样……”罗巧巧小声道，“赶紧开始招魂，先把曹大的魂魄招过来问个清楚。”

　　我连忙点头，随后我俩鬼鬼祟祟地将李光荣的尸体拖出来，带到了罗巧巧的屋子里。

　　被下了迷药的李光荣睡得很是舒服，根本就没被我们的大动作给弄醒。

　　按照李唐朝给我们的招魂方法，我先打来一碗水，然后将李光荣的中指刺了个小洞，把他的血液滴在碗里。因为人的中指流出来的是精血，阳气很足。

　　随后。为了保证曹大的鬼魂不会受惊扰，我和罗巧巧将房间里所有的灯光都熄灭，点了四根蜡烛，分别放在房间的四个角落。最后我们还点了一根蜡烛，就放在李光荣的身边，按照李唐朝的话来说，这是指引魂魄找到回来的路。

　　这一切都准备得差不多后，就到了最重要的一步。那就是我们需要在李光荣的天灵盖上开个洞。如此以来，李光荣的精气阳气就会彻底外散，成为曹大的食物，吸引他过来。

　　我坐在李光荣的身边，轻轻地念着李唐朝交代我的咒语：“曹大，速速过来，你想要吞噬的东西，我都已经帮你准备好了。曹大，速速过来，你想要吞噬的东西，我都已经帮你准备好了。曹大，速速过来……”

　　我不停地念着这句话，罗巧巧则是站在我身边轻声哭泣着。当然她并不是真的在哭，只是模仿出哭泣的声音来。

　　忽然间，房间里吹起了一道冷风，寒得令人刺骨。我好奇地往四周看去，只见窗户旁的窗帘忽然就动了一下。

　　我小声说道：“大师兄？”

　　从窗帘后面，走出了曹大的身影。但这个曹大看着跟平时很不一样，他脸色苍白，脚尖高高地踮着。看得我忍不住叹了口气。

　　之前我就说过，人若是死后想要变鬼，相当于再活一次，就需要两个因素。一个是怨念强。一个是毅力强。如此一来，做鬼才能像江雪，阿天他们那样。可能完成这两个因素的人少之又少，简直就称得上是万里挑一。我当道士这么久，也就见识过四个，其中有三个还是因为吴老板是专门养鬼的，好不容易培养出三个来。我原本以为曹大也有这能耐，看来……他没有。

　　我叹了口气，随后小声问道：“大师兄，你听得懂我说话吗？”

　　只见曹大木讷地点了点头，眼神很是呆滞。我见有机会。连忙就问道：“大师兄，你现在还活着吗？如果还活着，你就点点头。”

　　说罢，我死死地看着曹大。心跳加速得非常快，连呼吸都有点难受。

　　这是我最关心的事情，曹大究竟是否还活着……

　　只见曹大依然呆滞，但脑袋已经开始动了。只见他缓慢地点了点头。只是这么一个简单的动作，却让我整个人都放松了。

　　还好，还好他还活着。

　　我激动地连忙说道：“大师兄，你能否告诉我你在哪儿。能给点任何线索都行。”

　　曹大的灵魂算是不完整的鬼魂，这种鬼魂称得上是行尸走肉。我也不求曹大能完全告诉我关于他的线索，只要能给一点点线索，让我顺藤摸瓜地找下去就好。

　　就在这时。曹大忽然开口说话了。身为鬼魂的他说话声音很尖锐，让人听着头皮发麻：“元门里面，元门外面……元门里面，元门外面……元门里面。元门外面……”

　　这段话让我特别纳闷，这到底是在元门里面还是在元门外面。正当我一筹莫展的时候，罗巧巧忽然说道：“曹大，你是不是在说。你还在这座岛屿上，但并不在元门总部？”

　　只见呆滞的曹大又是点了点头，就是这一点头，让我简直是心里狂喜。

　　既然还在这座岛屿上，那就好办了！我连忙问道：“那你在哪儿？”

　　罗巧巧无奈道：“他要是能顺利地说出自己在哪儿，那还需要跟你说元门里面外面这种废话吗？这个身为魂魄的曹大明显脑子不好使，我们要尽量想最简单的交流方式，但我实在不知道该怎么问话。”

　　我咬牙道：“没事，我找人帮忙，虽然我俩不聪明，但我认识一个绝顶聪明的人，你等一等。”

　　说罢，我连忙就拿出手机，给一个人拨去了电话。

　　电话那边几乎是立马就接了，我听见那边传来一个较为激动的女人声音：“我有点事情，先散会吧。成哥，找我什么事？”

　　“江美，我需要你的帮助！”

　　我连忙就将事情简要地说了一遍，江美听后笑吟吟地说道：“成哥，你们是进入一个误区了，不如试着换个想法，你只要……”

　　我听江美说了一遍后，顿时就明白了她的意思，便对曹大问道：“大师兄，你在的地方对我来说危险不？”

　　曹大立即连连点头，我这时候问道：“落雨平原对我来说危险吗？”

　　只见曹大摇摇头。

　　我又问道：“骷髅沙漠呢？对我危险吗？”

　　他沉思一会儿，随后缓慢地点了一下头。

　　这个办法果然可行！

　　我问道：“死亡山脉呢？”

　　这一次，曹大毫不犹豫就点头了，但速度却没之前那么快。

　　这……不可能吧？

　　我吞了口唾沫，小声道：“幽魂森林，对我危险吗？”

　　刹那间，曹大的头犹如小鸡啄米一般，印证了他现在的位置。可就因为这个动作，却让我震惊无比。

　　全岛屿最危险的存在——幽魂森林！


第五十三章 幽魂森林

　　幽魂森林，整个元门总部岛屿最为危险的地方。

　　在这里随意消灭一个鬼魂，就能得到八十个元晶。八十个元晶是什么概念？我在罪恶之地消灭鬼魂时，一个鬼魂最多只有二十个元晶。

　　从价格上来说，就增加了足足四倍，我甚至怀疑自己能否单枪匹马击败一个鬼魂。

　　更何况，在这座岛屿上除了鬼魂，还有一种比鬼魂更为恐怖的存在——僵尸。

　　当曹大的魂魄离开后，我和罗巧巧都是陷入了沉思，我俩一时间不知道该如何开口。

　　“那个……”最终我还是打破了沉默，小声道，“幽魂森林。你或者你的朋友们有去过吗？”

　　罗巧巧摇头道：“那并不是我们能去的，通常都是二年级和三年级去的地方。据说哪怕是二年级丙班的弟子都拿幽魂森林没办法，也就是说，至少要是二年级乙班的弟子。才能勉强在幽魂森林里混一混。”

　　这关是听着就能知道有多危险。

　　这下怎么办……已经知道了曹大的位置，但我们却立即就怂了。

　　虽然我不想让曹大有危险，可我清楚得很，现在我若是贸然前往。别说将曹大给救来，自己都是小命不保。

　　“我们必须在晚上时就找到曹大……”我咬牙道，“时间拖得越久，大师兄就越危险。”

　　罗巧巧苦笑道：“可你现在也清楚。幽魂森林根本就不是我们能对付的。现在与其心里干着急，不如赶紧先想个办法。我建议等白天的时候再去，否则估计还没见到曹大，我们就会死在幽魂森林里。”

　　“来不及了！”

　　我站起身，颇为烦躁地说道：“巧巧，我知道这件事情很危险，我也不打算让你帮忙了。你对我的帮助，我全都看在眼里。但接下来就交给我一个人吧，真的，我不想你再继续冒险。”

　　她看了我一眼，啥话都没再说。我将慈悲和白鹭弓都背在身后，随后就往屋外走去。

　　“还是我与你一起去吧……”罗巧巧忽然说道，“毕竟我还欠你人情。”

　　我摇头道：“这人情早还清了，我是认真的。你也是我朋友，我不希望为了一个朋友让另一个朋友陷入危险之地，这样根本就是违反自己的初衷。”

　　说罢，我直接走出房门，朝着山下狂奔而去。

　　夜晚的元门，有贪婪者在到处行走，摇摇晃晃，在黑夜中形成一道道诡异的人影。

　　当我走出山门，贪婪者们立即疯狂地朝我扑来。我快速将白鹭弓拉到第一根红线，刹那间，无数红光吞没了这些贪婪者。等我一路走下来。愣是没再碰到几个贪婪者。

　　通往幽魂森林的路，很安静。

　　在其他的道路上，是时不时能看见贪婪者的，只有幽魂森林这条路，看不见半个贪婪者。

　　这是一条很长的田野小道，两边都是黑乎乎的，走起路来能清楚听见自己的脚步声，在这空旷的田野响起。吧嗒吧嗒的。

　　我用手电筒朝前面照去，只看见前面是一片特别黑暗的小道，就连光线都难以照亮。

　　我小声道：“江影，现在离得这么近，你能帮助我找到曹大吗？如果能，你就拍拍我左边的肩膀，如果不能，你就拍拍我右边的肩膀。”

　　顿时，我左边的肩膀传来一阵凉意。我松了口气，从背包里拿出一张没画过的空白道符，摸索着贴在了江影的身上，让他走在前面。

　　江影在前面带路，那道符摇摇晃晃，在这黑暗里看着十分诡异。为了安全起见双重保险，我给自己抹上了牛眼泪，江影的身体立即出现在我面前。

　　此时的江影与平时截然不同，平时他都是一副呆滞的表情，而现在的江影看着很怪异，他脸上满是狰狞之色，还带有一丝恐惧。

　　果然……哪怕是江影。也很害怕幽魂森林。

　　我们走在这小道上，前面的黑暗越来越凝重，脚步声是我能感受到自己还存在的唯一方式。

　　忽然间，前面传来了一道幽幽的声音。

　　“一个。两个，三个……”

　　那声音是从黑暗中传来，却仿佛在慢慢接近我。我连忙将手电筒朝前方照去，却看见前面出现了一个身穿白色一副的小男孩。

　　他脸色苍白。脚尖踮得很是夸张，几乎是用大脚趾来支撑着身体的平衡。我吞了口唾沫，忍不住停下脚步，担忧地看着小男孩。

　　他也正在与我对视，那足足有整张脸四分之一的大眼睛看着很渗人。他的眼睛没有眼白，看着是一片漆黑。

　　“大哥哥……”小男孩忽然开口了，他喃喃道，“我找不到东西了。你能不能帮我找出来？”

　　不能理他……不能理他……

　　李唐朝跟我说过，一些诡异的鬼魂会忽然跟人搭话，这时候千万不能回话，否则无论与他说什么。都可能被鬼魂给缠上。

　　我装作没听见小男孩的话语，继续朝着前面走去。他还是站在原地看着我，当我路过他身边时，小男孩忽然抓住我的袖子。用阴森的声音说道：“帮我找东西……帮我找东西……”

　　我忍住心中的恐惧，继续朝前面走去。此时小男孩抓着我的袖子不肯放，当我往前走动时，他的身体也跟着我开始移动。但他连脚步都没动过。就仿佛大脚趾上被涂了许多油一样。

　　我心里忽然有些担忧，这小男孩如果不停地说话，很可能会引来其他的鬼魂，到时候对我的危险更大。我索性直接停住脚步。用慈悲对准了他的脑袋。

　　小男孩仿佛还不知道自己的处境，他依然说道：“大哥哥，帮我找东西……”

　　我闭上眼睛，狠狠地将慈悲朝着前面刺了过去。刹那间。我立即能感觉到慈悲刺中了什么东西，而且还将其刺穿。

　　这时我睁开眼睛，却惊得心脏剧烈一抽。

　　只见慈悲刺进了小男孩的眼珠，黑色的血液顺着他的眼眶流出来。可这小男孩却仿佛没受到任何伤害一般。还是满脸呆滞地看着我，嘴里呢喃道：“一个，两个，三个……”

　　这……慈悲对他竟然没效果！

　　我只觉得一股寒意从心底炸开，随后席卷了我的全身。

　　要说我能对付鬼魂的手段，最方便也最厉害的，就是手中的这把慈悲，可是现在……

　　它对小男孩一点用处都没有！这还只是最外围的一个小男孩鬼魂，要是进了森林里面，我还有什么宝贝能拿出来用？

　　我哆哆嗦嗦地抽回慈悲，当慈悲从小男孩眼珠里抽出来之后，他的眼睛竟然立即就恢复了原装。

　　我的慈悲……对他来说只能算是挠痒痒！

　　此时我真的胆怯了，身体也忍不住一步步朝后面退去。小男孩还跟在我身边，嘴里叫个不停，我若是有能耐，绝对要将这缠人的小鬼给灭了。

　　正在我这么想的时候，忽然间，森林里传出一道呼啸之声，听着颇为沉重。我还没反应过来，就见一个黑色的棺材忽然掉在了我们身边。

　　见到这黑色棺材，小男孩脸色一变，原本死缠着我不肯走的他立即撒腿就跑，那脸上的惊恐完全表现了出来。

　　可小男孩还没跑多远，这棺材里忽然伸出了一条白布，将他层层卷住，随后粗暴地扯回了棺材里，我只听见那小男孩嘴里发出了一声尖锐惊恐的惨叫声。

　　这是……什么东西！？

　　我连忙头也不回地疯狂逃跑，没跑出两步，我忽然就听见背后传来一道呼啸之声。还没反应过来，就有一条白布扯住了我的腰，将我朝后面飞快扯去……


第五十四章 主人有难，鬼奴来帮

　　我感觉自己整个人都飞了起来，腰部传来撕裂般的疼痛。等低头看去，下降点正好就是那个棺材！

　　该死。

　　我连忙就将慈悲对准下方，当我落在棺材里后，慈悲也狠狠地刺向了下方。

　　这时候我才看见，在这棺材里，竟然躺着一个浑身已经彻底腐烂的尸体！

　　棺材很干燥，尸体黑得吓人，脸部整个都凹了进去。而我慈悲的这一刀，却是刺空了。

　　因为这尸骨已经彻底腐烂，哪还有东西给我刺！

　　白布忽然包裹住了我的整个腰，当被白布包裹住的时候。我感觉到自己的力气忽然被抽空，全身都传来一阵无力感。

　　我软弱无力地跪在了棺材里，而这个腐烂的尸骨，却是起了翻天覆地般的变化。

　　只见原本腐烂的尸骨忽然就变得饱满起来。那骨头一下子变得很白，还快速长出了内脏和皮肤。

　　这是……在吸取我的精气！

　　我见识过这样的场景，那时候是在道兵考核，一个红衣女人弄过这样的情景。那时候看着这一幕的发生就觉得很是惊悚。可当事情发生在我自己身上，那恐惧感却是席卷全身。

　　吸取我精气的是个男人，此时他五官已经恢复，那苍白的脸上满是得意的笑容。白布竟然是就在他的肚子里长出来。他张开口，沙哑的声音从口腔里传出：“与我合为一体吧……与我合为一体吧……”

　　我咬了下自己的舌头，努力让自己拥有力气，随后我死抓住白布，咬牙道：“你想吸精气，我就让你吸个痛快……”

　　男鬼脸上出现一丝错愕，而我用白布在我身上多绕了几圈。就在这刹那，那身体的无力感急剧加快，但就因为如此，我体内的那条黑龙忽然开始窜动。

　　我知道，如果是吸精气，肯定能将我的黑龙也吸走，毕竟这东西就是以我的精气为生，要说黑龙是吸阴气存活在我体内的，那打死我都不信。

　　这突如其来的男鬼，是在与黑龙抢食物！

　　我脑海里忽然传出一声龙吟，这黑龙快速窜到了我的腹部。刹那间，男鬼脸上露出了极为痛苦的表情，他的身体开始了令人惊愕的变化。

　　只见这身体很快就腐烂，又一下子变成正常人的样子。而我的身体也是忽然有力气，忽然失去力气。

　　已经开始了抢夺！

　　男鬼咬着牙，面容狰狞，此时他只有上半身是完好的，下半身却是腐烂。我听见他口中传出凄厉的叫声。很是尖锐。

　　比起黑龙的霸道，这男鬼明显要弱了许多。没有多久，他的身体就完全变成了腐烂的尸骨，最后彻底变成了粉末，而我的身体也再一次充满力量。

　　这棺材莫名其妙开始消散，地上躺着两块分别价值八十元晶的木牌。

　　我将木牌捡起来，坐在地上直喘气。

　　这才刚到达外围，就经历了这么多令人心惊胆战的事情。这要是再往里面走可怎么办。估计真会像罗巧巧说的，还没找到曹大，就被这幽魂森林里的鬼奴们给解决了。

　　我很想放弃，可现在曹大只有我能依靠。若是这时候我没有点冲劲，只会让他的希望彻底破灭。

　　一定要将曹大给救回来。

　　我再次站起身，摇摇晃晃地我朝幽魂森林里面走去。江影在前面带着路，可能是因为精气乱了的关系，我感觉脑袋特别昏。

　　走进幽魂森林，这儿虽然名为森林，树木却不多，相当于一道长长的森林小道。我曾听说在幽魂森林深处，每隔一小段路，就会有个安全的木屋休息地，总共有三个，曹大很可能就在木屋休息地里。

　　眼下我才刚进入幽魂森林，想找到休息地很困难，就催促江影跑起来。

　　既然我没法对付他们，就只能趁着这些鬼魂在找上我之前，赶紧先跑到休息地去！

　　顿时，我与江影以百米冲刺的速度在这条小道上狂奔。整个小道都是我的脚步声，听着非常混乱。

　　幽魂森林也大不到哪里去，没过多久，我就看见前面出现了一个小木屋。距离我只有二十多米。

　　“快进去！”

　　我对江影催促一声，赶紧就朝着小木屋跑去。二十多米对我来说没多长，短短几秒的功夫，我就到了小木屋前。

　　可就在这时。我却是停住了脚步。

　　在小木屋门口，正蹲着一个女人的身影。那女人穿着一身白色长裙，她好像是在哭，将脸埋在膝盖之间，呜呜直哭，那声音听着十分凄惨。女人的一头长发贴着地，这场景看着很是诡异。

　　我吞了口唾沫，不用猜就知道这肯定不是人。眼看着距离小木屋只有几米距离。我从口袋里拿出了四张道符。

　　这四张道符，就是我在道符术中学会的一种符咒，名为隐命符。滴血后贴在身上，可以让鬼魂暂时看不见自己。时间不确定，主要是看鬼魂的实力。

　　为了安全起见，我咬破嘴唇，将四张道符全部沾了血液。随后贴在了自己身上。

　　就在我贴道符的一瞬间，女人立即抬起了头。这时候我才看清了她的脸，那是一张极为丑陋的脸，上面有许多肿瘤脓包。两个眼眶里并没有眼球，而是有无数的蛆在外面爬。

　　我知道，肯定是隐命符起效果了，这女鬼原本想跟我玩点手段。现在我却突然消失，弄得她奇怪不已。

　　我不敢浪费时间，连忙就绕过女鬼冲进了小木屋里，随后快速将门关上。

　　小木屋里很黑。什么都看不清楚。我用手电筒照了照，发现这里的墙壁上贴着很多张道符，估计就是这东西使得小木屋能变成安全的休息地。

　　在小木屋中间有个灶，可以拿来生火。上面还放着一张木牌，写道：在使用之后，请为下一个旅行者准备好柴火。你能在黑暗中看见是因为上一位旅行者，既然得到了帮助，请也帮助别人。

　　说实话，我这时候是有些感动的，连忙就将柴火给点燃了。

　　小木屋变得明亮起来，这时候我才看见，小木屋的窗户上全都是血淋淋的手，还有不少人影在这晃悠，肯定是因为我刚才的脚步声引来了这么多鬼魂，幸好我已经跑进了木屋。

　　可惜的是，曹大并不在这。

　　看着这极为尴尬的情况，我叹了口气，自言自语道：“现在……又有谁能帮助我。”

　　柴火在火焰里噼里啪啦作响，小木屋里还有个简单的床。我疲惫得躺在床上，感觉曹大很可能就在第二个木屋里。可问题是我没法到那里，我已经被鬼魂们包围了。

　　正在这时，屋里忽然响起了一道声响，我疑惑地朝旁边看去，却惊愕地看见有个人影慢慢出现在我面前，那就好像是透明人现形一样，突然凭空出现，变成了一个男子。

　　男子留着红发，身材高挑，长相俊秀，一脸懒散，眼神却是很呆滞，嘴里喃喃道：“主人有难，鬼奴来帮……”

　　这……这不是阿天吗！？为什么他会突然出现在这里？

　　还有那句主人有难，鬼奴来帮是什么意思？

　　阿天喃喃几句这样的话，突然他清醒了，傻傻地看着小木屋里的场景。他看见了我，与我四目相对，随后沉默了，又看着小木屋。

　　我俩都没说话，都在为这件突如其来的事情感到惊愕。几秒过后，阿天忽然反应过来，他冲到我身边，一把掐住我的衣领，脸上满是狰狞，低吼着说道，“混账，为什么我会来这里，老子啥时候是你的鬼奴了！”


第五十五章 江雪是心机婊？

　　“等一下！等一下！”

　　我也是被阿天弄得很慌，连忙就说道：“我怀疑是黑龙的关系，我怀疑是黑龙的关系啊！”

　　阿天松开了我的衣领，他咬牙道：“什么黑龙？妈的，你必须跟老子解释清楚。”

　　我小声道：“我刚才好像是说了一句……有谁能帮帮我类似的话，然后你就出现了。我跟你说，我身上有一个奇怪的黑龙，能帮我完成很多事情。”

　　我连忙就脱掉衣服，将身上的黑龙给阿天看。他很仔细地看了看，随后说道：“这东西看着是有点邪门，可问题是我刚才明显感觉到是有人在召唤我，而且是正儿八经的主人召唤鬼奴的术法。在那之后。我忽然莫名其妙出现在了这儿。”

　　我点点头，认真地说道：“这应该就是黑龙的妙用，能帮我突然召唤鬼奴，应该就是这样的。所以问题是……问题就是……”

　　阿天咬紧牙关。低吼道：“问题就是，老子到底是啥时候变成了你的鬼奴。”

　　我连忙说道：“我不知道，现在我也是一头雾水。就算挑选鬼奴，我也不可能会选你这种货色。”

　　“我这种货色是什么意思？老子难道不够强？”阿天怒道。

　　“并不是说你弱的意思……”我解释道。“你当然是很强的，问题是我俩合不来。你就是个花心鬼，还整天对我媳妇打主意，我怎么可能会对你感兴趣。你说是吧？简单来说，我甚至恨不得弄死你，怎么可能会找你当鬼奴。”

　　阿天很仔细地想了想，随后说道：“你说得也有些道理，那么……为什么我好端端的会变成你的鬼奴呢？”

　　我迟疑道：“要不……你回想看看，我俩之间有没有什么交集。”

　　“绝对没有！”他忽然吼道。

　　面对阿天的怒吼，我心里也是不太舒服的，可现在我能怎么办，人家忽然就变成了我的鬼奴，不管怎么算都是我比较占便宜。我认真道：“那你回想一下，你最近都在干什么。”

　　阿天冷哼一声，说道：“最近搬到了上海市内，因为美丽的玫瑰忽然搬家了。我每天都在她屋子门口说着我的情谊……”

　　我一听就有些怒了，咬牙道：“美丽的玫瑰？你还在纠缠我的媳妇，你是不是找死？”

　　“爱情是自由的，我追求你的妻子是我的事，你妻子同不同意是她的事，你没有权利管我的事情。”阿天一本正经地与我说道。

　　我顿时大怒，举起拳头狠狠地砸在了阿天的脸上，怒吼道：“老子打不打你，那也是老子的事情，你没权利管！”

　　“草！”

　　阿天被我打了一拳，他也是愤怒地骂了句，随后举起拳头就要反击。但那拳头无论如何都砸不下来，就好像有什么东西将他控制住了一般。

　　我抬起眉毛，惊怒道：“握拳干什么？你还想对主人动手？”

　　阿天死死握着拳头，可就是砸不下来。并不是他不想还手，而是他这手就仿佛被什么力量阻挡着，就是没法砸下来。

　　阿天低吼道：“江成，你别太过分，否则我就是拼着魂飞魄散。也要活活打死你。”

　　我冷笑一声，伸出手就是一耳光刮在了阿天的脸上，淡然道：“那你还手呀。”

　　“啪！”

　　一耳光打得阿天怒吼不止，我却是对他进行了耳光连连发。

　　“还手啊混账。”

　　“快点魂飞魄散啊混账。”

　　“求你打我一顿。”

　　等我一番殴打过后，阿天伸出手，忍着屈辱说道：“别……别打了，再打自尊全没了。”

　　我这才放弃继续殴打阿天的念头，颇为得意地看着他。阿天咬牙道：“肯定是你那师傅，因为我天天都在他屋子旁边转悠，只有他能对我下手。该死，这个肮脏的老头。打电话给他，我要问个清楚！”

　　我看阿天也挺委屈的，感觉如果这真是李唐朝做的，那确实就有点过分了，毕竟这关系到别人的人身自由。我就给李唐朝打了个电话，询问这件事情，谁知道在问过之后，李唐朝忽然说江雪要接电话。

　　于是乎，电话那边就开启了江雪的声音：“江成，你把免提开一下。”

　　我疑惑地开了免提。随后说可以了。这时候江雪轻声说道：“阿天，这件事情是我干的。”

　　这话一说出口，我们顿时就愣住了。阿天尤其震惊，他不敢置信道：“怎么可能。美丽的玫瑰不可能会做这种事情。你只是一朵柔弱的在风中迷路的花儿罢了，不会做这种阴险之事。”

　　“阿天，你记不记得，每次我都会泼你一盆水？”江雪忽然说道。

　　我也想起来了。上次江雪泼阿天水的时候表情很平淡，动作也很习惯，就好像经常做这件事情。而当那时候，阿天还一脸陶醉地说美人的洗澡水就是香。

　　阿天也是想起了这么一出，他疑惑道：“关这什么事？我一直都陶醉在你那芬芳的洗澡水里，美人儿，世间万物只要有了你的沾染，都会比原先拥有更好的价值。”

　　“那根本不是我的洗澡水……”江雪淡淡说道。“其实那水里混着江成的指甲和头发，被我施了诅咒。虽然份量很卑微，但你每次都不躲开，长期下来。你被泼了没有八十次也有六十次，浑身早已经被诅咒弄满。”

　　阿天顿时呆了，他傻傻地看着手机，呢喃道：“那不是你的洗澡水。而是混杂了江成指甲和头发的脏水？”

　　江雪沉默一会儿，随后道：“对。”

　　“那……”我知道这时候对于阿天来说，简直就相当于天地崩塌了，他呆若木鸡地喃喃道。“那怎么会这么香。”

　　“是你自己变态想太多，总而言之你现在已经是江成的鬼奴，没办法的事儿了。”江雪说道。

　　阿天呆坐在小木屋的地板上，我吞了口唾沫。小声说道：“姐姐，这样是不是有点太过分了？毕竟关系到一个人的人身自由。”

　　江雪平静道：“脾气再好的人也有忍耐限度，这段时间里，我要他远离我的次数不超过一百次。可他每次都这么贴上来，所以我已经无法容忍了。就这样吧，你是不是要责怪我，如果不是就挂了。”

　　听江雪这么说。我一下子不知道该如何回答，只能小声道：“啊？那……挂吧。”

　　江雪毫不留情地挂了电话，阿天忽然捂住脸，悲痛欲绝地说道：“一直以为那是朵纯洁的白莲花，想不到竟然也是个心机婊。”

　　我百般不是滋味地看着阿天，莫名其妙这家伙就变成我的鬼奴了，让人觉得心里怪怪的。但听他说江雪是个心机婊，我心里觉得怎么都不舒服。

　　一边是死缠烂打的家伙，让别人心里觉得特别烦，但江雪的回应确实也过分了点，一下子不好去评定对错。

　　我咳嗽一声，认真道：“反正你也已经来了，不如给我帮个忙吧。”

　　“帮什么忙！”他没好气地说道。

　　我指了指屋外，满是疑惑地对阿天问道：“你就一直没看见外面的情况吗？”

　　阿天疑惑地看向窗户，随后顿时傻了眼，他嘴巴张大，简直就能塞下一个鸡蛋。最后他又跳了起来，怒骂着说跟我拼了。

　　我耸了耸肩，平静地说道：“你现在只能依靠我，因为这里二十四小时都有可怕的鬼魂。我们只有一起努力才能走出去，怎么样，合作吗？”

　　他紧握着拳头，思虑很久，最后叹口气，咬着牙说道：“等安全离开了，立即解除主仆关系！”


第五十六章 白鹭弓，第三道红线！

　　小木屋外，鬼魂们还在游荡着，时不时会有血淋淋的手摸上窗户，看着叫人头皮发麻。要不是因为小木屋有许多道符帮忙挡着，恐怕我已经是必死无疑。

　　阿天看着这渗人的一幕，他快速对我问道：“你是道士，肯定有办法除鬼，说说看应该怎么办。”

　　我不假思索地说道：“如果能在屋外洒大量黑狗血或者糯米，我们就能安全。”

　　“说得好听，我们现在去哪儿弄这东西？”阿天问道。

　　我一时间无言以对，我们确实没有能对付鬼魂的东西。阿天这时候没好气地说道：“你说到底是要依靠你，还是依靠这个跟你长相一样的呆傻鬼？”

　　我不耐烦地说道：“用嘴巴说谁不会啊。你有办法解决吗？”

　　阿天沉默了，他走到窗户边往外看了看，咬牙道：“我要能有办法就好了，这些家伙一看就不好惹。根本就没办法对付。”

　　我看着外面成群结队的鬼魂，小声道：“也许是有办法的，但会很危险。”

　　“什么办法，快说。”

　　我摸着白鹭弓。认真地说道：“我这道器若是拉扯到第三道红线，将会施展出一个我从来没见识过的招式。白鹭弓非常强大，说不定它能对抗这些鬼魂。我如果用尽全力，可以拉扯到第三道红线。到时候我将弓箭对准门口。你负责打开门，随后快速躲在我背后，我立即松开弓弦。”

　　“所以风险就是你从来没见识过第三道是什么样的？”他问道。

　　我点点头，说是没见识过。

　　阿天问道：“那你为什么不先测试一下？”

　　我苦笑道：“每次使用过后，都要等待一些时间来充能。你想想，在不开门的情况下，若是那招式将小木屋毁了怎么办？我们只有一次机会，在使用过后，立即跑到下一个小木屋。”

　　他思虑一会儿，随后点头道：“好，那就试试看。千万别坑我，记住，千万不要。”

　　“绝对不会。”我保证道。

　　他深吸口气，咬牙道：“好，那就开始准备吧。你先拉弓，随后我将门打开。”

　　我嗯了一声，随后我坐在地上，用手脚一起拉开弓弦，在我使劲的拉弓下，白鹭弓的弓弦被我缓慢拉开。

　　红色弓箭出现，到达第一条线的时候，变成了红色光电，我继续拉动，弓箭变得慢慢粗大起来。

　　当到达第二条线。弓箭已经比原本要变大许多。此时我依然努力拉动弓弦，手指也开始疼痛。

　　红色弓箭变了。

　　它忽然染上了一丝黑色，是从那弓箭的最中间开始往外延伸，手指的疼痛越来越剧烈。

　　渐渐的，整个弓箭都染上了诡异的黑色，而且开始变小，最终这哪儿还有弓箭的样子，竟然开始快速地变形。它渐渐地拥有了一个动物的形状，好像是一只麻雀的样子，但终归是雏形，我看不清楚。

　　而这时候，弓弦已经拉到了第三条线。

　　阿天走到小木屋门口，他抓住门把手，咬牙说道：“那我开门了？”

　　我点点头，他深吸口气，忽然就将门立即拉开，随后朝着我这边狂奔而来。

　　当门被打开的一刹那，外面的鬼魂们立即找到了突破点，他们都疯狂地拥入小木屋，一时间魑魅魍魉无数，让人惊恐。

　　阿天很快就跑到了我身后，他连忙大吼道：“放箭！放箭！”

　　我咬紧牙关，随后松开了弓弦，白鹭弓顿时整个弹了一下飞向空中，而那奇异的黑色弓箭，也是在这时飞快射出。

　　那弓箭一时间变得非常巨大，足足有我两个人这么大。朝着外面席卷而去。这仿佛是一只鸟儿，但看不清到底是什么样的鸟，脚特别长。

　　黑色鸟儿朝着门外飞去，小木屋里响起了凄厉的惨叫声。因为每个被黑色鸟儿掠过的鬼魂。都是疼痛地在地上打滚，身体化作黑烟，开始快速消散！

　　这……好阴毒的一招，但却又充满霸道。

　　黑色鸟儿犹如急速地冲出了屋子。我原以为它会跑这么一条直线，不料这黑色鸟儿竟然是围着房间开始转圈，神奇不已。

　　小木屋周围的鬼魂都被黑色鸟儿席卷而过，地上躺着大量木牌。我激动地将木牌全部都收起来，吩咐阿天和江影一起帮忙捡。

　　这里的木牌有多少个我没时间数，也许是十几个，也许是二十几个。收起木牌后，我焦急地往下一个木屋狂奔而去。令人惊愕的是。那黑色鸟儿竟然不离去，然而是围着我转圈。

　　这是……持续性的道术！

　　它约莫会在我身边三米左右的距离不停打转，但是身体会变得渐渐透明，代表了这黑色鸟儿一直在消散。当我看见第二个木屋时。这黑色鸟儿也消失不见了，白鹭弓变得特别黯淡。

　　可能是因为刚才的动静，将附近的鬼魂都吸引到了第一个木屋那边，这第二个木屋看着安安静静的。什么东西都没有，但里面很黑，也不知道到底有没有人。

　　第二个木屋……曹大一定要在里面，曹大一定要在里面。

　　我抱着这样的想法。连忙就冲进了第二个木屋。

　　当我将房门打开后，阿天忽然就大吼一声：“小心！”

　　小心？

　　黑得伸手不见五指的房间里，忽然前面传来一道劲风。我还没反应过来，就感觉胸口被一个东西攻击了。打得我整个身体犹如断了线的风筝，朝后倒飞出去。

　　我重重地踹在地上，胸口疼得都岔气了。我挣扎着让自己爬起来，呆呆地看着小木屋。

　　从那小木屋里。忽然走出了一个人影，赫然正是之前想要攻击李光荣的那个人。在黑暗的环境下，他的眼睛还放着绿光，刚才肯定是为了隐藏自己的位置。所以一直闭着眼睛。

　　我抓住慈悲，咬牙道：“小心点对付，这家伙甚至能断臂重生，十分邪门。”

　　“嗯……”

　　阿天嗯了一声，随后站在我身边，这个距离刚好能保护到我，也能让我保护到他。

　　“住手。”

　　就在这时，屋子里忽然就传出一道熟悉的声音，听着特别像是曹大的声音。我连忙激动道：“大师兄，是你在里面吗？”

　　“嗯。”

　　那声音淡淡地嗯了一声，我看见一个高挑的人影从里面走出来，正是曹大没错。我立即松了口气，激动道：“大师兄，我一直担心你有事，就赶紧赶来了。这到底是怎么回事？”

　　“进来再说，别讲话，别让人发现我们在这。”曹大很是快速地说道。

　　我疑惑地走进屋子，等我们都进来后，曹大将门关上了，房间陷入伸手不见五指的黑暗，他压低声音说道：“有东西在找我，抱歉了江成，恐怕要将你扯进麻烦里。”

　　“到底是咋回事？还有这个人是谁？”我连忙问道。

　　曹大叹气道：“说来话长，等有时间了再跟你解释，现在真的不想再说太多话，免得会被找我的那东西听见。”

　　“听见？”我纳闷道。

　　“别说话，来了。”曹大忽然道。

　　我疑惑地往四周看去，随后忍不住呆了。

　　透过窗户，我看见在外面的小道上，正有四个人缓慢地朝这边走来，但这些人走路的方式很怪异。

　　他们身体挺得笔直，每次走路都是九十度角，膝盖仿佛不会弯曲，走起路来像三角板一样。可在即将要落地时，这些人的脚踝会诡异地扭曲，然后用脚尖落地。

　　这四个人，抬着一个轿子，在那轿子上还坐着人影，因为很黑，让人看不清楚。

　　四鬼抬轿？

　　那轿子上的……是什么东西？


第五十七章 曹大，你这畜生！（一）

　　四个鬼魂，抬着一个轿子，这是什么意思？

　　我第一个想法就是鬼王，所谓鬼王，意思并不是说鬼的王者。而是比较厉害的一类鬼魂，能统领其余的鬼魂。比如说甲方鬼魂比乙方鬼魂要强，使得乙方鬼魂听从他的命令，那甲方鬼魂已经能被称之为鬼王了。

　　无论手下有多少个鬼魂，少到一个手下，多到十万个手下，都统一被称为鬼王，只是道士们为了分辨方便起的一种名称罢了。

　　轿子上那个……应该就是鬼王。

　　那抬轿的几个鬼魂走路十分缓慢。还特别安静，一丁点声音都发不出来，只有那木轿会发出吱呀吱呀的声音。

　　当那木轿路过到小木屋门口时，忽然就停了下来。这个动作让我心中大惊。莫非这些鬼魂知道我们在里面？

　　轿子被缓慢地放在地上，里面的那个人看不清楚，因为天色比较暗，只能看见模糊的人影。

　　就在这时。那边忽然传来了一道幽幽的声音，听着像是个男人的声音，但却有点类似于太监，特别尖锐和阴冷：“曹大。你再躲也没用，快出来吧。”

　　还真认识曹大！

　　曹大什么时候惹了这么厉害的人物？

　　眼看已经被发现，曹大也懒得躲了，他将柴火点燃，坐在地板上，冷声说道：“别去管外面的家伙，反正他们进不来。”

　　“嗯……”

　　我连忙点头，然后坐在曹大对面，担忧地看了外面那几个鬼魂一眼，小声道：“大师兄，按到底是什么东西。”

　　“我现在真没法跟你解释，懂吗？”曹大说道。

　　我立即明白了，估计曹大这件事情只能跟我一个人说，但这里还有阿天和那个绿眼睛男人，所以他暂时打算隐瞒。

　　我便点了根烟，叹气道：“这里二十四小时都有鬼魂，到时候我们应该怎么离开？”

　　“总会有办法的……”曹大跟我要了根烟，他轻声道，“让我想想该怎么办。”

　　阿天忽然喊道：“他们动了。”

　　“嗯？”

　　我连忙走到窗户边往外面看去，只见轿子里的那个家伙竟忽然就下轿了，随后朝着我们这边走来。

　　随着这个男人的走动，小木屋里竟然发出了沙沙声，我疑惑地往四周看去，却惊愕地发现。小木屋里的那些道符竟然在颤抖！

　　这……怎么回事！

　　见到这场景，曹大也是有些惊讶，他不再淡定，走到我们身边看着外面的情景。男人离小木屋越近，那道符就颤抖得越是厉害，令人心脏也不由得跟着颤抖了起来。

　　怎么会这样，好强……

　　这根本就不是我们能对抗的存在，曹大这次真是惹了大麻烦！

　　忽然间。有一张道符抵抗不住这强大的威力，忽然就从墙上掉落下来，在这屋里急速转圈。

　　随着第一张道符的掉落，其他道符也忽然犹如被狂风席卷一般，在屋里疯狂打转，转眼就成了一堆碎片。

　　曹大深吸一口气，他咬牙道：“打不过，该死。”

　　“大师兄，我们……我们死定了。”我喃喃道。

　　此时我哪怕是普通地说句话，都能感觉到自己的声音在颤抖。这是我从来没有遇见过的危险，一时间我甚至不知道该如何处理，大脑里完全就是一片空白。

　　在这时候，我才知道。

　　原来世界上有一种恐惧，是会让人连解决办法都无法去想的，因为超出了人们心中的最高预想，让人连反抗的年头都不敢有。

　　等走进了，我才看见那家伙的模样。他戴着一个白色的面具，上面是一张诡异的笑脸，眼睛和嘴唇部分是一片血红，不过眼睛部分有空洞。让人会联想到小丑，却也更让人觉得冰冷，甚至头皮发麻。

　　他走到门前，忽然抬起手敲门。我才发现这家伙的手特别长，甚至超过了膝盖。

　　在他敲门后，这家伙将门推开了，随后直接推门而入。我吞了口唾沫。下意识往后退了两步，但让我惊讶的是，曹大脸上却是没表现出多少惊恐。

　　莫非……他不害怕？

　　鬼魂走进屋内，这时候我才能看见他面具下的眼睛。那是很深邃的眼神，很有灵性，与我平时看见的眼睛是有本质区别的。而且等火光照耀到这人身上，我发现他的身材在风衣下竟然丰满得很，莫非……这是个女人？

　　她走到火堆旁。忽然就盘腿坐下了，这场景让我有些惊愕。曹大这时候疲惫地看了那鬼魂一眼，随后也坐在了火堆旁。

　　我有种预感，这事情发展跟我想的完全不一样。

　　我也尴尬地坐在曹大身边。这时候她将面具摘下来了，我才看见这竟然是个极美的女子，甚至比起江雪都有过之而无不及。

　　阿天立即就看呆了眼，他傻乎乎地走到女鬼旁边坐下。仿佛已经色迷心窍了一般。只是平时嘴巴特别损的阿天，现在却是一句话都说不出来。

　　女鬼平静道：“别坐在我旁边。”

　　她话音刚落，阿天整个身体忽然飞快地往后倒去，就好像有一股无形的力量将他推开。

　　这时。小木屋的门自动关上了，而外面抬轿子的那几个鬼魂，却还是很平静地站在那里，时刻等待着女鬼下命令。

　　“我。名为尘埃，曾经倒是有别的名字，霸道做事数十年。只是后来遇到了一个男人，与他相比。我确实跟尘埃一样渺小，后来便跟随了那个男人，也是他给我起这新名。这整个华夏大地，走了其实也没几个。大多时候都是在南方，其实也算得上是井底之蛙。其实那男人早就给自己算过命，是五十年飞黄腾达，只是之后发生了些事，到底他是不是还命格顶天，是不是还活在这个世上，我倒是不清楚。”

　　女鬼的一番话让我心里暗惊，还有人能驯服这样的鬼魂？

　　曹大的脸色有点难看，我看见他在紧紧握着拳头，将双手放在膝盖上。名为尘埃的女鬼瞥了曹大一眼，轻声道：“你是那个男人的儿子，我原本以为你会和他差不多，只是现在看来，你与他的不同，是他本事高强，却不喜欢多说话；而你没多大能耐，只会耍些小聪明。”

　　我惊呼道：“你……你是华宏手下的鬼奴！五大鬼奴之一？”

　　尘埃没回答我的话，只是一脸平静地看着我，算是默认。

　　华宏手下的大鬼奴，竟然找到了曹大！

　　我连忙说道：“大师兄，你现在快说到底是怎么回事啊！”

　　“没怎么，就是收齐了六个大阴物，想请她帮忙做事，她倒是缠上我了。”曹大说道。

　　曹大已经集齐了大阴物？

　　尘埃忽然冷笑道：“千辛万苦收集了六个大阴物，却只是想让李唐朝与他死去的儿子见一面。少主，你这心未免太小。你还有血海深仇，身为华宏的儿子，这时候就该挺身而出，找到自己的父亲，像你父亲一样君临天下。而现在的你，未免太让人看低。”

　　我明白了！

　　定然是曹大集齐了六个大阴物，结果这个名为尘埃的女子想要带走曹大，让他踏上寻找自己父亲的道路，但是曹大并不愿意。于是双方起了争执，尘埃准备直接将曹大给绑走，顺便将李光荣给杀了，让曹大没有再回元门的退路。

　　火光之下，曹大的脸色看着十分冰冷。他忽地抬起头，低声道：“李唐朝，是养育我长大的男人，虽然我叫他一声师傅，心里却早已经将他当作我的父亲。而华宏……他不是。”

　　“再说一句，你就死。”尘埃淡然道，仿佛丝毫不将这少主的性命放在心上。

　　曹大看着尘埃的眼睛，他低吼着说道：“说十次，百次，千次都是一样，我的父亲……是李唐朝，不是那个君临天下的男人。我不求人生辉煌霸道，只要能完成那老家伙的夙愿，什么都好。”


第五十八章 曹大，你这畜生！（二）

　　“放肆！”

　　听见曹大的话，尘埃忽然就是面色一变，她将手掌朝着曹大的天灵盖拍去。我下意识连忙挡在曹大的身前，曹大也是下意识将我推到一边。

　　看见我们的举动，尘埃停下了动作，她皱眉看着我，呢喃道：“你……还有生死朋友？”

　　“怎么不能有？”曹大反问道。

　　尘埃用一种不太友好的眼神看着我，她沉声道：“变强的道路是孤独的，你若是有七情六欲，只会阻碍你的进步。少主，你应该跟我走，我带你去见识其他的四个手下。相信我。只要给我一年时间，我就能让你登上巅峰，用最好的方式来打造你。”

　　“变强之后呢？”曹大问道。

　　尘埃不假思索地说道：“当然是追随你父亲的脚步去寻找他，还有征服南方。当年主人还在的时候。整个南方都向我们俯首称臣，那是只手遮天。”

　　“说是只手遮天，不也是跟其他的强者们四分天下么？你口口声声说华宏很强，要我跟着他。要我寻找他，可那并不是我想要的一切。之前就说得很清楚了，华宏是谁，我并不知道。我只认李唐朝。”曹大问道。

　　尘埃看着曹大的眼睛，她盯得很死，仿佛要从曹大的眼神中找出弱点来：“李唐朝，这是主人麾下一条走狗。”

　　听见这句话，我心里顿时很不舒服，下意识握住了慈悲。虽然平日里我与李唐朝也会有争辩，但那是我的师傅，还轮不到别人来谈论他。

　　尘埃瞥了我一眼，冷淡道：“放肆。”

　　突然间，我感觉到一股无形的力量击打在我的胸口，疼得我整个人倒飞出去，最后重重地撞在了木质墙壁上。

　　曹大连忙冲到我身边将我扶起来，他愤怒地看着尘埃，低吼道：“你做什么！”

　　“是你应该做什么！”尘埃恨铁不成钢地说道，“你知不知道，如果现在是生死关头，那你就会有攻击我的最好时间。但这时候你却是去护着他，只会给自己带来危险。少主，做人做事，要先分清楚主要顺序，你这样是无法成为强者的。”

　　曹大将我扶起来，他咬牙道：“我早说了，我不想成为强者，你说李唐朝是华宏麾下走狗。那我就是走狗的儿子。你别逼疯我，不要逼疯我，我千辛万苦寻找大阴物，只是为了完成他的夙愿。如今你不帮我实现也就算了，还要将我从他身边带走……他已经承受不住了，那老人的心脏，已经无法再承受一次父子离别了。”

　　“以父子自称？”尘埃紧握着好看的拳头，眼中满是失望的神色。

　　我因为疼痛。忍不住剧烈地咳嗽两声，小声道：“尘埃先生，小辈江成，照理说以我的能耐，与你这样说话肯定是没规矩，只是我有几句话想讲。”

　　尘埃颇为不屑地看着我，她沉声道：“若是我说不想听你说话呢？不要以为什么人都能与我对话。”

　　我低声道：“若是你不想听我说话，完全可以杀了我。”

　　她阴晴不定地看着我，最后忍不住叹口气，轻声道：“我很想杀你，只是若是现在杀你，会让少主的心情不稳定，甚至有影响一生的可能。”

　　我沉声道：“那你只能听我说几句。”

　　“有胆量，你讲。”

　　我努力让自己盘腿坐下，低声道：“我出生于一个普通的农民家庭，父母已经死了，前不久死的。实际上两人都是忠厚的老实人，究竟是怎么惹上了仇家，我自己也不清楚。所以我一直认为，父母是因我而死。这些天也一直活在自责中。我之所以在意，是因为他们养育我长大，想到一直陪伴在身边的人已经离去，我只觉得痛苦万分。经过一些原因。我也知道他们在离开我之前，每天都在想念我，时不时会拿着我小时候的照片，傻傻地笑着。甚至忘记了对即将到来的死亡的恐惧。”

　　尘埃平静道：“你想说什么？”

　　“大师兄与师傅，也是这样……”我看着尘埃的眼睛，用最诚恳的态度说道，“之所以思念，是因为从哭泣的年龄到学会走路，从小小的影子变为成人。如同你说的，我们的师傅……只是那个男人麾下的一条走狗，确实是真正忠心的走狗。这点我知道，甚至还为了少主牺牲自己的儿子。但是……他曾经也会趴在李唐朝的背上看着田野里的花朵，李唐朝也曾牵着他的手去人潮拥挤的集市买玩具，生怕孩子被淹没在人海里。”

　　曹大惊慌地看向我。眼中满是不可置信，我轻笑道：“大师兄，你的身份我早已知道了，否则刚才为什么会表现得这么平静？”

　　尘埃若有所思地看着火焰。不再说话。我低下头，轻声道：“我们只是……不想让那个老人拿着大师兄的照片傻笑，不想让曹大想起那个老人就痛苦万分。世界上有不见面就无法了解的事情，有见面也无法了解的事情。可当真的不能见面，就什么都了解了，等到那时候，才是人生真正的苦楚。”

　　尘埃抬起头看向我。她的声音让人听不出情感：“再说一次你的名字，之前我没听进去，现在你可以再说一次。”

　　“江成。”我恭敬道。

　　她点点头，随后忽然从怀里拿出个玉佩递给我。轻声说道：“既然有这份想念，相信一时半会儿，就算带走少主也没用，只会浪费时间。你留着这玉佩。当需要我了，将血滴在玉佩上，我就会出现。小子，虽然你很弱，但让人颇为欣赏，你像华宏，少主却不像。”

　　可以召唤尘埃的玉佩？

　　那为什么要给我，而不是给曹大？

　　曹大迫不及待地问道：“那我的愿望呢？明明说好集齐大阴物就能完成愿望，我的愿望呢！”

　　尘埃站起身，她转过背，平静地说道：“有些事情，不如不见。你很让我失望，希望等过些时间，我能看见不一样的你。我认强者，不认血缘，叫你声少主，只是因为对华宏的敬重。”

　　曹大面色苍白，颓废地瘫坐在地上，看着尘埃慢步离开。

　　我将玉佩收起来，拍了拍曹大的肩膀，让他不要太难过。

　　尘埃走的时候没有回头，仿佛曹大根本不是少主，只是一个路人，由不得她尊重。

　　“喂，等一下。”

　　正在这时，曹大的声音忽然响起了。

　　我疑惑地转头看向曹大，却惊愕地发现他脸上我最讨厌的陌生表情，尘埃这时候也是有些疑惑地转过身。

　　曹大站起身，朝着尘埃走去，嘴里淡然道：“谈愿望的人，无非都是蠢货。与其求人去实现愿望，不如等自己实力强大了，再做出逆天之事。你，一年的时间太久，就凭我这天赋，减少到半年，如何？”

　　我顿时大惊，心脏顿时开始急速加快。

　　是另一个曹大！

　　怎么在这时候出现了！

　　尘埃脸上也都是错愕的表情，我连忙说道：“别理他，他只是一时间糊涂了，你看他说话前后矛盾的。”

　　“这是……人格分裂症？”尘埃呢喃一声，随后脸上狂喜。她忽然一伸手，曹大仿佛被一股吸力扯到了她身边。

　　我急忙求道：“他现在脑子不正常，你带走也没用啊，我们之前不是说好了吗……”

　　“哈哈哈……我看之前那个脑子才不正常，这个聪明的很咧，满满都是华宏的影子。”尘埃大笑一声，她抱住曹大，右脚轻轻一点，竟然带着曹大飞了出去。

　　我心中焦急，连忙就朝着外面狂追！


第五十九章 曹大，你这畜生！（三）

　　当我跑出小木屋的时候，却看见尘埃和曹大竟然已经在轿子上了。那四个鬼魂抬起轿子，朝着幽魂森林深处走去。我连忙跟在后面，但衣领却忽然被什么东西抓住了。我转头一看，才发现竟然是那个绿眼睛男人。他抓着我往身后狠狠一扯，随后也跟着轿子走去。

　　我千算万算，也没想到曹大的第二人格会在这时候突然出现。现在想想也是，那个野心家怎么可能会放过让自己变得更加强大的机会。

　　四个鬼魂虽然走得很慢，但我却是怎么都追不上他们，就好像当初曹大劈出的那一刀那般，明明看着是极为缓慢的，但真实速度却很快。

　　到底是他们改变了我的视觉。还是让我速度也变得缓慢了，我不知道。

　　我使劲地往曹大的那个方向追，怒吼着说道：“曹大！你这个畜生，不要忘了当初你说过的。明明说好了不是吗，要给师傅养老送终。你现在就这么走了，就算你有一天回来了，你觉得还会是现在这样吗！”

　　黑暗中。我只能看见曹大的背影，他甚至没有回头，仿佛是悠哉地坐在轿子上，享受着这人上人的感觉。

　　怎么会这样……

　　我不相信。我绝对不相信，当初那个曹大不可能会是这样，就算那第二人格十分霸道，也绝不会就这么离开李唐朝，不会这般自私！

　　“聒噪。”

　　尘埃的声音慢悠悠传来，她忽然转过身，那面具不知何时已经戴上了。只见这女人将手指对准我，一道黑气忽然从她手里射出，朝着我的胸口急速而来，使得我根本就来不及躲避。

　　刹那间，我感觉胸口传来一阵剧寒，冰冷得我心脏极为疼痛。我一下子没忍住，差点疼得跪在地上，身子踉跄两下，好不容易才站稳。

　　我感觉呼吸都是那般困难，就好像肺部结冰了一般，甚至呼吸的时候能感觉到有冰渣子在我的肺部活动。

　　我忍着疼痛，继续往曹大的位置追去。忽然间，我感觉那冰冷的感觉忽然消失了，取而代之的是一种炙热感，甚至还有甜味从喉咙传来。

　　“呜哇！”

　　我顿时忍不住，朝着外面吐了出去，吐出的却是鲜红的血液。

　　“别追了……”

　　阿天这时候跑到我身边，他扶住我的手臂。咬牙道：“那是极强的阴气打进你体内，你的心脏和肺部已经被阴气包围，要好好地静养才行。要是再追下去，你恐怕要死。”

　　“不可以走……”我呢喃道，“阿天，帮我……求求你帮我，不能让他走。当另一个曹大苏醒来，发现这样的情况。他的痛苦根本不敢想象。”

　　阿天苦笑道：“你觉得这女人会让另一个曹大醒过来吗？”

　　“呜……啊！”

　　我怒吼一声，随后推开阿天，继续朝着曹大那边追去。我的心脏开始快速跳动，每跳动一下，胸口都会传来剧烈的疼痛，那就好像是抽筋的痛觉。

　　那轿子永远跟我保持着距离，不管我怎么奋力地追逐，就是没法追上轿子。曹大这时候转过头，他平静地看着我，脸上满是冰冷。

　　“不用追了……”他的声音听着很阴冷，没有丝毫感情在里面，“既然另一个曹大的愿望无法完成，那他活着又有什么意义？这世上弱肉强食，他比我弱，这身体就该我来掌控，这命运也该我来主宰。江成，就是你追上来，也改变不了任何结果。弱者，该要有弱者的觉悟。”

　　我捂着疼痛的心脏，气喘地低吼道：“我不是弱者。我击败过你，我不是弱者。”

　　他没再说话，只是一直看着我，不知道为什么。明明黑暗得很，我却是能看见他的眼睛。

　　为什么，明明应该是没有感情的眼睛，现在却有一丝不舍在里面。

　　“不要这样。不要让自己走上那样的道路……”我呢喃道，“明明说好过的，一起在这最底层拼搏，一起爬到金字塔的顶端，站在高处看最巅峰的风景。你只有我，我只有你。大师兄，没有了你，我什么都不是。只能活在无尽的黑暗里；但若是你没有了我，不也是会陷入绝望的无助吗？别再一个人走下去，就如同我不能没有你一样，你离不开我。”

　　他坐在轿子上。永远与我保持着那样的距离。我看见他闭上眼睛，仿佛不想再看见我。

　　曹大，你觉得我如何？

　　我想问出这句话，却没有问出口。我怕得到会让我不甘心的答案。

　　忽然间，他的嘴唇在轻轻呢喃，虽然声音很轻微，我却能听见他的声音：“你……最好。”

　　“呜……啊！回来！回来！你给我回来！”

　　我咬紧牙关。拼命地朝前追去。这次我感觉到了，我和他的距离在拉近，我能感觉到，我距离他越来越近。

　　尘埃忽然将手放在曹大的脸上。随后淡然道：“他说得对，弱者就该有弱者的觉悟。江成，你是个了不起的小子，但你是这么卑微。有的人生下来就应该平步青云。不要害了曹大。”

　　看着尘埃那自以为是的表情，我怒吼道：“闭嘴！你又知道我们什么！”

　　她冷哼一声，看似很随意地凌空朝我劈出一掌，顿时有大量黑气朝着我快速而来。

　　这些黑气粗暴地打进了我的体内。我整个人被打得倒飞出去，胸口顿时特别沉闷，我呜哇吐出了一大口鲜血，双手充满血液，挣扎着爬起来，却已经没有了跑动的力气。

　　尘埃的声音听着很冰冷：“看在少主的面子上，饶你一条性命。若是再追过来，我定杀你。”

　　她那口吻，就好像杀我只是捏死一只蚂蚁那般随意。

　　在这场谈判上，我并没有任何筹码，只能眼睁睁地看着别人加价，却无能为力。

　　力量……我需要力量……

　　“发作啊，快发作啊……”我抓住自己的胸口，咬牙道，“你平时不是突然会发作吗，在我需要你的时候为什么不见了……把你的力量借给我，把你的力量借给我！”

　　我用力地抓着自己的胸口，那鲜血顺着手臂流到胸口，温热的血液却让我觉得胸口凉凉的。

　　不可以让他走……

　　“借给我！管你是李红尘还是黑龙，把力量借给我！呜……啊！若是不能为我所用，管你是什么大罗神仙，对我又有何用！”

　　我怒吼出声，暴怒占据了我的全部情绪。

　　就在这一刹那，我忽然感觉胸口表面传来一阵剧痛。

　　黑龙，已经开始涌动。

　　我的双手忽然充满力量，在这黑暗之中，散发着洁白的光芒。在我面前，好像出现了一个若有若无的轮廓，那是什么东西，我暂时看不清楚。

　　我将手伸向前方，突然间，前面的黑暗被照亮了。一个巨弓的轮廓忽然出现在我面前，首先是出现外围的轮廓线条，随后我手臂传来一阵剧痛，那黑龙顺着我的手臂游到了巨弓上。

　　就是那把弓，是我在梦里见到的那把弓！

　　巨弓比我人还要高，栩栩如生的黑龙卷在巨弓上，它仿佛在呼吸，身体也跟着一起一伏，每一道鳞片都能看的清清楚楚。

　　我抓住弓弦，试着拉动它，却发现拉动这弓弦根本就不需要力量，它很轻松地就被我拉弓如满月。而就在这一刹那，我的脑海里传来一道声音：“三界五行，不在其中，最恨成仙难。”

　　黑龙游到弓弦上，犹如一道狂暴的弓箭。

　　我松开弓弦，刹那间……

　　黑龙朝着轿子狂袭而去，黑暗之中，我听见一声……

　　龙吟。


第六十章 拼搏二十载，弹指间灰飞烟灭，是天注定，故天亦无助

　　黑龙霸道地朝着轿子席卷而去，原本不将我当一回事的尘埃忽然就跳下了轿子。那抬着轿子的四个鬼魂忽然停住脚步，只见尘埃朝我伸出双手，口中大喝一声，用双手去接狂暴的黑龙。

　　“轰！”

　　二者相撞在一起，发出一声巨响，狂野的能量风暴四散开来，竟是吹得两旁的树枝摇晃。

　　“你……”

　　当黑龙消散，尘埃保持着手接黑龙的动作，忽然间，只听哗啦一声，她脸上的面具轰然破碎，露出了那张极美的脸庞。只是比起之前那冷淡的表情，现在这张脸上却是充满惊愕，还有一丝黑色的血液。从她的嘴角流出。

　　我再次拉弓如满月，天地之间仿佛有什么被我吸引了，四周的空间出现无数星光点点，朝着弓弦上飘来，最后组成了一个白色的巨大光点。

　　那就好像是一个能量团。慢慢地拥有了形状，变为一条白龙，再染上黑色。黑得诡异，霸道。

　　“我还真是小看你了，也是个不一般的男人。”

　　尘埃喃喃一句。那四个鬼魂此时站在她身前。我拉着弓弦，轻声道：“放开他。”

　　她回头看了曹大一眼，最后摇摇头：“你有你的主张，我也有我的主张。你忠诚一个男人，我也忠心一个男人。江成。这名字已经彻底被我记在心里。但你到底在坚持什么，就为了那份情谊，为了你熟悉的那个曹大，让这个男人放弃平步青云的机会，放弃华宏之子的地位？江成，你未免太过自私。”

　　我摇摇头，轻声道：“我并不是为了自己，而是我知道一件事情。我知道轿子上的那个男人内心深处的想法，另一个大师兄肯定在怒吼，肯定在悲泣，他想回来，却被你们封印在这冰冷的身躯里。”

　　“是为了朋友之情？”她平静道。

　　“对。”

　　她轻轻地揉着手臂，最后摇头道：“既然如此，就让我看看你的觉悟，看看你到底能否带走他。不得不承认，你这一手很强，但这弓一看就不是完全体，说到底只是一小个零件罢了。我不知道是什么大拿能打造出这样的道器，可凭借一个零件就想拦下我，痴人做梦。”

　　我微微抬眉，轻声道：“那边试试。”

　　说罢，我立即松开弓箭，黑龙再次呼啸而出，尘埃身边的四个鬼魂立即挡在她前面，他们身上都散发着浓郁的黑气。只见尘埃将手一挥，这些黑气忽然就凝聚成了一个圆盾。

　　“轰！”

　　黑龙夹带着无数霸道，狠狠地撞在了黑色圆盾上。刹那间，狂暴的黑龙立即将黑色圆盾砸碎，但却已经透明不少，那四个鬼魂立即被击飞。尘埃面色一变，她握紧拳头，狠狠砸在了黑龙上。

　　又是一声巨响，黑龙消散不见，而尘埃还稳稳地站在原地。

　　果然……不是对手吗？

　　我感觉全身都突然传来了无力感，那是一种无法抵挡的疲惫，让我整个人忍不住跪在地上，仿佛全部的力量都被抽空，再也没有站起来的力气。

　　“你太弱了……”尘埃居高临下地看着我，她冰冷道。“第一道弓箭，是那道器零件本身就拥有的能力；第二道弓箭，是吸取了你身上暂时有的全部阳气；江成，你没有力气再射出第三道弓箭了，若是还想战斗，恐怕下一个就是以寿命为代价。”

　　我用巨弓支撑着身体的力量，努力不让自己倒下去。

　　“消散的是阳气也好，是寿命也好，我已经不想再见到分离……”我挣扎着让自己站起来，扶着巨弓大口喘气，“人啊，若是像你说的那样，变成冰冷的战斗机器，为了成为强者抛弃七情六欲。那虽然肉体还活着，灵魂却已经彻底消散了。脊梁骨可以被人用铁锤，用石头砸得粉碎，但是能折断灵魂的人……只有自己。”

　　尘埃微眯着眼睛，她冷声道：“那你还想再打？我能挡住你第一次，第二次，就能有第三次。”

　　我将手搭在弓弦上，死死地看着尘埃。

　　“够了。”

　　正在这时，曹大的声音忽然响起，他走下轿子，朝我这边转过身。

　　那是一抹笑容。

　　我看得出来，这并不是强颜欢笑。而是发自内心，最真诚的笑容。他朝着我这边走路，身形却有些摇摇晃晃。

　　“江成，你这小子，够狠的。”

　　他走到我面前。忽然笑骂一句，我还没反应过来，就被他抱住了。

　　刹那间，支撑着我的力量终于没有了，我感觉眼前一片漆黑。软软地倒在了曹大的怀里。他紧紧地抱着我，随后在我耳边轻声道：“我若是不走，她还是想我走，有意义吗？没事的，虽然不知道分开会多少，但既然是你小子，无论我在哪儿，哪怕是在地狱的边缘，你肯定也能找到我，对不对？”

　　我软弱地抓着曹大。呢喃道：“我已经分不清你是谁。”

　　“我啊……”

　　我感觉到自己被谁轻轻地放在地上，脑海中只有曹大的声音在回荡。

　　“我是曹大，是你哥哥，无论我变成什么样，无论我们的地位差多少。这个结果都改变不了，对么？”

　　这句话语说完，我的脑海已经彻底被黑暗吞没。

　　……

　　当光亮照在我眼皮上，我难受地睁开眼睛，却看见一律晨光照耀在我身上。

　　我躺在一个陌生的床上。等看得仔细了，才发现是云仙子的办公室。

　　她正坐在沙发上，怀里抱着心爱的那条狗，静静地看着我。

　　我想说话，却感觉疲惫得说不出话来。

　　云仙子摸着怀里的小家伙。她轻声呢喃道：“今早听说，有个年轻的男人加入了天宗，因为他原本是元门的人，天宗那边还给元门打了声招呼。让元门众人敬畏的大长老犹如个小业务员，对着电话那头连连说好。就差没有溜须拍马。我想着与你应该有些关系，便说给你听听。”

　　“那天宗……离我遥远么？”我沙哑着声音，努力对云仙子问道。

　　“与那相比，你算得上什么……”云仙子柔声道，“江成。你要认清现实。有的人就是不一样的，能让元门大长老诚惶诚恐的存在，哪里是你能询问的。天宗，那南方的霸主哪怕想染指元门，一众高层们都只能心甘情愿地将大好江山全部交出去。说句良心话。你也别觉得我没心没肺，与你一起拼搏的那个男人，哪怕是你跑一辈子，也追不上他了。”

　　我努力爬起来，缩在床角，哆哆嗦嗦地拿出手机。想尽千言万语，我最后却只是给李唐朝发去了一句简单的话语：“师傅，大师兄走了，跟一个名叫尘埃的女人走了。”

　　以往很早就会回复我消息的李唐朝这次却沉默了好久，甚至让我觉得，我那条消息已经石沉大海。

　　直到我回到十五号房间里，才收到他发来的一条信息。

　　“挺好的不是吗？终于没我们给他拖后腿，那孩子能安心地展翅高飞了。”

　　我忍住心里的苦楚，将手机收起来，并没有给李唐朝回信。

　　我们一起在那不知名的小山村里相识，两个在社会最底层的人拼死挣扎才获得一丝曙光。我们知道对方的身世，却没有一切规则的束缚，虽然不用勾肩搭背，却为了对方的人生共同拼搏，哪怕是遍体鳞伤，也不会为自己去考虑哪怕一缕情绪。

　　然而在一夜之间，他已经是那个站在云端，让人高攀不起的华家大公子，我还与原先一样，以蝼蚁的身份攀爬这个名为人生的金字塔。

　　拼搏二十载，弹指间灰飞烟灭，是天注定，故天亦无助。


第六十一章 暗杀志愿者

　　“江成，你这孬种竟然还有脸回来？”

　　“不是说好了要挑战李玉海吗，为什么让人家李玉海等了这么久也见不到你踪影？”

　　“丢人现眼，没那能耐就别在这大放阙词。”

　　当我回到训练馆时，人们对我的话语已经毫无尊重，对于这里的每个人来说，我都是个临阵脱逃的垃圾。先前放话说要挑战李玉海，结果却在约定时间放了人家鸽子。

　　李玉海坐在吧台旁，他手里捧着一杯烧酒，满是玩味地看着我，淡然道：“江成，你现在既然又回来了。是不是要跟我完成挑战的意思？”

　　“不，不是的。”

　　我摇头说了一句，随后走到李玉海面前，他下意识站起身警惕地看着我。而我停住脚步，鞠躬道：“非常抱歉，之前说了得罪你的话语。是我的错，很对不起。比赛就算我投降了。一千元晶当是赔礼，很抱歉。”

　　李玉海脸上充满了震惊之色，人们也都是不敢置信地看着我。几秒过后，李玉海脸色慢慢变得平静。他对我挥挥手，平静说道：“既然如此，那就算了。”

　　“谢谢。”

　　我由衷地说了一声，随后朝着自己的房间走去。

　　没意义了，曹大已经不在，我再找李玉海挑战，也是毫无意义了。这时候我觉得人生真是可笑，明明有时候已经计划好了一切，却会被突如其来的状况破坏掉一切规则。

　　我回到房间里躺下，轻声道：“给我安排考核。”

　　“任务考核加分是吗？”艳艳连忙问道。

　　我说是的，她让我先等待一会儿，现在就去请示上级给我安排考核。

　　没过多久，艳艳就回来了，她将一份任务单递给我，恭敬道：“先生，这就是您的加分考核。考虑到您是四级战神，并且是第一次做任务，有很大的提升空间，所以这里还有额外的加分任务。”

　　“嗯。”

　　我静静地看起了任务单上的内容，很详细，也清楚地分出了任务。

　　“江成先生：

　　您好。

　　考虑到您的实力与目前情况，我们已经为您安排了合适的任务，希望能有效地提高您的实力，我们也衷心地祝福您能完成我们所期望的目标。

　　众所周知。在这罪恶之地，分为温柔乡与钢铁山，是两个极端，并且截然不同的世界。照理来说，钢铁山应该服从温柔乡，但事实真的是这样吗？不，不是的。

　　在钢铁山里，其实隐藏着一些志愿人士。与其说是志愿人士，不如说只是一群自以为是的家伙，非要去干涉别人的生活。这些人正在搜集罪恶之地的证据，妄图扳倒罪恶之地，考虑到温柔乡是元门巨大的经济来源，这种事情是不允许的。据我们所知，志愿人士会在每个夜晚的十点钟，在钢铁山西边与他们的合作伙伴汇合，互相交接资料。考虑到不能打草惊蛇，我们已经做了十分充分的准备。

　　那么去吧，江成先生，将那些妄图染指别人生活轨迹的家伙们击溃。请找到那个志愿者，并且杀了他，您可以得到十分奖励，这将是您的主要任务。

　　而您还有一些支线任务。

　　若是您能杀掉志愿人士的接应队友，我们也会给予您十分的奖励。

　　若是您能将他搜集的证据带回来，我们还会给予您十分的奖励。

　　愿您成功——温柔乡战神管理组。”

　　我将任务单轻轻撕碎，随后丢进了垃圾桶里。

　　早就听说过，有一群道士和富豪是反对温柔乡的，他们时时刻刻都在和罪恶之地做斗争。只是暂时还没有多大效果。

　　元门是要我杀掉志愿者，保护罪恶之地这地方。

　　我点了根烟，对艳艳问道：“现在几点钟了？”

　　“上午十点。”艳艳连忙说道。

　　我又问道：“从这里开车去钢铁山要多久？”

　　“约莫半个小时。”她轻声道。

　　我耸了耸肩，站起身伸了个懒腰：“那还早。我先回庄园休息了。”

　　看见我的举动，艳艳犹豫了一会儿，随后小声说道：“江成先生，真的能办到吗？”

　　“什么能不能办到？”我问道。

　　她小声道：“您不喜欢虐待奴隶。对我们一向也是客客气气，估计也是反对温柔乡的人。要您去做这样的任务，不会觉得心里委屈吗？我经常听内部的人说，他们说江成先生对自己的奴隶们也像是对待朋友一样。所以我认为，他们应该是故意给您这样的任务，就是为了给您一个下马威。”

　　我微笑道：“那不是很好吗？接到这样的任务，我很开心。”

　　“为什么开心？”月月疑惑道。

　　“如果我任务失败了，你们说说看。元门会怎么办？”我问道。

　　艳艳想了想，认真地说道：“肯定会紧急行动，用更高的代价，找更厉害的人去杀了志愿者。”

　　“我很欣赏志愿者。在这个强者为尊的世界里，他们会用平等的眼光去看那些弱者，跟我的一个朋友非常像……”我轻笑道，“所以。与其让这些我欣赏的人痛苦地死在元门其他人手上，不如痛快点死在我手上，我不会折磨他们。”

　　艳艳与月月若有所思地点点头，我离开战神馆回了庄园休息。可能是因为昨天昏倒在幽魂森林地上的缘故，我觉得浑身疼痛，想找个舒服的地方好好休息来恢复精力。

　　更何况，昨天的那第二道弓箭用去了我全部的阳气。我需要补一补才行。

　　等回到庄园，人们还在健身房里锻炼身体，见到我回来，陈小妹担忧地问道：“江成。你去哪儿了，为什么连个招呼都不打。”

　　我笑道：“别弄得好像我妈妈一样，帮我准备点补阳气的东西。”

　　陈小妹顿时妩媚地看了我一眼：“你很坏哦。”

　　“事情可不是你想的那样，去买点人参之类的过来给我。我先去休息了。”

　　陈园连忙就出去跑腿了，在这几个人中，陈园是办事最勤劳的，我还挺喜欢他。

　　我失去的毕竟不是力气，只是失去了阳气，所以在大补一番后，我的身体已经比之前好很多。等晚上时，我开车到了钢铁山的南边，然后再徒步去了西边，但距离钢铁山不远，只有百米左右的距离。

　　为了准备这次的暗杀，我在温柔乡买了一筒弓箭，里面有十根弓箭，应该是够用了。

　　夜幕慢慢降临，为了隐藏踪迹，我照例挖了个坑将自己埋进去。

　　当晚上九点多时，这里已经是黑得伸手不见五指，渐渐地，我听见有脚步声传来，黑暗中隐隐有一些亮光传来。

　　等那亮光近了，我才看见是有人在用手机照明，正焦急地往外面走去。我顿时就认定这肯定是志愿者，正常人可根本不舍得开手机，毕竟在钢铁山这地方，可根本不能充电。

　　等那志愿者离我十几米远后，我从土里爬出来，小心地匍匐跟在后面。他可能是担心会被人发现，走出没多远就开始奔跑起来，我也不急，反正认定他在这个方向就对了，就保持不快不慢的速度跟在后面。

　　走出约莫十分钟后，我看见那亮光停在了黑暗中，估计志愿者就是在这跟朋友们见面。

　　此时我找到块石头躲在后面，对那志愿者拉开弓弦，等他队友来的时候，我就可以射箭了。

　　就在这时，志愿者的手机往上翻了翻，正好让我看见了他的脑袋。可当看清他的脑袋后，我却是愣了一下。

　　这是……张云！

　　就是道兵考核时，提出杀光所有女人的那个张云！


第六十二章 又来

　　这简直就是颠覆了我的认知。

　　张云是什么人，我心里特别清楚，道兵考核刚开始的时候，张云就提出了杀光所有女人拿来喂野狼的狗屁言论，偏偏受到了一大群人的追捧。最后，张云是以优秀的身份成为了乾坤兵，自己却没出多少力气。

　　像这种狼心狗肺的人，会来当志愿者？我看他是温柔乡的拥护者还差不多！

　　我觉得事情有些不对劲，便收起白鹭弓背起来，小心地朝着张云的方向匍匐而去。在这极为黑暗的环境中，他是绝对看不见我的，前提是我别发出亮光。

　　白鹭弓被布条包着。我也不担心会被张云看见，这时候只要低着头前进就行。因为人的瞳孔是可以反光的，一旦有光线找到我附近，我的瞳孔就可能会暴露自己的位置。

　　我爬得很小心。所以当爬到张云十米左右的距离时，他还是没有发现我，毕竟这里真的太黑了。

　　时间一分一秒地过去，张云在原地焦急地等待着。我也记不清过去了多少时间。在那黑暗中，忽然有声音响起了：“东西带了吗？”

　　在张云前面方向的地里，忽然就窜出了一个人来，吓得张云惊呼一声。他没好气地骂道：“干嘛突然躲在地里。”

　　那人回答道：“要小心行事，因为一旦你被人跟踪，那会给我们带来危险。”

　　张云小声道：“那我们现在是安全的吗？”

　　“当然……”这人有些颇为得意地说道，“我监视了好久才出来，目前是安全的。做人做事，一定要警惕点。”

　　我心里一阵无语，这家伙未免也太将自己当回事了，这么黑的环境下还想看清四周，简直就是做梦。

　　只见张云将手机交给男子，他认真说道：“东西已经拿得差不多了，我可以离开钢铁山了吧？这地方简直就不是人过的，太可怕了，我有好几次差点死掉。”

　　“你不是号称智商过人吗，而且你看，现在你也活得好好的。”男人平静道。

　　张云苦笑道：“小聪明不能一直保护自己平安无事，我感觉自己已经到极限了。快点说，我是不是可以离开这破地方了？”

　　“嗯……”男人笑道，“组织自然不会骗你，我们先等一会儿，到时候会有车来接我俩，接着就去码头坐船离开。”

　　这两个人……绝不是志愿者，他们肯定是在这儿秘密筹划什么阴谋。

　　有意思，这真是冤家路窄。

　　我小心翼翼地取下白鹭弓，随后将弓箭对准了张云旁边的男人。我第一个要杀的目标就是他。因为张云这家伙我是了解的，他也就脑子比较好，搏斗能力很弱，否则也不会将女人推出去喂野狼。

　　俩人此时正在说话，完全没发现我的存在。

　　十米距离射箭太容易，我几乎是一瞄准立即就松开了弓箭。只听黑暗中发出噗嗤一声，那男子摇晃两下，明显是中箭了。

　　刹那间。我立即抽出慈悲，朝着张云狂奔而去。这一切发生得太快，张云甚至还没反应过来。

　　可就在这时，原本那男子却是突然就凭空消失了，不对，不应该说消失。

　　他是莫名其妙忽然就变矮了，而且越来越矮，就好像要遁入地下。

　　而张云忽然痛苦地大叫了起来：“不要！不要！我还有机会，不要这么对我，我还有机会！”

　　还不等我动手，张云忽然也急剧变矮，我疑惑地抽出手电筒照向地面，却顿时愣住了。

　　只见这两个刚才还活生生的人，竟然是化为了一摊腐烂的血水！

　　怎么又遇见了！

　　道兵考核里的梁瑞，上海的那个假神王，他们也是这样死的。我原本以为都离开这么远了，应该不会再遇见，今天却是又看到了！

　　我突然想起了刚才张云的那番话，他肯定是跟某个人说的这句话。

　　就好像……有谁在监视他们的行动，一看被人发现。那人也不管任务到底会不会成功，立即就选择了杀人灭口。

　　这真是……邪门又诡异。

　　此时张云的那个手机还安静地躺在地上，散发着微弱的光芒。我连忙下意识扑在地上，将手指放在了那个手机上。

　　刹那间。手机立即又变得明亮了。还好还好，否则一旦屏幕锁住了，我又不知道密码，恐怕就看不见手机里是什么东西。

　　我好奇地将短信打开看了看。里面什么信息都没有。随后我打开照片，却发现在这照片里，竟然全都是女人身体的照片。

　　但这照片很奇怪，每张照片拍的都是女人的肚子，之所以我能认出是女人的，是因为上面的体毛很少。这真是怪了，这见过拍胸部拍屁股的，却从来没见过拍肚子的。

　　为了安全起见。这地方我是不敢再久留了，连忙将手机收起来，但时不时会碰一下它，不让它锁屏。

　　当跑到钢铁山南边后。我一路开车回去，在狂飙的情况下，短短二十分钟就到了温柔乡。等回到战神训练馆，我第一时间就是去找云仙子。

　　云仙子正在办公室里看电视。我将手机交给她，让她浏览了一番，随后见事情简单地告诉了她。

　　云仙子听后，她皱眉道：“原本大家是想给你个适合的任务做。想不到会遇见这种事。那个张云，你认识？”

　　我点头道：“对，以前在上海的时候见过。道尊先生，其实我在上海也见过这样的情景。但因为担忧所以没说。因为那时候考虑到上海是元门的地盘，说不定元门早就知道这件事情，但我是个小人物，所以不敢跟元门讲。希望你能理解。”

　　云仙子将双腿放在桌上，她平静道：“你做得对，如果我是你，也不会随随便便将这件事情告诉别人。现在人家闹到罪恶之地来了。所以你认定元门肯定不知道这件事情，并且因为怕惹上麻烦，想先报告了事情寻求保护，是么？”

　　“就像道尊先生说的那样，是的。”我诚实道。

　　只见云仙子伸了个懒腰，她将手机放在旁边，轻声道：“行了，我知道了。这次确实让你冒了不少风险，是我们的失误。就像之前说的，可以给你增加三十分，你这任务也确实完成得很方便，一般人别想这么轻松获得三十分，就当是补偿了。”

　　我小声道：“可是道尊先生，他们会不会……找我麻烦？”

　　“别傻了……”云仙子淡然道，“你只是个小人物罢了，他们顶多就会哦一声，根本不把你当回事。江成，不是任何人都能遭到报复的，比如你是个老大，你有一百个场子，然后其中一个场子里的小弟被人打了，你会去报复回来吗？”

　　我仔细想想，然后说不会。

　　她轻笑道：“就是这个意思，这次你也冒了些风险，三十分给你当补偿，明天就加进去。好了，记得我们之前说过的话吗？”

　　我愣了一下，疑惑道：“啥话？我有点不记得了。”

　　“请假回来后，要去一趟我的房间……”云仙子微笑道，“我想你不会忘记吧？现在距离我下班还有一个小时，我希望当我回到家的时候，可以看见你已经洗好澡在我屋里等我。衣柜里有件黑色的浴袍，你到时候可以换上。沐浴露用白色的那瓶，别用红色的。”

　　我这才想起之前答应过云仙子的事情，说好了要去她房间的。

　　浴袍……洗澡……

　　这堂堂的道尊先生，该不会真的想睡我吧！？莫非我的魅力这么高！？


第六十三章 浴室里的暴力道尊

　　我简直是如同行尸走肉到了云仙子的屋子，虽然人家是个道尊，但这屋子却是很低调，只是一个普通的房间。我呆呆地走进屋子点开灯，看见里面挺整齐的。

　　这房间被整理得很整齐，还有一种淡淡的香味，看得出云仙子是颇为勤劳的一个女人。很多女人的房间其实比男人还要乱，屋里还会散发咸鱼一样的恶臭。

　　我尴尬地看了眼浴室，里面有个大浴缸，还有两套消毒浴巾，其中一套应该是给我用的。此时我心如乱麻，脑子里一直在胡思乱想。

　　一个女人。忽然要求一个男人去自己的屋里洗澡和穿着浴袍等待，这是什么意思？

　　这明显是会让男人乱想的意思，不对，已经明摆着就是那个意思。

　　刹那间。“女上司勾引我”，“饥渴的女主管”，“我成为了女高管的努力”等想法充斥着我的脑海。我躺在这个偌大的浴缸里，忽然想到我是阳痿的。到时候云仙子会不会不开心而杀了我，或者给我小鞋穿。

　　等洗好澡后，我换上浴袍，安静并且正经地坐在床旁的沙发上看电视。这时候我好奇地瞥了浴室的墙壁一眼。才发现这浴室墙壁竟然是透明的玻璃。

　　这是几个意思，要玩奇怪的情调吗？

　　一个小时的时间很快就在胡思乱想中度过，当房门被房卡打开时，我大脑内是一片空白。

　　云仙子走进屋内，她看了看我，脸上露出一丝笑意：“不错，很合身。”

　　我吞了口唾沫，小声道：“道尊先生，叫我过来……是为了什么事？”

　　“你先看会儿电视，我洗个澡。”她说道。

　　绝对是在勾引我！

　　这女人绝对是在勾引我！这里的浴室明显就是透明的，她却忽然要在这里洗澡，这是几个意思？

　　我吞了口唾沫，傻乎乎地看着电视节目。其实这时候电视里放的是什么我都不知道，反正脑袋里就是空得很。莫名其妙的，我想起自己读书的时候，曾经有个题目做不出来，然后问同桌那道题应该怎么做。

　　之后，我又回想起第一次出来工作的时候，接待我的主管穿着黑色的袜子。

　　总之现在我的大脑已经无法正常思考了。

　　浴室里突然传来水声，不用猜也知道，云仙子肯定是已经在沐浴了。我真是不知道该如何处理，这要是换了个人，我完全可以大义凛然地直接离开。

　　但这是道尊！我站在道的最低端，人家站在道的最顶端。我哪里敢对她有一丁点强硬。

　　“江成……过来帮我搓背。”

　　正在这时，云仙子忽然就对我叫喊了一声，我吓得整个人都站了起来，随后同手同脚地朝浴室走去。

　　等进入浴室，我看见云仙子正坐在浴缸里背对着我。她的后背很白，上面纹着一朵妖异的玫瑰，十分红艳。

　　我不敢再多看，尴尬地说道：“那……道尊先生。布在哪儿？”

　　“为什么要用布呢……”云仙子转过头来，我通过侧脸可以看见她脸色微红，就好像发情的母猫似的，“用手。”

　　我吞了口唾沫，小声道：“可是道尊先生，男女授受不亲，这样不太好吧？”

　　云仙子微笑道：“没事，你不说我不说，又有谁会知道呢？快，来吧。”

　　既然人家都这么说了，我也就坐在云仙子背后帮她搓背。谁知道这么一搓，却发现她背部很光滑干净，根本就没搓的必要。

　　云仙子此时忽然叫了一声，那声音里充满妩媚，让人有些想入非非。她用很妩媚的眼神看着我，轻声道：“往前面点。”

　　我此时也终于不顾太多了，认真说道：“道尊先生，江成到底是何德何能，让您给看上了。实话告诉您吧，其实我阳痿。”

　　她愣了一下。随后忽然捂嘴笑道：“你还真是有趣，这样的理由都能想出来，谁信呢。”

　　我认真地说道：“没骗你，我真的是阳痿。您看。”

　　我当然没把浴袍掀起来，只是站起身让云仙子看看。因为如果真有感觉，浴袍这么松软的衣服会被支起一个小帐篷，而我这儿却是很正常。

　　云仙子的脸色忽然变得有些难看。她已经相信了我的话语，咬牙道：“年纪轻轻的，怎么就痿了呢？”

　　这话语我怎么听都觉得特别奇怪，但只能恭敬道：“道尊先生，我无法满足您心中的一些想法，很抱歉。所以……我先回去了吧？”

　　“别想回去！”

　　云仙子忽然低喝一声，她一把抓住我的浴缸，忽然将我往浴缸这边一扯。我连忙要挣扎。想不到这女人的力量竟然很大，完全不是我能抵抗的。

　　我噗通一声摔进了浴缸里，云仙子粗暴地按着我的头，害我呛了好几口水。我连忙要爬起来。却发现自己的力量完全不如云仙子。

　　“呼哈……”

　　云仙子终于将我扯出水面，我痛苦地喘了口气，忍痛睁开眼睛，却看见云仙子正脸色狰狞地看着我。她咬牙说道：“你当我是看上你了呢？你小子跟帅这个字搭边吗？该死，我沐浴露也买了，浴袍也买了，浴巾也买了。衣服也脱了，澡也洗好了，就等着你扑上来睡我。结果你年纪轻轻的，怎么就痿了呢？没关系。我原本是抱着人道主义，想牺牲下自己，让你享受点舒服的方式，但现在看来……也不需要有多人道了。”

　　啥意思？

　　我都阳痿了。这个女人想对我做什么！她到底想对我做什么！

　　云仙子忽然又将我按进了水里，我噗通噗通地挣扎，她却是用力地坐在了我的胸口，撞得我一口气吐出来。此时我肺部几乎是没空气了，水一直往我嘴巴和鼻子里钻。

　　太难受了，这种感觉太难受了！

　　云仙子用双腿夹住我的腰，就这么坐在我的胸口，刹那间，我忽然感觉胸口传来一阵剧痛。

　　这是……黑龙在活动！

　　“啊……”

　　忽然间，云仙子发出一声极为舒服的呻吟，哪怕我是在水里，也能听得很清楚。她在我身上扭来扭去，一副满足的感觉，而我却是已经快被淹得昏过去了。

　　为什么啊……

　　明明啥也没做，为什么她会这么满足，而且为什么黑龙会忽然游动起来。

　　莫非……这个女人根本没看上我，只是盯上了我的黑龙？

　　该死！我就说堂堂道尊，怎么可能会对我这种小角色动了春心，我长得又不帅。

　　可能是怕我淹死了，云仙子这时候一把将我扯起来，我顿时剧烈地咳嗽起来，忍不住吐出了好多水。她抱住我的脖子，在我耳边呢喃道：“果然是好东西，别反抗，越反抗死得越厉害。”

　　我下意识低头看去，只见我胸口的黑龙竟然是变淡了许多，而且还在持续变淡，我连忙惊呼道：“你在做什么！”

　　“紧张什么！”

　　云仙子忽然抬起手，狠狠一耳光刮在了我的脸上，她低骂道：“过几天就能恢复，别给我弄得火药味这么浓。我就喜欢这样，我就喜欢这样！”

　　她忽然掐住我的脖子，抬起手狠狠地拍在了我的腿上，只听啪的一声，我腿部传来麻麻的疼痛，她却是很满足地大笑起来。

　　怎么平时看她一本正经的样子，没看出她竟然是这种性格的人。

　　“起来！去床上躺着！”

　　云仙子忽然抓住我一扯，我整个人都摔在了浴缸外面，这时候我的黑龙甚至是半透明的了，而且看着还很没灵气。

　　“叫你滚去躺着！否则我捅死你！”云仙子看我还在发愣，忽然低吼一声，只见她伸手在货柜上拿出一把匕首，吓得我脸色发白。

　　这个女人如果认真起来，绝对有活活捅死我的本事。

　　我将湿漉漉的浴袍裹紧，小声呢喃道：“别……别动手，我去就是了。”

　　面对这实力可怕的道尊，我怂了。


第六十四章 好东西

　　平时我虽然对敌人很凶悍，可那也是要看情况。

　　一方面是两边的实力不能相差太大，否则那是找死。我不是白痴，我之所以对抗，是为了能让自己活下来，所以如果认怂能活下来，我会毫不犹豫地认怂。毕竟生命只有一次，我身边的每个人都告诉我，只要能活着，那就比什么都好。

　　而另一方面，是要有极为重要的原因。就像当初保护大家对抗罗武忠，还有为了带会曹大对抗尘埃。要有足以让我付出生命的理由。

　　黑龙这东西……我觉得不能为它丢掉性命，而且刚才云仙子也说过，黑龙好像过几天还会恢复。

　　我傻傻地坐在床边，云仙子这时候也穿了一身浴袍出来。她脸上带着满足的笑容，轻声道：“乖乖躺好，只要你听话，我保证不会杀你。”

　　“为啥要夺走我的黑龙……”我咬牙道。“那到底是什么意思？”

　　“你还什么都不知道呀？”

　　她走到我身边盘腿坐着，用手抚摸着我胸口的黑龙，呢喃道：“这是图腾，是特有的道教图腾。这东西以阳气为食物。本身却是非常精粹的阳气，这等精粹的阳气若是能吸收过来，能有莫大的好处。只是你现在实力还弱，我就不细说是哪些好处了。”

　　“所以……你吸收了我的黑龙？”我吞了口唾沫，小声问道。

　　她耸耸肩，满不在乎地说道：“吸收图腾有两种方法，一种是男女交合，我原本就是这么想的，也算是让你心里稍微平衡一些。谁知道你年纪轻轻就萎了呢，所以我只能用第二种方法，那就是让你濒临死亡。当拥有者濒临死亡的时候，图腾就会发作，我大可在这时候吸收图腾。你放心，到时候图腾为了保护自己，会将自己隐藏起来恢复元气，等元气恢复了再出现。”

　　“所以你对我这么好？”我问道。

　　“瞧你这话说的。”

　　云仙子捂嘴笑道：“这里是温柔乡，有谁会真心对谁吗？你将图腾的力量给我吸收，我也会为你大开方便之门，我们是公平交易。现在……”

　　她嘴里说着话，脸色也是越来越狰狞：“现在，我们该继续了。”

　　忽然间，她一把掐住我的脖子，将我整个人按在床上。我挣扎着手足胡乱挥舞，而云仙子脸上的笑容越来越开心。

　　就在这时。我的胸口再次传来剧痛，那黑龙又一次活动起来。云仙子趴在我的身上，贪婪地吸收黑龙。

　　我感觉视线开始逐渐模糊，只有黑龙能看得清楚，但那黑龙已经变得越来越淡。没过多久，我的胸口终于变回了正常模样，一丁点黑龙的影子都看不见。

　　这时候，云仙子才终于松开了我。颇为满足地说道：“不错，不错。虽然不知道你这黑龙是怎么得来的，但这图腾的阳气真够纯粹。可以了，等图腾恢复了，我还会再找你。”

　　我悲伤地看着光秃秃的胸口，虽然这黑龙刚出现时我有些不能接受，可当胸口什么都没有了，我又忽然有种很悲伤的感觉。

　　云仙子坐在我身边，她伸了个懒腰躺在床头，淡然道：“难过什么，都不是少块肉。你放心，我会负责的。以后在训练馆里，你会有许多好处。”

　　我摸着光秃秃的胸口，呢喃道：“道尊先生，白天的时候看你，也不觉得你是这样的人……我有点累，可以先回去吗？”

　　她摆摆手，很是随意地说道：“去吧，今天的事对谁都不要说出去，否则你一定会后悔。话说。我今天本来是做好了一切准备，不过你年纪轻轻的，怎么就会萎了呢，我认识几个颇为厉害的医生。不如我帮你介绍一下。等下次我再找你，你也不用受这皮肉之苦，还能与我共享鱼水之欢。”

　　我摇头道：“不用了，我先回去了。”

　　我换好衣服。脑子空空地走出了云仙子的屋子。等凉风吹在我的脸上，我深深地叹了口气，蹲在巷子里抽着烟发呆。

　　我也说不清自己是在难过什么，反正就是很不舒服。可能是因为之前我很敬重云仙子，现在得知人家是为了吸收黑龙才对我好，心里难免会有些苦楚。

　　就好像读书时很相信一个朋友，结果后来得知那朋友经常在背后说坏话的那种感觉。

　　这个时候，我又难免想到曹大。果然会真心对我好的人就这么几个，其他人都有不纯真的想法。

　　“你现在是蹲在这伤春悲秋呢？”

　　就在这时，我身边忽然有声音传来，我连忙下意识站起身转过头。却看见胭脂红正笑吟吟地站在一旁看着我。我愣了一下，随后问道：“怎么您会在这儿。”

　　胭脂红轻声道：“正好来找她玩，看见你进了这屋子，就在外面等着。我就知道你心情肯定会不好。里面那位可是个野心家，要不要跟我说说看，在里面受到什么样的待遇了？”

　　我小声道：“能不说吗？”

　　“不说也没事，我不是很在意……”胭脂红笑道。“你们的事情我听说过了，别想太多，那毕竟是天宗，曹大在那定然能飞黄腾达。只是你。下一步准备怎么办？”

　　“提升自己的实力，进入一年级甲班，随后追上他的脚步，还有调查谋害父母的凶手。”我认真道。

　　“嗯。我就喜欢你这样的性格，每次的困难都会让你更加成熟。走吧，陪我去个地方。”胭脂红轻笑道。

　　我纳闷地跟在胭脂红身边，她今天穿了一套运动服。像个邻家姐姐似的，如果不认识的人遇见了，估计怎么也想不到这个女人会是南方首恶美人红。

　　她带着我往强者街深处走去，我问去哪儿，胭脂红说去她的住处。

　　我顿时有些惊讶：“您的住处不是在富豪街吗？”

　　“我在温柔乡有十几个住处……”胭脂红平静道，“知道吗，独生子女虽然会很孤独，但总能享受到最多最好的待遇。你与曹大，就像是李唐朝的儿子一样，原本他对你们是平等的，只是当曹大离开后，他就只有你能疼护。”

　　我不明白胭脂红这句话的意思，就尴尬地笑了笑。她舒服地伸了个懒腰，姣好的身材曲线顿时展露无疑，但我也没多看。胭脂红这时候叹了口，摇头呢喃道：“正常男人早就看我看得眼睛都直了，但你没有。不过没办法，年纪轻轻的，怎么就萎了呢？”

　　“您怎么会知道！您是不是在偷听！？”

　　我惊愕地张大嘴巴，胭脂红用手指堵住我的嘴唇，不知道为什么，谈论到坏事的时候，胭脂红眼里有一种很调皮的光芒，她仿佛是发自真心地嬉笑道：“放心，我不会说出去的，而且那不叫偷听，因为我是在院子里偷看。真好玩，让我得到了许多做坏事的灵感。看云仙子那小浪蹄子，贵为道尊，在床上却扭得真是风骚，不过你年纪轻轻就萎了，享受不到呢。”

　　我尴尬地低着头，看着自己的脚尖。这时候胭脂红忽然停住了脚步，我们此时已经停在一个小屋子前。她拿出房卡打开门，微笑道：“独生子女就是好呢，李唐朝现在没了曹大，心思就都在你身上，他说你的妖刀不够好，就抽空为你打造了个不错的东西。原本我想明天白天交给你，谁知道我俩有缘，今天就碰上了。”

　　师傅……为我打造东西了？

　　“见识一下你的新伙伴吧。”

　　胭脂红从抽屉里拿出一个长方形红木盒，微笑着说道，“用你师傅的话来说，这可是高级道器。放在这温柔乡里，估计战神们会为它争得头破血流。”

　　她将红木盒打开，只见里面躺着一把华丽的紫金刀鞘，而在刀鞘旁边，却是放着一个反射着寒光的……

　　刀锋。


第六十五章 恐怖的刀锋

　　这是我见过最漂亮的刀鞘。

　　它的长度与慈悲是一样的，通体紫金色，看着粗糙，摸着却是非常光滑。上面还刻着梵文，胭脂红告诉我，这梵文是六道轮回的意思，是保佑我能净化一切，寓意是希望我能无敌。

　　梵文是红色的，但却不是涂抹了红色墨水，而是在这极为细小的裂缝里，竟然被李唐朝镶嵌了一个个美丽的红宝石。

　　我试着用指甲触碰了一下红宝石，呢喃道：“真好看，这该有几个红宝石。”

　　“三千颗……”胭脂红淡然道，“刀鞘是以佛教文化打造的，讲究的是佛教大三千。你看着好像没有这么多。其实这些红宝石原本是些宝石沫，被你师傅极为认真地压在一起。因为足够紧实，看着就犹如普通的宝石一样。这时候只要拿个放大镜看，就会发现其中的奇妙。”

　　李唐朝为了这刀鞘……还真是足够用心的。

　　在刀鞘上方，还镶嵌着三个菩提子。上面也刻着梵文。

　　胭脂红与我说，三个梵文，意思是释迦摩尼，阿弥陀佛与药师佛。

　　我疑惑道：“这刀鞘实在华丽，可效果究竟是什么。若说是一把刀打造成这样。那肯定是非常厉害的刀。可这刀鞘却是弄得这么厉害，而且都以佛教为基础，到底是有何用意？”

　　“佛能净化一切罪恶，刀鞘只有一个用途，那就是收住你手中的刀。李唐朝将刀鞘打造成这样。自然是为了这把刀锋。”

　　我好奇地看向刀锋，相比起华丽的刀鞘，这刀锋就显得要朴实许多，看着就像是个不锈钢的刀锋，经过我的仔细观察，我发现刀锋确实啥都没有，显得太过单调。

　　我试着想要伸手去摸，胭脂红却忽然开口道：“小心点，刀很锋利，不过也没关系，正好滴血认主。”

　　锋利？

　　我疑惑地用手指轻轻地碰了碰刀锋，但什么感觉都没有。这时候我笑着说道：“也没啥奇特的。”

　　胭脂红坐在椅子上，她从运动裤里抽出包烟，随后递给我一根。我连忙恭敬地接过烟，可当我手碰到香烟的时候，却忽然感觉到一股疼痛传来。

　　怎么回事！？

　　我惊愕地抬起手，却看见我的手指竟然已经破了个口子，鲜血先是一点点地往外渗出，随后忽然犹如打开了的水龙头一样，哗哗地往外流。

　　这……好锋利！

　　“还愣着干什么，快点认主呀。”胭脂红说道。

　　我这才反应过来，连忙将鲜血滴在刀锋上，就在我滴血的一刹那，我清楚地听见，那刀锋里竟然传出一声哀嚎，令人头皮发麻。而且当血液滴在刀锋上后，竟然是直接渗入刀锋消失不见。

　　竟然还会吸食血液！

　　我惊愕道：“这刀锋，到底是什么东西……师傅也太厉害了，短短一天打造出这么邪门的道器。”

　　“俗话说外行看热闹，内行看门道……”胭脂红将脚放在桌上。她平静地说道，“这刀锋并不是李唐朝一天之内打造出来的，只有那刀鞘才是。你看这刀鞘华丽无比，就以为花费了许多时间。其实对于他那种站在顶级的道器师来说，打造这种刀鞘实在是小菜一碟。而这刀锋，却是他以前打造的。”

　　“愿闻其详。”我恭敬道。

　　胭脂红笑道：“别忘了你师傅是什么人物，华宏麾下首席道器师，而华宏是什么人物？曾经四分天下的人物。要说打造道器比你师傅厉害的，可根本找不出几个来。他老人家纵横多年，有五件宝物最为厉害。五件宝物被人们被称为最唐朝，意思就是最巅峰的李唐朝。那四件宝物我就不多说了，反正每个都能引起腥风血雨，只有这把刀锋，最为平凡。”

　　“平凡？”我疑惑道。

　　“这刀锋无名，喜好杀戮。放眼顶级道器之中，比得过这刀锋的道器也是稀少，绝对是锋利无比，并且对抗鬼魂时，也会有极为可怕的效果。但是，刀锋却有两个不可忽略的缺点。第一，这是件成长型道器。当它尝过一百个人的灵魂后，才会进行第一次升级。”

　　说起这个时，胭脂红露出了真诚开心的笑容。我一下子没反应过来，疑惑道：“不是尝过鲜血，而是尝过灵魂？”

　　胭脂红点头道：“对，因为在这刀锋里，被李唐朝封印了一个极为强大的厉鬼，最喜好吸食灵魂。意思就是说，当你杀一百个人后，它就会有十分强大的提升。之后，每当你用这把刀杀一百人，都会再提升一次，每次的提示效果都很强。那厉鬼究竟是什么来头，我也不清楚。有人说是百年厉鬼。有人说是千年厉鬼，后来还有人说是万年厉鬼。但究竟是什么能耐，也就你师傅李唐朝知道了。”

　　我听得倒吸口亮起，这……才是真正的妖刀。

　　之前还说慈悲是妖刀，可跟这个刀锋比起来。简直就是小巫见大巫，完全就没有可比性。这确实是个致命的缺点，导致刀锋的价值一下子变低许多。毕竟有不少道士是颇为善良的，他们不会喜欢大肆杀戮。

　　我疑惑道：“那第二个缺点是什么？”

　　胭脂红叹气道：“拿着这把刀，随时有可能会暴走。因为杀气实在是太重，容易被影响心智，非常危险。李唐朝之所以打造这个刀鞘，就是为了克服杀气重的缺点。可你要考虑到一点，这刀鞘也许能抵挡住刀锋的一两次升级，但等刀锋更加强大之后呢？毫无疑问，到时候刀鞘就无法控制住这把刀。也就是说，也许不等刀锋成长到顶级道器的状态，主人就可能要被妖刀控制。”

　　我惊愕道：“这么诡异的东西给我真的好吗？”

　　“李唐朝估计会想办法，所以才会将刀锋交给你……”胭脂红耸了耸肩。平静道，“所以说独生子女就是好，他估计原本有考虑过是否要给曹大。现在曹大走了，你也得到好东西了。”

　　我看着木盒里的刀锋，忽然忍不住笑了。轻声道：“他有天宗来培养，而我有个李唐朝，估计也不会输多少。”

　　胭脂红轻笑道：“有这觉悟不错，虽然李唐朝跟天宗比起来差了许多距离，毕竟他只是道器师。很多地方的培养还远远比不上天宗，甚至连元门都比不过。”

　　我问道：“那我该怎么将刀锋装进慈悲？”

　　“把慈悲放进木盒里，随后盖上，刀锋会自动融合，因为两个都是你滴血认主过的宝物。”胭脂红说道。

　　我将慈悲放进木盒。随后盖上了盒子，在旁边静静等待着。胭脂红告诉我，大概要三十分钟左右，就会融合完毕。

　　我焦急地走来走去，想迫不及待看到全新的慈悲。胭脂红说了幼稚。随后满不在乎地玩着手机，似乎对刀锋毫无兴趣。

　　我搬了个椅子放在胭脂红旁边坐着，笑吟吟地说道：“红姐，我觉得您真是个好人，解释起来的时候让人听得懂。文化底蕴一定很高。”

　　“你现在是拍我马屁咯？”

　　胭脂红饶有兴致地瞥了我一眼，不得不说，这个女人举手投足之间就有一种很魅惑的感觉。我估计她快三十岁了还没嫁出去，就是因为没男人认为自己能征服这个女人。

　　她伸了个懒腰，慢悠悠地说道：“文化底蕴当然是有的。我是名牌大学毕业的，其实我挺喜欢读书。然后呢，你想跟我说什么？”

　　我一听笑得更开心了：“我想多听红姐说些解释，有种百听不厌的感觉。”

　　胭脂红有些鄙夷地说道：“别这么笑起来，真的很恶心。你是那种藏不住秘密的人，一看就很憨，想法都已经写在你脸上了。江成，你应该去学习一下该怎么跟别人打交道，否则容易吃亏。”

　　我尴尬地笑了笑，随后道：“红姐，我那化阴术已经修炼到第一层了，这么久也不知道该怎么突破第二层，您能跟我说说吗？”

　　“我就知道肯定有目的……”胭脂红点燃了烟，颇为妩媚地说道，“想知道呀？”

　　我连忙点头，化阴术实在是我的一个心病，我恨不得赶紧知道为什么到现在还不能提升。

　　胭脂红笑道：“与你说说也无妨，既然我家老头子愿意将化阴术给你修炼，那我自然也要给个面子。我们家族被称为鬼族，因为我们都做邪恶之事，化阴术与这也分不开关系。你之所以不能突破到第二层，是因为还不够恶。”

　　“不够恶？”我惊讶道。

　　她认真道：“化阴术不是随便给的，要先看一个人的命格是否合适。当初李唐朝为你求个化阴术，我家老头子已经给你认真地算过一卦，证明了你的命格适合。我也不好说太多，你只是缺少一个契机，而那契机会出现的，我若是说了，恐怕会影响命格。”

　　契机？

　　我被弄得莫名其妙，下意识问道：“什么契机？”

　　胭脂红笑吟吟地说道：“那自然……就是变为恶人的契机了。”


第六十六章 杀陈小妹！

　　胭脂红的话，我并没有明白她的深意。我发现大人物就是这样，说话喜欢说一半藏一半，显得自己很厉害似的。

　　这是真的，我特别讨厌大人物说话的语气。他们老喜欢说一段让人半懂不懂的话，剩下的让人自己去领悟。那还不如不说呢，辛辛苦苦就是想知道个答案，结果整得这么莫名其妙。这些大人物以为自己很有格调，其实在我看来，就是脑残。

　　当然，我可不敢当面将这种话说给胭脂红听，估计会被这个南方首恶给宰了喂狗。

　　当半个小时的时间过去，我满怀期待地将木盒打开，只见慈悲正安安静静地躺在里面，而原本那木质的刀锋。已经换上了李唐朝打造的刀锋。

　　最唐朝。

　　到底是有多么强的威力呢，真让人期待。

　　我兴奋地告别了胭脂红，随后就回了自己的庄园。夜晚的庄园依然灯火通明，在温柔乡是不需要交水电费的，所以平日里我们都是很奢侈地在用。

　　可刚走到楼下。我就听见楼上传来了争吵声，我疑惑地走上楼，却看见有两个女人正扭打在一起，顿时我就愣住了。

　　这不是女佣和陈小妹吗！

　　也不对，这不能叫扭打。应该是说女佣被陈小妹给暴打。

　　陈小妹毕竟也是钢铁山出来的，打架能耐肯定比普通的女人要好。这女佣被陈小妹压在身下一顿暴揍，甚至衣服都被打破了。漂亮的女仆装已经破了好多个大口子，而陈小妹此时根本就不知道停手，还疯狂地扯着女佣的衣服。

　　只见女佣的脸已经被打肿了。她哭着捂住自己的胸以免春光外泄，几个男人就在旁边看着也不劝架，陈小妹看见我回来了，她对我笑道：“江成，你回来了啊，我去给你倒杯水吗？”

　　她一边说着，一边忽然大力扯了下衣服，将那女仆装彻底撕破了。我尴尬地站在一旁想问话，而陈小妹却仿佛当我们不存在，她甚至抓住那女佣的内裤用力一扯，女佣的哭声顿时如同杀猪般惨烈。

　　“先别打了……到底咋回事啊？”

　　我眼看女孩子家家连内裤都被人扯掉了，这时候当然啥话都不敢说。陈小妹抓住女佣的头发，微笑道：“等一下，你刚回来肯定累坏了，我等会儿去帮你放洗澡水。有没有在外面吃？没吃的话，我去弄点吃的给你。”

　　“啊？谢谢。”

　　看着如此暴力的陈小妹，我有千言万语想问，却只能吞进肚子里不说话。被陈小妹抓着头发的女佣哭泣不止，她歇斯底里地对我喊道：“主人，救我。”

　　人家都喊救命了，我只能暂时先不顾陈小妹的感受，抓住了她的手，小声说道：“陈小妹，好端端的干嘛打架呢，先跟我说说呗。好歹……好歹我也是主人不是？”

　　“你还真是第一次在我们面前说自己是主人呢，挺可爱的……”陈小妹笑吟吟地踮起脚，我还没反应过来，她就亲了一下我的额头，这情况吓得我浑身一抖，手也不自觉松开了。

　　陈小妹这时候扯着女佣走到楼梯边。忽然就很暴力地直接将她从楼上丢了下去。顿时传来啪的一声，那女佣的哭声更加凄厉。幸好这是二楼，否则她可要被摔死。

　　我哆哆嗦嗦地走到陈园几人的身边，用纸巾擦着额头，小声说道：“咋回事啊，这是平时的陈小妹吗？就刚才亲我额头那一下，我吓得腿都发软了，真的。”

　　“不止是你啊……”陈园尴尬道，“我们也是被吓坏了。刚才陈姐忽然问我饿不饿，要不要吃东西。她帮我去弄一点。”

　　“还有我，其实今天正好是我的生日，陈姐突然抱了我一下，跟我说生日快乐。”

　　“我最可怕好吗？她拍了一下我的屁股，说小伙子身材不错。”

　　有问题，绝对有问题。

　　陈小妹虽然性格是有点温柔的，但她不可避免地有一些暴力因素，也不会温柔到太可怕的程度。

　　可现在人家一边暴打女佣，一边将很温柔地对我们做这些事情，简直让人心里发毛。

　　其余几个女佣都是有些害怕地站在墙角，此时我听见门口那边传来声响，就通过窗户往外边看。只见那女佣衣服已经被陈小妹扒光了，她被陈小妹打得滚在了外面的大街上，人们都好奇地过来看情况。

　　也不知道陈小妹跟路人们说了些什么，只见一丝不挂的女佣哭泣着被几个男人拖走了，估计下场不好惹。

　　我小声道：“到底咋回事啊？”

　　“该怎么说呢……”陈园吞了口唾沫，认真道，“那女佣把陈姐彻底惹毛了。”

　　经过陈园的诉说，我终于知道是怎么回事。

　　原来在晚上时，有几个强者来拜访我，但那时候我正好不在。

　　正好，这几个强者看上陈小妹了，就跟那女佣说挺喜欢陈小妹。温柔乡本就有分享奴隶的规矩，那女佣虽然平时看我对奴隶挺好，但觉得奴隶就是奴隶。随后一本正经地命令陈小妹去洗个澡。

　　陈小妹那时候还不知道发生什么事了，她觉得莫名其妙。但女佣的身份本来就是比较微妙的，因为她们不但是我的女佣，同时还是温柔乡的人。所以陈小妹还以为有啥安排，乖乖地去洗澡了。

　　结果。正在陈小妹洗澡的时候，女佣带着那几个强者走进了陈小妹的房间，还一副殷勤地给几个强者端茶送水，照顾得无微不至。当陈小妹裹着浴巾出来的时候，差点就被几个强者给拖到床上去了。

　　紧急危难之下。陈小妹将牙刷刺进了一个强者的眼睛，那几个人终于慌神，也没时间管陈小妹，立即带那强者去医院了。而女佣看见这情况，竟然大神斥责陈小妹惹了麻烦，一副高傲的样子，还说等我回来之后，肯定会好好地教训陈小妹。

　　于是乎，陈小妹暴怒了，那强者好像是有五个人。所以陈小妹说你想让老娘五人斩，老娘要让你百人斩。

　　现在情况很明显，女佣被几个男人拖走了，很可能要被百人斩。我估计按照温柔乡的规矩，这女佣可能回不来了。也许会死在温柔乡的某张床上。

　　我算是明白了，难怪陈小妹会这么愤怒，好不容易从钢铁山那地方逃出来了，现在却忽然要她作为奴隶去接待男人，她肯定会生气。

　　陈园说完后。从口袋里拿出了一张纸递给我，小声说道：“成哥，这是人家强者送来的赔偿单，您看一下。”

　　我打开赔偿单，顿时就愣住了。

　　“江成先生：

　　您好。

　　鉴于您的女奴隶陈小妹无缘无故伤害了温柔乡战神强者赵黄。导致赵黄失去了他的左眼。现在赵黄对您提出赔偿，希望您能杀死陈小妹作为补偿，另外赔偿五千元晶。请于明天早晨八点来温柔乡玩乐街法院，将事情协商好。”

　　我叹了口气，将这相当于传票的纸条收进口袋。

　　正在这时。我听见走廊外面传来了一声叫喊：“江成，来一趟我房间。”

　　是陈小妹。

　　我无奈地走到了陈小妹的房间门口，等推门进去后，我看见陈小妹正穿着一身白裙跪在地上，双手放在自己的膝盖上。而她下面铺着一片白浴巾。前面还放着把长刀。

　　我看见这场景，顿时无奈地说道：“大姐，你现在是想怎样？”

　　“这次是我太冲动……”陈小妹认真道，“现在人家提出了赔偿，我吃你的住你的。还给你惹来了这么大的麻烦。你现在可以砍下我的脑袋，然后送去给他们做赔偿。”

　　“别跟我开玩笑了。”

　　我叹口气，直接疲惫地趴在床上，轻声说道：“我今天真的是累坏了，帮我按摩按摩。”

　　“嗯。是你决定不杀我的，你不能反悔。”

　　陈小妹说了一声，随后也爬上床，很细心地将我按摩。虽然按摩很舒服，但我脑子里一直在想五万元晶的赔偿。

　　五千元晶，那是什么概念。

　　这明摆着就是要现金，想要我赔偿二十五万元。

　　我揉了揉脑袋，叹气连连，心里怎么想都不太舒服，最后迷迷糊糊地睡着了。

　　等我醒来时，床上已经放了一套干净的西装，陈小妹已经不见踪影。等我出去后，看见她正在帮我准备早餐。

　　我心烦意乱地吃过早餐，随后来到了玩乐街的法院。这是个小法院，毕竟温柔乡就这么小一个。

　　当我走进法院后，就看见有几个人正坐在里面，其中一人正蒙着纱布，用独眼很是憎恨地看着我，估计就是那个赵黄了。

　　我也坐在了椅子上，坐在主位的一个男人轻声道：“江成先生，昨天的信您已经看过了，有什么要说的吗？”

　　我尴尬道：“对不起，都是我的奴隶不好，其实她是不接客的，说到底还是我那女佣不够合格，我已经将她处理了。赔偿金额我会想办法，那个……能不杀陈小妹吗？”

　　人们都是愣了一下，那男人问道：“你的意思是，宁愿提高赔偿，也不愿意杀陈小妹来赔罪？”

　　我小声道：“对，差不多是这个意思。”

　　“不行！”

　　赵黄一拍桌子，他愤怒地骂道：“必须杀，这件事情我是很无辜的，你们想想，我又没做错什么，凭啥要受这份委屈，必须杀了陈小妹才能解气！”


第六十七章 有人要害您

　　虽然我做事一向是比较霸道的类型，但我知道做人要讲道理，这次的事情赵黄等人还真没有犯错。

　　为什么？因为道理在他们那边。

　　这几个人来拜访我，是对我的客气。他们会看上陈小妹，想要陈小妹陪睡是正常的，因为这里是温柔乡。有句话叫入乡随俗，这本就是温柔乡的规矩，赵黄等人又不知道我是怎么对待陈小妹的。

　　若是那时候我在场，与赵黄等人说一下的话，他们也许就放弃了。毕竟要尊重别人，如果我是不愿意的，那他们也会觉得没什么。不睡就不睡。

　　可问题就在于，这件事情确实是我这边的问题。我的女佣自作主张，将陈小妹送给他们了，导致双方都在不知情的情况下动起了手。

　　最后。酿成了这个悲剧。

　　见我的理由有些奇怪，那也许是法官的男人说道：“江成先生，我对你提出的条件感到很惊讶，希望你能仔细地说说。”

　　我解释道：“其实是这样的。陈小妹虽然名义上是我的奴隶，但我们是生死战友之情。有件事情你们并不知道，陈小妹的赎身费是七百元晶，当初我拼死拼活凑到了足够的元晶。将她给赎了出来。而她也给了我许多的帮助，否则我可能还在钢铁山里，甚至可能……不在人世。”

　　“但你的女佣并没有与我说明情况……”赵黄咬牙道，“要是她与我说明了情况，那我可以不睡嘛，我也不是完全精虫上脑的蠢货。就是因为你管理不到位，才会害我的眼睛瞎了，我感到不能容忍。”

　　我诚恳道：“这确实是我管理不够到位，我也不知道那女佣会自作主张。就在昨晚，那女佣被陈小妹暴打一顿送给其他男人了，按照温柔乡的情况，估计她也活不下去。我希望这件事情能用更加友好的方式解决，我再次向赵黄先生表达我的歉意。而赔偿的事情，我会想办法解决。”

　　赵黄坐在旁边，他摸着自己的眼睛，咬牙道：“我现在真的不知道该怎么给你回答，毕竟这件事情是发生在我身上，我的心情非常乱。”

　　我点头说我明白，也不奢望他能完全原谅我。

　　法官这时候让我们先平静一下，他给我们递来烟，自己点燃一根后，轻声说道：“这件事情的主要缘故，其实就是奴隶伤人。但既然江成先生说那是他的生死战友，那么其实双方都是有错的。不过主要问题在于江成先生没能管教好自己的女佣，当然，这也是元门的问题。因为每一个女佣，都是元门为人们挑选的，所以作为温柔乡执法者，我认为元门方便也有不可推卸的责任。”

　　我们都是看向了法官，他应该是准备宣判了，此时他正要说话。忽然又转过头看向赵黄问道：“赵黄先生，你是否还坚持杀死陈小妹？”

　　赵黄仔细想了想，随后摇头道：“人家都说了，那只是名义上的奴隶，与他是生死战友。只是想到因为个无能的女佣失去了眼睛，我心情很烦躁。”

　　“好的，那么便不坚持杀死陈小妹……”法官轻声道，“那么将赔偿金额提升到六千元晶，因为江成先生与元门是主要过错方，所以我认为，应该让江成先生赔偿四千元晶。剩余的两千元晶，会由元门来支付，你们有异议吗？”

　　我摇头道：“我没异议。”

　　赵黄并没有立即给出回答，他静静地抽着烟，等一根烟抽完了，他终于叹口气，说自己没有异议。

　　法官便宣布退庭，我们走出了法院，赵黄等人一直沉默不语。我抓住赵黄的手，诚恳道：“四千元晶。我还是拿得出来的。这件事情都是我对女佣管教不够严格，还请先生能原谅我。我欠你个人情，若是有需要江成帮忙的地方，会尽力帮忙的。”

　　赵黄脸色难看地说道：“其实昨天来拜访你。就是有些事情想请你帮忙，谁知道会出这种事情。”

　　“嗯？”我疑惑道，“那么是为了什么来找我呢？”

　　赵黄身边的一个男人说道：“江成先生，我们虽然都是温柔乡战神。但却是赵洪荒先生麾下的。你是否还记得，上次盛会时，你与赵洪荒先生比试射箭？”

　　我点头道：“那自然记得，算是我人生中最惊险的事情之一。”

　　“赵洪荒先生上次就说过，还想与你比试一次。可是你的刑期已经不远了，如果没算错的话，你的刑期只剩下二十多天。”

　　我点头道：“对。”

　　“与你再比试一次，是赵洪荒先生较想完成的事情……”赵黄解释道。“正好，赵洪荒先生听说你最近在努力提升自己的实力，应该是想成为六级战神去参加元门总部的甲班选拔赛。但说实话，你现在只是四级战神。恐怕来不及，所以……”

　　我摇头纠正道：“是五级战神，你们若是现在去训练馆看看，会发现我已经是五级战神。距离六级战神，只差十八分。”

　　听见我这话，他们都是愣了一下。赵黄尴尬道：“原本我们想给你带来个成为六级战神的机会，同时也是能再一次和赵洪荒先生比试的机会。现在看来……你应该可以不依靠我们成为六级战神。真是打扰了，还弄出这么多事情来。”

　　“没事，你们说说看，若是有可能的话……”我想了想。认真地说道，“我会试着去做做看。”

　　赵黄旁边的一个男人认真道：“就是高层们准备开启一个屠戮盛会，到时候会请五个人来当参赛者，其余人可以买票前来观看。所谓的屠戮省会。就是放一堆死刑犯在一个封闭的环境里，然后交由参赛者去屠杀，到时候有分数奖励和物品奖励。这个名额非常难抢，如果你愿意。赵洪荒先生愿意帮你留一个名额。”

　　“嗯？可以痛快地只管杀人？”

　　他们点头说是的。

　　我连忙问道：“说说奖励。”

　　“杀人最多的前三名就能获得奖励，最少能奖励二十分，并且还会奖励个神秘物品。不过那物品到底是什么，我们也不清楚，赵洪荒先生说对你会很有用。”赵黄解释道。

　　我在心里暗暗感叹，这赵洪荒还真是个武痴，难得在射箭方面碰到个对手，甚至就想着该怎么帮助对手与自己公平对战。以前我一直觉得这种人不存在的，现在才明白真有这种心境的强者。

　　我点头道：“好的，请转告赵洪荒先生，我会参加的。”

　　几人连忙与我道谢告别，只有赵黄的神色一直不太开心。

　　我回了庄园一趟，让陈园给赵黄送四千元晶去，这会用掉我们一半的存款，但也没办法了，必须赔偿别人。

　　之后我又去了训练馆训练，在锻炼之余，还将我准备参加屠戮盛会的事情与月月和艳艳说了。

　　听见这话，她俩却是立即脸色一变，惊呼着说我太老实，这下要完蛋。

　　我听得疑惑，就开口问道：“啥意思，与我说说看。”

　　“先生……”月月叹气道，“就在今天早晨，有一百个困难级死刑犯被带去了其他地方，据我所知，这些人还没死，只是在为某件事情做准备。”

　　我顿时心里一惊，不敢置信道：“你的意思是……”

　　艳艳咬牙道：“先生，屠戮省会哪里是您这本事能参加的，别说那四个参赛者，关是困难级的死刑犯，您知道有多难对付吗？这是有人要害您啊！”


第六十八章 陈小妹的罪行

　　困难级死刑犯，是元门各大分部的精英弟子，虽然没能加入元门总部，但在分部既然是精英，那也不好惹。

　　“以前也举办过这样的屠戮盛会，当死刑犯太多不够处理的时候，就会举行屠戮盛会……”艳艳说道，“通常参加这种比赛的都是七级战神，先生，怎么您一个五级战神也要凑热闹。”

　　我心里也听得十分疑惑，既然这件屠戮盛会这么困难，那为什么要让我参加呢？

　　说实话。我感觉赵洪荒并不是那样的人。当初他完全可以一箭射死我的，但他没这么做。如果赵洪荒真要杀我，有这么难吗？

　　那这件事情就变得有点奇怪了，但我已经答应下来。就只能顺其自然。

　　等我训练完毕，疲惫地回到庄园里，才刚进大宅子的门，就看见一众女佣正跪在地上。颇为恭敬地对我说道：“主人，欢迎回来。”

　　啊咧？

　　这是怎么回事？

　　我百般不得其解地回到椅子上坐着，这时候我还不敢叫他们起来，因为人在遇见未知的事情时难免会恐惧。

　　而陈园等人正坐在桌子侧面等我。他们脸上的表情都有些尴尬。我正想问到底是怎么回事，忽然走廊那边传来颇为欢快的脚步声。我疑惑地转头看去，却看见陈小妹正穿着一身女仆装，有点开心地朝我走来。

　　这是干什么？吃错药了？

　　陈园小声道：“成哥，陈姐说要报答你不杀之恩，所以她决定要更好地对待你。正好她说你缺少个女佣，就让她来做你的女佣。这几个女佣因为昨天的暴力事件，现在非常听陈姐的话。”

　　我一听感觉还不错啊，在温柔乡的日子本来就挺无聊，对我来说，这个大宅子里的人对我来说就是大家庭一样，要是大家经常会发生有意思的事情，那还挺好的。

　　陈小妹手上捧着一个托盘，托盘上是一杯柠檬水。她将柠檬水放在我面前，随后温柔地笑道：“主人，欢迎您回来。请问饿了吗？那您是要先吃饭，还是先洗澡，还是先……吃，掉，我？”

　　我尴尬地咳嗽一声，随后说道：“原来是这样的女佣啊，我想先吃饭，肚子挺饿的，有什么吃的吗？”

　　“为什么不先吃掉我呢？”她嘻嘻笑道。

　　我摇头道：“不。我目前只想吃正常的饭菜。”

　　陈小妹轻声而温柔地说道：“因为主人阳痿吗？其实我们都已经发现了呢，您不用太难过。”

　　“啊？知道啥了？”我惊得心里一跳，不敢置信地问道。

　　陈小妹嬉笑道：“当初我手下的那个姑娘，已经将您一碰就结束的事情告诉过我了。昨天晚上您睡着了，我心里想怎么都不可能，又在想为什么您从来不碰我，就试着戳了一下。结果主人，我发现您与她说的不相符合。您那里简直就是死掉的蚕宝宝。别说碰一下就结束，连碰的资格都没有呢。”

　　这女人是不是疯了！为什么从昨天晚上开始她就变得有些不一样了！

　　我看了看身边脸色平常却有些尴尬的人们，咬牙道：“那你们……都知道了？”

　　陈园小声道：“成哥，别放在心上，我们是一家人，大家会陪你共度难关的。”

　　“对啊成哥，我认识一个不错的医生。”

　　“成哥，请鼓起勇气来。”

　　“主人您看，这么多人支持您呢……”陈小妹将手放在我的肩膀上，她小声呢喃道，“没关系的主人，我会很努力将您治好的。一会儿我帮主人洗澡好不好，会是很棒的洗澡哦。”

　　这完全不是正常的女佣啊！

　　我抓住陈小妹的手，将她扯到了走廊里，咬着牙小声说道：“搞我是吧？你这是干嘛呢，是不是脑子傻了？”

　　见我这么凶悍，陈小妹有点害怕地说道：“我看你平时不怎么接近女人，以为你肯定是因为这方面的问题产生了自卑的心理，我想帮你弄好嘛。”

　　“那你告诉大家是几个意思啊……”我没好气道，“你就放心吧。我一点都不在乎成吗，我根本没想过要治好它。”

　　陈小妹不太开心地说了句哦，然后拉着我让我赶紧吃饭。我越看越觉得陈小妹性格有点怪，怎么感觉她越来越依赖我了。上次就觉得不对劲。

　　等吃过饭后，陈小妹就跑去帮我放热水，还说要帮我搓背。在我无数次的拒绝下，她终于不开心地说帮我去拿浴袍。

　　等我洗了个热水澡出来。陈小妹正坐在床边，说要帮我按摩。我无奈道：“你到底为啥忽然变成这样？”

　　“没为什么啊，就是觉得你很好，想一直跟着你……”陈小妹认真道，“而且觉得你越来越好了。”

　　我无奈地趴在床上，她立即就帮我按摩肩膀。我打了个哈欠，懒洋洋地问道：“你说想一直跟着我，那家人怎么办？”

　　“不管他们咯……”陈小妹笑吟吟道。“跟你在一起最好了。”

　　我总觉得……陈小妹性格变得很快，感觉怪怪的，越来越依赖人，而且还学会了撒娇。

　　因为怕陈小妹乱碰我。我很快就将她赶出了房间，随后躺在床上想着今天的事情。

　　屠戮盛会，真的有什么阴谋吗？我倒是觉得，这是一个补充刀锋杀人数的好时机。

　　当第二天早上起来。陈小妹已经准备好了早餐。我又是在一种奇怪的氛围下把早餐吃了，她很认真地帮我穿好西装，还整理了十几次，弄得我感觉受宠若惊。

　　来到训练馆。月月和艳艳已经帮我弄来了死刑犯的资料们。上面有说他们犯下的死罪是什么，也有说明这些人的能耐，全都是那一百个困难级死刑犯的资料。

　　我看着这些人犯下的罪行，忽然就想起了陈小妹。随后问道：“能帮我搜集一下奴隶的资料吗？”

　　“可以的……”月月笑道，“不过前提是您自己的奴隶，如果是您的奴隶，那任何元门有的资料都能弄来。”

　　我点头道：“好。那帮我将陈小妹的资料弄来下。”

　　月月连忙就去找资料了，我躺在床上看着死刑犯们的资料。

　　这一百个死刑犯里，我认为的坏人还挺多的，杀起来估计也不会有多少罪恶感。等十几分钟后。月月回来了。她将一张资料放在我面前，笑吟吟地说道：“这就是陈小妹的资料。”

　　“嗯。”

　　我疑惑地看起了上面的资料。

　　陈小妹，广东佛山人，出生于九二年，是苏州分部的精英弟子。

　　被判罪名：虐杀婴儿。

　　嗯！？

　　我不敢置信地坐直了身子，认真地看着上面的资料，满心都是不敢置信。

　　这上面说得很清楚，在半年前，陈小妹将苏州元门弟子们的五十二个婴儿进行虐杀。其中有三十个婴儿被丢进洗衣机里搅成肉泥，十个婴儿被活生生扯断脖子，剩余的婴儿被肢解。这犯罪行为十分血腥，甚至还将不同的婴儿身体缝合在一起组成个全新的身体。

　　这……怎么可能。

　　我用力地摇了摇脑袋，说真心话，打死我也不相信陈小妹是会做这种事情的人。而且……为什么没被判死刑？

　　我继续往下看，才得知陈小妹的哥哥是苏州分部的主管，应该是看在他的面子上，陈小妹才没有被判死刑，但却被判在罪恶之地待二十年！而且上面说得很清楚，五年之内，不允许陈小妹购买温柔乡门票！

　　我只觉得脑袋轰得一下，简直要炸裂开来。

　　陈小妹犯下的罪行，竟然如此令人发指！？


第六十九章 真话馆

　　怎么可能！

　　我完全不会相信，哪怕是用一把刀架在我的脖子上，我也绝对不会相信自己所看见的一切！

　　在我的印象中，陈小妹绝对不是这种人，虽然说我没见识过她的全部，但做人有一种东西，哪怕是不曾经历过，也是能看出来的。

　　基本人格。

　　这是最为重要的，就是所谓的基本人格，我根本不相信陈小妹会有如此崩坏的人格。

　　我咬牙道：“这绝对不会是陈小妹做的，我需要你们多帮忙搜集点资料，将陈小妹所有的资料都弄来。”

　　“怎么了？”月月疑惑地问道。

　　我摇头道：“这资料绝对不是真实的。陈小妹完全不像是这种性格。我很了解她，虽然在钢铁山的时候是个颇为凶狠的女人，但不会做这种事情，我甚至怀疑有可能是误判。”

　　“那也不一定。有些人就是隐藏得很深，或者头脑一热就做出这种事了……”艳艳小声说道，“就好像以前我们有个同事，为人也特别好。经常照顾我们。谁要是生病了，她还跑去买药，我们一直都叫她梁姐姐，之后那梁姐姐有一天要回去退休了。她要退休的事情跟谁都没说。反而在退休前一天，她跟所有人都借了钱，因为关系很好，大家也都借了。等她离开当天，还将宿舍里所有人的手机都偷走了。”

　　我听得愣了一下，下意识问道：“那她现在呢？”

　　“没人找到她，藏得很厉害。”艳艳叹气道。

　　我皱起眉头，随后摇头道：“总之我很相信陈小妹，麻烦将她所有的资料都拿来。对我来说，她相当于是我的人，我不想让她就这么蒙受冤屈。”

　　“如果您非常认为这是冤屈，那我们也没办法，我现在就去拿资料。”艳艳说道。

　　我嗯了一声，随后继续认真地看着资料。

　　资料上说，陈小妹在五岁就加入了元门，她哥哥名为陈远之，比她要大五岁。

　　陈远之天赋很强，当然虽然同样是做哥哥的，与东方青云比起来还是天差地别。但因为也是个天才的关系，陈远之被破格提拔了。

　　等一下。

　　破格提拔？这句话是什么意思？

　　要提拔就提拔，干嘛加上破格两个字，弄得这么不情不愿？我觉得这句话里有奇怪。

　　两人拜的师傅倒是一般般，陈远之很快就超过了自己的师傅，成为了道君。道君这个等级。在元门总部都是长老级的人物，所以陈远之被提拔成为苏州分部的主管。

　　就是在陈远之成为主管一年后，发生了这件惨案，据说在陈小妹被审判一直到来罪恶之地，陈远之都没来看过她一眼。

　　半小时后，艳艳很快就将陈小妹最详细的资料弄来了。她说这是最详细的资料，甚至还问过了苏州那边的弟子。

　　我翻开资料，顿时看见了不敢置信的信息。

　　这资料上说。陈小妹和陈远之俩兄妹，是以孤儿的身份进入元门的，两人来自于广东佛教组织五菩提。

　　“五菩提是什么？”我下意识问道。

　　月月解释道：“在广东那一片，佛教是比较流行的，也有许多佛教组织。五菩提就是其中一个小组织，但在陈小妹五岁时，五菩提就被元门灭了。我记得是因为那时候元门想要扩张地盘，但最后还是失败了。不过，五菩提作为小组织，只剩下陈远之兄妹两个遗孤。”

　　“和尚也会有孩子？”我惊愕道。

　　“收养的。”

　　我点点头，继续看着资料。根据苏州那边弟子的回忆说，陈远之兄妹当初经常被欺负，甚至连吃饭都吃不饱。每次陈远之都会将自己的食物偷偷留给陈小妹，让她多吃一点，兄妹俩的感情一直都很好。

　　这就怪了。

　　那陈远之为什么连看都不看陈小妹一眼？

　　如果感情真这么深厚，就算陈小妹犯下了滔天罪孽，做哥哥的难免会心里痛苦，不会这么容易就断绝兄妹关系。

　　月月这时候小声说道：“死亡的婴儿里，也有陈远之的女儿。”

　　“嗯？”

　　我皱起眉头，如果陈远之的女儿也在里面。那她对陈小妹的行为还情有可原。但问题是，陈小妹又不是脑子发神经了，她干嘛杀死自己的侄女？

　　我深深吸了一口气，揉着太阳穴细细想着。这其中疑点太多，陈小妹杀人的动机就让人觉得莫名其妙。

　　月月体贴地帮我点燃根烟，她小声说道：“先生，看出什么来了吗？”

　　“一个女孩。忽然神经发作杀了许多婴儿和自己的侄女，简直让人觉得莫名其妙，动机在哪儿，我只问个动机是什么，估计就没人能回答出来……”我咬牙道，“不可能是神经病的行为，因为作案实在太过冷静血腥，神经病可办不到。而且这资料上说得很清楚。陈小妹并没有与元门的人们产生过较大的纠纷。”

　　月月轻声道：“别想太多了，如果想让她说实话，找人帮忙不就行了？”

　　“找人帮忙？”我疑惑道，“这种事情。该怎么找人帮忙。”

　　艳艳笑道：“这儿毕竟是罪恶之地，道士的数量自然很多。在玩乐街上有个地方叫真话馆，是给富豪们玩的。那里有个熟练鬼遮眼的道士，他可以利用鬼遮眼让人说实话。这样一来。富豪的二奶妻子们就会诚实地说出任何不轨行为，但是收费挺高。”

　　我站起身说道：“没事，收费再高也高不到哪里去，我现在就去看看。”

　　看我这么坚持。月月和艳艳也没什么好说的了。其实我不是焦急，而是我的内心无法忍受。

　　我无法忍受自己的伙伴是这种人！

　　偏偏我不相信她是这样的人！

　　我急匆匆赶回家，正好看见陈小妹几人在泳池那边玩耍。见到我回来，陈小妹连忙从游泳池里爬出来。她担忧地跟我问道：“怎么了，在训练馆被欺负了，所以早点回来吗？”

　　“你去把泳装换下来，跟我去一趟玩乐街。”我说道。

　　陈小妹并没有问为什么。而是乖巧地说道：“好的，我现在就去。”

　　看着她颇为欢快的脚步，我心里忍不住暗暗沉思。

　　之所以这么依赖我，是因为唯一的哥哥断绝了关系。使得她无处可去吗？

　　判刑二十年，而且前五年不能购买温柔乡的门票。这要不是因为我，陈小妹肯定会死，没人能一直在钢铁山待五年时间。

　　陈小妹很快就换好了衣服下来，应该是不敢让我久等，头发还湿漉漉的。我原本想让她吹下头发再出门，但真是有些等不及了，便拉住她的手，朝着外面快步走去。

　　陈小妹跟在我身后，她纳闷地问道：“到底要去哪儿，这么需要我，是想去开房吗？不太好吧，你如果实在想要，先去买个套套，你知道我挺脏的。”

　　“我从来不觉得你脏。”我平静道。

　　陈小妹小声地哦了一句，等我们来到真话馆，她疑惑地看了看招牌，说这是什么地方呀。

　　我没解释，带着陈小妹走了进去。

　　真话馆里非常黑暗，有个老太婆正坐在一个木质柜台后面，她沙哑地说了句欢迎光临，我说想请她让我身旁的这个女人说真话。

　　老太婆忽然拿出瓶奇怪的紫色液体抹在自己眼皮上，随后看了陈小妹一眼，淡然说道：“两千元晶。”

　　我点点头，随后拿出两百元晶放在桌上，因为我是温柔乡强者，并不是温柔乡富豪，任何消费都可以打一折。

　　陈小妹抓住我的手，她小声道：“不知道怎么的，我忽然很害怕，我想回去。”


第七十章 弩箭

　　我安慰陈小妹说不用紧张，这时候老太婆让她躺在一张椅子上。陈小妹害怕地问道：“到底要我说什么真话，你有什么直接问我不就行了吗？”

　　我无奈道：“你只管照做就行了，又不会害你。”

　　“哦……”

　　陈小妹还是乖巧地躺在了椅子上，这时候我对老太婆小声说道：“事情结束之后，能不能消除她这段时间的记忆，鬼遮眼不是很厉害吗？”

　　老太婆平静道：“可以，但需要一百元晶，而且不能打折。”

　　我连忙又拿出一个红元晶给她，这时候老太婆问我想问什么。我小声道：“帮我问问她，为什么会来到罪恶之地。”

　　老太婆嗯了一声，她忽然抽出张道符。在上面写写画画，最后贴在了陈小妹的身上。此时陈小妹害怕地看着我，她呢喃道：“江成，我害怕。”

　　“有啥好怕的……”我轻声道。“这并不是让你说真话的地方，俗话说真话馆，其实就是真心馆。等这里弄完之后，你就能经常陪在我身边了。知道为什么吗？因为她能将我们连在一起，无论我俩相隔多远，都能感觉到对方。”

　　“真的吗？”

　　陈小妹闭上眼睛，她轻声道：“那我好开心。”

　　我松了口气。看来陈小妹对我是非常信任的。

　　这个时候，陈小妹忽然睡了过去，就好像睡得很熟一般。老太婆将双手放在她的肩膀上，嘴里念念有词，也不知道在说些什么。

　　忽然间，老太婆开口质问道：“你为什么来罪恶之地！”

　　就在她话音刚落的一刹那，陈小妹忽然全身都剧烈颤抖起来，脸上露出很恐惧的表情，那眼睛突然睁开闭上，又重复地睁开闭上，就好像随时要醒来。

　　老太婆不慌不忙地又抽出一张道符贴在陈小妹身上，顿时，陈小妹又安静了下来，嘴里开始喃喃自语，但说得却让人听不清。

　　老太婆将手放在陈小妹的额头上，她也闭上眼睛，嘴里开始清晰地与我说话。

　　我听着老太婆的叙述，忍不住将拳头握得越来越紧。

　　陈远之十岁那年，五菩提全军覆没，只剩下两个遗孤。他看着收养自己长大的和尚被人们斩下脑袋，仇恨的种子从此埋下了。

　　那一年，他与妹妹陈小妹来到元门。之所以会收下这对兄妹，是因为他们的师傅与收养自己的和尚曾是老朋友。受友人临死之托，两兄妹得以继续苟延残喘地活在这个世上。

　　寄人篱下的日子。自然是不好过的，更何况还是仇人的屋子。

　　元门的人们虽然不在乎这对小小的兄妹，但至少能有个玩具给自己取乐。从来到元门的那天开始，这对兄妹就一直被人欺负。

　　陈远之每天都在护着妹妹，每当陈小妹悲泣的时候，他就会摸摸妹妹的头，随后告诉她，这一切都会结束的。一切都会变好的。

　　他会变得很强，强得让谁也不能欺负他们。

　　在陈小妹成年的那一天，元门的道士们美其名曰给她过生日。而陈小妹的清白，就是在那一天丢的。道士们将陈小妹扒光衣服锁在地下室里，五天五夜后，陈远之终于找到神智不清，喃喃自语的陈小妹。她身上都是那些道士们肮脏的痕迹，直到陈远之将她抱回去静养一个月，才慢慢恢复了精神。

　　那时，陈远之因为成为道师，被破格提拔为队长。元门深刻清楚强者的意义，既然出了个强者，那自然应该拉拢，用好处来弥补一下。

　　也就在那天起，陈远之兄妹没再受过别人的欺负。但是，这个仇恨的种子，已经发芽了。

　　当陈远之成为道君，被提拔为主管时，为了更好地弥补陈远之，苏州分部的分门主将自己的女儿嫁给了陈远之。

　　那一年。陈远之有了个女儿。而就在这时，报复开始了。

　　道士也是有家人的，平日里他们任务繁忙，为了照顾好家人。元门都有家属楼，也会帮忙照顾他们的孩子。

　　可就在那一晚，所有的婴儿都死了。

　　在得知这个消息前，陈小妹被陈远之拉去喝酒。他那天笑得很开心。说自己做了一件大事，而且绝对没人会猜到是他做的。

　　第二天，婴儿们被杀的消息席卷整个苏州分部。

　　人们愤怒地要寻求凶手，可就是怎么也找不出来，这时候陈小妹才知道自己的哥哥做了什么样的事情。

　　他们杀了哥哥重要的人，所以哥哥也杀了他们重要的人。

　　这个男人已经疯了，因为其中至少一半的父母，都没有参加过当年的战争。毕竟已经过去了多年。但陈远之记得清楚，他告诉妹妹，苏州分部的每个人都该杀，因为他们都曾欺负过陈远之兄妹。

　　人们当然找不到凶手。因为陈远之的女儿也死了，谁会想到这家伙为了不被怀疑，连自己的骨肉都能下手。

　　可陈远之忽略了一件事情，那就是家人的重要性。

　　道士。都是将脑袋挂在腰间办事的。平日里他们就怕自己有个三长两短，所以任何组织对道士们的家人都颇为照顾。

　　五十二个婴儿被杀，元门总部不能坐视不管。于是乎，二长老亲自来到苏州分部。他就简单地说了一句话：查出真凶很简单。要是立即出来自首，可饶家人不死。

　　没人会觉得堂堂元门二长老在说谎，陈小妹已经看见自己的哥哥在颤抖。

　　然而……

　　她走出人群，说这一切都是自己做的。

　　刹那间。陈小妹被愤怒的人群围殴了，被审判派到罪恶之地。原本人们都很不满，在听说她将要受到五年生不如死的折磨后，他们这才放心。

　　陈远之没再去看过陈小妹。因为陈小妹告诉哥哥。

　　任何处罚都是没关系的，反正她在十八岁生日的那一天，就没认为自己还活着了。

　　指甲刺入了我的手掌，却没让我感觉到有多疼痛。我看着闭上眼睛的陈小妹。咬牙道：“元门这个组织，真应该被颠覆。无论是走到哪里，无论是哪里的元门，都没给我留下过好印象。这样的组织……为什么还能留着。”

　　“在我面前说这样的话，你也真是胆大，不过我年纪老了，也没精力管这么多……”老太婆从口袋里掏出一瓶液体，喂进了陈小妹的嘴里，轻声道，“以前年轻的男人来温柔乡参观，也说过类似的话，当然他说的可不是颠覆元门这么夸张的话语，但他最后却在元门大殿拔剑自刎。”

　　我坐在旁边的椅子上没说话，点燃根烟看着陈小妹。忽然间，我没来由想起陈小妹刚才说的那句话。

　　“能先去买个套套吗？我挺脏的。”

　　我原以为，她只是指在钢铁山的事情。

　　“你给她喝的是什么？”我对老太婆问道。

　　老太婆平静道：“能让她忘记半小时的记忆，但可不能喝多，对脑袋不太好。”

　　我点点头，站起身跟老太婆说了句谢谢，老太婆摆摆手，轻声道：“我看见她很依赖你，对于迷路在黑暗中的孩子来说，光亮是不可缺少的。”

　　“嗯……”

　　我轻声应了一句，此时陈小妹慢悠悠地睁开了眼睛，她疑惑道：“这是哪儿？”

　　我正要找个说词，就在这时，屋子里忽然传来破空之声。我还没反应过来，就看见一道弩箭射在了陈小妹的肚子上。她呆呆地往下看了一眼，鲜血狂涌而出，陈小妹的力气仿佛被抽空，软软地倒在了椅子上，闭上了眼睛。

　　我连忙朝外看去，只看见外面的屋顶上，有一道残影掠过，飞速而逃，虽然很模糊，但我能认出来是谁。

　　我惊慌失措地抱起陈小妹，连忙跑到屋外，向着医院的方向狂奔而去，嘴里放声怒吼道：“赵黄！无论她能不能活，我都要你死！”


第七十一章 江成，一对百！（一）

　　当我火急火燎地送陈小妹来到医院，见到陈小妹这伤势，温柔乡的医生护士们都极为惊愕。这里是温柔乡，却忽然会发生这种凶恶事件，是会让任何人都不能接受的。

　　医生等人连忙将陈小妹放上担架，随后给我拿来一份单子当我填起来。

　　我快速将单子填好，随后交给医院的工作人员，她看见上面的字后，连忙摇头大喊道：“快推出来！快把那个女人推出来，单子上写的是奴隶！”

　　我一听顿时惊愕了，那几个医生护士却用一种更不可置信的眼神看着我，随后他们连忙将正要推进急救室的陈小妹推了出来。我连忙怒吼道：“你们干什么！”

　　“要先做检查……”医生跟我说道。“我们要先做血型检查，因为下午有几个温柔乡富豪预约了手术，他们分别是A型血，AB型血和O型血。这儿毕竟不是所谓的人民医院。血液存量肯定是不够的。先生，如果她刚好是B型血，我们会开始做手术。”

　　我一听顿时火冒三丈，大骂道：“老子不管她是什么血型。立马给老子推进去做手术。到时候血液不够，你们这些做医生的来凑！”

　　“不行，我们要有经历为富豪们做手术……”那医生咬牙道，“那这样吧。您需要多付一半的医药费，这样我们才会开始做手术，我们会立即安排找奴隶来鲜血，填补血库。”

　　我狠狠地推了那个医生一把，低吼着说道：“草你妈，钱不是问题，立马给老子推进去急救！”

　　在我的催促下，医生护士们终于把陈小妹推进了急救室，当那急救室亮起了灯，我瘫软无力地坐在椅子上，看着医院干净的地面。

　　该死的赵黄……明明说了不会杀陈小妹，这个家伙还是偷偷地来暗杀了。

　　按照温柔乡法律，就算陈小妹真的死了，就因为她是奴隶身份，赵黄最多赔偿我双倍奴隶的价格，之后也不会受到任何惩罚。

　　摊上这种事情，完全是有苦说不出！

　　我烦躁地点了根烟，旁边的护士不敢来打扰我，就在一边静静地看着。

　　半小时后，急救还在继续，而我却接到了一个电话，是温柔乡高层打来的。他们告诉我，说今天下午就举行屠戮盛会。

　　这……

　　上午陈小妹出事，下午就要我赶去参加屠戮盛会。我觉得只要不是傻子，都能猜出事情是多么不正常。

　　我烦躁地说句知道了，随后给陈园打了电话，让他赶紧带人来医院一趟。

　　陈园等人急匆匆地赶到医院，得知陈小妹在抢救后，他们全都慌了神。我用手拍了拍陈园的肩膀，小声道：“下午我离开后，你们别在这惹人。你们真的惹不起。遇到任何事情，先忍让一下，然后报我的名字。如果我的名字不管用，你们就报美人红三个字。”

　　陈园连连点头，此时急救室里忽然有医生走出来，我连忙冲上去问道：“医生，情况怎么样了？”

　　“不容乐观……”医生叹气道，“我实话实说吧，这一箭伤到了病人的子宫，恐怕……不能再生育了。我的意思并不是说她会怀不上孩子，而是怀孩子也容易造成流产，甚至是宫外孕。”

　　我咬牙道：“那她性命无碍吧？”

　　医生认真道：“性命可以保住，手术比较麻烦，但也就是麻烦，因为我们在尽力将病人的伤害减少到最小。先生，你现在去交一下医药费吧。”

　　我连连点头，对医生说了句谢谢，随后便去交医药费。因为是给奴隶做手术，而不是给我做手术，所以不可以打一折。原价是两千元晶。相当于十万人民币了，因为要加钱的关系，我给了三千元晶。

　　陈园在我耳边小声说道：“成哥，我们只剩两千元晶了。虽然您现在是五级战神。每天能带来八十个元晶的收入，但眼下情势您也看见了，我们经不起再一次大风大浪了。”

　　我叹口气，轻声说道：“知道了。”

　　是经不起大风大浪了。原本我以为自己的家产还不少，可现在看来，根本就不够折腾的。

　　等中午时，我赶回去准备好了所有的用品，随后就去了温柔乡高层安排好的地方。

　　这次的屠戮盛会，并不是在温柔乡里面举行，而是要开车去温柔乡的上方。

　　一路开车下来，我见到了不少越野车在路上奔驰。原本应该是空无一人的荒芜之地，一时间却变得十分热闹。

　　开出十几分钟后，我就看见了举行场地。

　　这儿是围墙，看着还挺新。但并不是完全新的，应该是以前铸造的。在外面的围墙上，还贴着许多张道符，可以避免夜晚时有鬼魂进入这块地方。

　　这下难办了。江影根本进不来，到时候就算想有鬼奴帮忙，恐怕也只能召唤阿天。可我跟阿天并没有那么深厚的感情，也不想麻烦他。

　　此时我心情很差。因为满脑子都是陈小妹是否安全的事情。

　　进入围墙之后，我发现里面竟然是个西方古式小镇，就如同电影上看见的西部牛仔片一样，全都是木质的老屋子。

　　这里并不大。也就一个小村子的大小。而在围墙上方，也是建造着许多的木屋，那些木屋应该就是观众席，可以让人们更好地观看屠戮省会。

　　我将车停在了围墙周围。大家都是在这里停车。此时人们朝着小镇中间聚集而去，在这小镇中间，有一百个人正跪在地上，手上戴着手铐脚铐。屈辱地接受着人们的嘲讽眼神。

　　人们直接就坐在地上观看，毕竟比赛还没开始。我这时候注意到了钱雨欣也在其中，她也瞧见了我，不过只是淡淡瞥了一眼，就没再看我了。

　　等了十几分钟，有一个女人终于走到人群中央。她拿着一个大喇叭，笑吟吟地跟人们说道：“根据工作人员的调查，现在人们都已经到齐了。各位，欢迎你们来到屠戮盛会。”

　　人们都热烈地鼓起掌来，每个人脸上都是兴奋之色，比上一次盛会还要兴奋。

　　女人笑道：“屠戮盛会，是最有意思，最好玩的比赛。这一次，我们也提出了相应的规则，相信大家一定会喜欢。而这次的主题，就是数百年前的西部世界。那么，我来为大家介绍一下规则……”

　　我听过之后，才明白温柔乡到底堕落到了什么地步，他们果真将杀人活动策划成了一个很好玩的游戏。

　　在这个小镇里，有酒馆和装备店，还有旅店，而在这里的人们会被分为三种身份。

　　一种是奴隶主，奴隶主总共只有五人，也就是五个参赛者。奴隶主们可以携带自己的兵器，并且拥有初始金钱五百。

　　一种是白人，由抽签来决定，总共会有十人。白人的特权，是初期可以拥有一把匕首，初始金钱五十。

　　而还有一种，那自然就是黑奴了，总共有九十人，也是通过抽签决定。黑人没有任何特权，在这个地方，他们甚至连衣服都不能穿，没有初始金钱。而每个奴隶主，在刚开始时都可以挑选一名黑奴，来当做自己的伙伴。

　　如何获得金钱？

　　杀死一名黑奴，可以获得金钱三十。杀死一名白人，可以获得金钱五十，杀死一名奴隶主，可以获得金钱五百。

　　三天过后，金钱最高的十个人可以活着，而最少的那十个人……无论身份如何，都会被处死！

　　正在这时，我的手机忽然震动了一下，打开看后，发现是胭脂红发来的。

　　“小心点，所有人都要杀你。”


第七十二章 江成，一对百！（二）

　　所有人……都要杀我！？

　　我对此感到不可置信，连忙就给胭脂红发短信问为什么。她很快就回复了我：“你得罪了某个大人物，但对那大人物来说，你只是个小人物。正好赵洪荒颇为欣赏你，他便说服那个大人物，说会让你来参加屠戮盛会，到时候来场一对百。若是之后你还能活下来，那大人物自然就会放过你，也将你当成元门精英强者来培养。实际上，正是因为我告诉了李唐朝这个消息，他二话不说就将刀锋赠给你。”

　　大人物？

　　我的脑海里立即就出现了一个人……元门大长老。

　　果然东方青云没骗我，既然我跟东方家关系好。那元门大长老看我也会不顺眼。但因为我是个小人物，他没必要这么较真，玩个游戏就行了。要是死了，那便死了；要是活着。那值得元门培养。

　　我吞了口唾沫，下意识摸了摸后背的慈悲，忽然感觉有些悲凉。

　　君要臣死，臣不得不死。说的就是这意思么？

　　主持人这时候笑道：“酒馆可以给大家吃饭玩乐，装备店可以让大家买装备，而在旅馆里是不能发生打斗的，其余地方都可以。规则就是这么简单。大家要加油哦。现在，先让一百名死刑犯抽取自己的身份。”

　　她去抱来一个盒子，走到那一百个死刑犯面前让他们抽签。谁若是抽中了黑奴的签，立即就被工作人员扒光了衣服。而谁若是抽中白人的签，工作人员就会给他一把匕首，同时拿出了一张钞票给他，是五十美元的纸币。

　　当抽签完毕后，主持人笑道：“现在，请奴隶主们走上来，为自己挑选奴隶。”

　　我站起身走向主持人，这时候我注意到，参赛者里加上我有三个男人，两个女人。工作人员给了我们每人五张一百美元的钞票，接着让我们自己随意挑选奴隶。

　　我不打算挑选。

　　如果胭脂红所说是真的，那我连奴隶都不能信任，所以我现在绝对不会挑选，免得被人背后捅一刀。

　　其余四个奴隶主纷纷挑选了自己的奴隶，每个人都选择了强壮的男子来做奴隶。此时主持人问我怎么不选，我说我不想有人给我拖后腿。

　　观众们纷纷被要求到围墙那边的木屋观看比赛，随后主持人让人解开死刑犯的手铐脚铐，宣布比赛现在就开始。

　　当手铐脚铐被解开后，立即有死刑犯对工作人员展开了攻击。很明显，没人打算就这么坐以待毙。

　　然而被攻击的工作人员却是不慌不忙地拿出把手枪，直接就击毙攻击他的死刑犯。这时候死刑犯们都不敢轻举妄动了。女人坐在地上哭泣，但没哭泣多久，就有男人狠狠踹了她们的脑袋一脚。

　　在这个急需要金钱的时候，男人们不会再保护女人，相反，身体比较弱小的女人成为了被围殴的首要目标。

　　每个人的脖子后面，都被贴上了一个小木牌，那东西是可以拿来兑换金钱的。估计就是在模仿精英会。

　　我现在终于明白了，这哪里是屠戮盛会，根本就是一个完全失去了规则的世界。

　　杀人，斗殴，强奸，在比赛刚开始一分钟后，这片土地就已经混乱了。而让我在意的是，我发现有不少人正朝着我这边靠近，偏偏不去靠近其他的奴隶主。

　　肯定是高层们许诺了这些死刑犯什么东西，比如说只要杀掉我，就能直接被释放之类的承诺。因为其余奴隶主都没人靠近，这些人全都选择了靠近我。

　　靠近我的有七人，其中两个白人，五个黑奴，他们看我的眼神简直是恨不得立即撕碎我。

　　我从背后抽出慈悲，缓慢地朝旅馆那边靠近。要是能躲进旅馆，就不用担心会与他们动手。

　　一看见我这举动，立即由来了两个黑奴将我围住，我被这九个死刑犯围在一起，心里白斑不是滋味。

　　被针对的感觉。很难受。

　　“呼……”

　　我吐出一口浊气，忽然对离我最近的一个白人死刑犯说道：“你有父母孩子吗？”

　　他冰冷地看着我，咬牙道：“关你屁事。”

　　“那这时候记得好好回想他们，因为……”

　　我话说到一半。忽然整个人朝着白人死刑犯冲了过去，举起慈悲朝着他的脖子狠狠划去。刹那间，不可置信的事情发生了。

　　我这把慈悲的速度，忽然就变得极为缓慢。但这时候在我看来。其他人的动作也是慢得不行，就好像我的意识比以往要快了几倍。

　　这……是曹大那一招！我用出来了！

　　虽然不知道为什么，但我真的使用出来了！

　　白人死刑犯面色大变，他连忙举起匕首抵挡，然而只听咔擦一声，匕首直接被我的慈悲砍成两半，只见一道残影卷过，慈悲已经划过了他的脖子。

　　他的头颅整个飞了起来。而我还没停止，又是一刀劈在了无头尸体的腰上，刚才还完好的一个人，现在就变成了三段。

　　看见这血腥一幕。人们的脸色都有些苍白。我不慌不忙地将尸体上的木牌拿下来收进口袋，平静地说道：“别靠近我，我比这里任何一个人都要凶残。”

　　话还没说完，我忽然听见背后传来一阵脚步声。连忙转头看去，却看见一个黑奴女子正朝着我这边冲来。她整个人跳起来，用膝盖朝着我的脑袋撞来。

　　慌忙之中，我赶紧再劈出一刀。就在这时。四周的动作却再次变慢，还是那一招！

　　怎么回事……

　　原本我怎么练也学不会的这一招，在装上刀锋之后，竟然每一次都能成功！

　　慈悲的速度看似缓慢。却很及时地砍在了女人的双腿上。腿是人体最为坚固的地方之一，但慈悲却犹如切犹如一样，将她的双腿直接砍了下来！

　　最终，黑奴女人并没有用膝盖撞到我。只是用破损的大腿撞到了我的肩膀，可谓是不痛不痒。等她摔在地上，才发出撕心裂肺的痛哭声，鲜血立即从她的双腿喷了出来。

　　我没杀死女人。而是平淡地从她脖子后面扯下木牌，抓住她的头发，朝着旅馆那边走去。

　　经过这一出，人们彻底不敢动了，他们明显看见了我这把刀的威力。被我拖着走的女人一直在哭叫，那鲜血染红了这一片的土地。

　　“我见识过你……”我一边走着，一边嘴里淡淡说道，“我调查了每一个人的罪行，你的罪行我记得很清楚。小妞，你是个人贩子对吗？利用鬼遮眼，经常去医院偷男孩，随后高价卖给别人。”

　　女人痛哭不止，她的声音已经哆哆嗦嗦：“放过我，放过我……”

　　“不好。”

　　我摇摇头，随后举起慈悲，直接砍在了她的脖子上。

　　她的脑袋被我砍了下来，我将头颅朝着那批死刑犯用力丢去，他们吓得往后猛退几步，像看恶魔一样，惊恐地看着我。

　　“没点必死的能耐，还敢来当死刑犯，真是垃圾。”

　　我低声骂了一句，随后看向旅馆门口。

　　在这旅馆门口，有个男人正狞笑地看着我，也是参赛者之一。此时他手里拿着把通体天蓝的寒光长剑，微笑道：“兵器不错，但跟我的比……恐怕是不行。江成，非常不好意思，我们几个想一起住这旅馆，不想别人再进来睡觉，这个旅馆，我们承包了，谁敢进来，就揍谁哦。”

　　“好的。”

　　我指了指酒馆，微笑道：“我也想自己去那酒馆，不想别人再进来吃饭。那个酒馆，我承包了，谁敢进来，我杀谁哦。”


第七十三章 江成，一对百！（三）

　　听见我的威胁，男人面色一变，脸上的笑容也慢慢凝固。就在这时，其余几个参赛者也走到他身后，其中一个女参赛者冷笑道：“怕什么，我们四个人，他一个人。而且这家伙只是一个五级战神，我们都是七级战神，难道还打不过他？”

　　听见这女人的话，其他几人也都放心地点点头，看我的眼神也多了一丝鄙夷。我见这些人不准备让我进去，也就不浪费时间了，直接走到了酒馆门口。

　　这酒馆确实很有西部牛仔片里酒馆的味道，里面还有个穿着整齐的酒保正在擦酒杯。见到我进来，他恭敬地问道：“先生。请问要来点什么？”

　　在他身后有个菜单木牌，上面详细地写着菜式与价格，东西还挺贵。比如一杯啤酒，就需要五美元，而一盘咖喱饭。就要十美元。

　　如此看来，这是要逼着人们杀人了。

　　这个时候，外面已经传来了脚步声，我转头看去，发现那四个参赛者都纷纷朝酒馆这边走来。应该是要来吃饭了。这时候我走出酒馆，朝着旅馆那边走去，之前那男子忽然拦在我前面，他依然是那种让人看着就觉得恶心的狞笑：“不是说了么，不打算让你住。”

　　我平静道：“如果我就有这个打算呢？”

　　他耸了耸肩。狞笑道：“那我们可以比试比试，看不出来，你这把木刀还挺厉害的，颇为锋利，让我有种想要与你比一比的感觉。实际上，我可是个刀狂，对那些厉害的刀特别感兴趣。”

　　我看了一眼男人手中的长剑，那把长剑在阳光下闪耀着蓝色的光芒，十分华丽。

　　之前那女人捂嘴笑道：“邪魅，你的老毛病又犯了。每次都是这样，真叫人头疼，这家伙也不是你想象的那么弱，看你这样欺负新人，我怎么觉得有些鄙视你呢。”

　　名为邪魅的男人嘿嘿笑了一声，他忽然拿起长剑，用舌头舔了一下剑身，颇为陶醉地说道：“我这长剑，名为天下万里冰河大三千，正把剑只重二两，但却坚固非常，无比锋利。可能是因为我的性格比较奇怪，每当握着这把剑，我就会想杀人。”

　　他一边说着，手中的天下万里冰河大三千忽然甩出个妖异美丽的剑花，正好朝着旁边的那个女人而去。女人下意识后退两步，没好气地说道：“疯子，看清楚点，你的对手可不是我。”

　　“哈哈哈……”

　　邪魅转身看向我，他平静地说道，“江成。我们比一招。”

　　我看着他很是嚣张的眼神，淡淡问道：“比什么一招？”

　　“致命一招，我一向认为，高手对战，只要一招就能分出胜负，只要一招就能取人性命……”邪魅冷笑道，“你可敢接招？”

　　“邪魅，别冲动，应该让我们四个一起动手才行。”另一个男人突然提醒道。

　　听见这话，邪魅露出了一个不屑的笑容。他淡淡道：“不需要，只要我一个人就能解决，你们帮我去点冰凉的威士忌就行。当我解决这个家伙，估计冰块还没开始融化。”

　　见邪魅这么冲动自大，他们也没阻拦，那女人耸了耸肩，说道：“随便吧，这家伙就是那种性格，我们在酒馆里等他就行了。”

　　人们都是点点头，朝着酒馆那边走去，突然间，那男人转过身看着我，居高临下地说道：“喂，你是叫江成吧？你惹了个大麻烦。”

　　大麻烦？

　　随着几人走进酒馆，邪魅忽然发出嗤嗤笑容，他往后退了两步，单手握剑，痴迷地说道：“天下万里冰河大三千，已经尝过许多强者的血液。江成，你应该为自己感到庆幸，知道吗？我这把剑，可是外号为怪才的道器师李天下打造的。你不用觉得害怕颤抖，只要乖乖等死就行。”

　　我愣了一下，随后摇头道：“我不认识怪才李天下。”

　　“地榜排行第五十名的道器师你都不知道！”

　　邪魅惊愕地看了我一眼，随后冷笑道：“没关系。这样也可以让你在临死之前不会太恐惧。准备好吧，我会一招斩下你的头颅。说实话，你这次是让一个大人物看上了，就因为这个理由，你值得我用最强的一招。我的浮屠剑法。你，准备好了吗？”

　　听着邪魅的话语，我觉得心情有些尴尬，因为我并不知道什么是浮屠剑法，从来都没听说过。但我也不好意思问，因为可能会显得我很无知。而邪魅这时候踩了个怪异的脚步，他嗤笑道：“那么，我来了。”

　　我双手抓着慈悲，很紧张地看着邪魅，虽然在兵器方面，我认为自己的慈悲会更厉害，但人家的剑术似乎不一般，我要小心点好。

　　“死吧！”

　　邪魅忽然低喝一声，他那天下万里冰河大三千忽然朝我急速刺来。嘴里同时还低喝道：“浮屠剑法，第九层——神佛莲花！”

　　刹那间，妖异的蓝色长剑变成了无数朵艳丽的剑花，华丽得让人看不清楚。我只觉得面前出现了一片蓝色的莲花墙壁，十分霸道。

　　“该死。”

　　我低喝一声。将手中的慈悲朝着邪魅的脑袋狠狠砍去！

　　“砰！”

　　突然间，只听一声脆响，我面前的莲花墙壁忽然就消失了，那号称坚固无比的天下万里冰河大三千，竟然被慈悲一道劈断！

　　蓝色的断剑在空中飞舞几圈。邪魅脸上满是不敢置信的惊愕，而我这一刀也因为剑法而劈歪了，原本是瞄准邪魅的脑袋，但这一刀却是砍在了他的肚子上。

　　邪魅下意识捂住自己的肚子，他喃喃道：“你这刀……叫什么名字？”

　　我想了想。随后回答道：“我师傅没起名字，就说是个刀锋。如果按照你的喜好，那就叫灭神屠魔破三界五行大妖刀吧。”

　　他慢慢地看向了自己的肚子，此时鲜血已经狂涌而出。他软弱无力地跪在了地上，随后彻底瘫倒。此时我将他脖子后面的木牌摘了下来。同时嘴里还嘟哝道：“电视小说看多了么？这么能装，还真以为你有多厉害。”

　　“我的天！”

　　酒馆那边忽然传来一声惊呼，那几个参赛者已经看见了我这边的场景。而我也没理会他们，直接去了旅馆。

　　走进旅馆，这柜台里有个老太婆。她看了我一眼，随后平静地说道：“住店？”

　　“对，请问住一晚多少钱？”我问道。

　　她伸了个懒腰，淡淡地说道：“三百美元。”

　　我皱起眉头，摇头道：“不可能。你在骗我，如果是这价格，人们根本就不舍得在这里睡觉，这场游戏也会失去一些意义。比如说刚才那几个参赛者，他们也会不舍得在这睡。”

　　老太婆冷笑道：“是啊，但是别人我都收五十美元，就要收你三百美元，不行吗？”

　　“可以，不过……”

　　我抽出慈悲，狠狠一刀剁在了老太婆的手臂上。刹那间，她的手臂立即躲在了地上，老太婆痛得哭叫出声，而我用刀对准她的脖子，狰狞道：“听着，这世上每个人都不容易，我也觉得自己活得很困难。莫名其妙的，我就被你们恐惧的那个大人物给盯上了。但没关系，我还会爬起来，你一把年纪了，肯定还有儿子孙子要照顾，我给你个机会，再跟我说一遍，住店要多少钱？”

　　她惊恐地看着我，捂住自己的断臂处，忍着痛苦说道：“五……五十美元。”

　　“很好……”我收起刀，微笑道，“这才是公平的世界，是我想要的世界。”


第七十四章 江成，一对百！（四）

　　旅馆的房间自然不会太好，就是简单的小房间内有个卫生间和木板床。我看过房间后，要出去跟旅馆的老太婆兑换木牌，却发现老太婆已经不见了，取而代之的是一个中年男人。不出意外的话，估计她是被送去医院了。

　　我把木牌递给中年男人兑换钞票，得到了五百八十美元，加上我抢夺来的和自身有的美元，已经有了一千四百八十美元。

　　这样一来，绝对能获得名次，毕竟杀死一个奴隶主得到的钱，实在是太过丰厚。

　　我拿出计算器，开始计算了起来。

　　九十个黑奴，每个黑奴价值三十美元，那就是两千七百美元。

　　十个白人。每个白人价值五十美元，再加上他们原本有五十美元，总价一千美元。

　　五个奴隶主，每个奴隶主价值五百美元，加上原本就有的五百美元。那就是五千美元。

　　合计起来，八千七百美元，只要前十的人就能活下来，那平均一下就是八百七十美元，只要能得到比这个多的数额。就能安全地活下来。更何况，我现在已经是远远超出了。

　　我根本不需要再战斗，只要熬到三天后就行。说实话，原本这时候我会再出去战斗争夺名次，但现在的情况很明显。每个人都想杀我，我不能傻乎乎地出去给人当靶子。

　　我躺在木床上，现在的情况明显不难。这儿有卫生间，我完全可以三天不吃饭只喝水，到时候也能撑过去得到名次。

　　“江成，出来决一死战！”

　　就在这时，外面忽然响起了一道吼声，我疑惑地把窗户打开，只见那个男人正怒气冲冲地看着我，他大骂道：“你敢杀我兄弟，我要杀了你为他报仇。”

　　“真是笑话，你兄弟杀我可以，我杀他就要偿命？明显是这家伙太过自以为是断送了性命，怪不得我。”我平静道。

　　那男人咬牙道：“那你敢不敢出来跟我决一死战？”

　　我摇头道：“不敢。”

　　我的回答让男人错愕了一下，这时候我躺在床上，平静地看着天花板。

　　饿三天肯定不是问题，只是希望其中不会出什么变故。

　　而男人在外面开始破口大骂：“江成，你这个孬种。你今天要是不敢出来与我决一死战，你就是乌龟王八蛋。”

　　我根本没理会男人的骂声，这时候正好我来电话了，是陈园打来的。我连忙拿出手机，焦急道地问道：“陈园，陈小妹怎么样了。”

　　陈园小声说道：“成哥，有点麻烦。陈姐手术做到一半，有个温柔乡富豪过来做手术，那些医生竟然要把陈姐给推出来，先给那富豪做手术！”

　　“什么！”

　　我听得一怒，连忙问道：“那富豪做的是什么手术？”

　　“好像是做鼻子的手术，说是那富豪鼻子骨头比较凹，影响到呼吸道和大脑了。要开洞把两块骨头给取出来。”陈园解释道。

　　我顿时火冒三丈，低吼道：“草他大爷，又不是什么紧急的手术，就不能晚一点再做吗？那陈小妹现在的情况到底怎么样。”

　　“我们不肯让医生将她推出来，陈姐现在很惨……”陈园快速说道，“她伤口还没缝合，血一直哗哗地往外流。我草！我草！你做什么！你他妈把手拿开！”

　　陈园那边忽然怒吼出声，我一下子没反应过来，赶忙问道：“怎么了？情况怎么了？”

　　“成哥，出事了……”陈园的声音满是焦急。“那家伙正在摸陈姐，我们几个不让摸，被他的保镖们揍了。陈哥你快来啊，他们听说陈姐是奴隶后，要把她拖到自己的病房里去，陈姐还在昏迷呐，这几个畜生！”

　　我瞪大眼睛，怒火在心中熊熊燃烧，我咬牙道：“把电话给那个富豪，我要跟他说话。”

　　陈园连连说好，我听见他在电话另一边叫道：“我们主人要你接电话，快点接！”

　　电话那边一阵吵杂，没过多久，那边传来了一个傲慢的声音：“喂。”

　　“这几个都是我的人……”我咬牙道，“你别碰他们，否则我会让你付出代价，我保证。你小子是谁，敢不敢把名字说出来？”

　　这富豪冷笑道：“应该说你是谁，碰下你的奴隶怎么了，还这么多废话。”

　　我咬牙道：“我是五级战神，江成。”

　　“草你妈就一个五级战神还敢跟我讲电话，老子跟七级战神喝茶的时候，你他妈还不知道在哪儿呢！”

　　电话忽然就被粗暴地挂掉了，我连忙再次拨打过去，过了一会儿电话才接通。但却没有人说话。我只听见陈园他们发出痛哭声和大骂声，其中陈园喊得最撕心裂肺，他大声地吼叫道：“成哥！死人啦！有兄弟死了，成哥你在哪儿啊！”

　　“我草！”

　　我感觉脑袋轰得一下简直要炸开来，这分明就是故意的！这是要引我出去！

　　外面的那些人们都已经围聚在一起了。但偏偏没人对那几个参赛者动手，全都虎视眈眈地看着我。这时候任何人都能看出来，这完全就是冲着我来的一次比赛。

　　我怒火冲天，只觉得自己要烦死了！

　　我要杀人，要杀人。要杀人！

　　那边的哭喊声越来越凄厉，我甚至还能听见利器砍人的声音，那是一种特有的声音，我身经百战，完全能分辨出来。

　　这个时候，电话那边忽然又传来了那富豪的声音，他嗤笑道：“你很在乎这些奴隶？”

　　我只觉得脑袋昏沉沉的，这时候的我只能咬牙道：“我会杀你，你别让我找到你，我一定会杀你。”

　　“杀我啊？我怎么听说有个叫江成的小子。正在参加屠戮盛会呢？话说，你出得来吗？我给你看点东西。”

　　这个时候，我的手机忽然就收到了一条彩信，是我不认识的号码。我脑袋空白地将彩信打开，却不由得愣住了。

　　在这彩信里。陈小妹的衣服已经被人扒光，她还处在昏迷状态，身上有许多血迹。就在这医院里，就在这还有一大堆人看着的医院里，几个没穿衣服的男人正在玩弄陈小妹。其中一个男人还趴在陈小妹的身上。有个男人正站在病床上撒尿，但他却是对准了陈小妹还没有缝合的伤口！

　　昏迷的陈小妹完全不知道自己在这个时候，还要承受如此大的侮辱！

　　畜生！畜生啊！

　　我气得全身发抖，而那富豪继续笑嘻嘻地说道：“江成，你知道吗。都说女人身上有三个地方可以给男人玩。一个是嘴，一个是屁股，一个是……嘿嘿。不过你这女奴隶不错，有四个地方可以给男人玩，虽然可能会玩死她。怎么样。要不要试试看，这是在温柔乡很流行的游戏。”

　　我感觉喉咙发堵，说出来的话都十分沙哑：“我现在就来找你，你可以死了，无论你怎么逃。我都能找到你。”

　　“那就求你来找我咯，啊……不好意思，我已经开始玩了，这伤口刺得不够大，不过没关系。够紧。”

　　又是一条彩信发来，在新的照片上，有个肥胖的男人正趴在陈小妹的肚子上。而陈小妹才刚拔出弩箭的伤口，已经承受了不敢置信的伤害。

　　我要杀光他们……

　　我一定要杀光他们……

　　虽然外面有百人阻拦，但我已经克制不住心中的暴怒。

　　所有人，都该死。我需要力量，需要力量让我去杀死那些人……

　　只有一个危险的办法，可以让我得到力量，然而这时，我却丝毫不觉得恐惧。

　　我收起手机，抓住慈悲，跌跌撞撞朝着旅馆外面走去。

　　见到我出来，那叫骂的男人大笑道：“江成，你还真敢出来，是为了保护你的女奴隶吗？没用的，不过我真想知道……直接弄在她的肚子里，她会不会怀孕呢？”

　　他们……果然是串通好的。

　　“一个也好，两个也好……”我握着慈悲，喃喃道，“我的性命，你们要就拿去。而你们的性命，一个也好，十个也好，百个也好……”

　　我抓紧慈悲，朝着男人飞奔而去，怒吼道：“老子全他妈杀了！”

　　刹那间，我将刻着梵文的刀鞘，远远丢了出去！

　　妖刀离鞘，我的全身，瞬间被冰凉占据……


第七十五章 天说规则如此，老子便逆天而行，颠覆世界！（一）

　　占据我身体的不止是冰冷，还有极为狂躁的情绪，从我的心脏彻底激发。

　　这些人……该死，真是该死。

　　无论在什么地方，上海，江苏，总部，罪恶之地，元门都是这个德性。

　　天子恶，万民皆苦，人如蝼蚁，经不起位高权重之人的一番戏弄。

　　可不知道怎么的。明明是这般暴怒，我却还是冷静地站在原地。我能感觉到黯淡的黑龙在我上游动，我能感觉到那狂怒被一种奇怪的力量压制着。虽然因为黑龙曾被吸收过未曾恢复，现在有点压制不住的感觉。但还是勉强打成平手。

　　“江成！你既然出来，就已经做好了死的觉悟吧！”

　　一直朝我怒骂的男人此时大吼一声，他从背后抽出长枪，急速朝我冲来。当距离我还有五米时。他忽地往前一跃，长枪直直刺向我的咽喉！

　　“以我七级战神的能耐，哪里还收拾不掉你这新人！”

　　他怒吼出声，我还没有反应。手中的慈悲忽然急速抽出，狠狠地斩在了他那长枪之上。

　　你要战，我便战。

　　“砰！”

　　只听一声脆响，坚固的长枪被慈悲砍中，崩发出剧烈的火花，那长枪被我劈得急剧往下，重重地砸在地上！

　　“砰！”

　　又是一声巨响，长枪已经被钉在地上。男人面色大变，他立即放弃长枪，从裤兜里抽出一把匕首，由于来不及瞄准，他刺向了我的肩膀。

　　速度极快的匕首，刺进了我的左边肩膀，疼得我皱紧眉头，而我忍着举动，用左手掐住了他的咽喉。

　　他不敢置信地看着我，嘴里发出的声音很是沙哑：“你……你怎么不躲……”

　　“为什么要躲？”

　　我看着他的眼睛，先是呢喃，又慢慢转为怒吼：“本来就没想过活着，能用肩膀换你的脑袋，我他妈为什么要躲！”

　　话音刚落，我直接抽起慈悲，狠狠地斩在了男人的脑袋上！

　　他的头颅落在了地上，无头尸体软趴趴地倒下。我踩着他的尸体。看向那近百个惊恐的死刑犯，他们已经满是恐惧，眼神中却有着一丝贪婪。

　　杀江成者，能活命。

　　我嗤嗤直笑，对那些人招了招手：“来，不是要杀我么？不管你们是死刑犯，还是七级战神，人其实都差不多。只要将脑袋砍下来，哪怕是道尊也没法存活。你们不是要杀我么？来啊！来啊！”

　　死刑犯们下意识往后退了一步，我捡起那男人的头颅，超前缓慢走去：“你们觉得自己是在为活下去而奋斗，不，不是的。确实只要杀了我，你们其中的某个人就可以继续存活，但实际上在接受这个命令时，你们已经死了。你们可曾想过……可曾想过自己会如此苟延残喘地活在世上，哪怕面对自己最后的生死，都像条丧家之犬，任由别人安排规则，任由别人拿生命嬉戏！不对，不是狗！哪怕是一条狗！在面对死亡时，都会吠叫几声，哭吼几声，你们哪里比得上狗！”

　　听见我的话语，他们面露难堪之色。有几人迷茫地看了看四周，却不知如何是好。

　　“江成，你别想危言耸听！”

　　之前那女人忽地娇喝一声。她用一把长剑指着我，脸上满是愤怒之色。我看着她发怒的模样，将手中的头颅丢到一边，淡淡道：“不服？那你来杀我啊。”

　　她下意识往后退了一步。邪魅和那男人的死已经让身为七级战神的她心中满是恐惧，她咬牙道：“你不就是凭借一把妖刀么，我看出来了，厉害的不是你。也不是你那木刀，分明是你那刀锋奇怪。若是离开了这把刀，恐怕你就是个废物。”

　　我朝着这百人走去，心中却没有一丝恐惧：“那又如何？你还不是不敢与我这个废物一战？”

　　眼看我还在往前走，两个女人都是害怕地后退。她俩已经是这近百个死刑犯的最后依仗，见到这两人都后退，死刑犯们一时间不知如何是好。

　　那女人烦躁了，她推出一个死刑犯。怒骂着说道：“快上啊！这么多人害怕打不过他？”

　　死刑犯们一听又有了勇气，甚至主动朝着我走来，而我怒吼道：“来啊！一群狗都不如的弱者！你们这些人，哪怕最后能活着。哪怕现在为生命拼搏着，灵魂却已经完全被掌握在别人手上，你们如同个行尸走肉站在老子的面前，百人抢夺老子这一条性命。你们就像个垃圾向这规则俯首称臣。脊梁骨已经彻底被折弯，灵魂彻底被湮灭。他们打断了你们那名为人生的脊梁骨，你们却折断了自己的灵魂。”

　　他们都慌了神，一个死刑犯忍不住抹了抹眼睛。甚至哭出声来：“我们也不想冒险，可你让我们怎么办，他们有枪啊！他们有一大堆强者啊！确实只有杀你的那个人能活下来，但就算是百分之一的几率。我们也想争取，谁都想活下来……又有谁会愿意，自己生命的最后是如此卑贱。”

　　说到这里，他已经泣不成声。软弱地跪在地上。

　　我低吼道：“因为你们，太高看自己了。抛开身份地位，所有的生命都是一样的。你们杀我，是因为有百分之一的机会能活下来。但是……我是那能让你们活命的百分之一。他们是要杀死你们的那百分之九十九。最可怕的不是与凶手拼命，而是生命被凶手当做玩具。”

　　他们呆呆地看着我，有些人已经将目光投向那两个女人与工作人员，眼中满是恶意。之前叫嚣最厉害的那个女子脸色苍白，她用长剑护着自己，惊恐道：“你们干什么！全都后退，信不信元门杀光你们所有人？不准胡闹，这里可是温柔乡！”

　　有个死刑犯顿时破口大骂道：“草，怕你啊！反正我们这儿大部分人都要死，不如先把你们宰了！”

　　我轻声道：“当出生在这个世上，人们便以自我为中心。当懂事的那天起，人们就觉得自己不一般。我们都认为自己天下无双，最后才知道，其实是大海中的一条鱼苗。游来游去，却也只有七秒记忆，一次次忘记苦痛，用愚蠢的行为去证明自己的痴心，等真正被毁灭的一刹那，才明白自己与其他同类一样，离开水，离开空气，就再也活不下去。但是啊……但是啊……但是啊！”

　　我将慈悲刺入土地，阳光照耀在我的脸上，我看着这群表情复杂的死刑犯们，呢喃道，“一条鱼死在一片海域，什么都不是。一群鱼死在一个海域，毁灭的不止是自己，还有那片大海。当这无谓的战斗过后，人们会说什么？会指着你们的尸体说一群蠢货？不，不会的，没人会记住你们的名字，没人会记得你们是谁，但人们以及元门会深刻地记着，曾经有一群连名字都没必要被记住的人，将刀子狠狠地刮在了他们那虚伪的脸上！留下了一道极为丑陋的伤疤！”

　　“跟着我……”

　　我死死地握着慈悲，脖子额头青筋暴露，放声怒吼：“天说规则如此，老子便逆天而行，颠覆世界！告诉我！这些用你们生命来当游戏的看客，杀不杀！”

　　他们终于握紧拳头，不约而同地怒吼道：“杀！”

　　我抓起之前的头颅，朝着屠戮盛会的门口狠狠丢去，这场景吓坏了木屋上的看客们，与此同时，我朝着出口狂奔而去，怒吼道：“老子他妈的听不清楚，告诉我，你们他妈的……杀！不！杀！”

　　人们仿佛丧失了神智，用尽全力吼道：“杀！杀！杀！”


第七十六章 天说规则如此，老子便逆天而行，颠覆世界！（二）

　　当人们暴怒的一刹那，温柔乡的工作人员们终于惊慌了。那两个女子早已经躲在工作人员身后，五六个工作人员拿着手枪冲过来，却被暴怒的死刑犯们淹没。

　　“看准木屋上的那些人！”我大吼道，“左边的那些人，那些木屋里的都是富豪。就是他们花钱创造了这个地方，就是他们要看你们的死亡游戏。杀了这些家伙，为自己的生命出一口气！”

　　“杀！”

　　工作人员们已经被打得昏倒在地，死刑犯们疯狂地朝木屋那边冲去。

　　我并不是天才，也不是演说家，我只知道一个道理。

　　当愤怒被压到一个点的时候，它终归会爆发。而当爆发之后。只需要一点点煽风，那星星之火便可以燎原。

　　主持人哪里还有比赛一开始欢快的模样，她拿着扩音喇叭，歇斯底里地吼道：“所有战神们赶快帮忙。保护富豪离开，先保护富豪离开，再保护法神离开。有战斗能力的法神也快帮忙，大家要团结！”

　　虽然她将话说得很好听。但明显没人愿意这么做。被奢华生活磨软骨头的富豪们疯狂地逃窜，哪里管得上顺序是什么东西。战神们惊慌地涌入战场，双方开始了一场厮杀。我焦急地捡起刀鞘，朝着越野车那边跑去。主持人对我大吼道：“江成！元门不会放过你！温柔乡不会放过你！”

　　我没理会主持人的怒骂，驾驶着越野车朝着外面疯狂行驶。此时整个场地一片混乱，有几个战神想要过来拦截住我，我却是将油门直接踩到底，吓得他们疯狂逃窜。

　　就在这时，前方的道路上忽然出现了一个魁梧人影。等我定睛一看，才发现那人竟然是赵洪荒。

　　他并没有拦在路上，而是就站在路旁看着这一切。我心中疑惑，不明白赵洪荒是几个意思。这时候我心中满是陈小妹等人的安危，便顾不得这么多了。

　　然而，当我行驶的汽车从他身边急速经过，忽然听见身边传来一道声响，我的眼角余光只看见一道匕首刺在了我的脑袋旁边，深深刺进了座位。

　　而原本关闭紧实的窗户，已经是破了一个大洞。

　　我惊愕地回头看去，只看见了赵洪荒颇为潇洒的背影，还对我招了招手，朝着屠戮盛会的场地走去。

　　这……

　　如果他刚才想杀我，估计也能办到，但他没选择杀我。

　　我将油门踩到底，同时将那匕首从座位上扯了下来。

　　二十五岁，便当南方所有势力都闻风丧胆的北方狼，我只听说过他的传说，而当这一幕真的出现在我面前。还是惊得我一身冷汗。

　　拔下匕首，上面扎着一封信，因为这里是荒芜之地，我也不担心会撞到什么东西。拆开信一看，发现上面就聊聊一行字。

　　“我知道你不会死在这，有机会再与你比试箭术。”

　　看着信封上的内容，我心情出乎意料的平静，便收起信封。飞速地开去温柔乡。

　　这次的温柔乡，是真的一个人都没有，居民们正在屠戮盛会那边体会真正的地狱之旅。

　　等我开车到医院，已经看见那医院门口是一片血迹。我看见陈园手里拿着个手术刀，正在与好几个人斗殴。他满身是血，脸色狰狞，时不时发出怒吼。

　　“草。”

　　我低吼一声，直接就开车撞在了那几人身上。他们完全反应不及，被我撞飞了一大段的距离。

　　陈园看见车上的是我，他哭叫道：“成哥，你怎么才回来啊，大家都死了……”

　　“妈的。”

　　我烦躁地踹了汽车一脚，快速地朝着医院里走去，愤怒占据了我的全身，我能感觉到黑龙一直在游动。

　　“陈小妹怎么样了？”我快速问道。

　　陈园哭道：“那些医生不肯救陈姐，她还躺在病床上。”

　　我深吸一口气，努力让自己的心情冷静点：“那个折磨她的富豪呢？”

　　“被我们杀了……”陈园呆呆地呢喃道，“但我们也损失惨重。成哥，我们这下是犯死罪了，奴隶杀奴隶主。绝对会被元门判死刑。”

　　我拍拍他的肩膀，轻声道：“没事的，我与你们也差不多，估计必须是死刑。”

　　走进医院。我看见了躺在病床上的陈小妹，气得我脑袋轰得一下。

　　她浑身都是污渍，伤口比原先要大了许多，血淋淋一片。而几个医生正焦急地站在旁边等待。见到是我过来，他们都不敢置信地睁大了眼睛。估计这些人原本应该是觉得，会来到这儿的是温柔乡的救援们。

　　我用手摸了摸陈小妹的脖子，她的大动脉还有微弱的跳动。我看向医生，冰冷道：“告诉我，还有没有得救？”

　　“这……这还怎么救……”医生恐慌道，“伤口都被弄烂了，里面也一样。现在就是大罗神仙也救不回她。除非……除非直接将一大块子宫给摘除了，但活下来的几率也很低。”

　　“那你们就没用了。”

　　我将赵洪荒的那柄匕首丢给陈园，抱起陈小妹，轻声说道：“这个医院里的人。我不想他们还活着。”

　　“不要这样！”

　　医生护士们一听就吓坏了，他们连忙跪在地上，一个医生哭道：“放过我吧，我还有父母和妻儿要养。”

　　“奴隶们也有父母和妻儿……为什么你们就是不懂呢？”

　　我摇摇头。叹了口气，抱着陈小妹往外面走去。而陈园彻底爆发出了自己的愤怒，吼叫着冲向了那群医生护士。

　　回到医院门口，我将陈小妹放在越野车后面。没过多久，陈园就从医院里跑了出来。他坐上车后，连忙跟我问道：“成哥，我们接下来怎么办。跑吗？”

　　“还不能跑。”我摇头道。

　　他惊愕道：“现在还不跑，那不就是等死吗？”

　　“我要让她活下来。”

　　我踩动油门，直接朝着巷子里开去，到了那富豪街里。

　　等我开到胭脂红的庄园。那里的大门是开着的。开车进去后，我看见胭脂红正躺在游泳池旁边的椅子上，饶有兴致地晒着太阳。

　　她看见我进来，笑吟吟地说道：“立即跑来找我。你就不怕我陷在屠戮盛会那里逃不回来？”

　　“若是南方首恶会因为这点小事就焦头烂额，那便不是美人红了……”我走下车，认真地说道，“倒是红姐一直开着门，不怕我不过来？”

　　她没回答我这句话，而是看着天空，懒洋洋地说道：“真好玩，我就喜欢这种疯狂的事情。江成，你真是给我带来了许多惊喜。说吧，在这让人痛快的时候，想求我做什么？”

　　我从车里抱出陈小妹，扑通一下跪在胭脂红面前，恳求道：“东方青云死了，我无能为力，只能看我生命中最在乎的女人之一落魄；父母死的时候，我也无能为力，几乎要变成孤家寡人；现在陈小妹就在我面前，她还活着，我不想见到她死去。”

　　胭脂红看着满身都是鲜血污渍的陈小妹，她平静道：“然后呢？”

　　“我在上海的时候，曾经见过一个自称神王的家伙，制造了许多未亡人……”我认真道，“以红姐的本事，肯定也知道怎么制造未亡人。求您了，让这丫头继续活下去。”

　　她站起身走到我身旁，饶有兴致地说道：“就这么个小要求？我还以为你要我跟元门说情呢。行，未亡人而已，简简单单，我早已准备好了。”

　　她忽然从泳装口袋里拿出一颗黑色丹药，塞进了陈小妹的口中，轻声道：“不过我在意的是，你接下来该怎么办？就像你说的，颠覆元门么？但这儿是罪恶之地，你终究逃不走。”

　　“那就试试看……”我握紧拳头，咬牙道，“小小元门，拦不住我。”

　　“这句话说得挺霸道，我很喜欢，发自内心的喜欢。”


第七十七章 天说规则如此，老子便逆天而行，颠覆世界！（三）

　　元门这地方，我不在乎，真的不在乎。

　　虽然我想过要成为六级战神，然后再去参加一年级甲班的选拔，但还有意义吗？

　　再怎么表现出自己有成为强者的资质，对于元门来说，我还是一个棋子。只要上面的人一个不高兴，我还是会死。与其小心翼翼地握着性命告诉自己，不想死在这种无奈的地方，还不用自己真正想活着的方式去活着。

　　元门的阻拦，比我想象的要更快。

　　当我将陈小妹放在车上，启动了越野车后。便看见外面开来了许多越野车。这些车子立即朝着我飞速行驶而来，我催促陈园赶紧上车。

　　看见这场景，陈园显得很是焦急，他快速说道：“成哥。我们已经被包围了。”

　　“哦。”

　　我平静地哦了一声，立即踩动油门，朝着温柔乡外面开去。他不敢置信地瞪大眼睛，连忙说道：“成哥。这样下去会跟他们撞在一起的！”

　　我看了陈园一眼，轻声道：“你怕么？”

　　他愣了愣，随后摇头说自己不怕。此时我将油门踩到底，前方的越野车也在朝我急速冲来。

　　当我们靠近后。我看见了里面那司机惊恐的脸，在即将要撞在一起时，他扭动了方向盘，为我让开了一条路。

　　孬种。

　　我嘴里轻轻地骂了一句，轻松地逃出了他们的包围范围。

　　开车离开温柔乡后，陈园惊慌地问我们下一步应该怎么办。我沉声道：“去海边，找快艇离开。”

　　陈园连连点头，他此时怕得浑身都在发抖，却倔强地硬是要与我一起闯荡。

　　正在这时，我忽然听见车内有声音传出：“江成，江成。”

　　仔细一瞧，原来是车里的对讲机发出的声音。我瞥了一眼对讲机，轻声说道：“别接，估计会给我们带来麻烦。”

　　“好。”陈园连忙应道。

　　“江成，你现在就这么逃了吗……”那边的声音说道，“真是令人作呕的家伙呢，煽动了一群人陪自己造反，最后让别人牺牲，自己却逃之夭夭。你以为自己逃得掉吗？元门高层已经对你判处死刑。这里是罪恶之地，你跑不掉的，整个罪恶之地的海滩附近都已经有人在搜查，若是你现在就回来，我们可以放过那些人。”

　　陈园疑惑道：“成哥，那些人是什么人？”

　　我想起了那群死刑犯。随后耸了耸肩，平静说道：“没什么，刚才我让他们狗咬狗了。”

　　我的话让陈园觉得莫名其妙，他小声地说成哥，你有些陌生。我没理会他的这句话。

　　这时，我的手机忽然收到个短信，我快速拿出来一看，随后眉毛抬了抬。再次将手机收起来。

　　一路开下来，我们很快就到了海滩边。果不其然，海滩上已经有几辆快艇在巡逻，估计现在整个罪恶之地周边都有快艇，毕竟这次是伤害到了一大堆的富豪们，元门自然会全力以赴查找凶手。

　　我抱着陈小妹下车，静静地看着那几艘快艇。他们明显已经看见我了，快艇正在朝这边靠近。

　　等靠得近了，我才看见快艇上的每个人都拿着砍刀，脸上满是怒气。而且……这些人大部分都穿着白色的元门总部制服。

　　都是乙班的人们吗？我这次还真是弄出了个大风浪。

　　“江成！”

　　快艇上有人怒吼一声，见我根本不跑，这些人更是愤怒。他们将快艇停在岸边，六个人迅速将我包围在一起。

　　五个白色制服，一个黑色制服。

　　领头之人却是个穿着黑色制服的短发女人，她冷声道：“你就是江成？还真是惹出了不小的风浪，不过也就到此为止了，现在元门总部所有的一年级乙班甲班都已经出动，你逃不掉了。”

　　我看着面前的这个黑衣短发女子，轻声道：“然后呢？你觉得自己有本事杀我？”

　　“哼，自大。”

　　她低喝一声。忽然急剧朝我冲来。我让陈园抱着陈小妹先退后，立即将慈悲朝着女人的脑袋砍去！

　　她面色一变，整个身体忽地朝着我这边倒下，正好躲过我的攻击。还没等我反应过来，只见她用手在自己的大腿上摸了一把，刹那间，一把短刀出现在她手中。朝着我的腹部快速划来！

　　我连忙后退，勉强躲过短刀攻击，衣服却被锋利的短刀给划破了。正在这时，其余的乙班人们也都朝我冲来。

　　我才刚躲开女人的攻击，一个白衣男子就已经到了我身边，将手中的长刀朝着我的背部砍来。刹那间，我立即反手一回，慈悲正好砍在了他的长刀上。

　　“砰！”

　　长刀直接被慈悲砍断。男人一时间握不住手，那慈悲朝着他的腹部划了过去！

　　他没能躲开我的攻击，锋利的刀锋划破了他的腹部，疼得他往后倒去。摔在了地上。

　　鲜血顿时从他的伤口流了出来，我瞥了男人一眼，冷声道：“若是我砍得再深一点，你已经是死人了。”

　　“别分神！”

　　见我战斗时还敢分心。女人怒得低吼一声，她一拳砸在了我受伤的肩膀上，疼得我倒吸凉气。一见这个机会来了，立马有两个白衣男子朝我冲了过来。举起刀就要砍我。

　　而就在这时……

　　黑衣短发女人忽然改变攻击方向，转身将短刀划过了两人的咽喉。他们一时间反应不过来，只见一道寒光掠过，他俩血光飞溅。软软地倒在了地上。

　　两人倒地之后，捂着自己的脖子，脸上满是不敢置信的眼神。我松了口气，忍痛对女人咬牙说道：“巧巧。你打得也太用力了，我肩膀被你弄得特疼。”

　　罗巧巧推了我一把，她怒骂道：“我这兄弟肚子都被你弄破了。”

　　“放心吧……”我认真道，“我下手很准。休息几天就会痊愈。”

　　“最好是这样。”罗巧巧点头道。

　　陈园都已经看呆了眼，他呢喃道：“你们……全都认识？”

　　我摇头道：“躺在地上的这两个不认识。”

　　刚才我在开车时收到的短信，正是罗巧巧发来的：“向西北边跑，我们在这边巡逻。”

　　罗巧巧帮我将陈小妹抬上快艇，她问我会不会开快艇，我说不会，她就很快速地教了一遍。随后她叹口气，轻声说道：“这次是为了什么冲动？”

　　我指了指陈小妹，解释道：“原本想忍着的，但我不想再让身边的人死。”

　　“元门已经对你下了通缉令，而且是高级别的通缉令……”罗巧巧担忧道，“你每次都冲动惹事，老娘的脸就是这么被你毁的。畜生，现在你在南方简直没有能存活的地方，往北方跑，那里元门干涉不到。”

　　我看了看这里的情况，小声说道：“你能处理好不？可千万别让元门怀疑了，我们原本就有交情，他们肯定会怀疑是你放走了我。”

　　“放心吧，把责任都推托到你这把刀上就行。”

　　罗巧巧帮我将快艇推到海里，我看着她担忧的小脸，最后忍不住摸了摸当初我在她脸上的那个伤疤，呢喃道：“还会见面的。”

　　她愣了一下，随后对我挤出个笑容：“你选个地点，选个时间，我们就能再见面。”

　　我也笑了笑，立即就发动快艇，这东西我还没学会，只能后面慢慢学了。眼前要做的，就是先逃出罪恶之地。

　　当快艇窜出去后，我来得及跟罗巧巧说一句话，也不知道她是否有听得清楚。

　　“时间，未来；地点，巅峰。”

　　在那岛与海，海与天的连接处，有个穿着漂亮黑色制服的短发女人，对我挥了挥手。


第七十八章 天说规则如此，老子便逆天而行，颠覆世界！（四）

　　快艇在海洋上飞速前进，因为我操作不好的关系，有好几次差点翻船。索性元门只是个道士组织而不是军方，打死我也不相信，在这汪洋大海上，元门能找得到我。

　　陈园也站在我旁边学怎么开，之后我疲惫地坐在床上让他来行驶。

　　我看向陈小妹的伤口，已经快愈合完全了，看来那个未亡人的丹药真心有效。我摸了摸她的脸庞，轻声道：“南方这块地方，肯定是不能留了，我想去北方那边躲一会儿。等风头过去了，或者等自己足够强了，再回来办一些事情。”

　　“还要回来办事呐？”陈园惊愕道。

　　我点头道：“是，有些事情必须要办。”

　　“我在哈尔滨有个朋友……”陈园认真道。“成哥，那朋友跟我是过命的交情，他也是个道士，隶属于一个很小的道士组织。不过那里距离元门太过遥远，元门肯定没法将手伸到那边去。成哥，我们就去那躲着吧。”

　　我点点头，轻声道：“先去城市里躲着，若是可以，现在就订机票离开。不用担心安检。我有办法解决。”

　　陈园立即就拿出手机订机票，给我们三个人都订了晚上的机票，随后想办法往陆地那边靠近。现在只要到陆地上就行，到时候可以坐车去机场。

　　杭州这地方不能留了，要赶紧逃离。越早逃离约好。

　　订好机票后，陈园立即打电话跟自己的朋友联络，还给自己的家人们打了电话，让他们也去哈尔滨躲一阵子。

　　等他联系完毕后，陈园看向我，他疑惑地问道：“成哥，您不跟自己的妻子联系一下吗？我记得您以前说过吧，说您有个妻子。”

　　“不用了，她在一个绝对能保护好她的老人身边……”我轻叹道，“估计我会走到这一步，那老人也早已经想过了。说是给我送个宝物，说到底……还是那老家伙怕孤独，又怕我在外面过不好呢。”

　　陈园下意识看了一眼慈悲，正在这时，陈小妹的眼皮忽然动了动。我一看顿时惊喜道：“她要醒了。”

　　陈园也是激动地看向了陈小妹，此时陈小妹眼皮努力抬了抬，终于睁开眼睛。看见身边的场景，她先是愣了一下，随后呢喃道：“我……在哪儿？”

　　“说来话长……”我小声道，“就是……”

　　她摇头道：“那就不要说了，你在我身边就好。”

　　我愣了一下，想不到根本不需要解释就行了。陈小妹这时候抱住自己的肩膀，说不知道为什么，全身都疼得厉害，她好像是痛醒的。

　　我这才想起未亡人是不能照太阳的，虽然现在是黄昏，但阳光照在身上，也让陈小妹非常不舒服。我连忙脱下衣服，帮她遮挡着身体。

　　为了安全起见，我还是将事情简单地解释了一遍。但是并没有说陈小妹受辱的事情。她听过之后，有些害怕地抓着我的袖子，小声道：“你太冲动了，元门哪里是你能招惹的。”

　　我揉了揉陈小妹的脑袋，轻声说道：“别得了便宜还卖乖，现在只要你没事，我就安心了。”

　　她轻轻地嗯一声，就抱着双腿坐在快艇的角落。这时候我们已经能看见大陆，陈园担忧道：“成哥，我有些担心。听说元门的总部就在杭州旁边。说不定他们也会预料到这一点，也许我们刚到机场，就可能被他们捉住了。”

　　我点点头，这件事情确实很有可能，我拿出手机给罗巧巧打了个电话，她立即就接了：“快点说，十分钟后别再给我打电话，会被发现。”

　　我沉声道：“帮我查查机场那边有没有元门的人。”

　　“好。”

　　罗巧巧快速挂了电话，等两分钟后，我就收到了她的短信，说机场那边有整个丙班的人守着，一旦我出现，他们会立即捉拿我。

　　看见短信内容后，陈园焦急道：“陈哥，那我们现在该怎么办？如果元门真心要捉拿我们，完全可以在离开杭州的各条路上安排人手，然后再开始在杭州内部搜索。”

　　我看着离我们越来越近的陆地，轻声道：“先别靠岸，我试试找人帮忙。”

　　我在通讯录上找了一会儿，最后选定了江美，给她拨打电话后，江美很快就接通了，问我有什么事情。

　　我将事情简短地说了一遍，随后问道：“江美，有办法帮我么？”

　　江美那边沉默了。应该是在考虑，但只是短暂的几秒钟过后，江美便说话了，她的声音听着满是诚恳：“成哥，不要以为自己是孤独的。别说元门。哪怕您与整个南方作对，总有几个人是愿意站在您身边的。为了您，我愿意做任何事情，机场那边只管放心去，我能解决。您去了北方后一定要小心。虽然元门的手伸不到那边去……但富豪们的力量您不能无视。只要有钱，任何地方的人们都愿意铤而走险。”

　　“嗯，谢谢。”

　　我挂掉电话，忍不住有些惆怅。

　　才攀爬到一半，就要丢弃所有，去个陌生的地方苟延残喘。接下来的日子到底会怎么样，我也不知道。

　　等到达陆地上，太阳已经落山了。江影虽然有点憨憨的，但毕竟是鬼魂，鬼遮眼还是能办到的。我让他命令路上的一个司机带我们去了机场。等来到机场，直到上飞机，我们愣是没再遇见元门的人。

　　江美为此付出了多大代价，我并不知道，但我清楚。这个人情已经被我彻底记下了。

　　等我利用鬼遮眼通过安检，坐在前往哈尔滨的飞机上，我疲惫地靠在椅子上，用衣服包住伤口止血。

　　人生，真是可笑。

　　拼死拼活进入元门总部。我原本以为自己能飞黄腾达，还与江雪约定好了一切。可现在呢……我像条丧家之犬，灰溜溜地逃出杭州，甚至连个道别的时间都没有。

　　若是她在家知道我做的这一切，估计又会为我担忧。

　　“成哥。过去之后，最好别说自己是从元门总部出来，并且被通缉的……”陈园在我耳边小声说道，“否则他们若是知道了，恐怕会挺麻烦。”

　　我点头道：“这个我知晓。”

　　他嗯了一声。此时我觉得疲惫，就靠在椅子上昏昏地睡去了。

　　我们是晚上七点钟起飞的飞机，当晚上十点时，陈小妹叫醒了我。

　　出机场后，我们见到了陈园说的朋友。那是个穿着时尚的年轻人。先是和陈园热烈地拥抱了一番，随后看着我们，笑呵呵地说道：“我说园子，怎么在南方那边混成这模样了？”

　　陈园尴尬道：“就别问这么多了，这是我大哥江成。我叫他成哥。”

　　“哦，江成你好。”他伸出手跟我握了握，随后笑道，“在我这里，你们就不用太过担心了。先去休息一下，等明天早上，我带你们去加入我们的天魔宗，那可是个很厉害的道士组织。放心吧，只要加入天魔宗，就能保你们平安，我们的宗主平日里虽然神出鬼没，但他……可是一名道师！”

　　面对陈园朋友的热情，我平静地笑道：“多谢照顾。”

　　陈园很是尴尬，他在我耳边小声地说朋友没见过市面，让我不要介意，我摇摇头说没关系。

　　等安排我们住进酒店，陈园的朋友拍着陈园的肩膀，笑呵呵地说道：“你既然来找我，我自然不会亏待你。到时候我会跟宗主说的，让他给你个分部部长当当，至于你这朋友……不好意思，只能让他做个小弟了。”

　　我轻声道：“没事，有个能落脚的地方就好。”

　　他朋友顿时哈哈大笑，说我是识时务者为俊杰。

　　我靠在床上，静静地看着天花板。

　　北方啊……听说良缘也在北方乱逛，不知道会不会有缘分遇见。

　　“元门……”我握紧拳头，呢喃道，“等我回来，要你为我父母陪葬。”


第三卷 北有震天虎，南有丧家犬


第一章 不求飞黄腾达，但愿共度坎坷

　　所谓的天魔宗，与其说是小组织，不如说是个半吊子组织。

　　这里的场地就是个简单的小区套房，整个套房被租了下来，估计一整年的租金也不超过十万，是个颇为偏僻的地方，甚至想去买点衣服和生活用品，还要跑到隔壁镇去。

　　从天魔宗这儿名字上，就能听出宗主是个中二病较厉害的人。整个套房有七层楼，一楼拿来存放物品，二到三楼是拿来接任务的。而楼上就都是宿舍，整个天魔宗一共有五十名弟子。

　　陈园被安排为一个小队长。而我则是连宗主的面都没见到。按照他们的话来说，就是首领不是这么容易见到的，等以后拿出成绩了，就能见到首领。

　　我被安排为一个普通弟子。住在一楼侧面的小仓库里。将里面的杂物拿出来，铺个床，就能拿来当房间睡觉。没有卫生间，要跑到一条街道外的公共厕所才行。如果想洗澡。也要去隔壁街的公共浴室，两块钱洗一次澡。

　　陈园一天来看我好几次，说要帮我买生活用品，我让他不用太过紧张。他又说打算在外面租个好看的套房给我住，我也就随着他了。反正现在人生地不熟，房子一时间也不好租，也不知道住在哪儿合适。

　　来到哈尔滨三天，我的手就已经脱皮了。也许是水土不服，暂时适应不了北方干燥的环境。陈小妹就会安安静静地帮我涂大宝，如今的她只是个未亡人，没有任何情感，只知道陪在我身边，将我当成她的主人。

　　原本我为她感到悲伤，现在想想也不错。

　　对于陈小妹来说……成为未亡人，估计也比活在那黑暗的记忆里解脱。

　　天魔宗毕竟不是白养我的地方，应该是看我伤势差不多了，在第三天时，陈园的朋友就来找我谈事。经过几天相处，我已经知道他叫王俊鹏，是个道兵。

　　王俊鹏进入我的小房间后，他先是有些嫌弃地看了看四周，随后说道：“江成，你现在虽然不能剧烈运动，但做点小事应该是可以的。我现在要去拜访一位大人物，你跟在后面提提东西，可以吧？”

　　我连忙说好，让陈小妹在屋子里待着。便与王俊鹏出了门。他递给我一把车钥匙，指了指停在套房附近的一辆桑塔纳，淡然说道：“会开车吧？”

　　我知道他是要我当司机的意思，就坐在驾驶位上发动了车子，王俊鹏坐在后面给我指路，带我去了附近的菜市场，买了些水果和礼品。

　　“今天要去拜访一位厉害的人物……”王俊鹏让我将东西放在后备箱，饶有兴致地笑道。“你对道士懂得不多，否则也不会只混个道兵。你看我虽然也是道兵，但说实话，其实我学道只用了一年。今天要去拜访的人可厉害得很，是一名玄兵，可能你从来没见识过，到时候记得保持尊敬。”

　　“是。”我点头道。

　　他嗯了一声，坐在车后揉着太阳穴，让我稳点开。

　　那所谓玄兵的位置是在市区内的一个小区，接上了所谓的玄兵先生后，我们就去饭店里吃饭。我负责给王俊鹏和那位玄兵倒酒点菜，他们则是一直在谈道术方面的东西。当王俊鹏邀请玄兵加入天魔宗时，他却是摆摆手，说自己的志向要更大一些。

　　事情的结果，自然是王俊鹏碰了一鼻子灰，垂头丧气地带我回了天魔宗。但这事情却仿佛变成一个开启点，人们办事都开始叫我帮忙跑腿。

　　请别人吃饭，我要在一旁倒酒。

　　谁家里老婆生孩子，我要帮忙送他老婆去医院。

　　天魔宗的楼道卫生，要让我来打扫。有时候大家忙了。也让我去打扫房间，每天都忙得不亦乐乎。

　　当我晚上拖着疲惫的身子回到小房间里，陈小妹都不会问我累不累。她照例帮我准备好饭菜，用煤饼炉热两碗青菜。再用黑不溜秋的高压锅煮一锅米饭给我。可能是因为疲惫的关系，我每次都能吃得一干二净。

　　而等每天早上起来，都能看见门口放着一包中华和两百块钱，不用猜也知道是陈园送来的。我也不客气地收起来。存在枕头底下。

　　在我来到天魔宗第十天时，事情发生了转变。

　　这天我从一个天魔宗成员家里回来，他说自己老宅子太脏，父母想搬进去住太脏，让我帮忙打扫一下。

　　回来时，平日里情景的小套房楼下围满了人，全都是天魔宗的成员们。大家在我那小房间里进进出出，脸上都带着真诚幸福的笑容。

　　见到我回来。王俊鹏笑着对我招招手，我走到他身边问怎么回事，他说有人来找你。

　　我疑惑地往小房间里走去，只看见在那昏暗的只有五平方的小房间里。有个女人正坐在我的床上，温柔地帮我整理着被褥。陈小妹站在她的身边，帮她把枕头套进崭新的枕头套里。

　　她是散发，穿着一身黑色长袍。虽然环境昏暗，看着却有一丝靓丽。洁白的肌肤看着显眼，犹如黑暗中的一颗夜明珠引人夺目。

　　她捋了捋三千青丝，率先令人着迷的是那美眸。透露着一丝流水般的温柔。当人目瞪口呆后，才下意识发现这是容貌也倾国无双的女子。

　　我没来由觉得惊慌，随后尴尬地走进小房间，原本我想了千万种言语让自己这时候显得健谈。却只能摸摸后脑勺，小声说道：“来了？”

　　她听见这句废话，只是微笑地对我点点头：“来了。”

　　我们又是一阵沉默不语，最终还是她打破了寂寞。她帮我将被子铺好，轻声说道：“是想吃东北饺子，所以跑来了？”

　　我忍不住扑哧一笑：“不好吃，香味太重。要是你能吃的话，也会觉得香过头了，像往饺子里包了空气清新剂似的。”

　　她又看了看一直在围观她的人们，微笑道：“朋友们也都对你不错？”

　　“必须不错啊！”王俊鹏拍着胸口，大大咧咧地说道，“雪姐，江成这不是有伤吗，平日里天魔宗的任务我们都不敢让他做，只敢请他帮忙做些小事。其实这小房间也住不久，我一叫陈园的哥们天天都在帮江成找房子，这已经快找下来了，位置还不错。”

　　江雪笑道：“谢谢，到时候搬家，还请大家把车借一下。”

　　王俊鹏连忙说道：“必须的，我的车要用只管拿去。”

　　“雪姐，别借他的，他那桑塔纳破得要命，我有辆丰田，用我的吧。”

　　“搬家要用我的才行，我那面包车位置大。”

　　人们都纷纷在江雪面前承诺借车，江雪又是道谢几次，随后请这些人先回去。

　　见江雪下了逐客令，人们只能恋恋不舍地离开。我坐在木板床上，静静地看着江雪的小脚，也不知道该说些啥。想了许久，只能憋出一句话来：“你怎么知道我在这？”

　　她盘坐在床上，牵住我的手，轻声温柔地说道：“因为当你过得不好时，有些人无论如何都是想找到你的。”

　　此时我没来由觉得鼻子一酸，感觉特别难受：“你不该过来，我如今连任何大动作都不敢有，就怕被仇人发现。对不起，说好要带你见识我的鲤鱼跃龙门，最后却让你看着我从金字塔上摔到地底。”

　　“所以你鲤鱼跃龙门的时候，我在上海静静等你；而你摔下来后，我来到你的身边。好弟弟，你还不懂我……”江雪忽然温柔抱住我的头，我嗅到她身上香香的，耳边是她的呢喃声，“我不求飞黄腾达，但愿共度坎坷。”


第二章 机遇！

　　“黄鹤王八蛋，你不是人，你还我血汗钱，你还我血汗钱！”

　　天还没亮时，我就听见熟悉的声音传进耳朵，下意识一个鲤鱼打挺从床上跳起来，推开门对外面怒吼道：“你神经病啊！老子都跑到东北了你还追过来，你是不是神经病啊！”

　　门口，阿天正一本正经地朝小房间里看来，妄图想要看见江雪，我啪地一下关上了门，用力地推了一下阿天。没好气道：“都成鬼奴了你还觉得不够过瘾是不是？”

　　阿天被我推得往后退了两步，他认真道：“是的，原本我觉得这是很令人痛苦的事情，可想过几天后。我想通了。美人其实是爱我的，但因为不想被世人说三道四，只能让我变成你的鬼奴。表面上是帮你征服我，实际上是为了时时刻刻都能看见我。她对我爱得深沉。甚至不惜被世人所鄙夷，硬是要与我相见。这……这是柏拉图式的爱情啊！虽然我不能得到她，她也不能依偎在我怀里，但那份爱情。我们已经能互相感受到！”

　　“滚吧傻逼！”

　　我听得火冒三丈，举起拳头狠狠地砸在了阿天的脸上。他连忙也想举起拳头反击，可无论如何都打不下来，我将他狠狠地揍了一顿，浑身都热乎了起来，就好像大早上运动了一番。

　　这时候门被打开了，江雪裹着黑色长袍从屋里走出来，她笑吟吟地说道：“这不是挺好的么，至少他能让你的心情好一点。”

　　我没好气地说道：“我已经觉得一大早心情就被破坏了，我的天，现在几点钟？”

　　“早晨四点半。”江雪回答道。

　　我一听又是暴怒，想再打阿天一次，可看着无法还手满是委屈的他，我一时间却又下不了手。我只能指着他的鼻子，咬牙说道：“别再让我听见黄鹤王八蛋一类的话，否则我杀了你。我不是骗你，我已经觉得相当厌烦。”

　　阿天却一本正经地说道：“江成，你的妻子是这么深爱我，为什么你就是不相信呢？我必须告诉你，强留的爱情是不会幸福的，只有我可以给江雪快乐。只有我，愿意给迷途的玫瑰一个温暖的怀抱。”

　　“傻逼。”

　　我没好气地骂了一句，牵着江雪回到房间里，关上门后正准备睡个回笼觉。外面却已经不停地叫嚷起来。

　　“温州皮鞋卖不出去的时候就做成果冻，等果冻也卖不出去了，就再做成皮鞋继续卖。”

　　“不要脸的骗子，炒菜都不会，整天只会炒房子。”

　　“你们就是一群只会做打火机的菜鸟！”

　　“江雪，你在我心中就好像洁白无瑕的雪花，明明是那般美丽，我却不敢将你搂入怀中。因为我怕爱的温度会让你融化。我不愿害你消失在我的怀抱里。”

　　这畜生果然不再说黄鹤王八蛋一类的话了，但换了无数种方法开始骚扰。我烦躁地揉了揉耳朵，这样一来别想再睡觉。江雪则是微笑不语，她将水壶放在煤饼炉上开始烧开水，随后轻声说道：“小妹，你只会做青菜吗？”

　　一直睡在天花板上的陈小妹立即跳了下来，随后说自己根本就不会做菜。江雪看了看四周的情况，说屋子确实太小了，需要租个合适的地方，我说陈园正在办。

　　托阿天的福，我早上五点就洗刷完毕起床了，随后我绕着套房跑了几圈锻炼身体。

　　江雪帮我下了一碗粉干，等我吃早餐时，陈园正好过来了。他见到江雪和阿天后愣了一下，我说江雪是我的女友，他连忙恭敬地叫嫂子。

　　我又说阿天是我的鬼奴，阿天对我骂了句草你大爷，于是陈园和阿天差点打起来。

　　江雪笑吟吟地让他俩别闹，随后也盛了两碗粉干。一份给陈园，一份给阿天。鬼魂是不能吃人类食物的。吃了后会觉得胃里很胀，会忍不住吐出来。但阿天还是激动地吃粉干，说这是江雪爱他的证明，他一边吃一边吐。让我和陈园都没了胃口。

　　“成哥，房子已经找到了，虽然偏僻了点，但是安全。而且装修好，位置也大，有院子……”陈园放下筷子，他轻声说道，“旁边就有车站，坐车可以直接到市区买东西。那里有三种公交车路过，一种通往市区，一种通往机场。一种通往我这边。”

　　我点头道：“确实麻烦你了，谢谢，听着感觉很好。”

　　“还有成哥的去处……”陈园先是警惕地看了看外面，确认没人后。他小声说道，“我已经将这边的事情给打听清楚了，成哥要听听看吗？”

　　我示意陈园继续说下去，他十分详细认真地跟我说了这边的形势。

　　哈尔滨这边。分为一宗二门，首先是道法宗，已经霸占了市区一块，是这边最大的道士组织。并且没有上司组织。另外这里还有个地门，在尚志市那一片活动。除去这两个组织，就是个血斗门，名字听着很鲁莽。但却是佛教组织，在五常市一片活动。

　　我皱起眉头问道：“那地门听着有些奇怪，我曾听说过天宗，地门与天宗有什么联系吗？”

　　“并没有联系。只是刚好叫地门……”陈园摇头道，“但是道法宗与元门曾经有过节，关系一直不太好，我在想……成哥是不是能去道法宗加入元门。这样一方面能保证平安，一方面能继续学习道术。”

　　我听得点点头，天魔宗确实不应该是我久留的地方。一个首脑只是道师的小地方，自然留不住我。我忍不住笑了笑，随后问道：“你既然来跟我说这个，那门道肯定是有了，说说你的计划。”

　　为了安全起见，陈园将小房间的门关上，他认真道：“道士组织毕竟不是普通组织，不能随便就加入，要先拿出自己的本事来。我已经打听清楚，今晚天魔宗会有个精英选拔会，就是要选出一个精英名额，随后就前往市区。”

　　“哦？”我饶有兴致地问道，“天魔宗是拿到什么名额了？”

　　陈园递给我一根烟，帮我点燃之后，他的脸上露出了一丝笑意：“道将考核。”

　　听见这四个字，我也忍不住笑了，狠狠地吸口烟，看烟雾飘散在这小房间里。

　　“既然如此，那就怪不得我了……”我平静道，“天魔宗救我一命，而道将考核凶险非常，我可不想让这些人在那丢了性命。这唯一的名额，与其让这些过家家的小孩子拿去，还不如交给我。”

　　陈园笑道：“成哥所言极是。”

　　我伸了个懒腰，看着灰蒙蒙的天花板，咬着烟不说话。

　　确实，距离上一次的道兵考核，过去已经有段时间，是该证明自己了。否则总是以道兵的身份扮猪吃老虎，难免自己都觉得奇怪。

　　当初道兵考核，我佑一牡丹。

　　这次了无牵挂，可以全力以赴，若是不在这哈尔滨大放光彩，恐怕以后的路会很难走。

　　想起那牡丹，我的心脏仿佛被一把尖刀刺入，脑海中浮现那日东方又玉泪流满面的模样。

　　“江成，我知道错不在你，但我好恨你。”

　　每每想起这句话，让人觉得呼吸都变得困难。

　　我抚摸着慈悲，喃喃道：“只剩一个月了吗……”

　　“只剩一个月，你就要只身前往南方，去带回那个女孩吗？”江雪帮我把碗筷收拾干净，语气平淡地问道。

　　我摇摇头，咧开嘴笑了：“带回来又怎么的，我痿，你知道的。”

　　她很仔细地想了一会儿，随后也捂嘴笑道：“准了，再保护她一次。”


第三章 北方震天虎

　　陈园给我的消息没错，果然在傍晚时分，王俊鹏来让我们都到楼顶去，明显是有事情要办的。

　　等来到楼顶，我看见这里的大厅被整理出一片空。许多把椅子被绕圆圈放着，这里已经坐了一些人。

　　人们陆陆续续地过来坐下，最后只剩下一个沙发没人坐，我估计就是天魔宗的宗主会来坐。

　　天魔宗宗主没来，所有人都很安静，甚至不敢交谈。人们就在这里静静等着，一直到十分钟后，门终于开了。只见一个颇为强壮的中年男人走进屋子。大家连忙站起来，激动地对他说道：“参见宗主。”

　　这个中年男子……就是天魔宗的宗主？

　　他对人们摆摆手，示意大家坐下。随后只见他走到沙发旁坐下，先是颇为潇洒地给自己点了根烟。人们这时候都是崇拜地看着他。

　　天魔宗宗主缓缓吐出口烟雾，轻声道：“转眼之间，天魔宗创建已经有两年了。记得我十五岁开始学道，也没想过自己会走到这一步。”

　　“宗主天赋异禀。是天注定要成才啊。”王俊鹏连忙说道。

　　刹那间，人们都对天魔宗宗主说起了阿谀奉承之话，恨不得用尽自己所有的文化来修饰句子拍马屁。天魔宗宗主笑了笑，他轻声道：“我十五岁入道。在五年之后，总算是踏入道兵的层次。后来又潜心钻研佛法，我佛广大，我成功在二十四岁就成为了道将。如今我三十岁了，能踏入道师，说到底就两个字，心境。”

　　人们崇拜地听着天魔宗宗主的话，王俊鹏感叹道：“一般人可绝对走不到宗主这步，能跟随宗主，让我学习到了许多。只是我还不够努力，达不到宗主的心境。”

　　天魔宗宗主笑道：“俊鹏，你入道一年就能成为道兵，已经是非常快速的存在了。再锻炼些时日，哪怕是那被称为道教创办以来最强的东方青云，也会被你踩在脚下。你切记不能心浮气躁，你是天魔宗的希望。”

　　王俊鹏诚恳道：“都是宗主教育得好。”

　　我看得心里一阵尴尬。

　　人家东方青云幼年便自学成乾坤，你跟他比简直就是神与粪便的区别了，还真好意思往自己脸上贴金。

　　“这次叫大家过来，是因为有重要的事情，也算是你们鲤鱼跃龙门的机会……”天魔宗宗主笑道，“实不相瞒，道法宗那边……要举行道将考核了。我费尽心血，终于为大家拿开了一个参赛名额。据传这次的道将考核，将会有两百名道士参加。十分凶险。”

　　我原本还没觉得怎么样，在听见这句话后，我顿时惊得瞪大眼睛：两百个名额只拿到一个，还要跑来跟弟子们说是自己费尽心血拿到的……你天魔宗也真是够了。

　　听见道将考核的名额，人们都是激动地有些发抖。估计对于这群半吊子的道士来说，道将考核是非常重大的存在。天魔宗宗主很满意大家的表现，他轻叹道：“名额只有一个，而你们都是我的弟子。大家来说说，名额给谁最合适。”

　　“宗主……”一名中年男人连忙站起身，他先是鞠躬，随后客气地说道，“鄙人不才，如今三十有余，才是一名道将。但人生阅历，我也是有了不少。我推荐让王俊鹏前往，他是新人一辈中最强大的存在，若是好好培养，将来定能光耀天魔宗。”

　　王俊鹏连忙摆手道：“我还是新人，要和前辈们好好学习才是。我推荐忠哥，他为人稳重，天赋也高，让忠哥前往最为合适。”

　　听见这话，一个男人连忙摇头道：“俊鹏，你就别推托了，这个名额，非你不可。”

　　在人们互相推荐人才的时候，天魔宗宗主忽然说话了。他摇头道：“实际上，这个名额真的不适合俊鹏。虽然俊鹏天赋异禀，但实际上，我这次有别的打算。”

　　“别的打算？”

　　人们都是闭上了嘴。疑惑地看着天魔宗宗主，他用手指有节奏地敲打着桌面，沉声道：“据我所知，这次的道将考核。云墨子会参加。”

　　“云墨子！？”

　　听见这个名字，人们都是面色一变，原本其乐融融的场面，竟然是变得有些沉默。我看得疑惑，忍不住问道：“云墨子……是谁？”

　　我一发话，人们都是看向了我，天魔宗宗主笑道：“你便是江成吧？我听说你是从南方来的，难怪你不清楚云墨子。”

　　我恭敬道：“小辈不才。还请宗主解答疑惑。”

　　天魔宗宗主将烟头掐灭，不慌不忙地又点燃一根，轻声说道：“你可曾听说过：南方盘卧龙，北方震天虎；双云争天下。最恨七春秋。”

　　南方盘卧龙，北方震天虎；双云争天下，最恨七春秋？

　　我皱起眉头细细回想，这句话好像是有点耳熟。以前貌似听说过这句话，但记不真切。此时陈园在我耳边说道：“成哥，这句话是经常有人说，在南方也经常听人提起过。”

　　我点点头。随后对天魔宗宗主说道：“听过，这句话的意思是？”

　　他轻声笑道：“双云争天下，说的就是南北双方的第一天才，南方是东方青云。北方是云墨子。人们称呼前者为青龙，故名为盘卧龙，后者则是震天虎。”

　　我疑惑道：“双云争天下，意思应该是两大天才争夺谁是最为耀眼的那个存在。那最恨七春秋的意思是？”

　　天魔宗宗主叹了口气，颇为惋惜地说道：“最恨七春秋，意思就是云墨子比东方青云要小七岁，人们没法判断出两位究竟谁更天才。实际上以前这句话是只差七春秋。但自从东方青云在元门大殿拔剑自刎，便改为了最恨七春秋，意思就是这件事情从此无从考证，毕竟云墨子现在还只是乾坤兵。”

　　王俊鹏脸上满是憧憬，认真道：“云墨子是十五岁入道，半年后便成为乾坤兵，震惊北方。照理说应该要让他更进一步，但他的师傅却开始雪藏云墨子整整两年，使得人们很快就忘记了这个天才。可就在一年前，云墨子再次横空出世，他轻松地击败了一名玄将，叫人大跌眼镜。也就是那时候起，云墨子再次名声大噪。虽然还是乾坤兵的身份，但却越级击败了无数强者，达到了百人斩，被他击败的一百人，全都是玄将或乾坤将！”

　　好强！

　　我听得倒吸一口凉气，如果比东方青云小七岁，那现在算来，应该要满十八岁了。如此成就，确实不愧为震天虎之名。

　　天魔宗宗主轻声道：“云墨子的师傅无名，没人知道他是谁，他带着云墨子闲云野鹤，四处修行。如今云墨子要在这边参加道将考核，对我们来说，是个结识强者的机会，所以这一次，我想派个八面玲珑之人前往，趁着云墨子心智尚未成熟，与他结下情谊，将来对天魔宗也有帮助。”

　　人们都连连称是，说天魔宗宗主考虑周全。我这时候忍不住摇摇头，认真道：“但那八面玲珑之人会死，道将考核不是游戏，是生死之战。”

　　听见我这话，人们都是不敢置信地看向我，王俊鹏皱眉道：“江成，在大家商量的时候，你怎么这么说话？”

　　我看着人们，轻声道：“我不是震天虎那般厉害的人物，但这个名额，我十分想要。若是帮江成一次，这份恩情我会记在心里。事到如今，我就实话实说了，恕我直言，你们的实力……去了也只是送死。”


第四章 道将考核：开始！

　　“江成！”

　　我的话语让人们勃然大怒，只见那王俊鹏站起身，他指着我的鼻子，因为极为气愤的关系，五官都有些扭曲：“你灰溜溜地跑来投靠我们，我们肯接纳你已经很不错了，你如今却这样与我们说话，知不知道做人应该知恩图报！”

　　我平静道：“我这人就是知道应该知恩图报，所以才告诉你们没必要去送死。道将考核又不是过家家，就凭你们的实力，确实是死路一条。俗话说忠言逆耳，良药苦口，你们现在觉得不舒服也正常。但比起心里不舒服和死亡，你们觉得哪个更惨？”

　　“草！你过分了！”

　　“你算什么东西，也敢这么与我们说话！”

　　天魔宗的人们都怒骂出声。此时天魔宗宗主摆了摆手，人们慢慢地安静下来。他饶有兴致地看向我，微笑道：“看不出来，你这人还有几分自信。只是江成，你是道兵。他们也是道兵，凭什么你会觉得自己更厉害呢？”

　　我平静道：“我不知道，反正我想要这个名额，对我来说非常重要。宗主，若是给我这个名额。将来天魔宗若是有什么事情，我会鼎力相助。说实话，现在是我最困难的时候，这时候若是有人愿意帮助我，那我感激不尽。会记在心里。”

　　天魔宗宗主再次将烟头掐灭，又点燃了第三根烟，好像是烟瘾非常可怕。

　　“我从你的话语中，能看出你的自信。可我也能看出来，你打从心底看不起我的弟子们……”天魔宗宗主淡然道，“江成，你想要这个名额可以，但至少要拿出本事吧？现在你在我心中，其实只是个爱说大话的小子。这样吧，你若是能证明自己的实力，我就将名额给你。”

　　我点点头，我可以看出来，天魔宗宗主其实有点紧张，他害怕我真如同自己说的那样，想要拉拢一个强者，却又怕我是个说大话的小子。

　　我抽出慈悲，平静地说道：“这里最强的道将，是哪位？”

　　“好狂妄的小子！”

　　之前那中年男子立即站了起来，他怒喝道，“我便是天魔宗最强的道将吴帆，你可敢与我对战？”

　　我看向这名为吴帆的男人，平静道：“一招，若是一招之内，我没击败你，这名额就当我没提过。”

　　“你太过自大！来吧！”

　　吴帆大骂一声，他从腰间抽出一把黑色短棍，只见他甩了一下，短棍立即变成了长棍。刹那间，我握紧慈悲，朝着他的脑袋快速砍去！

　　四周的一切都仿佛变慢了。吴帆有些不敢置信地看着我，他慌忙抬起短棍抵挡。可他的速度完全没我快，还不等短棍抵挡住，慈悲已经到了他的脑袋上方。

　　我及时收住刀，吴帆已经是惊得满脸是汗。人们都不敢置信地看着这一变故，王俊鹏张大了嘴，他喃喃道：“出刀……怎么这么快？”

　　我收起慈悲，平静道：“刀法与八极拳寸劲。”

　　“不算……”吴帆连连摇头道，“都是因为我刚才没反应过来。”

　　我嗤笑一声，正准备回答。天魔宗宗主却说道：“吴帆，战斗没有万一。人家刚才若是没收住手，那你已经死了。况且要收手的刀速度会比不收手的慢，若是他真有心杀你，恐怕你根本来不及抬起手。”

　　吴帆咬紧牙关，最后不甘地坐在了椅子上。天魔宗宗主看着我的慈悲，他皱眉道：“刚才你那刀看似缓慢，但其实非常快，这是道术融合在里面，一般的道兵道将办不到。江成，你到底是从什么地方来的？”

　　我摇头道：“名字我不想说，确实是个大门派。”

　　“至少与那大门派比起来，我这儿确实是小庙了……”天魔宗宗主沉思一会儿，随后道，“行，名额可以给你。我看得出来，哪怕是大门派的弟子，也无法砍出你这一刀。无论是那道术，还是刚才出刀的方式，都已经证明了你的实力，我这确实没人比得过你。但是……我有个要求。”

　　我问道：“什么要求？”

　　“你灰溜溜地来到北方，肯定是因为在南方惹了大麻烦。我不是傻子，天魔宗也不愿意因为你的事情而惹上麻烦。我不需要你记得天魔宗，如果想要名额，你就掏钱来买。十万块。一毛钱都不能少。”他耸了耸肩，平静道。

　　十万？

　　听见这个数字，我难免有些犹豫。十万块钱，我是真的拿不出来，可人家如果真不给我。我也没法抢夺。

　　正在这时，陈园开口道：“好，十万就十万，这点存款我还是有的。”

　　我惊愕地转头看向陈园，他对我微笑着点点头。我犹豫了一下，最终没把拒绝的话说出口。

　　“好！那就十万元卖给你，江成，天魔宗从此与你毫无瓜葛……”天魔宗宗主站起身说了一句，便直接朝外面走去，在经过我身边时，他把一个手机放在我手中，平静道，“我这庙小，千万别给我惹来麻烦。”

　　我收起手机。轻声道：“不会。”

　　当天魔宗宗主走后，人们也都纷纷散了，他们看向我的眼神有怪异的，也有惊恐的，还有敬畏的。那王俊鹏走到我身边。快速地说了句对不起，就朝着外面快速逃去。

　　我对陈园说了句谢谢，他摇头说这是应该的，让我快开启手机看看。

　　我开启手机，里面只有一个联系人。名字叫道法宗，而且手机与这联系人曾经有过短信联系，他曾经发来过一条短信：“请发送道士人名（要求与身份证一致）发送到此号码，将会开启道将考核，获取下一步资料。”

　　我发送了江成二字过去。令我惊讶的是，几乎是一分钟不到，我就收到了那边的消息。

　　“天魔宗代表者江成，请您在明天早上八点抵达阳光大酒店与前台交流，暗号是道法无边。到时候请不要携带手机等任何通讯工具。可自己携带武器，鬼奴，僵尸，纸人，傀儡。前提是不产生社会上的麻烦。道将考核时间，约莫是十天到二十天，请做好充分准备。”

　　我皱起眉头，连手机都不让带，是要我们去哪儿？估计比道兵考核要严格许多。

　　我回到一楼的小房间里。当东西都准备好，嘱咐陈园到时候带江雪去新屋子里居住。江雪也帮我整理东西，得知要去十到二十天，她有些担忧，问我会不会有危险，最好将陈小妹也带去，既然僵尸都能带，未亡人估计也行。

　　我考虑了一会儿，觉得还是带上陈小妹比较好，她特别依赖我，要是没有我在身边，估计会让她过得很不安稳。

　　等东西都整理好后，阿天拍了拍我的肩膀，他看着我的眼睛，轻声说道：“江成，我听说道将考核都是九死一生的，你这趟过去，恐怕会十分凶险，千万要小心。请放心拼搏吧，因为……”

　　只见这家伙当着我的面牵住江雪的袖子，一本正经地跟我说道：“我会帮你照顾好江雪的，哪怕你再也不能回来，在天堂也要满脸笑容地祝福我俩幸福。”

　　“滚你大爷！”

　　我一把抓住阿天的衣领，咬牙道：“你跟我一起去，鬼奴就该帮助主人，不是吗？”

　　阿天翻了个白眼，没好气道：“谁认识你啊，别往自己脸上贴金好吗？我要留在这里照顾美丽的玫瑰。”

　　“不，你必须跟我一起去。”我坚持道，“就算你不来，我也会在那边召唤你。”

　　阿天顿时一急，破口大骂道：“你怎么这么贱？”

　　我耸了耸肩，平静道：“我就是这么贱，你若是不爽，你可以打我。来，求你打我，来，朝我脑袋上打。”

　　阿天咬牙看着我，却怎么也没法下手，气得他大骂不已。

　　我心里则是已经开始了精密的计算。

　　我，陈小妹，江影，阿天……

　　再怎么九死一生，只要危难时刻的时候把阿天推出去送死拖延时间给我跑路，我一定能活下来，还能顺便铲除一个我媳妇的跟踪狂。

　　不知道为什么，感觉从罪恶之地回来后，我感觉自己变得机智了许多！


第五章 四选一

　　第二天早晨，我来到了道法宗安排的阳光大酒店，外观倒是颇为壮丽，进来之后，里面的奢华装修也让为之惊叹，简直称得上蓬荜生辉四个字。

　　虽然害怕阳光，但阿天还是穿了一身白色西装，将自己打扮得颇为帅气。我来到酒店，第一件事情就是跟前台小姐说了暗号。她听说之后，笑吟吟地说道：“请去四楼静坐等待。”

　　我连忙就往四楼走，而阿天还留在前台，他极为温柔地对前台小姐说道：“我今天莫名感到不安。本以为是因为来这里会心情紧张。现在我才明白，是因为命运要我遇见你。一见钟情的缘分，我不知道你是否相信，但我只想你听我说三个字：我爱你。”

　　前台小姐被阿天调戏得满脸通红。我连忙折回，扯着他往四楼跑，免得这家伙给我惹祸。阿天还满是不乐意地跟在我身后，等来到四楼。我发现这儿是一条很长的走廊。

　　走廊有些昏暗，让人看不清里面。而在走廊入口，站着一个女服务员，她微笑道：“您好。若是要参加道将考核，需要先通过阴阳走廊。相信您是可以理解的，我们需要将浑水摸鱼的人先清除出去。”

　　我点头道：“可以理解，那么这阴阳走廊……有什么说道吗？”

　　她笑道：“有的，阴阳走廊内有四个房间，其中一个门可以直接通往集合大殿，是满分门；然后是优秀门，需要您对付一个弱小鬼魂就能通过；接着是及格们，您要在那对付一个厉鬼，随后才能进入集合大殿；最后就是死门，如果进入死门，您需要对付可怕的白僵，击败后可以来到集合大殿。不过就算击败白僵，也会遭受到诅咒，很是可怕。”

　　白僵？

　　我听说过白僵的名头，好像是鬼魂和人都能攻击，是一种高级僵尸，非常恐怖。

　　我跟服务小姐道谢，随后走进了走廊。

　　等进来走廊后，才发现这里果真有门，第一个门是绿色的，上面刻着一条栩栩如生的青龙。

　　而第二道门是白色的，上面刻着一头猛虎。

　　第三道门是红色，刻着朱雀。

　　第四道门是棕色。刻着玄武。

　　我皱起眉头，很认真地说道：“这应该是有某个奥秘要我们参悟，这就牵扯到平日里的道术了解程度了，估计是要与风水结合。难怪道法宗不让我们带手机，原来这时候开始，就已经是测试了。”

　　阿天看过之后，他平静道：“走青龙那道门，这时候只要不是傻子。都能看出应该走青龙那道门。”

　　我惊讶道：“为什么？”

　　阿天笑道：“你以为有这么多门道，其实不是的。我能看出来，他们是要我们表达一件事情，那就是我们是龙的孩子，是龙的传人。听过句话吗？古老的东方有一群人，他们全都是龙的传人，摆明了要走青龙这道门。意思就是告诉我们，强大了也不要忘本，记住我们是龙的传人。现在很多人强了就忘记祖宗，道法宗是在提醒我们，不要忘了华夏之根本。”

　　我总觉得阿天说得似乎很有道理，一时间让我找不到任何论点去反驳。此时还不等我细想，阿天就忽然推开了青龙门走进去，我连忙也跟了进去。

　　房间里特别昏暗，只能让人勉强看清楚。走进来后，我正准备看看有什么东西，却忽然传来一阵失重感！

　　地板沦陷了！

　　这地板就像个开关忽然被打开，我们都掉进了坑里，我一屁股摔在地上，疼得屁股不行。

　　我忍着疼痛站起来。却看见我们好像是从四楼掉进了三楼，对面墙壁有个楼梯可以爬上去。我们连忙朝着那边跑去，可没跑几步，就听见角落那边忽然传来一阵低吼！

　　我惊愕地转过头去。却看见在那角落有个人影，昏暗的环境下也能看见它拥有着苍白的皮肤，浑身就像涂抹了白油漆一样渗人。只有那眼睛是红色的，还在黑暗里散发着亮光。

　　这是……白僵！

　　“你个蠢货……”我惊得大骂道。“什么龙的传人，现在走到不合格的门里来了，我就不该相信你，四分之一的几率都能被你给碰见！你捅出的篓子你来解决，我先去集合大厅。”

　　阿天也是愣了一下，此时白僵已经朝我们跳来，他惊慌道：“不行啊，刚才那美女说得清清楚楚。要是对付白僵会有诅咒，我可不想被诅咒，还是你来吧。”

　　这个……这个没用的家伙。

　　我看向陈小妹，她正警惕地看着白僵。可这时候我不准备让陈小妹上，她本身就是个颇为可怜的未亡人了，若是还遭受不知名的诅咒，那就是我对不起她。

　　白僵的速度很快。我的身体则是在瑟瑟发抖，一时间找不到合适的对付方法。

　　怎么办！

　　白僵只要随意跳一下就能跳很高，要是我现在逃跑，它肯定能追上来。不行。必须要有人帮我拖住它！

　　对了！

　　我脑海里忽然有了个绝妙的想法，连忙从口袋里抽出一张镇阴符，快速贴在了阿天的身上。阿天被我打得往前扑了过去，而我立即疯狂地往楼梯上面爬。快速喊道：“我会好好照顾你心爱的江雪，谢谢了阿天，我不会忘记你的！”

　　“想都别想！”

　　正当我往上爬的时候，阿天忽然怒吼出声。刹那间我就感觉到自己的腿被什么抓住了，原来是阿天以不敢置信的速度又冲回来抓住了我！

　　我甚至能看见他青筋暴露，他死死抓着我的脚，怒骂道：“你他妈别想走。老子要是没法活，谁都别想好过！主人，我们不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”

　　“草，你咋这么快就爬起来了，还有你这时候别叫我主人，好恶心！快点松开老子，保护主人是鬼奴应有的责任！”

　　我抬起脚狠狠地踹在阿天的脸上，他那白皙的脸顿时就染上了我的脚印。眼看着那白僵距离我们越来越近，我焦急非常，更加用力地踹阿天的脸。阿天被我踹得鼻子眼睛都红了，他忽然抓住我的裤子，将我往下面狠狠一扯。顿时我噗通一声摔在了地上，而阿天赶紧飞快地往上爬，他嘴里大叫道：“我会好好照顾美人的，你放心地去吧！”

　　我摔得头昏眼花，却见阿天这家伙忍着镇阴符带来的伤害，窜起来就跟个猴子一般迅速。我不顾其他，连忙也忍痛跳起来，抓住他的脚大吼道：“带我上去，主人命令你带我上去！”

　　“想都不要想，别拖累我！你他妈别拖累我，快点松开！”

　　阿天抬起脚用力地晃来晃去，我立即将口袋里所有的镇阴符都拿出来，歇斯底里地吼道：“快点把老子救上去，你当是因为谁我们才会掉下来的，信不信老子和你同归于尽！”

　　饶是阿天看见这么多镇阴符，也是吓得脸色苍白，他大叫道：“别贴！别贴！我有办法了，我真有办法了！你先松开，盘腿坐下，低声念元始天尊速速显灵。”

　　我一看阿天似乎真有办法，连忙就照做了。念完元始天尊速速显灵后，我正准备看他下一步有啥动静，却看见阿天已经飞快地逃出了洞口，哪里还能看得见他的身影！

　　该死，他竟然骗我！

　　此时白僵已经要到我身边，眼看就要攻击到我，我一时间不顾其他，连忙举起慈悲，朝着它的脑袋狠狠砍了过去！不管了，都已经是这情况，哪怕惹上诅咒，我也不管了！


第六章 吃过糖就是队友了

　　当慈悲斩在白僵身上的一刹那，令我惊愕的事情发生了。

　　只见这白僵竟然是忽然化为了一道白烟，快速窜入我的体内！

　　这白僵……不是实体的？

　　刹那间，我的全身都被一种奇痒弥漫，痒得我不停地用手去挠。没挠几下，我就发现自己浑身都长满了包，就好像被无数蚊子叮咬过一样。

　　而几秒钟过后，那奇痒无比的感觉却消失了，身上的包包也不见了。我疑惑地摸了下自己的脸，感觉很平淡。

　　什么嘛，那所谓的诅咒也没啥了不起的。

　　想到这里，我便对陈小妹笑道：“我们上去吧？”

　　陈小妹的脸色忽然呆滞了一下。随后她欲言又止，但还是忍住了没说。我被她这态度弄得挺奇怪，不过也没问太多。

　　等我爬到四楼，才发现这上面原来是个大门。推开大门。顿时一阵亮光照耀在我脸上，原来这儿打开门后，是一个奢华的大厅。

　　大厅内摆放着几十张华丽的白色木桌，上面放着精美的食物与酒水。这里已经有不少人来了。大家都围坐在一起聊天，这时候他们转头看向我，竟然露出了讥讽的笑容。

　　“哈哈，又一个。”

　　“真是服了。就有这么笨的人？”

　　他们的话语让我觉得莫名其妙，这时候陈小妹戳了戳我，她让我对准如同镜子一般的墙面。这时候我才看见，我的脸上竟然是莫名其妙出现了许多红疙瘩。

　　“先生您好……”就在这时，一个女服务员走到我身边，她微笑道，“请随我去您的位置。”

　　我心系自己的安慰，也不顾去位置了，急忙问道：“我脸上到底是怎么回事？”

　　她笑道：“这是为了方便大家组队，实际上不止是您，任何遇见白僵的参赛者脸上都会出现红疙瘩，放心吧，几小时后就能自动消失。”

　　我脸色顿时变得极为难看。

　　我懂了！这诅咒分明就是为了帮助其他的道士们，这分明就是道法宗在告诉那些道士们：看！别和脸上有红疙瘩的人一起来往，他们都是菜鸟！

　　我很尴尬地低着头不敢让人们看我，而就在这时，我注意到阿天竟然也坐在一张椅子上，与旁边的人们一同交流。关键是这家伙还一脸讥笑，用鄙夷的目光看着我，生怕让人知道他是跟我一伙的！

　　这个畜生……你以为我会混成这样是为什么！？

　　在服务员的带领下，我到了角落那边的桌子旁。这里还坐着几个人，跟我一样满脸都是红疙瘩。看见我过来后，他们很是理解地苦笑了一下，我同样是苦笑着坐了下来。

　　服务员笑道：“请就在这稍等片刻。主考官快来了。”

　　“啊？谢谢。”

　　我轻声说了一句，随后给自己倒上了一杯饮料。陈小妹站在我的身后，她时不时会用纸巾帮我擦一下红疙瘩，可哪里擦得掉。

　　场面一时间很尴尬，都没有人敢说话。在良久的沉默过后，终于有个女人咳嗽了一下，小声说道：“其实我原本不想选择青龙的，原本是走玄武那道门的。但在路过青龙那道门的时候。不知道为什么，那地上竟然有个坑，害得我不小心跌进了青龙门。”

　　“你竟然也是这样……”我惊讶道，“我也是呢，那时候我还在骂，怎么道法宗也不把走廊弄得平整点，害我走错了门。”

　　有个魁梧大汉笑道：“真是缘分呐，我刚开始就没打算走青龙门，谁知道那儿有个坑害我摔进了青龙门。原本觉得就自己算是最倒霉的了，想不到还有这么多人跟我一样。哈哈哈，不知道为什么，忽然觉得心情舒畅了很多。”

　　“我也是，路过青龙门的时候不小心摔进来了。”

　　“我也是耶！”

　　我举起酒杯，忍不住感叹道：“我们因为同一个原因来到这里，都说道士讲究个随缘，以前我一直不明白这个概念，今天我终于是知道了。各位，让我们共饮一杯，为这缘分致敬！”

　　人们都纷纷举起酒杯碰在一起，所有的尴尬都仿佛随风吹去。而就在这时。就在这大家快要忘却尴尬和苦痛的时候，一道声音却不合时宜地响了起来：“可是……青龙门的门口根本就没有坑啊。”

　　酒杯在我们的手中停顿了，大家都不敢置信地看着发言之人。那是一个少年，长得很是俊秀。肌肤如雪一般白嫩，他嘟着嘴，似乎在为自己来到这里而感到伤心。少年理着庞克发型，颇有少年该有的稚气。好看的眉目中满是不解之色。

　　我们先是一阵尴尬，随后那魁梧大汉忽然放声大笑：“哈哈哈哈哈哈……小孩子真是不懂事，做人做事一定要谨慎。看你这孩子傻了吧唧的，我们都看见坑了就你没看见，眼瞎了吗？啊！眼瞎了吗！？”

　　少年被大汉说得满脸通红，他小声嘟哝着说就是没有坑，气得我们喝酒的心情都没了。

　　幸好在此时，情况发生了变故。

　　有个中年男子从大门进来。他脚步不停，一路走到大厅最前段。我们这时候立即明白，肯定是主考官来了，大家连忙都放下酒杯。认真地看着男人。

　　只见他从服务员那里拿来个话筒，喂喂两声，随后笑道：“我是道法宗长老赵光明，也是这次的主考官。根据下面的人通报。两百个参赛者都已经到齐。众所周知，人是需要合作的，所以在宣布任务之前，你们有五分钟的时间组队。一个队伍最少两个人。最多三个人，那么……开始！”

　　刹那间，人们立即开始了热切的讨论。组队其实根本不用别人提，在主考官来之前。人们就已经商量过组队。

　　此时只有我们这群人傻乎乎地坐在桌前，仿佛与整个世界隔绝。大家都在讨论，只有我们是孤零零地在这坐着。

　　为了安全起见，我们也去询问是否有人愿意组队。最后都换来了别人的鄙夷眼神。

　　现在看来，要是想组队，只能是跟同样有红疙瘩的人组队了。

　　我们这一共有八个人，两个女人。六个男人。

　　那魁梧男子立即就找到了自己的队伍，身为最魁梧的存在，他轻松地选了自己的朋友和红疙瘩一行人中最美的女人。我赶紧尝试和剩余的人组队，跟旁边的一哥们说道：“兄弟，我们一起组队吧，我保证我很厉害。”

　　“就你？”

　　他有些迟疑地看了我一眼，随后小声道：“大兄弟，不是我看不起你。你看这一桌的人吧，就你和那孩子……最小。那孩子约莫十七八岁吧？人家估摸着有一米七五，你呢？你好像就一米七。”

　　我惊道：“兄弟，你不能以身高取人啊！我是只有一米七没错，可我很能打啊！”

　　他叹口气，和身边另一个男人，还有那女孩站了起来。好家伙，两个男人都比我高一个头还多，而那女孩竟然也比我高。在这种身高悬殊的情况下，人家完全没有和我组队的兴趣。

　　“这位哥哥……”那少年坐到我身边，他拍了拍我的肩膀说道，“没关系的，我俩可以一起组队。人家不是说了吗？最少两个人就行。”

　　我没好气地说道：“倒霉孩子一边去，说话都不过脑子，谁要跟傻子组队。”

　　少年一听，他气得掐住了我的衣领，挥舞着拳头愤怒道：“别说我傻子！我师傅说了，说别人傻子的人自己才是傻子！”

　　“你师傅也是个二傻子！”我低声骂道。

　　他气得浑身发抖，最后咬牙道：“那你到底要不要组队？”

　　“没办法了……”我盘腿坐在椅子上叹了口气，对那少年说道，“别拖哥哥后腿。”

　　他连连点头，接着在口袋里摸索起来。

　　要找什么？道器吗？符咒吗？宝物吗？

　　忽然间，只见他掏出一颗薄荷糖，认真地和我说道：“给你糖，一起吃过糖，我们就是队友了。不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”

　　真是傻子啊！

　　我烦躁地接过糖，直接就丢进嘴里咬碎了，糖很甜，但我的心情却怎么都好不起来。

　　比赛才刚开始……我就比别人落后了一大截！


第七章 一千厉鬼僵尸

　　当分组完毕后，整个大厅再次是一片安静。主考官看时间到了，他微笑道：“我相信大家都已经准备完毕，现在开始发放任务内容。”

　　“叮咚。”

　　正当主考官话音刚落，我们的手机忽然都响了，拿出手机一看，原来是收到了短信，赫然就是关于这次的考试内容。

　　“您好，道将考核一共分为两轮，分别是预赛和决赛。本次预赛通过名额总共是二十个队伍，当二十个队伍的名额达到后，预赛便将结束。为了准备这次的预赛。道法宗准备了一千个厉鬼僵尸任您磨练。每当您击败一个鬼魂，就会获得证明，当一个队伍集齐十个证明，就可以通过预赛。PS：若是愿意一次性交十万元赞助费。可以直接通过预赛。”

　　一千个厉鬼僵尸？

　　我看得忍不住皱起眉头，不得不说这次的场面很大。但问题也就来了，一千个厉鬼僵尸，那道法宗准备的地点是哪儿？

　　这也未免太庞大了。城市里根本就容不下，莫非又要跑到荒野去吗？

　　主考官这时候笑道：“相信大家都已经看过短信内容，你们肯定会问地点在哪儿。但不得不说的是，为了能接地气。我们这次将环境设定在了城市之中。就在这哈尔滨的市区内，每天晚上，那些家伙都会出现。大家晚上可以回酒店休息，无论住宿，娱乐还是伙食，全部都是免费的。道法宗愿为你们提供最好的休息场所，那么我宣布……预赛开始！另外我想提一下，听说云墨子先生有参加我们道法宗举办的道将考核，我想对云墨子先生说：道法宗愿意为您敞开大门，任何条件我们都能坐下来好好地谈一谈，我们会用最好的模式去培养您。”

　　人们听见主考官的这番话，顿时都嗤之以鼻。

　　“这么厉害的人物哪会加入道法宗，我说道法宗未免也想太多了吧？”

　　“估计要云墨子加入道法宗可以，条件就是让他做道法宗的少宗主。”

　　“云墨子你在哪儿，我们一起组队吧！”

　　人们都是大笑几声，主考官也觉得颇为尴尬，他摸了摸自己的鼻子，随后让人们快准备预赛。

　　这……

　　就这么简单？

　　不可能啊，从来没听说过这么简陋的考核内容，这未免也太简陋了，简直啥规定都没有。

　　这个时候，我们这一桌的最美女人忽然说话了：“前几天听说道法宗的某个弟子不小心疏忽，放出了封印在道法宗一个阵法内的厉鬼僵尸们。为此道法宗特意改了预赛内容，想让一群免费助力帮忙把这些厉鬼解决。那时候我还觉得不相信。现在看来……果然不假。”

　　我听得目瞪口呆。

　　自己的弟子不小心将厉鬼僵尸们放出来了，为了赶紧把那些脏东西都收拾掉，竟然请参赛的道兵们自己去帮忙，这还真是……绝了！

　　两百个道兵数量如此庞大，而且为了通过预赛，肯定会比道法宗自己手下的弟子还卖力，能将事情化解到最小。道法宗简直就是有了一群免费助力，而他们要做的只是包吃包住就行。连劳务费都不用出。

　　还真是美事一件！

　　小时候我曾经听别人说过东北这边的人最实诚，现在那人要是站在我面前，我肯定会狠狠地将他揍一顿。这哪里实诚了，简直就是地地道道的生意人。

　　得知鬼魂们晚上就会出来，人们连忙就都去准备了。我叹口气坐在椅子上，慢悠悠地点了根烟，与我组队的少年在我身旁说道：“哥，大家都去准备了，我们也快去准备吧。”

　　我看向少年，诚恳地说道：“弟啊，哥跟你说句实话，其实我对道术方面懂的很少，估计现在要麻烦到你了。找厉鬼这件事情，希望你能办好。但是哥跟你保证，只要有哥在，绝对不会让任何厉鬼僵尸伤你一根头发！”

　　少年愣了下，随后又从口袋里摸索出一颗薄荷糖递给我，认真说道：“谢谢哥，还是第一次有人说会保护我，平时大家都想打我。那我们有福同享，有难同当。”

　　我翻了个白眼，就你这说话得罪人的方式，大家当然会想打死你。我接过薄荷糖放在口袋里也不吃。与少年一起往外面走去，口中不忘嘱咐道：“哥混了些时间，能耐还是有的。你有什么不懂，只管问哥就行。”

　　少年激动道：“谢谢哥。我想问一下，关于施展道术的时候，人们不是需要念咒吗？假设这时候以首发音为缩短咒语时间，而对神明使用全称，减去敬语，这样是否可以缩短施法时间，虽然道术威力可能会减小。”

　　我很仔细地想了想，随后回答道：“小孩子不要问这些有的没的。”

　　少年乖乖地闭上了嘴巴。此时我看见门口站着一群人。其中有个穿着暴露的女子，身材特别好，每当有少年路过，她都会忽然抱住那个少年。嘴里很温柔地呢喃道：“云墨子弟弟，要不要和姐姐组队？”

　　她一边说着，一边还用胸蹭啊蹭，弄得少年都很尴尬。可惜的是。少年们都说自己并不是云墨子。

　　我看得心中冷笑，这些人估计也是想拉拢云墨子的，不过真正的强者哪有这么好拉拢。而且做人要有尊严，我就干不出这种求强者帮忙的事儿。

　　等我们路过那性感女子。她正要上来抱与我组队的少年，可等看见他脸上都是红疙瘩后，顿时鄙夷地切了一声，继续等待下一个少年。

　　我们走到门口。在那门口有工作人员在为大家递房卡。我走到门口时，工作人员对我笑道：“您好，请问您的名字是？”

　　我笑道：“天魔宗代表，江成。”

　　“好的。请不要撒谎，因为我们会抽查的。”

　　工作人员在木牌里找了找，随后找到了我的房卡递给我，微笑道：“房间号是八零零二。豪华单人间。”

　　我收起房卡，工作人员又对我旁边的少年问道：“您好，请问您的名字是？”

　　少年一本正经地说道：“云墨子。”

　　工作人员下意识拿出房卡：“好的，请不要撒谎，因为我们……”

　　说到这时，她忽然愣住了。不止是这工作人员，此时四周全都安静了，我不敢置信地看向了我旁边的这个少年，此时空气都好像沉寂了一般。

　　那个正在找少年拥抱的性感女子也是看向了我们这边，所有人都用一种呆滞的眼神看着我身旁的少年。

　　这个满脸红疙瘩，而且连说话都不会的小孩子……就是云墨子！？

　　北方震天虎——云墨子！？

　　刹那间，人们全都激动了，纷纷朝着我们这边冲来！

　　“云墨子，考虑加入我们道法宗吧！”

　　“地门欢迎你！”

　　“来我们紫云观！”

　　我下意识连忙从工作人员手中抢过房卡，扯着云墨子朝外面跑去，此时我激动得浑身都颤抖了起来，瞬间回头抽出慈悲，狠狠地斩在了房门上！

　　“砰！”

　　房门立即就被锋利的慈悲砍成两半，直接朝着里头压去，里面传出了一大堆怒骂声和惊叫声。而我拉着云墨子，飞奔在酒店的楼梯上。

　　这是老子的队友！这是老子的队友！

　　谁也别想抢走！

　　我扯着云墨子一路跑到八楼，他倒是一直用傻乎乎的眼神看着我。等跑到八零零二号房，快速打开门将他推进去，经过一番波折，我累得喘气连连，而让人惊愕的是，云墨子的气息却还很平静。

　　“现在……”我忍不住狞笑道，“你是我的人了。”


第八章 酒吧聚阳气

　　当下午时，我很小心地带着云墨子出了门。为了不被人发现，我们是从逃生通道走的，再从后门出来。甚至中午吃饭时，我都是让服务员直接送到房间里来。

　　值得一提的是，原本不愿跟随我的阿天在中午时就来了，他一本正经地说早就猜到我会有一番作为，并且他就是故意的。因为他早就猜到云墨子如此强者做事定然不拘一格，所以走了青龙门。

　　出来时，阿天和陈小妹都给自己打了把大伞，我看云墨子身边空空的，就忍不住问道：“墨子。你这次过来没带鬼奴吗？”

　　一个上午和中午相处下来，我觉得云墨子这人还不错，没有一点架子，对我也特别礼貌。就是有点傻乎乎的。说话也容易得罪人，不过这个是孩子的通病。

　　几乎每个孩子在成长的时候，都会被别人质问讲话是不是没经过大脑，虽然那时候会觉得尴尬难受。可等年纪大后，孩子们就慢慢会说话了。

　　“我师傅说道士不该有鬼奴……”云墨子认真道，“因为只有提升自己，才是真正的提升。”

　　这师傅倒是挺霸道的……

　　一千个厉鬼虽然数量多。但放在城市里就显得什么都不是了。毕竟哪怕是城市里的一所学校，都会有数千名学生，相比之下一千就显得很少。

　　我问云墨子应该去哪儿寻找厉鬼，他对我笑道：“成哥，我们直接将厉鬼招过来不就行了？我有办法把厉鬼都招来，但需要有庞大的阳气做诱饵。也就是说，我们需要找个人多的地方，最好还是封闭性的。”

　　我很仔细地想了想，随后说道：“你的意思是，我们需要找一个夜晚时人多并且封闭性的公共场合是吗？”

　　“对，而且人流涌动越少越好，最好是那些人都定在那不动……”云墨子点头道，“最好是选择学生宿舍一类的。”

　　我摇头道：“人生地不熟的，万一在人家学生宿舍里被逮着，那岂不是给自己惹麻烦？不过我倒是有个不错的地方，网吧或者酒吧，你看怎么样？”

　　听见我的话，云墨子顿时将头摇得跟拨浪鼓似的，他拒绝道：“不行，我师傅不允许我去这两个地方，他说这些地方会让人的灵魂堕落。”

　　“别听你师傅的……”我搭住云墨子的肩膀，笑呵呵地说道，“去网吧就行，那里安静好动手。人们只要一坐下就不会起来。电脑游戏就像个黑洞，将他们的灵魂都吸进去了。”

　　“不不不，怎么能去网吧呢？”

　　阿天也搭住云墨子的肩膀，他突然露出了非常怪异的笑容：“去酒吧，鱼龙混杂好动手。墨子弟弟，去过酒吧么？只要你在舞池里跳舞，那手时不时就能蹭到女孩们的大白腿和翘屁股。啧啧，摸过女孩的屁股吗？”

　　云墨子顿时被阿天说得脸也红了。我瞪了阿天一眼，没好气地说道：“别教坏小孩子，就去网吧。”

　　“网吧里的人们都被游戏掏空了身子，哪里有什么阳气啊，酒吧才好……”阿天嗤嗤笑道，“那里的人们阳气可足咧，就是因为阳气太多想释放一点，所以要去酒吧释放一下。墨子弟弟，见过喝得烂醉的女人不？我跟你说，只要喝得烂醉如泥了，哪怕你把手伸进她们衣服里面肆意揉搓，她们也不一定会醒过来。”

　　云墨子被阿天说得吞了口唾沫，他连连往嘴里塞薄荷糖，一时间塞了五六颗进去，结结巴巴地说道：“那那那……那我可以亲亲她们吗？”

　　我顿时被阿天气得不行，也懒得继续说话了。而阿天的笑容愈发浓烈：“当然可以，女孩们喜欢经常吃薄荷糖的男人，因为亲起来甜甜的。说不定人家的丁香小舌一钻进来，啧啧，知道那是什么感觉吗？又滑又软。能让你心都融化。”

　　云墨子听得浑身发抖，他抓住我的袖子，哆哆嗦嗦地说道：“成哥，我们……我们去酒吧。”

　　“问题是你成年了吗？”我没好气道。

　　他连连点头：“成年了。前天成年的！”

　　既然人家都这么说了，那我自然也没办法，当太阳渐渐落山时，酒吧自然也开业了。我们随意找了个酒吧进去。里面还根本没客人。

　　我为自己点了杯啤酒，而云墨子要喝果汁。我问他接下来该怎么做，只见云墨子从背包里拿出个小八卦盘，开始认真地拨弄起来，嘴里还念念有词，但我听不懂。

　　等拨弄好后，他将八卦盘放在一边，认真说道：“现在这酒吧里的阳气会不停累积在这酒吧里无法消散。等浓郁到一个点的时候，就能将附近的厉鬼都吸引过来，但是对僵尸不管用，因为僵尸喜欢鲜血。”

　　我听得点点头。果然身边有个合格的道士会好办许多，接下来要做的，就是等顾客慢慢增加，到时候阳气就会浓郁。

　　等夜晚时。酒吧的客人果然多了。阿天第一时间就是去舞池里吃女孩们的豆腐，而云墨子坐在我身边，紧张地一直吃薄荷糖。

　　我感觉酒吧里的温度似乎在慢慢升高，云墨子说这是正常的。因为阳气已经聚集起来。

　　坐了一会儿，酒吧里已经满座了。有两个女孩来到我们身边，笑吟吟地问我们能不能一起拼个台，我原本想拒绝。但阿天却是及时地回来了，说当然可以，并且他还指着我，说我会请客的。

　　于是乎。原本我们是过来捉鬼的，却变成了阿天和女孩们的游戏。有个穿着性感的女孩坐在云墨子旁边，她翘起二郎腿，超短裙下顿时就露出了豹纹内裤。云墨子紧张得瑟瑟发抖。而那女孩大方地将手放在云墨子脸上捏着，笑嘻嘻地说道：“小弟弟，你多大了呀，看着好可爱。”

　　“我……我……”

　　云墨子目不转睛地看着女孩的大腿和胸部，他哆嗦道，“姐姐你好漂亮，我能亲亲你吗？那个……那个……我什么都不会，但我会努力不咬到你舌头的！”

　　女孩愣了一下，随后低骂道：“傻逼。”

　　说完，两个女孩直接将酒杯放在桌上，拉着阿天去舞池跳舞了。云墨子崩溃地坐在我旁边，他小声跟我嘟哝道：“成哥，那女人可能是厉鬼。”

　　我翻了个白眼，直接当没听见云墨子的话。

　　此时酒吧里的温度已经挺热了，我解开了两个扣子贪凉，死死地看着酒吧门的入口。

　　忽然间，云墨子戳了戳我的肩膀，我转过头去，疑惑地问他干什么。

　　只见云墨子酒吧舞池那边，他小声说道：“成哥，你看那边抱着棍子跳舞的那个姐姐。”

　　我朝舞池看去，发现那是个酒吧请来的舞女在跳钢管舞，就问怎么了。

　　云墨子从背包里拿出一瓶牛眼泪递给我，我下意识觉得出事了，连忙就把牛眼泪涂在眼皮上，再一次朝那舞女看去，随后忍不住傻了眼。

　　只见那正在跳舞的舞女背上，竟然是凭空出现了一个老头。那老头身体特别小，简直像侏儒一样矮小，如同鸡爪子一样的手抓在那舞女背上，脸上带有一丝怪异的笑容。

　　来了！

　　我下意识站起身，云墨子却忽然道：“成哥，别打草惊蛇……我看见了，总共有六个，其余五个正朝这边赶来。不好惹，若是惊到他们，那遭殃的是我们。”

　　他看见了？看见什么？

　　我脑海里忽然有了个想法，惊得我心脏加速跳动。

　　莫非……是阴阳眼！？


第九章 不一样的道术

　　阴阳眼这种东西，我从来都只是听说过，到底是不是真实存在，我自己也不知道。

　　但云墨子既然被人们成为北方震天虎，那肯定是有些本事的。为了安全起见，我下意识握住慈悲的刀柄，死死地看着门口。

　　“来了。”

　　就在这时，云墨子忽然就说了一句。可我分明看见那酒吧门口根本没人进来，到底是什么来了？

　　我疑惑地又往舞池那边看去，却忍不住傻眼了。

　　此时在舞池那边，人们都已经不再跳舞了，而是傻乎乎地站在原地。眼神表情很是呆滞，就如同是木头人一般。

　　原本就昏暗的酒吧灯光此时竟然变得更加昏暗，渐渐地竟然变成了一片黑色。我没来由觉得惊慌，正在这时。一只冰凉的手抓住了我。我能感觉出来，那是陈小妹的手，虽然我看不见她，心里却慢慢有了安全感。

　　“呼……哈……呼……哈……”

　　酒吧的音乐声不知在什么时候戛然而止。取而代之的是一种奇怪的呼吸声。那呼吸声很粗重，时近时远。

　　就在此时，那舞池忽然又有了亮光，那是一种微弱的绿色光芒。我努力让自己安静下来。只见舞池那边有几个模糊的人影正在晃动，他们好像是在走路，这些人影走路方式很是奇怪，他们将肩膀很高地耸起来，脑袋诡异地藏在肩膀下面，使得两个肩膀和头顶变成了一道直线，简直诡异。

　　但是……阿天在哪儿？

　　我用视线快速寻找阿天的身影，却看见他已经不见了，想必他是早已经找了个安全的地方躲起来。

　　“江成……江成……”

　　从那舞池中，忽然就传来了一道奇怪的声音，令人听得头皮发麻，却也让我心里震惊。

　　为什么他们会知道我的名字？

　　随着这呼唤声，我的脑子感到渐渐昏迷，此时不知道怎么的，我很想站起身走向舞池，就仿佛呼唤我的声音是个老熟人，让我忍不住想过去见一见他。

　　“清道明！”

　　正在我迷迷糊糊的时候，一道低喝声忽然响起，随着这声音传入我的耳朵，我大脑顿时感觉无比清明！

　　不好，我又中了那该死的鬼叫人！

　　云墨子不知道什么时候已经站起来了，在这黑暗的环境里，我只能勉强看见他的声音。忽然间，他似乎是摸索了一会儿。最后竟然抽出张在黑暗中散发着微弱光芒的金黄色道符来，快速念道：“紫气东来，弟子云墨子，求金光万丈，助我灭魔，急急如律令！”

　　突然间，那道符变得金光万丈，照亮了整个酒吧。此时我终于能将酒吧都看清楚。那些客人不知道何时都倒在了地上，但却有六个人影正站在舞池上。

　　而阿天此时早已经躲在了我们的身后，应该是过来保护我的安全，在关键时刻，阿天还是知道自己该做什么的。

　　这六个人影老少男女都有，无一例外的是他们脸色苍白，脚尖踮得很是夸张，几乎是在用大脚趾支撑着自己身体的重量。

　　在金光照耀下，六个鬼魂惊恐地大叫出声。忽然间，他们恶心地张大嘴巴，竟然是一同准备攻击云墨子！

　　从那嘴巴里窜出了诡异的黑气，急剧朝着云墨子而来。

　　只见云墨子不慌不忙地背包里抽出一根朱砂笔，竟然开始凌空作画，更让人不敢置信的是，他画出来的东西，赫然真实地存在于空中！

　　云墨子右手作画，顺势弯曲而下，再画出一个圆圈。只是眨眼间，一个太极八卦阵就出现在我们面前，让我看得目瞪口呆。

　　那几道黑气打在了太极八卦阵上。竟然被这八卦阵直接吸收，正好涂抹上了阴的那一面黑色！

　　云墨子将手放在太极八卦阵上，他低喝道：“米粒之珠，也放光华！”

　　“轰！”

　　太极八卦阵突然炸裂开来。被云墨子朝前一推。那阴阳两道融合在一起，竟然分别变成了一条黑龙和一头白虎！

　　龙虎踏空而去，急速地朝六个鬼魂霸道撞去！

　　这六个鬼魂看得慌了神，他们连忙聚在一起。顿时身上散发出黑色气息，因为六个聚集在一起，那黑色气息看着极为浓郁，令人胆战心惊。

　　“轰！”

　　几乎是一眨眼的功夫，龙虎便和六个鬼魂撞击在一起，立即爆发出了浓郁的黑色气体，让人根本就看不清状况。以二者为忠心，狂暴的能量风暴四散开来。吹在我的身上，让我感觉冰凉不已，瑟瑟发抖。

　　此时黑色气息慢慢淡去，却见六个鬼魂还站在原地。但他们的情况可不好受，都流出了黑色血液。有的口吐黑血，有的五官流血，可见在这第一次冲突中。这六个鬼魂吃了巨大的苦头。

　　厉鬼不愧是厉鬼，心中只有怨气而神智不清楚，若是正常人，在这时候肯定会落荒而逃。而这六个厉鬼根本不知道逃跑为何物。但在这时他们却一起合作，共同朝着云墨子飞跃而来。

　　六个厉鬼青面獠牙，面露凶色，张牙舞爪。恨不得将云墨子生吞活剥，以泄心头之恨！

　　我看得惊怕，想到云墨子还是个孩子，连忙下意识就要挡在他前面出刀。可我才刚走一步。云墨子却是温柔地推开了我，他忽然双腿盘膝，令人不敢置信的一幕发生了。

　　只见云墨子竟然就这么飘荡在空中！

　　明明下面什么都没有，他却如同会凌空漂浮一样。就这么飘荡在空中！

　　在云墨子身上，莫名其妙散发出了乳白色的光芒，他闭着眼睛，轻声呢喃道：“道法无量。”

　　乳白色的光芒忽然变得更加庞大，直接就掩盖住了六个厉鬼。在被乳白色光芒掩盖后，六个厉鬼竟然就这么被定在原地，根本不能前进分毫。我原以为他们会不甘地继续突破，却见六个厉鬼竟然呆滞地看向云墨子，随后全都跪在了地上。

　　这是……什么情况！？

　　这场景就如同高僧授道，云墨子身上散发着神圣洁白的光芒，六个厉鬼虔诚地向他磕头。

　　只见云墨子伸出一只手，轻声呢喃道：“去。”

　　忽然间，六个厉鬼身上的黑色气息竟然就这么消散不见。原本青面獠牙的厉鬼们竟然是换上了充满解脱的笑容，他们对着云墨子一拜再拜，身体却是在变得慢慢透明。

　　这……被超度了？

　　我目瞪口呆地看着这一切，云墨子忽然开始念咒文。但他念的是什么，我也根本就听不懂。倒是六个厉鬼透明的速度越来越快，最后就这么消失不见了。

　　这个时候，云墨子的身体才慢慢地落下来，正好坐在沙发上。他吐出一口浊气，微笑道：“成哥，已经超度了，快看看有没有证明吧。”

　　“啊？哦！”

　　我连忙跑到那六个鬼魂被超度的地板上寻找了一会儿，只见地上平白无故多出了四个木牌，每个木牌上都写着道法宗封印，看来道法宗真的是让我们在帮他们免费处理鬼魂。

　　我回到沙发旁坐着，心里还沉迷于刚才的战斗，心不在焉地说道：“只有四个厉鬼是，其余两个厉鬼应该是从附近被吸引过来的。那个……云墨子啊，你拜的是谁？”

　　“当然是元始天尊啊。”云墨子不假思索地说道。

　　我咳嗽一声，认真地说道：“我拜的也是元始天尊，你刚才用的……是道术吗？”

　　云墨子笑道：“成哥，你真爱开玩笑，当然是道术了。”

　　“我俩都是道士，用的都是道术，拜的都是元始天尊，可我总觉得……”我尴尬道，“你的道术和我的道术……不一样啊！”


第十章 长见识

　　差距太大了！

　　这差距简直就是天与地，简直就不是一般人该有的差距！

　　与云墨子相比，我那能叫道法？我那简直就叫丢人现眼！

　　阿天看我的眼神也满是怪异，就好像我在云墨子面前丢光了自己的脸面。不对，刚才我并没有出手，所以还不算颜面全失。

　　总觉得有哪里很奇怪……

　　我记得我们使用道术的时候，是将道符贴在鬼魂的身上，或者是自己拿着道符念一堆咒语，然后再丢掉鬼魂身上去。

　　可云墨子的道术……

　　那能金光万丈直接破解一切鬼魂幻术的道符，真是道符？

　　那能直接在空中作画而且施法攻击的朱砂笔，真是朱砂笔？

　　还有那凌空漂浮的本事，那令人不敢置信的乳白色光芒。那简直如同开挂一样的直接超度，那神话般的龙虎冲击。

　　这是一个道兵该有的本事吗！？

　　如果说我是扮猪吃老虎的话，云墨子简直就是一头史前恐龙，而且是一头史前霸王龙。明明是吃肉的，却非要跟别人说自己是素食主义者！

　　将证明收起来后，云墨子认真地跟我说道：“成哥，我们距离成功不远了。不过这些人的阳气已经用掉。他们再过一会儿就会醒来。如果还想继续的话，今天的时间已经不够，要不先回去休息吧？”

　　我吞了口唾沫，尴尬道：“啊？好。先回去吧。第一天晚上就拿到四个证明，其他的道士们估计会很羡慕我们。”

　　我将钱放在茶几上，领着云墨子走出了酒吧。外面的空气很寒冷，吹过来让我头脑清醒了不少。

　　云墨子忽然递给我一颗薄荷糖，我呆呆地吃了，他抓住我的袖子，认真地说道：“成哥刚才想挡在我面前的举动，真的让我非常感动。从小到大，师傅都要我好好强大自己，他说世界上不可能会有好人，没人会护着我。实际上，等在社会上混迹一段时间后，我发现师傅说得很对。成哥是第一个愿意帮我抵挡危险的人，我会一辈子记得成哥的好，真的，你是第一个。”

　　我心里尴尬得很，甚至想跟云墨子说实话。我很想告诉他，之所以我想出手，是因为那时候我完全不知道他的实力恐怖到这个地步，要是一开始就知道的话，我绝对会躲得很远看戏。

　　但我想想也就算了，这种事情没必要说，又伤感情又丢面子。

　　我将薄荷糖放在嘴里，随后好奇地问道：“为什么你总有这么多薄荷糖？”

　　云墨子顿时有些腼腆。他害羞地说道：“我师傅说，爱情是世界上最伟大的东西。说不定某天就会突然降临，也许会献出自己的初吻。正因为爱情随时都有可能到来，所以我需要时时刻刻都让女孩觉得与我亲吻是甜甜的。”

　　“你那师傅都教了你些什么东西啊……”

　　我刚想批评一番，却想起我的师傅比起云墨子师傅简直是有过之而无不及，所以还是识相地闭嘴了。

　　等回到酒店，很多道士都还没回来，酒店里都是些不认识云墨子身份的人。所以我们是直接从大门进来的。云墨子一回来就躺在床上滚来滚去，他很喜欢那张大床，躺在上面的时候一定要是大字型。

　　我坐在电脑桌旁查看新闻，阿天站在我身后，他忽然凑近我的耳朵，小声说道：“这云墨子看着跟个弱智儿童似的，我估计是因为一直在跟师傅修行，没怎么跟人接触过。江成，这是个骗人家道术道法的好机会。”

　　我回过头，惊愕地跟阿天小声说道：“这么个单纯的孩子，你却要我欺骗他？阿天你又不是没看见，这孩子肯定是没怎么遇到过好人，现在对老子是掏心掏肺啊！要是这样我还骗他道术道法，以后被他的师傅知道了，然后再一拆穿，你说会对这孩子的内心造成多大打击？”

　　阿天恨铁不成钢地骂道：“亏你还是从罪恶之地回来的，这么心软怎么行。”

　　“那也要对敌人才能狠心得起来。”我没好气道。

　　阿天见没法说服我，就直接不理会我，坐到一边看电视去了。正在这时，外面忽然有人敲门。我疑惑地去看了看，发现是酒吧的工作人员。

　　“您好，现在开始抽查。”

　　工作人员很客气地跟我说了一下，随后开始检查我和云墨子的身份证。房卡，还有道法宗给予的手机。确定我们身份正确，并且没有携带私人通讯工具后，工作人员就笑着离开了。

　　等工作人员走后。我跟云墨子说道：“先把证明藏起来吧，免得某个时候被人们抢了。”

　　“抢？”

　　云墨子从床上爬起来，他认真地问道：“为什么要抢我们的证明？”

　　我无奈道：“竟然问我这种问题，你是怎么通过道兵考核的？”

　　云墨子认真地说道：“我参加道兵考核的时候，大会刚好过去。师傅正好认识一个道士组织的高层，于是让我展现了一番，再击败几个对手，就能成为乾坤兵了。”

　　我听得翻了个白眼。无奈说道：“你还真是……什么都没见识过。这样不行，把证明带上，我带你去楼上走一走。”

　　云墨子好奇道：“去哪儿？”

　　“去有其他参赛道士的地方……”我认真道，“与你言语解释是没用的。很多东西要让你亲眼见识过，才能体会到其中的恐怖。”

　　我的一番话说得云墨子莫名其妙，但他还是将证明带在身上，与我一起出门。

　　为了让云墨子见识到真正的考核。我带去了酒店顶楼。这儿有个健身房，很多道士们都在这里健身娱乐。

　　云墨子随我进入健身房后，他好奇地这里看看那里摸摸。我带着他走到台球桌旁边，笑问道：“会打台球不？”

　　云墨子摇摇头说不会。我就吩咐道：“你自己学，一个人好好地打。我去旁边坐一会儿，记住，将证明放在台球桌上。”

　　听了我的话。云墨子觉得很疑惑，但现在这孩子很相信我。他将四个证明放在台球桌上，随后开始练习台球。

　　四个证明才刚拿出来，就吸引了人们的注意力。附近的人们都惊讶地往这边走来。这使得云墨子很紧张，他估计是觉得大家是在看他练习台球，很不好意思。

　　“小兄弟……”

　　一个较为魁梧的大汉走到云墨子身边，他笑呵呵地说道。“拿了四个证明，这么厉害啊？”

　　云墨子听见他的话，不好意思地摸了摸后脑勺，认真地说道：“没有的，我只是运气比较好。”

　　魁梧大汉哦了一声，他直接伸出手，将四个证明放进了自己口袋，随后拍了拍云墨子的脸，嗤笑道：“以后别出来装逼了，乖。”

　　云墨子哪里见过这阵仗，他连忙拉住大汉的衣袖，焦急道：“你拿我证明干什么啊？”

　　“谁叫你要出来炫耀？滚！”大汉没好气地说了一句，他粗暴地推开云墨子，使得云墨子后背撞到了台球桌，疼得他叫了一声。

　　但云墨子自然不会放弃证明，他又要冲上去夺回来，一个大汉忽然抄起台球棍，狠狠地砸在了云墨子的脑袋上！

　　“砰！”

　　台球棍大力砸下断成两半，鲜红的血液从云墨子脑袋上流了下来，他摇摇晃晃地走了两步，随后摔在了地上，浑身一抽一颤的。

　　此时我站起身，抓着慈悲看向那魁梧大汉。他瞥了我一眼，淡然道：“瞅我？再瞅个试试。”

　　“嗤嗤嗤……”

　　我忍不住怪笑一声，立即两部越前，抓着那刀鞘，狠狠砸在了魁梧大汉的耳朵上！

　　这魁梧大汉万万没想到我一来就下手，他疼得摔在了地上，捂着耳朵痛叫不已。而我抬起脚，狠狠地踹在了他的嘴唇和鼻子上，冷笑道：“顶嘴？再顶个试试。”


第十一章 明明都是人

　　“草你大爷！”

　　当我攻击了魁梧大汉后，他的两个同伙顿时就不乐意了。其中一个大汉抓起台球，朝着我的脑袋狠狠砸来！

　　我直接伸出手，用手掌挡住了大汉的手，狞笑道：“有你这么打架的？”

　　他愣了一下，而就在大汉发愣的这一刹那，我抬起刀鞘，狠狠地刺向了大汉的眼珠子，他始料不及，直接被我戳中了眼珠。

　　“啊！”

　　大汉疼得哀嚎一声，他捂着眼睛倒在了地上，鲜血从他的手指缝里流了出来。另一个同伙呆呆地看着我。他连忙扶起大汉，对我惊叫道：“有你这么打架的吗？一上来就往别人眼珠子戳。”

　　“既然要当恶人，那就要足够恶。这种胆量还出来丢人现眼，劝你们赶紧滚蛋。否则一进决赛就丢了性命。”

　　我不慌不忙地走到第一个魁梧大汉身边，从他口袋里搜出了证明，令我想不到的是，我这一下竟然搜出了六个证明。

　　运气还不错嘛。竟然赚了一个回来。

　　酒店的工作人员还站在门口，对眼前发生的一切不闻不问，就好像这场闹剧只是小孩子过家家一样。此时我扶起云墨子，帮他捂着脑袋上的伤口。轻笑道：“没事，就破了点皮，现在感觉怎么样？”

　　云墨子摸了摸自己流出的血液，他气得浑身颤抖，呜咽道：“成哥，他们干嘛打我啊……”

　　“这是成哥给你上的第一课……”我笑道，“现在要是不让你吃点小苦头，等进了决赛，说不定就要看你死在我面前。乖小子，刚才成哥就想出手救你，可仔细想想，如果不让你流点血，你根本不知道这些人会做到哪一步。”

　　他捂着脑袋不说话，但却不停地在抽泣，估计那一下让他够疼的。云墨子时不时擦擦眼睛，衣袖湿了一大片。

　　我皱眉道：“不准哭，男人可以在失意时独自落泪，但决不能因为被欺负了就流眼泪。乖小子，你年纪还小，不知道男人的眼泪有多金贵。只要滴落一次，就会降低许多价值。”

　　“嗯……”

　　他抽泣着呜咽一声，忍着不让泪水掉下来。此时我牵着他要往外面走，四周的人们却忽然拦住了我们。这些人脸上都是玩味的表情，看云墨子的眼神有些嘲弄。

　　“兄弟。别急着走啊……”一个女人笑道，“我们刚才可是看得清清楚楚，五个证明呢……要的不多，你给我们三个，就能直接离开。”

　　我看了女人一眼，淡然道：“如果我不呢？”

　　她耸了耸肩，轻声说道：“你不同意是你的事，但会不会让你走。就是大家的事情了。说实话，我们下手有点不知分寸，万一不小心出了人命，那你还挺尴尬的。”

　　人们都是下意识往前走了几步，将我和云墨子团团围住。云墨子看见这场面，他满是不可思议地说道：“为什么啊……你们如果想要证明，凭借着自己的实力去得到不就行了吗？为什么要跟我们抢夺，明明都是人，为什么要因为这种事情互相伤害？道士的对手……不应该是作恶的厉鬼和僵尸吗？”

　　云墨子连续三个问题让人们有点发愣，那女人嗤笑了一下，随后说道：“傻逼吧？我说你小子的道兵身份……是买来的？”

　　云墨子咬牙道：“才不是！”

　　此时阻拦着我们的人有八个，应该是三个队伍，他们肯定是商量好了平分，否则不会聚集在一起对付我。

　　我叹了口气，对云墨子问道：“乖小子，杀过人吗？”

　　他愣了一下，随后将头摇得跟拨浪鼓似的。如此看来，云墨子之前的百人斩，估计都是点到为止，从来没杀过人。

　　我摇摇头。轻叹道：“那你师傅肯定会感谢我，因为我给你上了最重要的一课。”

　　说罢，我将手放在慈悲的刀柄上，一看我这动作。人们都是立即拿出了武器。有用短棍的，也有用桃木剑的，也有用长刀的。

　　刹那间，我立即抽刀。朝着那女人白皙的脖子速速砍去。

　　女人面色大变，她连忙用长剑抵挡我的慈悲，而就在这一刹那，世间万物都慢了下来。

　　我的对手们面露难看之色，估计是那阵晕眩已经让他们感觉到了。在我这看似缓慢却极快的攻击下，女人的长剑立即被我砍断。此时她面色恐惧，但什么都来不及了。

　　慈悲划过了她白暂的脑袋，虽然刀锋无比锋利。但刀身毕竟是木头，使得她的脑袋立即飞了起来。这场景吓呆了在场的人们，而慈悲此时还没停下来，朝着女人旁边的一个魁梧大汉而去！

　　不得不说。这大汉的反应力是很快的，他立即知道自己无法抵挡，朝着后面快速跳去！然而，慈悲还是划过了他的手臂。

　　一条人手直接飞了起来。当我这一道攻击结束后，先前威胁我们的女子已经成了一具无头尸体，而那个大汉也抱着断臂，发出歇斯底里的哭吼声。

　　不止是云墨子。在场的所有人都看呆了眼。云墨子惊得浑身颤抖，我抓住他的手臂往外面走，他这时候终于反应过来，立即抽回了自己的手。呆滞道：“成哥……为什么要杀人？”

　　我耸了耸肩，平静道：“你回头看看。”

　　他疑惑地回头看去，只见其余人们都是惊恐地看着我，却不停地往无头女尸和断臂大汉那边靠去。

　　我轻声道：“我说这些人会抢夺死者的证明。你信不信？”

　　云墨子脸色苍白地吞了口唾沫，他开始呢喃自语，但说得很轻，让人听不清楚。

　　我扯着云墨子往外面走去。平静地说道：“杀个人，这里大家会在乎吗？如果在乎，工作人员早就拿下我了，而你看看，工作人员在干什么？”

　　云墨子连忙看去，可那工作人员还是一脸平静地看着我们这边。而当我们要走出门口时，工作人员忽然给我递来一张黑色名片，他认真地对我说道：“先生，道法宗很希望能有您这样的人才加入。到时候若是通过了，凭靠这卡片，可以提高道法宗对您的待遇。”

　　我点点头，将卡片收在口袋里，随后转头对云墨子说道：“看，在乎吗？这里有人会在乎吗？没有。”

　　云墨子这时候终于不颤抖了，他看着手上的鲜血，呆若木鸡地被我扯下楼。

　　“为什么……为什么要这样……”云墨子喃喃道，“成哥，明明大家都是人，但却为了证明这种东西……我能感觉出来，他们刚才也想杀我们。可这里明明是在道法宗的地盘，这样都能杀死一名道士。”

　　我冰冷道：“一个强者，需要有无数个弱者的尸体拿来垫脚，才能站在巅峰看这个世界。我也不喜欢，并且根本不会主动抢夺别人，可是世人们会。墨子，我今天不杀他们，他们也会去杀别人，或者被别人杀死，其实结果都一样。我甚至去过更没人道的地方，你若是在那地方待着，恐怕活不过一天。”

　　“这是道士们的规则吗？”云墨子不敢置信地问道。

　　“不。”

　　我摇摇头，轻声说道：“我原本以为是道士们的规则，现在我才清楚，是世界的规则。我也想过改变世界，我也曾经差点改变过一个小世界，但如果要成功，你必须要有足够的地位。但想爬到那个地位，就要杀足够的人。墨子，杀十个人是罪恶，但杀十个恶人，助自己爬到巅峰去做善事，去拯救千万人，你觉得还是罪恶吗？若是你看透了，就跟我一起，在这道将考核闯出个名堂来。”

　　他沉默不语，但却紧紧握住了我的手，怎么都不肯松开。

　　当电梯到达一楼，云墨子忽然看向我，他小声道：“谢谢成哥，真的谢谢你。”


第十二章 与众不同的柱子

　　我说得没错，云墨子并没有什么大问题，只是脑袋破了皮。当然为了安全起见，还是有让医生给他拍片。

　　忙碌到深夜，我们终于回到酒店，云墨子脑袋上被包了一层纱布，看着还是挺可爱的。他应该还没从人杀人的事情中反应过来，呆呆地躺在床上睡觉。

　　我也没管太多，这种事情一开始确实反应不过来，便去浴室里冲了个澡。

　　等我出来后，正准备要睡觉了，云墨子却忽然说道：“成哥。我们还是将证明都赚来吧。现在我们已经有五个证明了，加把劲凑齐，否则等鬼魂少了，我们要很久才能凑齐。”

　　我一想挺有道理。就问道：“那你有什么办法吗？”

　　“用我的血……”云墨子解释道，“我可以利用血液来促发一些道法，类似于血祭。难得流血，别浪费了。”

　　我点点头：“既然你有办法。那我自然也乐意。确实，越早通过好处越多，说说看，你打算怎么做？”

　　云墨子轻声道：“用血祭来招厉鬼。我可以利用自己的血液，将方圆五百米内的厉鬼都招过来，要凑到五个证明应该不难，甚至可能有多余。不过我需要一个安静的环境，越安静越好。”

　　安静的环境？

　　我仔细想了想，觉得这儿人生地不熟的，要找个绝对安静的环境可不容易。

　　正在这时，陈小妹忽然说道：“江成，之前去酒吧的时候，我有注意到一个烂尾楼，那里应该是很安静的，而且是个小区，地方够大。”

　　我一听顿时大喜道：“成，现在就带我们去。”

　　云墨子疑惑道：“什么是烂尾楼？”

　　“就是盖到一半因为某些原因无法再盖下去的房子……”我笑道，“也许是因为拖欠工人工资，也许是因为土地忽然不合法，也许是因为要等资金，反正就是无法再盖下去的房子。那种地方绝对安静，不会有人来打扰。”

　　云墨子听后觉得还不错，就收拾收拾东西，与我们一起出门了。但阿天没跟过来，他说懒得动，我考虑到阿天帮不上忙，就也没强求。反正拉他过来。只是为了能让这家伙别调戏我的江雪罢了。

　　陈小妹所说的烂尾楼距离我们还挺远，足足走了十几分钟才走到。原来这烂尾楼是建在商业区旁边的一个小区，四周有用围墙拦着。我们翻过围墙后，发现这小区还挺大的，四处都放着工业废料，好像是很久没人来打理了，黑得伸手不见五指。

　　我们在小区里寻找一会儿，终于找到个还挺平整的地方。我问接下来应该怎么办，云墨子盘腿坐在地上，认真地说道：“成哥，这就需要你帮忙了。一会儿等我施法后，这里会出现十根圆柱。你需要找到与众不同的那一根，在上面贴道符，否则事情会很严重。”

　　他一边说着，一边拿出张道符递给我，我下意识问道：“与众不同是什么意思？”

　　他尴尬地抓了抓后脑勺，说自己也不知道，毕竟这道术是第一次使用。如此看来，只能看我自己发挥了。

　　为了让云墨子安心施法，我拉着陈小妹躲在了一片工业废料后面。因为比较黑的关系，我看不见云墨子在做什么。

　　但是几分钟后，事情发展有了变化。

　　忽然间，云墨子身上散发出了红色的光芒，看见这场景，我小声跟陈小妹说道：“你看，他的道术跟我的就是不一样。跟云墨子比起来，我的道术简直就是过家家。让人看了难免会有些火大。同样都是师傅，我的师傅对道术却没这么精通。”

　　陈小妹轻声道：“不用羡慕别人，你也很了不起，有这么多厉害的道器。”

　　“你也知道是道器厉害啊！”我翻了个白眼。呢喃道，“真希望有个师傅能让我本身变得很强大，虽然李唐朝是个好师傅，但总是用道器来充实自己。我总觉得很危险。”

　　陈小妹点点头就没说话了，我知道现在的她很难找出什么话来安慰我，因为人家云墨子的道术确实不一般。

　　在红光闪耀下，我可以看见云墨子双手放在膝盖上，嘴里正在念念有词。而没过多久，他忽然缓慢地飘了起来，就像之前在酒吧里的场景一样。

　　究竟为什么会飘起来？我对这个真的是太好奇了，我特别想知道飘起来的原因是什么。

　　就在这时。小区内忽然刮起了一阵阴风，让人冷得瑟瑟发抖。慢慢地，我看见云墨子身后出现了一个白色光点，而且那光点正在缓慢变大。最后变成了一个人的大小。

　　“我的天……”

　　我看得忍不住张大了嘴巴，因为那光点竟然真的正在变成一个人，等彻底形成人形的时候，我立即跪在了地上。

　　那是……

　　太上老君啊！

　　学习道术的我自然看过太上老君的模样。此时云墨子身后真的出现了一个太上老君。简直就像电视里演的一样，身上散发着神光，面带慈祥的微笑，手上还拿着把蒲扇。

　　云墨子此时依然在念经。那声音传遍了整个废弃小区，明明听着很微弱，在脑海里却能听得很清楚。我可以听出来，这并不是在用普通话念经。也许是地方方言，也许是某种特有的语言，反正我一个字都听不懂。

　　这时，这一片土地忽然起了变化。

　　原本是黑暗的土地。竟然冒起了微弱的绿光。虽然很微弱，但也能让人看得清楚。我正觉得惊讶，陈小妹忽然戳了戳我的肩膀，随后指向一个位置让我看。

　　我连忙瞧去。却发现在那土地里，竟然诡异地窜出了一只手，那手在地上摸了摸，随后用力一撑，一个人影就窜了出来。

　　这鬼魂……是从地底出现的？

　　我连忙下意识看向四周，还好还好，虽然不时有人影窜出来，但我周围并没有鬼魂，这是可以让我安心的事情。

　　我耐心地数着出现的那些人影，这里应该是除了厉鬼，其他的普通鬼魂也有，而且从小区外面，还有人影朝着这边一跳一跳，明显就是僵尸。

　　二十四个！

　　云墨子这所谓的血祭，竟然招来了二十四个鬼魂僵尸！

　　我不敢置信地吞了口唾沫，但是那所谓的十根柱子呢？十根柱子去哪儿了？

　　所有的鬼魂僵尸都在靠近云墨子，眼看着就要触碰到云墨子了。可就在这时，情况产生了变化。

　　云墨子身边原本是什么都没有的，但就在这时，忽然有十根柱子凭空出现，每根柱子都散发着洁白色的光芒。这些柱子就仿佛产生了一个结界，让鬼魂僵尸们根本无法前进，更别提触碰到云墨子。

　　而我这时候，却是忍不住吞了口唾沫，拿着道符的那只手也是急剧颤抖起来。

　　刚才云墨子跟我说……要我将这张道符贴在与众不同的那根柱子上。那么现在看来，意思就是……

　　要我穿越这二十四个鬼魂僵尸的团团包围，然后还要找出与众不同的那根柱子，将道符贴在上面？

　　云墨子这是……

　　这是因为自己厉害，把大家都当成有他那种本事的人了！未免也太看得起我了！

　　陈小妹看清了现在的形势，她对我问道：“江成，现在该怎么办？按照你的实力冲过去，恐怕太危险了。”

　　“危险又怎么样……”我咬牙道，“总不能让那孩子被鬼魂僵尸们就这样包围着吧？不管了，拼一把试试。”

　　我从背上拿下白鹭弓，心脏扑通扑通直跳。

　　总感觉……太危险了。


第十三章 为何这般狠心？

　　按照现在的情况看来，白鹭弓拉到第三层并不是很适合。万一这些鬼魂看见白鹭弓的那鸟儿就逃跑或者躲起来，到时候等术法时间过去，那我简直就要遭殃。

　　拉到第二道红线，是目前最合适的，可以帮我开辟出一片道路来！

　　想到这里，我立即将白鹭弓拉到第二道红线，如今的我想要拉到第二道红线已经没这么吃力，红色弓箭变得愈发巨大。我看见那些人影朝我这边转来，立即就松开了弓弦。

　　巨大的红色弓箭，狂暴地朝着鬼魂僵尸们急速而去。弓箭的速度实在太快，这些家伙根本就来不及逃脱。

　　“轰！”

　　当弓箭与鬼魂僵尸们撞击在一起。有些人影直接就消失不见了，更多的是被弓箭给撞飞十几米，而巨大弓箭如同空气一般，直接穿过了云墨子和他身边的十根柱子。没造成一点伤害。

　　此时，我与云墨子之间的距离没有一个鬼魂僵尸，看见情况安全，我连忙就背起白鹭弓。立即朝着云墨子身边跑去。

　　被撞到两边的鬼魂僵尸们这才再次爬起来，他们发出了急躁的吼叫声，朝着我这边快速冲来。而我已经跑到柱子旁，连忙就看起了十根柱子。找找看究竟是哪根与众不同。

　　让人惊讶的是，这柱子竟然出乎意料地好找，在十根柱子里，有一根柱子上面刻着一头青牛，在其余九根空白一片的柱子中，显得特别显眼。但是青牛柱被两个柱子给拦住了，要贴上去有点麻烦，要注意点不能贴错。

　　我连忙要将道符贴在青牛柱子上，而就在这时，陈小妹忽然惊呼道：“江成小心！”

　　还不等她话音落下，我就感觉到身旁肩膀传来一阵冷风，下意识就用手臂抵挡。顿时，我手臂传来一阵剧痛，好像被一个硬邦邦的东西给打到了。这时候转头一看，我才发现竟然是个僵尸已经跳到我身旁，它的手臂砸在我手臂上，正张开血盆大口要咬我脖子！

　　好快！

　　我连忙从背后抽出慈悲，朝着僵尸的脖子狠狠砍去。这僵尸浑然不知慈悲的锋利，根本没有躲避的意思。

　　只听噗嗤一声，慈悲直接砍下了僵尸的头颅，在空中形成一个完美的抛物线。这僵尸的无头身体摇晃两下，就倒在了地上扭曲颤抖。

　　但就因为僵尸阻拦了我的黄金时间，此时我已经被鬼魂僵尸们给包围了。一个老人鬼魂忽然张开嘴巴，对我吹来一口黑气。陈小妹立即阻挡在我面前拦下黑气。她是未亡人，黑气对她并没有作用。

　　“快去贴道符！”

　　陈小妹催促一句，明显是打算先帮我拦下来了。我急忙又拿着道符贴向青牛柱子，不料这些鬼魂仿佛知道其中的道道，立即都是惊慌地张开了口，刹那间，十几道黑气一起吹向我的身体，陈小妹体格有限。抵挡不住全部的黑气！

　　“该死！蹲下！”

　　我烦躁地大骂一声，陈小妹立即就蹲了下来。我立即踩在她的肩膀上，而她顺势用力，将我丢向了这些鬼魂僵尸，因为陈小妹力气挺大，再加上我被丢出去的时候双脚有用力跳跃，这一下直接被丢起两米多高，正好躲过那些黑气。

　　“滚！”

　　我大骂一声，将慈悲朝着之前吐黑气的那个老人鬼魂脑袋上砍去。他面色一变连忙要躲开，却根本逃不过我的攻击。

　　慈悲一落下，立即就将老人的身体劈成两半。他立即化为星光点点，飘散在空气中。此时我忽然有了个想法，之所以难以对抗，是因为这里的鬼魂太多。那么我只要先干掉一些，不就轻松多了吗？

　　最难对付的是厉鬼，但我的任务是将道符贴在青牛柱子上，所以现在的当务之急，是将绊脚石去掉一些！

　　“江影……”我快速说道，“你要是能感觉出哪些是厉鬼哪些是普通鬼魂，就立即将普通鬼魂都踹翻！”

　　不得不说。江影有时候是个很好的帮手。我才话音刚落，就有一个鬼魂立即翻到在地。毫无疑问，那肯定是被江影踹倒的。

　　既然是普通鬼魂，那就好办了！

　　我立即往后退了几步。避开那些朝我扑来的鬼魂僵尸，快速拉动弓箭射向那普通鬼魂。

　　白鹭弓威力巨大，既然不是射杀厉鬼，那只要轻轻拉动弓弦。就能达到杀死普通鬼魂的效果，更何况距离这么近，我不可能会射偏。

　　这些鬼魂僵尸也许是受我身上道符的威胁，全都统一来攻击我，也没分出精力去对抗江影。一个个鬼魂被江影踹倒在地，这些鬼魂对付起来尤其轻松，转眼之间，我就杀了好几个鬼魂。

　　“够了。”

　　正在这时。云墨子的一道声音忽然响起。我疑惑地转头看去，却发现那十根柱子光芒正在慢慢减弱，而云墨子本人也在缓缓降落，弄得我十分惊愕。

　　这是干什么？

　　我还没将道符贴上去呢。为什么云墨子忽然停止施法了？

　　他双腿放下，正好站在地上，但身上还散发着光芒。此时云墨子喃喃念咒几句，剩余的鬼魂僵尸们忽然就跪在了地上。如同之前在酒吧里的鬼魂们一样，都虔诚地跪拜云墨子，随后身体开始缓慢透明。而僵尸则是身体慢慢化为尘土，好像要融入大地。

　　我松了口气。笑吟吟地说道：“明明你自己就能超度，干嘛还让我来贴道符？”

　　云墨子平静地看着我，他开口道：“我不能，我一次最多只能超度十个鬼魂。要不是成哥你刚才杀了这么多。我也没法出手。”

　　“那是圆满大吉了，快将证明都收起来，我们肯定能通过预赛了。”我大笑一声，立即就去捡地上的证明。

　　“为什么不超度？”

　　正在这时。云墨子的话语忽然传进我耳中，让我身体颤抖了一下。我抬起头看着云墨子，他正面色复杂地看着我，喃喃道：“为什么这般狠心？成哥。你刚才的身手我一直看着，完全没有放过他们的意思。打从一开始，你就没打算过要超度。他们曾经也是人，也曾经与我们一模一样，为什么不超度？”

　　我把证明捡起来，平静地说道：“我知道，我曾经也是你这样的想法。”

　　云墨子忽然有些激动，他低吼道：“那为什么你不超度他们！”

　　我不耐烦地打断了云墨子的话，冰冷道：“大不了散伙，哪来这么多说教的废话，我轮得到你教？他们魂飞魄散跟我有什么关系，我与这些家伙非亲非故，只要我能安全地活下来，那才是最重要的。你有这想法很不错，但关世人什么事？”

　　云墨子听得脸色苍白，身体也不免得摇晃了一下。我默默将证明全都捡起来，这里地上有六个证明，已经让我们超额完成任务了。我也不理会云墨子，直接朝着小区外面走去。忽然间，云墨子往我这边冲了几步，他抓住我的手，低吼道：“你不觉得惭愧吗？”

　　“我去你妈的！”

　　我一把推开云墨子，怒吼道：“你觉得自己很伟大，但没人会在乎你这种破想法，滚！要不是当初有这些脑残一样的念头，我父母就不会在我被束缚的时候被人杀死，我会陪着挚友共度难关，要是我再狠心点，你小妹姐也不会变成未亡人。你要当好人，但世人哪会在乎好人！我想超度鬼魂，可他们照样也会杀我！”

　　“至少，能拯救自己眼前看到的就足够了……”云墨子坐在地上，他咬牙道，“我不知道你到底为什么会有这些念头，但我能拯救你。因为吃过糖，我们就是朋友了。我师傅说，朋友就该帮助迷茫中的朋友，那才是真正的友谊。”

　　我抬起脚，重重地踹在了云墨子的脸上，没好气地骂道：“去你妈的，低能儿！”


第十四章 一千万的通缉令

　　平日里我不是一个容易发火的人，更不会对朋友发火。虽然与云墨子认识的时间不长，我却已经挺喜欢这个单纯的孩子。可他说的话就好像尖刀一样刺进我的心脏，让我没来由地特别烦躁。

　　他就如同时时刻刻在提醒我，提醒我失败的那一切，提醒我是一个失败者，所有令我悲痛火大的事情都一一浮现在我脑海里。

　　我原本以为闹这么一出，云墨子会直接转头就走。不料这孩子竟然还一直跟在我身后，刚才我那一脚踹得他流了鼻血，他走路时就擦擦鼻子，再走一走，再擦擦鼻子。再走一走，样子很是可怜。

　　陈小妹跟在我身边，由于是未亡人，陈小妹已经没了情感。她神色平静地说道：“要不要和好？”

　　“先这样吧……”我摆手道，“总有些人是有底线的，就当我给这小子上了一课。若是等决赛的时候还到处跟别人去说教，那也只是死路一条。”

　　陈小妹哦了一声。就没再询问我了，安静地跟在我身边。这一路下来打不到车，我们只能一路走着。忽然间，云墨子在我身后喊道：“成哥。鼻血止不住，是不是鼻子被踹断了？”

　　我无奈地转过身走向云墨子，他立即就站在原地一动不动，像个士兵似的。

　　我走到他面前，发现鼻血是流得挺多，就摸了摸他鼻子，随后摇头道：“没事儿，估计是你营养过剩了，就这样吧。”

　　“成哥，你是那种典型的老好人心理……”云墨子立即就打开了话匣子，喋喋不休地说道，“这是我师傅说的，刚才你说的话虽然我听不懂，但我也能听出来，你是将错误都怪到了自己的头上。其实天道循环，任何事情都是有因果的，错不一定在你身上，不能将错误都揽到自己身上。等一下，我先擦擦鼻血……”

　　我没理会云墨子，直接转身就走，他连忙跟在我后面叫道：“成哥，你等等我呀！”

　　一路下来，云墨子都在我耳边说个不停，并且大部分都是没必要听的废话。等回到酒店。我看他满脸是血怪可怜的，就拿来毛巾使劲地擦他的脸，他在毛巾底下呜呜地说个不停，我也没听清他说的是啥。

　　此时已经快天亮了，主考官很可能在睡觉，我也不好打扰他，就躺在床上看电视，等一会儿天亮了。可以把证明交给他。

　　“成哥，刚才我们说到人的心理承受能力，其实这也是因人而异的……”

　　云墨子还在我耳边吵个不停，最后我无奈地说道：“墨子，哥饿了，楼下不是有个二十四小时营业的商店吗？你去买点吃的过来。”

　　“好！”

　　云墨子连忙就跑下楼，随后提着好几大袋的东西上来。我惊愕地看着这些食物，不敢置信道：“你干啥呢？抢劫商店了？”

　　他气喘吁吁地说道：“成哥，我不知道你喜欢吃什么，就把商店里所有能吃的东西都买来了。”

　　“哦……很好，来，你先吃个蛋糕填肚子。”

　　我将一个塞进云墨子嘴里，他被我塞地呜呜直叫，等蛋糕吞下去后，我又打开一瓶白酒给他猛灌。云墨子难受得双手挥舞，眼睛直往上翻，等灌下四分之一的白酒，我终于停住手。

　　而云墨子傻傻地在原地站了几分钟，随后跑去厕所呕吐，最后无力地躺在床上深深睡去。房间终于陷入一片安静。

　　我看电视剧看到天亮，因为担心主考官要赖床，我也不敢大早上就去打扰人家。就一直看电视看到上午十点半，倒是云墨子先醒了。他起来后第一件事情。就是跑去厕所一顿呕吐，说自己头晕得很，我说那是宿醉，没关系的。

　　眼看时间差不多了。我领着云墨子洗漱一番出了门。他一直捂着脑袋，嘟哝道：“成哥我头疼得厉害，这还是我第一次喝酒呢。你昨晚都干啥了？”

　　“看电视。”我平静道。

　　他又问道：“看啥电视啊？我知道有些电视，肯定能洗涤你的心灵。”

　　我根本懒得理云墨子，出来后问工作人员主考官在哪儿，工作人员立即就带我去了。

　　主考官在酒店二楼的一家总统套房里，当我们进来后，主考官正在吃早餐。他见到我们笑道：“有事吗？我正好刚起来，要一起吃点不？”

　　我摇头笑道：“不用了，谢谢您的好意。主考官先生，我们这次过来。主要是因为已经凑齐了十个证明。”

　　“哦？那可真是快速呢。”

　　主考官微笑了一下，脸上却没有太惊讶的神色。我顿时愣了愣，疑惑道：“我想请问一下，我们是第几个通过预赛的队伍？”

　　“第十个……”主考官耸了耸肩。随后笑道，“别太放在心上，前面有七个是花钱通过的队伍。”

　　我吞了口唾沫，这简直令人惊愕。

　　才一天时间。我们只用了一天时间就凑足十个证明，谁知道前面竟然还有两个没花钱的队伍比我们先凑齐！

　　果然，一山更比一山高，哪怕我的队伍内有云墨子。也不能太自以为是。不过如果云墨子换个精通道术的队友的话……估计会比跟我合作要更早完成。

　　主考官伸出手说道：“好的，请将证明给我，另外说一下你们的名字。”

　　我交出所有的证明，云墨子这时候轻声说道：“云墨子。”

　　听见他的话。主考官顿时愣了一下，但很快就恢复平静，微笑道：“云墨子先生，您能参加我们道法宗举行的道将考核。实在是我们的荣幸。那么另一位是？”

　　我沉声道：“江成。”

　　“挺不错的名字，看着也是一表人才……”

　　主考官将证明放在抽屉里，随后打了个电话，说云墨子与江成通过预赛。他将电话放在一边，认真说道：“预赛已经通过，你们接下来要做的就是准备决赛。当预赛结束后，道法宗会通知你们参加决赛的时间。云墨子先生，希望您能在我们酒店里玩得开心，这段时间我们的一切费用都将免费。”

　　“那可以离开酒店吗？”云墨子问道。

　　主考官笑道：“当然可以，我也只是跟您提一下。对了，我能跟江成先生私下谈谈吗？”

　　“当然可以。”

　　云墨子连忙点点头，随后走出了房间。我顿时有些疑惑，干嘛要找我单独谈谈，而不是跟云墨子单独谈。莫非……是要我帮忙说服云墨子加入道法宗么？

　　主考官看云墨子出去后，他从口袋里拿出包烟，顺便递给我一根，轻声道：“江成先生，道将考核感觉困难吗？”

　　我摇头道：“说实话，我还没出多少力，但就从预赛这方面来看，并不算困难。”

　　他笑了笑，脸上的表情让人看不出他的真实意图：“那当然，能在温柔乡捅出天大篓子的人，自然不会害怕道将考核。”

　　我的心颤了一下，但很快就恢复平静。道士的圈子就在这么大，我的事情肯定会被大家知道。我忍着心里的颤动，低声道：“那你想说什么，主考官先生。”

　　“你已经在南方道士通缉令的前百名，元门悬赏若是杀你，能拿到五十万的酬劳奖励。当然，这非常小气，不过死去的富豪家属们却是集资悬赏，若是杀掉你，能拿到一千万现金……”主考官脸色慢慢狰狞，他嗤笑道，“一千万，哪怕是道法宗，都会心动不已。江成先生，你真觉得……来道法宗是安全的？”


第十五章 小孩子是不能吃辣椒的

　　主考官话里的意思是……道法宗要杀我？

　　不对！不可能！

　　我用力地摇晃了一下脑袋，如果道法宗真要杀我，主考官现在没必要跟我废话这么多，他完全可以弄死我，于是我看向主考官的眼睛，沉声道：“是的，我认为道法宗很安全。”

　　“哦？”

　　他整个身体朝后靠去，将双腿放在桌子上，嗤笑道：“首先要感谢一下你对道法宗的欣赏，但有件事情你要搞清楚。我们确实跟元门关系不好，却也只是冷战关系。如果将你收入道法宗，那就会变成一个导火线。恐怕我们和元门的关系会忽然从冷战变成激战，你说说看……江成，你算什么东西，虽然这句话难听了点。但说真的，你算什么东西，值得我们为了你与元门发生冲突？”

　　我将主考官递给我的烟点燃，吐出一口烟雾。轻声道：“我什么都不是，在精英弟子中，也有一堆比我更厉害的人。如果真要说我与别人有什么不同，那就是我很憎恨元门。”

　　“可我们不需要憎恨元门的弟子。只需要对道法宗有用处的弟子。”主考官打断道。

　　我耸了耸肩，平静道：“对，你们不收我自然是可以的，因为这是你们的选择。但杀我也是不可能的，道法宗若是为了酬劳，杀掉由元门方面提出的通缉弟子，恐怕说出去也会被人笑掉大牙。”

　　“有点脑子。”

　　主考官笑了笑，他将双腿放下，颇为慵懒地说道：“当收到你的名字时，我们就对你展开调查，因为江成这名字几乎是一夜之间就传遍了道士组织，温柔乡的名头可比你想的要大许多。正好，我们在元门也是有些人的，就如同元门在我们这肯定也安排了奸细一样。结果一查，却发现那边有些人对你的评价很高，即使你是个道兵。”

　　我没说话，因为我知道，主考官肯定还会有下文。他等了一会儿，看我沉默后，平静道：“乾坤将，这是我的要求。若是在这次道将考核后你能达到乾坤将，那么道法宗愿意成为你的保护伞。若是没有……”

　　“先等一下……”我打断道，“我好像并没有说过自己一定会加入道法宗。”

　　“你不加入道法宗，就是浪费我们时间。若是你成为乾坤将后不加入道法宗。或者无法达到这个等级……那等待你的，只有死亡。”

　　主考官的话语就如同给我宣判了死刑，我深吸一口气，知道这家伙肯定没跟我开玩笑。不过没关系，其实我原本就有加入道法宗的打算。

　　“行吧，就这么说定了。”

　　我站起身朝着外面走去，主考官并没有留我，倒是平静地说了一句话：“金钱的威力。在全世界都有用，哈尔滨也不例外。”

　　我愣了一下，随后快速走出房间。主考官的意思应该是在提醒我，已经有要干掉我的杀手……来到了哈尔滨。

　　也是，毕竟那是一千万，人们肯定会动心，对于亡命徒来说，无论是谁的地盘，都无法阻拦他们对一千万的渴望。

　　走出门口，云墨子正在门口等我。他好奇地问道：“成哥，那主考官留你下来做什么？”

　　我解释道：“人家叫我照顾好你这个北方震天虎，说少不了我的好处。”

　　“哦……”云墨子很快就抛开了这个话题，他笑嘻嘻地说道，“成哥，反正已经通过预赛了，我们接下来也没事情做。我们去玩玩好不好，比如游乐园什么的，电影院什么的，动物园什么的。”

　　我无奈道：“我没空，你自己玩去。”

　　“那好吧……”

　　云墨子尴尬地说了一句。就摸着受伤的脑袋去楼下了。我则是坐电梯回到房间里睡觉，通宵了一整晚，此时我疲惫得很。

　　睡着睡着，我迷迷糊糊听见外面有人敲门。我睁开眼睛。发现房间里已经很昏暗，好像已经是黄昏了。我挣扎着爬起来，对外面的人问道：“哪位？”

　　“服务员，来送饭的。”外面的人说道。

　　我打了个哈欠去将门打开。门口站着昨天给我送饭的服务员。她对我笑了笑，认真地说道：“您好，这是您叫的晚饭，由道法宗免费提供。”

　　我点点头，打开检查了一下。一份是牛肉饭，一份是鱼肉饭，牛肉饭是我点的，而鱼肉是给云墨子的。不过云墨子还没回来。我又挺想吃鱼肉的，就坐在床边吃饭看电视，直接把云墨子的鱼肉饭拿过来吃。

　　正在吃着，云墨子回来了。他看见我在吃鱼肉饭。顿时苦了脸，不开心地说道：“成哥，我回来的时候一直在想着可以吃到鱼肉饭了好开心，你为什么要吃我的？”

　　“啰嗦死了。谁知道你这么快就回来了。一般小孩子去了游乐园，不应该都玩到深夜才会恋恋不舍地回来吗？”我没好气地说道。

　　云墨子坐在我身边，他拿起筷子吃饭，委屈地说道：“可是都没人陪我。觉得好无聊，所以每个项目只玩两次就回来了。”

　　“两次已经不少了……”我无奈道，“等回家了叫你妈妈带你去玩吧。”

　　云墨子咬起一块牛肉，他嘟哝着说道：“可是爸爸妈妈都在天堂。他们怎么带我玩呀？成哥，你这牛肉饭辣椒都没放，我吃不习惯啦。”

　　“闭嘴！吃辣椒会长痘痘，小孩子不应该吃辣椒！”

　　“你话虽然这么说。可你不是自己正吃香辣味的鱼肉吃得过瘾吗，而且你连鱼刺都不舍得吐出来！”

　　“因为我是大人。”

　　等吃过饭后，云墨子躺在床上摸着肚皮，不开心地说道：“不好吃。感觉好想吐。”

　　我说那是因为宿醉的效果还没过去，然后就进浴室去洗澡了。刚才香辣味的鱼肉吃得我一身汗，不洗个澡感觉难受。

　　等我洗好澡泡在浴缸里，云墨子忽然在外面敲门，他的声音听起来有些虚弱：“成哥，我能用下马桶吗？”

　　我平静道：“不能，等我洗完澡再用，忍着。”

　　“可是成哥……我好想吐，忍不住了，要吐出来了。”云墨子焦急道。

　　我皱起眉头，这孩子怎么这么难伺候。于是我无奈地说道：“那进来吧。”

　　他推开门，立即就扑到马桶那边开始狂吐。我因为觉得恶心也没去看，嘟哝道：“真是麻烦，你是不是离开辣椒就没法生存了？”

　　卫生间里一直都是云墨子呜哇呜哇的呕吐声，弄得我挺恶心。随后我觉得真是奇怪了，这小子是不是将所有的饭都吐出来了，竟然吐这么久。

　　终于，呕吐的声音停了下来，云墨子的声音响起了：“成……成哥……”

　　“嗯？舒服点没，那就冲了马桶快出去。”

　　云墨子的声音听着更加虚弱：“成哥……我……我……你帮我看看……”

　　我疑惑地转过头，随后却愣住了。

　　此时云墨子正跪在马桶旁，他脸色苍白，双手抓着马桶，努力不让虚弱的自己摔倒。而他的嘴角，马桶旁边的地板，却全都是嫣红的……鲜血。

　　我惊得连忙站起来，云墨子刚才吐这么久，是因为在吐血！？

　　他身体颤抖，看着马桶里的鲜血，眼睛忽然湿润了，喃喃道：“成哥，我怎么了……我会不会死？”

　　主考官的话语，忽然回荡在我耳边。

　　“金钱的威力，在全世界都有用，哈尔滨也不例外。”

　　该死！

　　我一把扯下浴巾围住身体，连忙将云墨子抱起来往外面走去，咬牙低吼道：“不会死的，有我在，你就不会死。妈的！妈的！又是因为我！又是因为我！”


第十六章 我杀了李唐朝的徒弟

　　我抱着云墨子冲到门口，正打开门锁，忽然感觉门外面有外力推进来，惊得我连忙用肩膀顶住门，快速地又将门给关上。

　　外面有人，而且就守在我这门口！

　　我连忙通过猫眼往外面看，发现猫眼已经被堵住了。此时云墨子已经浑身颤抖，瞳孔一直在往上翻，我焦急地将他放在地板上。

　　怎么办……

　　这里是八楼，根本没法从窗户逃走。他娘的，眼下只有大门可以走，外面不知道有多少人。

　　“别出去……”云墨子此时低声呢喃道，“成哥，别出去。有人下毒，就肯定有人守着。”

　　“闭嘴。低能儿，你知不知道活下来有多重要！”

　　我低吼一声，对坐在床角的陈小妹说道：“小妹，你保护好墨子，千万要保护好。知道了吗？”

　　陈小妹点点头，随后就走到云墨子身边。我快速给自己换上衣服，将慈悲抽出刀鞘，朝着大门狠狠地砍了过去！

　　“砰！”

　　锋利的慈悲直接就砍碎了门，外面传出一声凄厉的惨叫。此时我抽回慈悲，快速将门打开。一个男子软软地倒在了地上，他的胸口已经被砍出一个大洞，这家伙手上还拿着一把斧头，满脸都是不甘之色。

　　而在走廊上还站着五个人。他们手里都拿着武器，被眼前的场景震惊了。此时一人反应过来，连忙就将手中的短刀朝我丢来！

　　我一时间躲避不急，那短刀直接从我脸上划了过去，随后钉在门板上。我感觉脸上传来一阵热流，却没时间去检查伤口。

　　“草！”

　　我低吼一声，立即将慈悲朝着最近的一个男人头上砍去。他惊慌地用手中的砍刀来抵挡，但砍刀哪里是慈悲的对手，只听砰的一声，砍刀断为两截，而慈悲狠狠地砍进了他的脑袋顺势而下，他如同自己的砍刀一般，也被我一分为二。

　　内脏鲜血溅了走廊一地，见到这情况，其余人都是吓傻了眼，刚才朝我丢匕首的那人连忙说道：“走！他那刀太厉害！”

　　听见这话，人们没有一丝犹豫，连忙就朝着电梯那边逃去。我心系云墨子的安危，也没打算去追这几个人，赶紧就让陈小妹抱起云墨子，朝着楼梯狂奔而去。至于那些尸体，道法宗肯定会处理。

　　楼道里安安静静的，一个人都没有，而且每个楼层的大门紧闭。我估计这肯定是道法宗安排的事情，他们虽然不会帮我对付杀手，但应该会给一些便利。

　　我一路狂奔，云墨子此时已经面色发青，嘴里不停地吐出血沫，他时不时还会身体颤抖，就好像已经昏迷过去。却因为疼痛险些要醒来几次。

　　都是因为我……如果我开始没有换饭吃，那现在吐血的就是我，云墨子什么都不知道，就帮我抗下了一次暗杀。

　　道法宗也真是该死，竟然连食物都不会好好检查！

　　冲到一楼，我看见门口正站着一个长相普通的中年女子。她穿着一身朴素的衣服，提着个老土的白色挎包，眼神冰冷地看着我们。

　　这中年女人是谁……莫非也是来杀我的杀手？

　　我握住慈悲，警惕地低吼道：“滚开，否则我刀子不长眼！”

　　她依然冰冷地看着我。同时还对我招了招手，我顿时感觉自己被看轻了，抽起慈悲，便朝着中年女人的脑袋狠狠砍去！

　　突然间，我感觉到自己胸口传来一阵巨大力道，将我朝后面狠狠撞去，我就如同个断线的风筝一样倒飞几米，重重摔在了楼梯上，又一下子没把握住平衡，从楼梯上滚了下来。

　　好痛……胸口好痛……

　　怎么可能，我刚才明明没看见中年女人出手，她根本就是站在原地没动，为什么我的胸口却会受到如此恐怖的一击。

　　我滚到一楼，全身都疼痛不已。陈小妹此时哪里还管云墨子，她连忙放下云墨子扑到我身边，一脸警惕地看着中年女人。

　　中年女人暂时没理会我们，而是走到楼梯旁坐下，将云墨子的脑袋放在她腿上躺着。我连忙低吼道：“放开他！”

　　听见我的话，中年女人瞥了我一眼，淡然道：“如果我说不呢？”

　　“放开他，有什么冲我来……”我咬牙道，“他是无辜的。”

　　中年女人停顿了一下，随后平静道：“凭这句话，你可以先活下来。”

　　活下来？什么意思？

　　我看见中年女人从口袋里拿出个瓶子，随后倒出一颗黑色丹药。忽然就喂进了云墨子的嘴里，看得我莫名其妙。我焦急地问道：“你给他吃的是什么？”

　　“聒噪。”

　　她忽然轻声念了一句，刹那间，我感觉脑袋传来一阵晕眩，眼前的视线逐渐变黑。最后昏了过去。

　　等我迷迷糊糊地睁开眼，发现自己正躺在一个酒店的房间里，但却不是道法宗的酒店，而云墨子正坐在我旁边。他看见我醒了，连忙惊喜道：“成哥。你昏迷了好久，足足有十几个小时呢。”

　　我下意识地看向窗户，外面阳光很亮，果然应该是下午了。此时我脑袋还疼得很，就努力让自己坐起来，疑惑道：“墨子，你没事？还有这是哪儿？”

　　云墨子正要说话，卫生间那边忽然传来了一阵脚步声。我循声望去，看见之前的中年女人正端着个碗走出来。她让云墨子张开嘴，云墨子皱着眉说不要。

　　我被弄得莫名其妙：“你们这是？”

　　云墨子赶紧跟我介绍道：“成哥。这是我师傅。”

　　我听得心都抖了一下。

　　这中年女人……是云墨子那个无名的师傅！？

　　完全看不出来啊！明明这么平淡的样子，怎么都看不出是调教出了北方震天虎的猛人！

　　她很平静地瞥了我一眼，没打算先跟我说话，而是与云墨子好声好气地说道：“乖，先把药喝了。你身体里还有很多毒素。”

　　云墨子连连摇头道：“不要不要，太苦了。”

　　“那你是要师傅喂你吗？”中年女人叹气道。

　　即使她这么说，云墨子还是摇头说不要。最后中年女人抬起手，狠狠地扇了云墨子两个耳光，云墨子还是不肯吃药。于是中年女人又啪啪几个耳光打下来，云墨子终于呜咽着张开了嘴喝药。

　　中年女人满意地点点头，她坐在床边，平静道：“你是叫江成吧？我这弟子遇见你，可真是出了不少事。”

　　我羞愧地低下头。此时我心里还在为下毒的事情而自责。中年女人叹气道：“我这宝贝徒弟，平时是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。骂也舍不得骂半句，打也舍不得打一下……”

　　“你骗人！”云墨子捂着脸，委屈地说道。“你刚就打我了！”

　　中年女人就当没听见云墨子的话，她冷声道：“墨子已经将事情都告诉我了，自从他认识你这短短两天，脑袋破了，鼻子差点断了。现在还中毒了。要说什么是煞星，我觉得你完全能体现这个词的意义。”

　　“前辈说的是。”

　　我诚恳地听着女人的话，说实话，我是觉得自己很对不起云墨子，主要是下毒的事情。

　　她冷哼一声。随后说道：“但我也知道，前面是你为他好，之后中毒也是无意。我原本想着放你离开就是，但是……”

　　她忽然弯下腰，从床底抽出了我的慈悲，只见她摸着慈悲，脸色狰狞地说道，“我却看见了这把刀锋，小子，这把刀锋出自谁的手，你肯定知道吧？”

　　我吞了口唾沫，没来由觉得危险。

　　中年女人忽然用刀锋对着我，她的话语里满是杀机：“你与那李唐朝老家伙是什么关系？”

　　李唐朝老家伙？

　　这女人绝对跟师傅有过节！都说强者的圈子很小，果然特别小，强者就这么几个，他们几乎都是认识的！

　　我连忙说道：“我与李唐朝是不共戴天之仇，因为这宝贝是我一时起了贪心，偷偷杀了他的徒弟得到的！”

　　“如何证明！？”

　　“我向太上老君发誓，要是我骗你，我父母现在就立即去极乐世界，听高僧念经，吃西方世界的甘甜果实，睡菩提子搭建成的小屋！原谅我，我是个孝顺的人，就算拿父母的生命来起誓，我也希望他们过得好。”

　　听见我的话，女人愣了一下，随后她收起慈悲，满意地说道：“很好，小子，不得不说你做了一件相当正确的事情，是个值得培养的人才。”


第十七章 决赛开始

　　中年女人告诉我，外界说她无名，是因为她没公布过自己的身份，让我称呼她良姨就好。

　　良姨究竟有多厉害，我当然是不清楚的，特别是昨天她对付我的那几手，让我现在还回不过神来。我问良姨究竟是怎么办到的，她就笑了笑，随后说道：“天机不可泄露，不过我看你一表人才，要不要我教你几手？”

　　她这话刚说出来，我顿时觉得脊梁骨都凉了几分。老话说得好。天上是不会掉馅饼的，人家这么厉害的人物忽然说要教我几手，肯定不是好事。

　　果不其然，她用手摸了摸云墨子的头。笑吟吟地说道：“当然，我也不可能会白教你。只要你立下天道誓言，日后一旦有机会，绝对会杀掉李唐朝就行。我这一身本事。也可以让你学一些。”

　　果然是李唐朝的大仇人！这根本不是收徒弟，说到底就会随随便便教我点简单的东西，那些重要的全都不教，还要我去对付李唐朝。这如意算盘打得不错。

　　我装作有点怂的样子不敢说话，良姨冷哼一声，说实在是个孬种。听见这话，我只能尴尬地笑了笑，也不说话。

　　“不过良姨……”我装作好奇地问道，“为什么你会与李唐朝有纠纷呢？”

　　良姨脸色变得慢慢狰狞，她咬牙道：“李唐朝这畜生，杀人放火，无恶不作，是个老淫虫，也是个阴险小人。贪钱贪权，害人无数，为了私欲可以陷人于不义，你说这种家伙，该不该杀？”

　　我点头道：“该！他一看就是那种哪怕徒弟躺在医院里等着钱救命，也敢反和徒弟借钱的黑心人。”

　　“对，就是这种人，看来你果真是李唐朝的仇人……”良姨哈哈大笑一声，她似乎心情很是开朗，“我也从墨子这知道你不少事，不得不说，虽然年纪轻轻，你对这世界看得却也透彻。墨子从来没有防人之心，倘若你是个阴险之人。恐怕他早已命丧黄泉。”

　　我笑道：“不过……良姨在墨子身上施了某种术法，使得自己可以时时刻刻知道他是否有危机，到时候也能将他救下，否则之前也不会来得这么及时，对吧？”

　　“有点脑子。”良姨笑道。

　　此时我心情有些尴尬，也不知道该怎么接下去，倒是云墨子先开口了：“师傅，我接下来要跟成哥一起通过决赛。肯定能成功的对不对？”

　　“不好说……”良姨摇头道，“从你之前告诉我的信息里，至少我能得知江成的道术还不如你，但身手似乎不错。江成，你一开始就准备是走近身战的打算？”

　　我连忙应道：“是的，因为我在学习道术方面没有天赋，就只能依靠一身蛮力。”

　　良姨点头道：“那我建议你加入道法宗，他们对近身战还是颇为了解的，能学到不少。我俩也算有缘，你帮过墨子不少，又与我一样，跟李唐朝是不共戴天之仇，道士终归讲究个缘分，我今天便送你一宝物。”

　　只见她从挎包里掏出个瓷瓶递给我，我好奇地接过瓷瓶问道：“良姨，这是什么东西？”

　　“大三千佛陀金光降妖除魔大力神护身丹……”良姨笑道，“简称大力神丹。”

　　我吞了口唾沫，小声道：“我记得那种街头卖艺的人，在每次表演结束后，也都会出售大力神丹。良姨……该不会就是那个吧？”

　　良姨脸上立即露出了恼火之色：“别拿我的大力神丹跟那些大力神丹相提并论，还有街头上卖的那个应该是叫大力金刚丸。告诉你，我这大力神丹，在吃下去之后。可以在三分钟内力量倍增。但那并不是你本身的力量，而是可以吸引附近的阴气来协助你。”

　　我皱眉道：“那会给我留下什么后遗症吗？”

　　良姨摇头说不会，她既然敢拿出来，就肯定是好宝物。但有个缺点。就是使用一次之后，必须隔两百米外才能服用下一颗，因为之前那片土地的阴气都已经被吸收。我顿时觉得挺好，连忙就接了过来。打开一看，里面有三颗大力神丹。

　　云墨子这时候摸了摸后脑勺，疑惑地说道：“师傅，那不是副作用会变成春药的大力神丹吗？为什么要给成哥吃？”

　　“傻孩子瞎说什么呢！”

　　良姨瞪了云墨子一眼，但我就当做没听见。将大力神丹收起来了。

　　也许别人会怕春药，但我可不怕，我这人心态很好，身体也有某个方面是比较冷静的。

　　正当我收起大力神丹的时候。手机忽然就响了，而且是我和云墨子的手机一起响起来。我们连忙拿出道法宗给的手机，原来是决赛短信来了！

　　“您好，请在今晚八点到达酒店会议厅。将会在那宣布决赛事宜。PS：一次性赞助道法宗二十万，可以直接通过决赛成为道将；一次性赞助道法宗三十万，可以直接通过决赛成为玄将；一次性赞助道法宗五十万，可以直接通过决赛成为乾坤将。”

　　我收起手机。皱眉说道：“现在已经通过了，真是让人惊讶，才两天时间，预赛就已经结束了。”

　　“会不会都是掏钱赞助的？”云墨子问道。

　　我摇头道：“不会。应该是昨天晚上又产生了不少通过预赛的队伍，并且白天时有发生一系列的抢夺证明，另外还有些赞助的。”

　　听见抢夺证明，云墨子脸色苍白了一下。嘟哝着说明明都是人一类的话。

　　等晚上八点，我与云墨子准时到达了酒店会议厅。

　　这里人们都是准时到的，没有人敢在这时候迟到。会议厅的规模挺大，能容纳不少人。我们这里一共约莫有五十人左右，我没细数。

　　主考官正坐在主位，他面对面地看着我们，等整个会场都安静后，主考官笑呵呵地说道：“欢迎大家来到决赛会议，能来到这里，说明你们都是人才。我想请问一下，是否有要直接赞助通过考核的人？若是有的话，请站起来。”

　　刹那间，立即就有不少人站了起来，我和云墨子都是看呆了眼，约莫有十个人站起来了。随后主考官就吩咐工作人员带他们去完成手续，会议室里的人顿时少了许多。

　　主考官用手指有节奏地敲打着桌面，他沉声道：“道将考核，是最为凶险的考核。哪怕是道师考核，道君考核，都没有道将考核这般凶残。为什么？因为当你们成为道将之后，就已经是道士这一行业内的优秀者。没有人会随意让优秀者去送死，但在成为道将之前，你们完全是可以随意抛弃的普通者。”

　　我们听得点点头，主考官说得没错，到底有没有发展前途，要成为道将才能知道。

　　主考官忽然拍拍手，立即有工作人员搬着一块板上来，板上是一片地图。这地图看着好像是个学校，我感觉应该八九不离十。

　　“这！就是你们参加决赛的地点！”

　　主考官沉声道：“这里曾经是个中学，但因为某些缘故，它已经是废弃了。朋友们，你们将在这里证明自己的实力。那么，我来说说决赛的规则。在这所学校，一共有五层楼，高一有十个班级，高二有八个班级，高三有六个班级。每当夜晚来临，都会有鬼魂出现，这些鬼魂会纷纷前往班级吸取阳气，因为我们在那放了大量阳气丹……”

　　“时间为五天，占领高一随意一个班级，就是道将；而占领高二随意一个班级，就是玄将；若是能占领高三随意一个班级……乾坤将就是你的！”


第十八章 杀戮校园（一）

　　占领班级？

　　我下意识就感到了危险，而云墨子连忙跟我说道：“成哥你看，占领班级很简单啊，我认为以自己的实力，还是能抵挡住鬼魂的。到时候我帮助你一起抵挡，我俩占领的班级一定要在一起啊！”

　　我无奈道：“你是不是脑子傻？就算你能抵挡住鬼魂，也不一定能完全占领班级啊！总共班级就这么些个，人家哪会随随便便给你占领，而且乾坤将的班级只有六个。你看见这里有多少人没？大家都想做乾坤将，分分钟拿刀砍死你个王八蛋啊。”

　　“成哥我错了，不要说我王八蛋……”云墨子委屈道。

　　我无奈地翻了个白眼，也不知道该怎么跟这孩子说话。这时忽然有参赛者举起手来。主考官点头道：“有问题吗？”

　　“如果要在学校里待这么多天，那食物的问题该怎么办？”那人问道。

　　主考官笑道：“食物不用担心，每天早晨，我们都会将食物放在学校操场。”

　　“那如何才能算占领一个班级？”那人又问道。

　　主考官认真地解释道：“每个班级的门上都插着一把钥匙。当得到那钥匙，就是占领班级的意思。五天之后，将钥匙交上来，就算是占领了班级。”

　　我沉思了一会儿。随后问道：“主考官先生，有个问题我不明白。假设某个人拿到了钥匙，随后带着钥匙藏起来，或者人和钥匙分别藏起来。那时候该怎么办？”

　　“那我们也表示肯定，因为代表这个人面对危险的躲藏能力特别强。在一个陌生的环境还能找到适合自己躲藏的地方，这种是人才。”主考官笑道。

　　我点点头，如此看来，可以尝试躲藏。拿到钥匙后立即躲藏起来，等五天的时间到了，立即就去交差。

　　见人们都了解得差不多后，主考官微笑道：“现在大家都知道参赛规则了，在这之前，我们有一些便利可以提供给大家。比方说……大家请看。”

　　这时，又有个工作人员捧着个托盘走上来了，托盘上还放着一块红布，弄得我们莫名其妙。他将托盘放在桌上，随后掀开了红布，这时候我们才看清楚，竟然是三张卡片。

　　“这是道法宗饭卡……”主考官认真地说道，“里面有一千元面额，可以随时跟道法宗要食物，价格与外面的食物一模一样。当决赛开始的时候，我们会有工作人员在学校多个地方休息，到时候完全可以凭借此饭卡跟道法宗买食物。并且是实名制的，意思就是说，假设甲方买了这张饭卡，然后乙方抢夺过去。但乙方无法使用。”

　　我们听得倒吸一口凉气，这道法宗未免也太能坑钱了，简直就是不要脸。这摆明了就是在破坏平衡，普通的人们要每天早晨的时候去抢食物，而花了钱的人却能直接从工作人员这里购买。

　　“太过分了！”

　　云墨子狠狠地一拍桌子，他大怒道：“道将考核，讲究个真正的公平。大家都是怀着希望来到这里，你却为了钱财就这么破坏平衡。”

　　云墨子的话并没有带来多大好处。反而人们都像看个傻子一样地看着云墨子。而主考官最是尴尬，他估计也想用看傻逼的眼神看云墨子，但考虑到对方的身份，使得他不能这么做。

　　“那傻帽谁啊？竟然还讲公平和希望。”

　　“他就是那个云墨子啊！”

　　“我的天，这傻子是云墨子？果然高手不走寻常路，一般人不敢说的话，只有高手敢说。”

　　人们这时候都释然了，我扯了下云墨子，让他别说这么多废话。他很委屈地看了我一眼，嘟哝着说太不公平。

　　主考官咳嗽两声，继续说道：“一张饭卡，起拍价为五千元，每次加价不得少于五百。想购买的朋友们，现在就可以购买。”

　　“六千！”

　　“六千五！”

　　面额只有一千元的饭卡，立即被人们疯狂叫价。云墨子更是气得不轻，他在我耳边小声说道：“成哥你看，这时候若是大家站起来反抗，道法宗说不定就退缩了。但因为大家都是自私的，每个人都想得到饭卡，所以这时候反而一起叫价。真的很过分，我太鄙视这样的人了。明明有问题只管说出来就是，只要大家愿意团结，就能让道法宗妥协。”

　　我点点头。平静道：“你说得很有道理，我曾经也像你这样疑惑，为什么人们不愿意大声地说出不满。就算对方是强权，可如果所有人都一起反抗。那就不会有这么多不公平。一万！”

　　云墨子不敢置信地看了我一眼，而主考官这时候笑道：“一万，还有没有比一万更高的？”

　　人们鸦雀无声，都是纷纷转头看向了我。我心里却是很清楚，现在这还只是第一张饭卡，之后两张肯定能卖出更高的价格。

　　“一万元一次……一万元两次……一万元……三次！好的，恭喜这位先生得到了第一张饭卡。”主考官笑道。

　　立即有工作人员将饭卡拿来递给我，他让我负责填表和转账。云墨子不高兴地戳了我一下。他咬牙道：“成哥，你怎么也做这种事？”

　　“既然大家都是不公平的，那为什么不让我们变成优势方？”我淡然道。

　　云墨子被我弄得不太开心，趴在桌子上不说话。之后两张饭卡也被出售。我果然没猜错，第二张饭卡卖出了一万二的高价，而第三张直接飙升到一万五。

　　一番拍卖过后，主考官还是颇为开心的。他继续出售破坏平衡的物品。除了饭卡之外，还有种种道法宗能提供的武器，其中最为过分的是休息卡。这是让所有人都疯狂抢夺的东西，只要拿着休息卡去找工作人员。就能在道法宗安排的安全环境下度过一夜。

　　原本我也想抢夺休息卡，而当这东西被喊到四万元的高价后，我只能放弃了。

　　会议就这么讨论完毕，我们纷纷都回去休息。云墨子可能是因为还在生我的气。一回来就直接躺在床上动也不动。

　　我小心翼翼地将饭卡收在口袋里，拍了下云墨子的头，嗤笑道：“傻瓜，到时候饭卡能给我们带来太多便利。”

　　“可是这样多不公平。”云墨子不开心道。

　　我无奈道：“随便你。反正到时候你就会知道饭卡是多么好的东西，到时候当你抢夺面包矿泉水的时候，可别哭着跟我求要一个鸡腿吃。”

　　“我才不会求呢！”

　　云墨子不开心地推了我一把，随后冲去浴室洗澡了。我笑了笑没多理会。我心里很清楚，这孩子到时候肯定会跟我要。

　　等第二天早上六点，酒店门口停了辆大巴，是带我们去参赛学校的。为了对付其他的参赛者们，我这次带了二十把弓箭，感觉应该是够用的。

　　车行驶了一个半小时才到目标地点，这儿果然是个废弃的学校，看着还挺大。当我们下车后聚集在门口，主考官提着个大袋子走到我们身边，他将袋子往地上一丢，平静道：“那么……比赛开始。”

　　袋子里的东西掉了出来，人们却是忍不住傻眼。

　　在这大袋子里，只有不到十个面包和几瓶矿泉水，简直称得上是少得可怜。

　　云墨子一愣，但还是连忙去拿面包。我立即扯住他不让走，他用力地要挣脱开我，我不耐烦地打了他一耳光，低吼道：“草你妈的低能儿，找死啊！？”

　　他莫名其妙地捂着了脸，此时有个傻子也跑去拿面包，当他跑到袋子旁时，人们立即一拥而上，但却不是为了抢夺食物，而是趁着那人弯腰的时候，举起刀就朝着他的身上砍去，刹那间……血光飞溅，吓得云墨子脸色苍白。

　　比赛开始一分钟，屠杀便跟着开始了。


第十九章 杀戮校园（二）

　　“啊！啊！啊！”

　　发出尖叫声的不是别人，正是见到血腥杀戮后的云墨子。之前想拿面包的那个人已经倒在了一片血泊之中，他身上全都是伤口，特别是脖子被人砍了好几刀，几乎是只有一点皮连着。这将云墨子吓得不轻，他抓住我的手臂，怕得瑟瑟发抖。

　　我牵住云墨子让他别乱看，随后就往校园里面走去。他吓得瑟瑟发抖，在我身边小声说道：“成哥，这太吓人了，我想退赛。”

　　“那你还怎么通过考核？”

　　我翻了个白眼，带着他往教学楼走去。除去我们。还有其他有饭卡的人也在往教学楼里边走。大家都是警惕地看着对方，我担心云墨子拖后腿，就让他走在我身后。

　　当走到教学楼楼道时，有个队伍已经在朝我们靠近了。这队伍是三个魁梧的男子。他们现在表面上好像是要上楼，但实际上，有两个男子要从我们右边绕过去，另一个男子走得比较缓慢。明显是要堵着路。

　　我沉住气，当他们即将路过我身边的时候，我立即就抽出慈悲，朝着最近的那个男人用力砍去！

　　“滚！”

　　我低吼一声。那男人吓得脸色苍白。只是手起刀落的事，他的脑袋就被我砍掉了一半。这男人的尸体摇晃了两下，随后倒在楼梯上，鲜血溅了一地。

　　“你……你干什么！”

　　男人的两个队友顿时就慌了神，连忙惊恐地对我吼了一句。我手里抓着慈悲，冰冷说道：“别以为老子不知道你们打什么主意，就算你们真的只是路过，我也要杀。别靠近我，我这人不讲道理，只要靠近，那就杀。”

　　他们脸色苍白，下意识往后退了两步，而我摇头道：“既然惹了仇，那就别走了。斩草不除根，春风吹又生，小妹，杀。”

　　陈小妹得到我的命令，立即就扑向了最近的那个男人。那男人惊慌地赶紧刺出一刀，正好刺进了陈小妹的肚子里，可陈小妹是个未亡人，哪里会害怕这简单的一刀。

　　她忍住刀刺进肚子里的痛苦，立即就抓住了男人的两只手朝我这边扑来。而我为了快速出刀，索性也啥都不顾，直接一刀砍了过去。直接将陈小妹和那个男人都拦腰砍成两半！

　　云墨子吓得闭上了眼睛蹲在地上，哪里敢看这里的情况。第三个男人吓傻了，疯狂地朝着操场那边逃跑。我收起慈悲，看着陈小妹的身体愈合，而被我腰斩的那个男人还没死透，他身体一抽一抽，嘴里吐着鲜血，估计要过一会儿才会死。

　　我帮陈小妹将身体拼凑在一起。在我的帮助下，她很快就伤口愈合，随后趴在地上贪婪地舔舐着鲜血。我摇头道：“小妹，先去拿钥匙，你可以将尸体带走。”

　　她嗯了一声，便拖着半截尸体走在我们身后，我也将刚才掉在地上的半个脑袋捡起来。云墨子哆哆嗦嗦地跟在我身边，他小声道：“成哥，我觉得你们就像个恶鬼团体似的，简直就不像人。”

　　“这样才能好好地活着……”我平静道，“我和小妹来自于一个更恐怖的地方，在那里要有绝对的狠心和警惕性，才能苟延残喘地活下来。墨子，你见识的还不够多，等你都见识到了，才会发现我也是那么平常。当然，我比这些家伙要狠心许多。”

　　他害怕地点点头，我带着他一路走到高三的位置，随后取了两把钥匙，云墨子连忙说道：“成哥。我们快躲起来啊！”

　　“现在不能躲……”我沉声道，“要是我们现在就躲，那些人会以为我们是因为实力弱好欺负，随后疯狂地寻找我俩。你去教室里待着。我在这护着你。”

　　他满是担忧地进了教室，而我拖来一把椅子坐在门口。等过了一会儿，人们都纷纷走上楼来。走在前面的人立即就拿了剩余的四把高三教室钥匙，一时间气氛有点奇怪。

　　我让陈小妹将刚才那半截尸体给我。随后将男子的脑袋砍下来挂在了门口，还有我砍下的那半个脑壳。见到我这边的情况，人们都是有些错愕，但我没说话，点了根烟坐在门口，就这么平静地看着他们。

　　很多时候，人们都不需要吹嘘自己的本事，只要拿出来给人看就行。两个头颅挂在这里。比吹再多牛也更有说服力。

　　果然，当看见我这的两个头颅后，人们都不再考虑我手上的钥匙，而是先往其他的教室走去。不一会儿。走廊上立即发生了乱斗，一群人在走廊上相互攻击，而有钥匙的人就站在门口，疯狂地用手里的武器攻击路人。场面一时间极为混乱。

　　我忍不住叹了口气，就算这里有二十多个教室，但我不相信最后还会有二十多人活下来。

　　正在乱斗的时候，忽然有几个人朝我这边走来。我下意识举起刀站起来。最前面的一个女人连忙说道：“哥，我们不打，就谈个合作成不成？”

　　“哦？”我耸了耸肩，微笑道。“什么合作？”

　　女人顿时露出了欣喜的表情，她一时间也不敢靠近我，连忙说道：“我们可以在这帮您护一个小时，就是听说您有饭卡……能不能分我们点食物？”

　　听见这话。云墨子顿时惊得目瞪口呆。而我笑了笑，这就是我买饭卡的原因。

　　活着才是最重要的，但人们需要食物的时候，他们可以为此付出许多。罪恶之地的钢铁山就是前车之鉴。

　　我这时候拍了拍手，对人们大吼道：“喂！为了你们想要的食物，停一下！”

　　人们都疑惑地看向我这边，我微笑道：“我知道，你们其中很多人没抢到食物，这俗话说得好。人是铁，饭是钢，我不求五天都安全，至少前三天……只要你们愿意不攻击我，我就愿意奉上食物，每天一碗粉条。”

　　一千元面额的饭卡，而没有食物的约莫是三十人，假设一碗粉条是十元钱，那我可以买一百碗粉条。我不相信三十人都会跟我要食物，但饭卡能帮我阻拦大量对手。

　　云墨子抓住我的肩膀，他欣喜道：“成哥，原来饭卡还有这个用处啊！太厉害了！”

　　我微微一笑，正要说话，走廊上却忽然响起了一道叫声。

　　那人举手挥舞，大吼着说道：“等一下！等一下！我也有饭卡，我愿意给你们食物，只要放过我就行。这样吧，他提供午餐，我提供晚餐！”

　　我皱起眉头，这样不行。

　　若是每天两份食物，这些人还会有很对精力，而且对我和那家伙任何一人都不会太依赖。

　　我走出走廊看向那人，平静道：“你吹牛吧？我是真有饭卡，你哪来的饭卡？”

　　“我当然有！”

　　他连忙从裤兜里掏出了一张饭卡，得意地跟我晃了晃。我皱起眉头，惊讶地说道：“骗人，那怎么会有四张饭卡！你身后教室里的那家伙也有饭卡呀。”

　　“啊？”

　　他疑惑地转过身往那教室走去，而我立即从后背取下白鹭弓，装上弓箭快速拉弓。

　　当我放开弓弦后，只听噗嗤一声，弓箭直接穿透了那个傻瓜的后脑勺，他甚至来不及痛叫一声，就倒在地上瞬间死亡。

　　“有饭卡的两个人，都被我杀了，一个是被我用刀砍下半个脑袋，一个刚被我用弓箭射死……”

　　我看着这些目瞪口呆的人们，微笑道：“现在，你们只能从我这得到食物，怎么样？我们好好谈一下合作的事情吧，我亲爱的朋友们。”

　　之前那女人吞了口唾沫，她喃喃道：“你是……恶鬼吗？”

　　“不是……”我耸了耸肩，轻声道，“我只是一个生意人。现在，想要食物的人，请举手。”

　　刹那间，整个走廊的人们，都将手举了起来……


第二十章 杀戮校园（三）

　　从罪恶之地回来的我，感觉这道将考核里的人们简直都是雏儿。虽然他们有警惕之心，但无论是想法还是手段，都比我落后太多。

　　当人们跟我要食物的时候，我并没有给予，而是平静地说道：“今天我不会给食物，明天再给。如果你们想要食物的话，明天中午来找我。”

　　听见这话，大家都是气得不轻，纷纷说我太过分，明明之前说好了会给他们食物，现在又忽然变脸。我就耸了耸肩。说不服可以杀我，这些人立即就忍着没动手了，只能气愤地离去，先抢夺剩余的钥匙。

　　“成哥。你太厉害了……”云墨子看人们都走后，他惊叹道，“我那时候还以为你要饭卡干什么，现在才觉得真是将饭卡用到极致了。这若是换成别人。恐怕还真就只能拿来自己吃饭。不过成哥，你为什么不让他们许下天道誓言呢，比如吃了你的食物，就不能再伤害你。”

　　我摇头道：“天道誓言是可以作假的。而且这些家伙对我肯定是满心的不舒服。如果我将他们逼到绝路，他们完全有可能直接杀人。毕竟狗急了都跳墙，更何况人？”

　　“那你怎么能保证他们现在不会对你动手？”云墨子疑惑道。

　　我笑道：“这个时候就需要互相牵制，假设甲乙丙丁四个人都饿肚子……”

　　“不要用甲乙丙丁啦……”云墨子打断道，“这样会听得我头晕的，随意起个名字吧。”

　　我无奈道：“好吧，假设李河，李东，李狮，李吼四个人都饿肚子，但只能从我这里得到食物，那他们就会互相牵制。比如说李河很想杀我，那李东，李狮，李吼肯定会不乐意，因为如果他杀掉我，其余三人就得不到食物了。所以，要是李河想对我动手，他会被李东，李狮，李吼三人阻拦，明白了吗？换做其他人也一样，无论是李河，李东。李狮，李吼哪个想动手，都会被其他三人阻拦。”

　　云墨子恍然大悟：“我懂了，因为人们都是自私的，大家都只会想着自己。”

　　我笑道：“对，看来你已经学到不少。”

　　“可我有个问题呀……”云墨子小声道，“等到了第四天，人们完全可以挨饿一天。到时候你的食物就不灵了，到时候应该怎么办？”

　　我神秘地笑了笑，小声道：“那就让他们起内讧。”

　　“内讧？”云墨子疑惑道。

　　我嗤笑道：“假设四个人都饿肚子，那我偏偏不给李河吃的，那你说会怎么样？”

　　“会饿死。”云墨子不假思索地说道。

　　我摇摇头，嗤笑道：“人为了活下来，可是会发狂的。”

　　云墨子听得莫名其妙，抓了抓自己的后脑勺也想不明白。我则是慢悠悠地出了门，找工作人员点了两碗拉面，他说二十分钟内给我送过来。

　　二十分钟后，拉面果然送到了，只花费我饭卡里二十元。

　　夜幕慢慢降临，不少人都是已经抢到钥匙，而没抢到钥匙的人，只能在外面的操场上徘徊。当黄昏来临，喇叭里发出了声音：“请各位注意，请各位注意，每个班级里一共有十个阳气丹。一旦阳气丹报废五个，那这教室的钥匙就会失去资格。”

　　我听得一皱眉，连忙对云墨子问道：“能搞定不？”

　　“能。”

　　云墨子点了点头。他从背包里拿出朱砂笔，随后在墙壁上写写画画起来。墙壁上立即就被他画出许多奇妙的符文，当我这个教室画好后，他又去自己的教室画。

　　等一切搞定。云墨子自信地说绝对可以了，随后就待在我的教室里，把一张张桌子拼凑在一起当床。我俩躺在床上，当太阳落下。天地一切都被黑暗笼罩的时候，云墨子画出的那些符文，却是亮起了红色的光芒。

　　我看得十分惊讶，不可思议地问道：“是朱砂？”

　　“严格来说不止是朱砂……”云墨子笑道，“还有黑狗血，当然还有符文的威力。成哥你等着吧，那些鬼魂绝对进不来，甚至不会往我们这边靠近。”

　　我总觉得在听神话似的。而正在这时，其他地方传来了令人头皮发麻的哀嚎声，我们这边却是安安静静。

　　“真神奇……”

　　我惊叹地喃喃一句，而云墨子叹气道：“只能撑过今晚。明晚开始又要用其他手段，因为材料不够。”

　　我疑惑道：“要什么材料，朱砂还是黑狗血，我这里有。”

　　“黑狗血。”云墨子说道。

　　我连忙拿出一瓶黑狗血递给云墨子。他满是欣喜地接过，随后却又苦着脸说道：“成哥，你这黑狗血不能用，有怨气。”

　　“怨气？”

　　我拿过黑狗血看了看。皱眉道：“同样是黑狗血，怎么你的可以我的不行，你这不是明摆着歧视吗？”

　　云墨子尴尬道：“成哥，你这黑狗血是怎么得到的？”

　　“就是跟狗肉馆里的人们买的。”我解释道。

　　“我的不一样。我这黑狗血比较麻烦，要先找一条被病痛折磨，离死亡不远的狗狗……”云墨子认真道，“然后给它准备一大块肉。肉里有安眠药。当狗狗吃完睡着后，就能不再被病痛折磨，达到安乐死的状态。这时候再采黑狗血，效果可以比普通的强大许多倍。”

　　我翻了个白眼。想不到取个黑狗血都有这么多规矩。不过这时候想想，云墨子好像所有道术都是超度鬼魂的，是属于善的一类。我忍不住问道：“你就没凶恶点的术法吗？”

　　“没有，虽然我是个道士，但我是佛教……”云墨子嘻嘻笑道，“道术很强大，但学佛可以修心，师傅教的。”

　　我若有所思地点点头，随后走到窗户边往下面看。天色越黑，云墨子画出的符文越是发光发亮。

　　在操场上坐着几个人，他们正朝学校这边看来。而仔细一瞧，在那教学楼底下，也有不少人纷纷在跳窗而逃。我皱起眉头，这些估计是防不住鬼魂的人们，立即就放弃了防守逃命。

　　如此看来，关是这第一个夜晚，就有些教室要报废。

　　云墨子这时候也好奇地走到我身边，与我一起看楼下的人们。

　　“我跟你打赌，这些人肯定会有动静……”我轻声道，“他们不会就这么放过机会，信不信？”

　　云墨子好奇道：“什么动静？”

　　“威胁到拥有钥匙的人们的动静。”我笑道。

　　正在我说话时，操场里的那些人忽然就聚集在楼下。他们这时候就仿佛是队友一般热络地聊着，但说些什么我们也听不清楚。

　　忽然间，这些人纷纷都走到教学楼旁边，将那一片路边的树枝都捡起来。没有树枝的，纷纷将道路旁树上的枝桠也摘下来。

　　嗯？这是做什么？

　　我正觉得疑惑，却见他们拿出打火机，竟然点燃了树枝，随后放在一片花圃上，火势开始迅速蔓延。而这些参赛者拿起着火的树枝，纷纷朝着那些教室的窗户丢来！

　　顿时，整个校园里都响彻着玻璃被砸破的声音！

　　云墨子看得呆若木鸡，而我则是皱起眉头……

　　火焰不止可以威胁到人类，还能威胁鬼魂。这要是弄出大火来，教学楼里的参赛者和鬼魂都要面对巨大的灾难，而楼下的这些人，到时候能白捡个大便宜。

　　“成哥怎么办……”云墨子惊慌道，“他们要烧死我们，怎么办！快跑吧！”

　　我舔了舔嘴唇，呢喃道：“这道将考核……有个聪明人混进来了。”


第二十一章 杀戮校园（四）

　　虽然是废弃的教室，但桌椅窗帘还是在的，也不知为何没搬走，估计是道法宗为了保留真实感，并没有将那些东西带走。

　　大火很快就将一楼给淹没了，浓烟一直往上面窜，放眼望去，窗户外是一片黑色浓烟，看着就叫人头皮发麻。

　　云墨子最是惊慌，他焦急地问我应该怎么办。毕竟道术虽然能阻拦住鬼魂，但却抵挡不住熊熊大火。

　　我沉声道：“不用太紧张，我不相信火焰能烧到我们这来。主要还是浓烟。现在窗户都关得很紧，浓烟进不来。就算玻璃因为温度爆裂，那也不管我们的事，我们可是在五楼。”

　　“你怎么能确定火焰烧不到我们这儿？”云墨子疑惑道。

　　我轻声道：“其他人不是傻子。见到这情况，他们肯定会将窗户都扯下来。别太过担心，能来到这里的并不是白痴，虽然我之前杀了几个。那也是因为趁其不备。”

　　云墨子点点头，他与我一起在窗户旁往外面看。而正在这时，放火的那些人忽然又往操场那边走去，我看得皱眉道：“糟糕。他们是要去找石头，随后砸破大家的玻璃，让浓烟呛死我们。”

　　云墨子一听就极为愤怒，他咬牙道：“这些人太过分了，为什么不堂堂正正地来抢夺教室。”

　　我平静道：“大家都想得到钥匙，没得到钥匙的人自然会愤怒耍手段，没啥大不了的。没事，这场大火烧不了太久，火焰最多就在一楼烧一烧。就算他们将着火的树枝丢到二楼三楼，也很快就会被人们扑灭。”

　　云墨子连连点头，我便拉着他到教室里面躲避，以免被石头给砸到。

　　没过多久，窗户忽然被砸破了。但让我惊讶的是，他们并不是用石块砸的，而是用弓箭。我们的窗户被弓箭撞破，浓烟很快就飘了进来。让我惊讶的是，那些人竟然还去将路边的树枝砍下来继续烧火，明显是要用烟呛死我们。

　　这样下去……可不行。

　　我走到教室角落，小心地隐藏着自己的身体，同时将白鹭弓取下来，把弓箭搭上弓弦。

　　此时有两个人一脸笑容地在楼下烧火，别人负责将树枝拿来，他们则是负责烧火。我将弓箭对准其中一人，嘴里喃喃道：“拜拜了。”

　　“砰！”

　　正当我准备松开弓弦时。我身旁的窗户忽然就破裂开来。我还没反应过来，肩膀就传来了一阵剧痛。这疼痛害得我松开了手，一下子也没瞄准，不知道那弓箭射哪儿去了。

　　我下意识整个人坐在地上，捂着肩膀朝后退去。云墨子连忙问我怎么了，我摸了一把，发现肩膀上有根杆子，咬牙道：“应该是中箭了。”

　　云墨子拿出手机照一照。果然在我的肩膀上有道箭，但却是短小的弩箭，刺在我的左边肩膀上。我忍着疼痛将弩箭扯出来，刹那间，血光直接飞溅出来，吓得云墨子脸色惨白。

　　“快脱衣服！”

　　我低吼着说了一句，云墨子不敢迟疑，立即将自己的衣服都脱了下来。我让他用衣服绑住我的肩膀，绑得很死。他问我为什么这么做，我解释道：“弩箭上可能有毒，不管有没有，万事都要小心，先把血挤出来一点。”

　　他连连点头，说很有道理，连忙就帮我将血挤出了很多。此时浓烟已经覆盖了整个屋子，为了不被浓烟呛到，我们都趴在地上，我将云墨子的衣服切成两半，倒上了一些拉面的汤，用来帮我们阻拦浓烟。

　　“现在要是出去。肯定是死路一条……”我咬牙道，“必须找个活下来的办法，这道将考核里有个聪明人，或者有个较为厉害的团体。”

　　“而且还是冲着你来的。”云墨子忽然说道。

　　我愣了愣。他小声说道：“刚才你拉弓的时候，明明将自己的身体躲藏很好，可还是中箭了。说明那些人一开始就在注意你，在找杀你的机会。”

　　“你说得对。”我叹气道。

　　确实。从刚才那情况看来，我已经被针对了。关键是我是能为大家提供食物的人，那暗中的人还在对我下杀手，那就代表着只有一个原因。

　　他不是为了道将考核，而是为了那一千万。

　　我深吸口气，想不到他们为了杀我还混进这道将考核里，还真是足够用心了。要杀我的也许是一个人，也许是一个团伙。但至少能肯定一点。杀手与这些参赛选手，绝对不是一个档次的。

　　这下真是麻烦了，那人藏在参赛者之中，还真是个大麻烦。

　　我趴在地上。忍着疼痛带来的抽搐，现在左边肩膀受伤，我估计是没法拉弓了。白鹭弓将失去作用，现在唯一能用的。只有慈悲。

　　“咳咳……”云墨子被呛得不轻，他小声道，“成哥，再这样下去我们就被呛死了。也不知道其他参赛者现在在干什么。”

　　“无能的人会死在这，有本事的人能活下来……”我咬牙道，“别紧张，放慢呼吸。我问你。若是我将靠近走廊这边的窗户打开，那些鬼魂能进来不？”

　　云墨子点头道：“能，我能阻拦住，但要用去许多道符朱砂。”

　　“那就打开吧。道符朱砂绝对不是问题。”我快速道。

　　云墨子看我这么说，立即就去打开了走廊那边的窗户。我们都依靠在窗户这边，顿时觉得舒坦了许多。

　　而此时，我也看见了走廊上的情况。

　　在这条走廊上。有十几个人影正飘飘然地站在其他教室门口。一见到我们这边的窗户打开，那边立即就有人影朝我们这边走来。

　　这人影很高，他脚尖踮得很夸张，而让我觉得惊愕的是，他除了脚尖踮着，本身竟然也是飘在半空中。

　　在半空中走路？

　　“这厉鬼怨念很深！”

　　云墨子低喝一声，连忙就将道符贴在了窗户的边沿上。刹那间，那人影又停住了，不再朝我们这边走来，就仿佛看不见我俩一般。

　　“成哥，这里的鬼魂都不好惹……”云墨子小声道，“要是我今天材料用太多，恐怕明天就不够用了，必须想个办法。”

　　我沉声道：“材料不用担心，到时候我们去抢夺尸体背包里的材料就行。到时候大家都会是这样的想法，记得狠心点。”

　　“嗯。”云墨子点头道。

　　“啪！”

　　正在这时，窗户那边忽然又传来一道声响，我疑惑地转头看去，但因为天色太黑，我也看不见是什么东西丢进来了，让我觉得特别奇怪。

　　“是石头吗？”云墨子问道。

　　我感觉也是石头，刚才那声音听着就像是石头砸进来，我让云墨子用手机去照一下，他连忙就拿出手机要照明。

　　就在这一刹那，我忽然看见屋里有巨大的亮光爆起，同时还伴随着一道巨大的冲击波，撞得我和云墨子两个人都倒飞出去！

　　“轰！”

　　我重重地撞在了墙壁上，随后又掉在地上。云墨子则是被撞到了柱子上，他摔地上后就没了动静，平静地躺在地上，好像死了一样。

　　我觉得脑袋很晕，耳朵里嗡嗡得响，踉踉跄跄站起来朝云墨子跑去，可没走两步，一阵无力感又让我摔在地上。最让我恐惧的是，现在我的视线正在慢慢变黑。

　　不能昏过去，不能昏过去……

　　我不停地在脑海里告诉自己这句话，可那视线还是越来越黑，我的力气也仿佛完全被抽空一般，终于忍不住闭上了眼睛，被一片黑暗淹没。

　　这是……

　　炸弹呢！？


第二十二章 杀戮校园（五）

　　我仿佛做了个梦。

　　我梦见自己在一片黑暗之中，但周围却全都是炸弹手榴弹原子弹，我仿佛站在世界中心怒吼，为什么一个道将考核连炸弹都要拿过来，这是不是太过分了！

　　当我睁开眼睛时，感觉全身疼痛，而我正躺在操场上，背包已经不见，钥匙已经不见，甚至连衣服都没了。

　　奇怪……我怎么没死？

　　我努力睁开眼睛爬起来，肩膀的伤口已经没流血了，但稍微碰一下就可能裂开。冷风吹过来让我浑身发抖。但我身上还穿着一件内裤。我往旁边看了看，立即就看见了一具白花花的身子，原来云墨子也被人扒光了衣服，也躺在地上昏迷着。不过他比我要惨。连条内裤都没留下。

　　而陈小妹……却是不见了踪影。

　　怎么会这样？

　　不杀我们，却将我们衣服扒光丢到这里，是几个意思？

　　最让我惊讶的是，当我醒来时。发现手上竟然还拿着饭卡。这简直就叫人不敢置信，我怎么觉得自己是被人针对了，随后又被人救了，否则为什么连饭卡都会在身上？

　　我用脚踩了踩云墨子的背。他也迷迷糊糊地睁开眼睛，等看清四周的情况后，他目瞪口呆地看着自己的身体，惊愕道：“成哥，我们这是咋了？”

　　“什么叫我们这是咋了……”我叹气道，“你就低能儿到这个地步吗？我们现在钥匙也没了，背包也没了，衣服被扒光丢出来了。”

　　他揉了揉自己的脑袋，说头疼得厉害。此时他也站起身，我下意识瞥了一眼，嘟哝道：“怎么你这家伙啥方面都低能，偏偏男人最重要的象征是这般雄伟。”

　　“成哥，你能不能别说这么耍流氓的话……”云墨子挠了挠后脑勺，他纳闷道，“奇怪了，如果这里的人们真像你说得这么坏，那我们为什么还能活下来，昨晚究竟发生什么了？我就记得昨晚好像有什么东西爆炸了，其他啥也不记得。”

　　“我也是。”

　　我揉了揉肩膀，发现慈悲竟然就躺在我不远处。这倒是好事一件，只要慈悲还在那就好说。

　　“阿欠！”

　　云墨子冷得打了个喷嚏，随后躲在我身后，我俩就这么尴尬地走在操场上。教室那边有不少参赛者正朝我们看来，这些人都满是讥笑。还有几个凶悍娘们对着云墨子吹口哨，喊着小朋友要不要过来玩一下，吓得云墨子一直抓着我的手臂。

　　太丢脸了……

　　这真的是太丢脸了，士可杀不可辱，与其让我们承受这样的屈辱，还不如杀了我们。

　　我带着云墨子在教学楼找了找，终于找到两具尸体，随后换上了满是鲜血的衣服。云墨子问接下来怎么办。我咬牙道：“先去我们原本的教室看看。”

　　他同意了我的建议，立即就跟着我往楼上跑。才刚跑上来，我们就看见，在原本属于我俩的高三教室里，有一男一女正坐在门口晒太阳。他们见到我后，男人冷笑一声，道：“大难不死，还敢回来？”

　　这两人我都不认识，一时间我也弄不清楚他们的身份，就沉声问道：“明明可以杀我们，为什么不杀？”

　　“没为什么……”女人淡然道，“不想杀就是不想杀，你的衣服是我扒的。我没这么不要脸皮，就给你留了件裤衩；至于你的朋友，是他扒的。”

　　云墨子立即就很愤怒地看着男子，而男子瞥了云墨子一眼，突然吼道：“看什么看！”

　　这一吼吓得云墨子抖了一下，差点就瘫坐在地上。我连忙扶起云墨子，此时我能注意到，教学楼里的人们已经减少许多。我皱眉道：“昨天晚上……是你们教唆人放的大火吧？”

　　“你自己猜。”男人平静道。

　　我被这男人弄得莫名其妙，不明白这对男女到底是打什么主意，他们给我的感觉是很危险，但却没危险到一个绝对的地步。

　　真是……遇见怪事了。

　　我抽出慈悲。咬牙道：“无论如何，这个教室我都要得到。”

　　男人此时站起身，他对我招了招手，微笑道：“想夺回教室当然可以。来，你过来夺。”

　　“草！别看不起人！”

　　我怒吼一声，立即向前越了一步，举起慈悲朝着男人的腰部狠狠砍去！

　　刹那间，世间一切都仿佛慢了下来。男人却是没动手，他一脸平静地看着我，仿佛根本不将我当一回事。

　　可就在这时，情况发生了翻天覆地般的变化。

　　慈悲……砍不下去了！

　　明明慈悲就要砍在男人的腰上。可好像有什么东西阻拦着我一样，让我就是没法砍下去。那就好像是个无形的力量在阻拦着我。

　　“你不是我的对手……”男人平静道，“你有个未亡人奴隶吧？她就在教室里，要领走她么？”

　　“嗯？”

　　男人的话让我停住了手。我看向教室，发现陈小妹正坐在里面看着我。我连忙对她招招手，她顺从地来到了我的身边。

　　怎么回事啊！

　　这到底是怎么回事啊！简直是让我丈二和尚摸不着头脑！

　　弄一个炸弹把我和云墨子炸昏了，随后也没杀我们。只是扒光衣服丢到操场上。关键是这也算了，竟然还把陈小妹留在教室里，而且陈小妹一看就是没受过虐待的样子。

　　这一系列的事情让我不知道该说些什么，要说憎恨这对男女。那绝对是必须的，要不是因为他们，我就不会丢掉教室的钥匙。

　　可要说感激……那还真的有点。因为他们没有取我和云墨子的性命，还好好地帮我照顾着陈小妹。

　　这简直就让人……不知道该说些什么。

　　我尴尬地对陈小妹问道：“他们有虐待你么？”

　　“没有……”陈小妹摇头道。“几乎没和我说过话，不过太阳照进来的时候，他们还帮我把窗帘拉上了。”

　　“啊？那……”

　　我看向男子，尴尬地摸了摸自己的后脑勺。小声道，“谢谢了。”

　　男子摇头道：“不客气。”

　　“该怎么说呢……现在气氛有点奇怪，总而言之先感谢……”我吞了口唾沫，小声道。“那我去其他地方夺钥匙？或者说，我感觉你们好像有点针对我是吗？”

　　男子点头道：“对，哪怕你去其他地方拿到了教室的钥匙，我也会对付你。”

　　好诚实！

　　完全就说出了要对付我的话语，根本就没隐瞒的意思！明明是在针对我，但没有杀我，还帮我照顾陈小妹，让人好尴尬！

　　我用力地咳嗽一声，此时也不知道该说些什么了。云墨子这时候也被这对男女弄得莫名其妙，他疑惑道：“你们怎么怪怪的，不杀就算了，还说要针对成哥。那这里的钥匙呢？如果他拿到了其他地方的钥匙你们还来抢夺，那这里的钥匙怎么办？”

　　女人平静道：“如果你想要钥匙，我可以给你，但你要保证接下来不会再帮助江成。”

　　“什么！”

　　我和云墨子都是傻了眼，被这对男女的实诚彻底折服了。

　　这是明显的只针对我，甚至愿意把能成为乾坤将的钥匙还给云墨子！世界上怎么会有这么奇怪的人！

　　我推了一把云墨子，咬牙道：“好，那接下来我不需要他的帮助，你们把钥匙还给他。”

　　我原本只是测试一下，不料那女人真的从口袋里拿出了钥匙丢给云墨子。云墨子连忙接过，他看了看钥匙，随后尴尬道：“成哥……真是我之前的那把钥匙。”

　　这到底是怎么回事！这对男女是不是神经病啊！


第二十三章 杀戮校园（六）

　　事情一下子变得很难办。

　　因为那对神经病男女的关系，原本我还有云墨子这个队友，现在我啥都没了。当然云墨子还是挺讲义气的，他宁愿不要钥匙也要陪我一起闯荡，不过被我拒绝了。

　　我这人就是这样，宁愿别人麻烦我，我也不太愿意麻烦别人，否则不会这么久了对东方又玉的亏欠还这么大。

　　俗话说屋漏偏逢连夜雨，如今我没了钥匙，还被所有的参赛者们给威胁了。大家要求我必须给食物，否则就一起攻击我，因为人们认为我会丢失钥匙并不是因为他们。所以食物必须给。

　　眼下我正是受伤状态，为了不引发众怒，我还是给每人都买了一碗粉条，卡里的面额立即就只剩下六百。

　　接下来还剩三天……

　　让我惊愕的是。那对男女直接表达并不要我的食物，就如同亏欠了我一样。我是快被这对男女给搞疯了，每当我要去抢夺钥匙，他们都会出现在我身边。别说是乾坤将的钥匙。他们甚至连道将的钥匙都不给我。

　　顿时，我变成了整个道将考核里最委屈的那个人。可我能怎么办？我的刀甚至砍不到那个男人的身体，连砍人都办不到，更何况对抗他。

　　崩溃的我坐在操场角落。用手摸着后脑勺也不知道该怎么办。

　　时间已经是中午了，我要是在下午时还不能搞定个教室，那绝对会给我带来巨大的麻烦。

　　正在我想着的时候，忽然有五个人从教学楼那边出来了，他们都朝着我这边走来，我本能地觉得有危险靠近，站起了身，紧紧地抓着慈悲，同时往操场另一边走去。

　　谁知道这些家伙竟然是形成了一个包围圈朝我走来，如此看来我应该是逃不掉了，就停在原地保留体力。

　　等他们几个靠近，我冷声道：“站在我五米外的位置，否则我会直接动手。有什么事就说，别靠近我。”

　　听见我的话，这五个人顿时笑了笑，随后却依然朝我这边靠近。领头的一个女人淡然道：“你是叫江成吧？我知道你那饭卡里还有不少钱，现在想跟你做个交易。”

　　我皱眉道：“什么交易？”

　　“给我们买足够的干粮……”女人耸了耸肩，淡然道，“如果不买，就别怪我们动手了。我做事从来不喜欢废话，你现在只有拒绝或答应的机会，否则就死。”

　　我看着这几个面带危险笑容的人，冷笑道：“有意思，想我给你们买干粮。随后你们杀了我躲起来，等过几天，当人们都因为饿肚子自相残杀毫无体力的时候，你们再窜出来。我要是买了干粮，那就是死路一条，因为我可以给大家提供食物。我要是不买干粮，才有活下去的可能性。”

　　“不可能……”一个男人冷笑道，“无论你买不买。你都会死。跟你说实话吧，我们要干粮只是为了……不吃你而已。反正最重要的，就是不能让其他人吃到食物。江成，你若是买了干粮立即退赛，还能保平安；若是不买，那就真的只有死路一条。你别问我敢不敢吃人，这是废话。”

　　我皱起眉头，这个家伙是什么意思？

　　他在对我炫耀自己敢吃人，觉得自己很了不起？

　　他在跟一个从罪恶之地打拼出来的人说自己敢吃人，然后显得自己很有本事？

　　女人看见我这反应，她顿时捂嘴笑道：“这家伙吓傻了，你别把本性暴露出来，吓坏小朋友可不太好。”

　　“他胆子太小怪我咯？”男人耸了耸肩，他狞笑道，“江成，你可以考虑考虑，我只能告诉你，被吃的感觉可不太好受。我会先把你的手砍下来放在火上烤，随后你的手就会流出很多油，在火焰里嗞嗞作响。等那时候。我恐怕会当着你尸体的面，大肆啃咬你的手臂。知道人肉是什么滋味么？嗯？”

　　这些人都是哈哈大笑，用一种戏谑的眼神看着我。我握紧慈悲，平静道：“这样可不会好吃。甚至可以说不能吃，正常吃人的方法，应该是先将人杀掉。随后放干净血水，不能将肉直接放在火焰上烤。可以选择用土焖的方式，或者先将人肉晾干，随后采用烟熏的方式，否则会很难吃。也许你喜欢在别人面前炫耀自己敢吃人的胆量，但你吹牛的本事很差劲。我现在数到三，立马滚蛋，否则我明天不会给你们几个提供食物。”

　　“草！”

　　听见我的话语，那男人顿时暴怒了。他从背后取下两根钢棍。竟然是组成了一根长棍，还在最前面安装上了一个大刀，变成了一把关刀模样。这家伙死死地看着我，咬牙道：“如此看来。你是真的想被我吃掉了？”

　　“你哪来这么多废话！”

　　我怒吼一声，主动举起慈悲，狠狠地朝着男人的脖子砍去。他万万没想到我竟然敢主动动手，慌忙地用关刀抵挡我的慈悲。

　　然而……这关刀简直就是个半成品的兵器。甚至连道器都算不上，估计只是为了道将考核准备的垃圾货色。

　　只听砰的一声，这关刀直接就被我砍成两半。慈悲不减力道，继续朝着男人而去。但因为他吓得躲避的关系。这一刀没砍在他的脖子上，而是顺着关刀往下，砍断了他的右手食指！

　　“啊！”

　　男人痛得大叫一声，他连忙要把手指捡起来。我却是迅速地一脚踹在他的脸上，把他踢了个四脚朝天。人们都是愣住了，想不到我竟然敢先动手。他们连忙抽出兵器朝我冲来，而我的下一个动作。却是让这些人都站在原地一动不动。

　　我从地上捡起了那个男人的断指，随后拍了拍上面的尘土放在嘴里，如同叼着根香烟一样，缓慢地咀嚼着。

　　“你！”

　　人们惊得看呆了眼。令我惊讶的是，他们竟然转过身剧烈呕吐起来。之前宣称要吃掉我，而被我砍掉手指的男人吓得大叫一声，他连忙说道：“别吃！别吃！我退赛，求求你了，我要去将手指接上！”

　　“啊？”

　　我将手指从嘴里拿出来，那断指已经被我嚼成了稀巴烂，此时我耸耸肩，尴尬地说道：“不好意思，这样的手指恐怕接不上了。”

　　男人看得脸色苍白，他喃喃道：“你竟然真的吃人……你还是不是人啊，你是畜生吗！我……我……呕！”

　　他估计是没法承受住自己断指被我咀嚼的缘故，转过身剧烈呕吐起来。这人真奇怪，之前还一直吹牛说自己吃人的本事，现在却是吓得跟小绵羊似的。

　　我将残破的断指丢向了男子，淡然道：“我说得很清楚，不要烦我，否则你们别想我再提供食物。现在我说滚蛋，听见了吗？”

　　他们都愣在原地，一时间不知该如何是好，之前的叫嚣本事全无。

　　在这种地方，谁比较狠，谁就能生活得很好。而这些家伙想跟我吹嘘心狠手辣的本事……还差得很远。

　　在罪恶之地的钢铁山，可是无缘无故都可能会被人杀了填肚子的。

　　“这……这是他的主意！”

　　那女人立即变了脸色，她连忙指着受伤的男人，匆忙说道：“我其实原本是不同意的，因为您是我们的命脉，正常人哪会傻到跟您动手啊？”

　　“别说废话了……”我平静道，“想要食物可以，不如我们合作一下。刚才听你们的话，似乎是找到了很不错的躲避地点，对吧？”

　　女人愣了一下，随后点点头，小声道：“对，确实是非常好的躲避场所，正常人根本就找不到那儿。”

　　我顿时乐了，举起慈悲，狠狠地一刀砍在了断指男人的脑袋上。他的脑袋顿时被我砍成两半，而我狞笑着说道：“来，合作吧。告诉我，那个很隐蔽的躲避点在哪儿？嗤嗤嗤……我已经感觉要引起一场腥风血雨了，真是让人开怀不已。算上今天，现在还剩四天……第一天晚上，饿肚子；第二天，头昏眼花；第三天，泥土都吃；第三天晚上，那就是人吃人……嗤嗤嗤，有没有觉得让人很愉快？”

　　这些人都用惊恐的眼神看着我，一句话也不敢说……


第二十四章 杀戮校园（七）

　　在我的胁迫加食物诱惑下，这几人都同意了一起分享躲藏点。为了表示诚意，他们带我去了躲藏点。

　　这所谓的隐蔽地方，其实就是教学楼的天台。照理说天台应该是没法上去的，因为能通往天台的路都已经被铁门关上了。我曾经想过破坏铁门上天台躲避，不过想想也是多此一举，因为到时候人们也能通过破坏的天台上来找我。

　　之前那颇为嚣张的女人此时在我身边态度很是恭敬，她客气地说道：“成哥，我们是两个队伍，当初还在一起打斗的，但就是在打斗时发现了不错的环境，你跟我们来看就是。”

　　他们根本没带我上楼。而是带我绕到了教学楼的侧面。这里什么都没有，甚至连窗户都没装，唯一有的只是个生锈残破的排水管。我皱眉道：“你是要我们从排水管爬上去？”

　　女人连忙摇头道：“那当然不是，这排水管都这么破旧了。人要是爬上去的话，说不定就会摔下来。成哥，其实上去的秘诀，取决于我们几个。”

　　我皱眉道：“你们几个？”

　　“对……”她笑道。“成哥，那时候我们正在这里战斗，刚好我们四个都是玩纸人的。正在打的时候，我们突发奇想。大家有这么多纸人，为什么不一起合作，帮助我们走到天台上呢？于是就这样尝试，让纸人如同叠罗汉一样，把我们一个个给带上去。因为纸人是几乎没重量的，但偏偏力气不小，所以哪怕是叠罗汉，最底层的纸人也只需要承受一个人的重量。”

　　我嗤笑道：“有意思，纸人在你们这边挺流行？我们那边可几乎没人用。”

　　“不同地方不同风俗……”女人小声道，“现在太阳这么大，阳气重阴气弱，纸人也派不上用场。等到黄昏时，就给成哥看看纸人的妙用。成哥，我们什么时候……去弄粮食？”

　　我沉声道：“就等黄昏那时，人们那时候都躲在教室里，而没有钥匙的人们也会躲在操场上。对了，昨天那场大火我昏过去了。跟我说说看，昨天究竟造成了怎样的伤亡？”

　　“那可真够惨的啊……”有个男人小声说道，“大火一烧下来太猛了，不过值得一提的是，昨天那场大火，并没有人员伤亡。成哥，其实今天早晨的时候，人们都被丢到了操场那边。到底是谁做的我们也不清楚。但是被扒掉衣服的，只有你和那位云墨子先生。”

　　我听得有些惊讶，别人的衣服都没扒，只扒我们的，这还真是很奇怪。我敢打赌，其他的人们肯定也都是被那对男女给丢出去的，只是到底为什么要这么做，也没人能解释清楚。这分明是道将考核。谁不知道这里的人比鬼更危险。

　　但这对神经病男女，竟然根本不杀人，我甚至觉得他们是在玩弄别人。

　　为了不引人注目，我们下午时就像普通的没钥匙失败者一样，徘徊在操场里没事做。倒是云墨子在下午的时候跑来找我，我让人们先随意去办点什么，随后与云墨子找了个安静的角落。

　　我蹲在操场的角落旁，丢了根烟给云墨子，自己点燃后叹气道：“你那边情况如何？”

　　云墨子小声道：“成哥，我发现那对男女真的很奇怪。他们一整天都不去其他地方，而是就在教室门口晒太阳，甚至连话都不说一句。”

　　“小妹呢？”我问道。

　　“在我那教室里过得好好的。”云墨子连忙说道。

　　我点点头：“嗯，小妹能帮上你很多忙，如果不出意外，接下来几天你会没食物，大家都会没有。但你别太担心，顶多就是饿几天。一方面你有云墨子这个大名，一方面还有小妹会帮助你。人们一旦知道小妹是未亡人，就会尽量不来找你麻烦，因为对付未亡人真的很麻烦。”

　　“成哥。你是有计划了？借个火。”

　　我拿出打火机帮云墨子点燃，随后点头笑道：“是有计划。”

　　他吸了口烟，随后呛得直咳嗽，皱着眉说道：“真难抽。还给你，我还以为抽烟很酷呢。”

　　“闭嘴！大老爷们不会抽怎么行！会被女孩子看不起的！”

　　我一把抓住云墨子的手，把烟往他嘴里塞。云墨子被呛得流泪不止，好不容易让他一根烟抽完了。他才委屈地离去。

　　时间到了傍晚，人们都纷纷回了教室，而我则是跟几个人去了工作人员那边。我对他们笑道：“要吃什么只管说，大不了今天把钱都花了。”

　　他们听得一愣，女人小声道：“成哥不用这么客气，普通的干粮就行了。”

　　“没关系的……”我轻声道，“与我合作，那就是朋友了。我这人其实不喜欢玩虚的。甚至不需要你们立天道誓言。为什么？因为当确定合作的话，那大家就是真正的伙伴了，不应该互相小气以及猜忌。你们想吃什么，只管说就行。我希望在之后的几天里，大家能互相信任。”

　　“那……能给我来个鸡腿吗？想吃肉。”

　　“我想喝一大瓶果汁。”

　　“我想要酒。”

　　人们纷纷说出了自己想要的，而我全都跟工作人员说了，让他尽快买来。半小时后。当太阳快下山了，工作人员终于将所有的食物送来，有整整三大袋子。

　　我们立即就跑到那教学楼的侧面，此时没人能看见我们。他们几个都是从背包里拿出巴掌大的纸人。是用好几层纸叠合的。随后他们念了一堆我根本听不懂的咒语。随后只见这些人吹一口气，那原本巴掌大的纸人竟然开始逐渐变大，最后变得有人这么大。不过原本折叠了好多层的纸，现在只剩下单薄的一层。总共有十个纸人。

　　我摸了摸纸人，疑惑地问道：“这东西牢固吗？”

　　“当然牢固……”女人笑道，“成哥，我先上去。”

　　她拿了一袋食物。随后纸人就如同叠罗汉一样变成高塔，一个个地将女人扯上去。

　　当她到达楼顶后，得意地对我们招了招手，我们连忙也都爬上去。当大家都爬上来。有个男人扯着纸人往里面走，将所有的纸人也都扯了进来。

　　顿时，学校天台变成了我们最安全的隐蔽所。

　　我哈哈笑了声，盘腿坐在地上，拿出瓶白酒，乐悠悠地说道：“这就是合作的力量，大家互相信任，就能很轻松地渡过难关。来，大家干一杯。”

　　我们围绕成一个圈坐着，每人端了杯白酒一饮而尽，大家笑呵呵地开始分享食物，但是我们的说话声很小，因为怕被五楼的人听见。

　　“成哥，跟您合作真的很安心……”那女人感叹道，“刚开始的时候我们还有些担心，因为您的做事风格跟我们完全不一样。现在才明白了，您是个真汉子，不喜欢拐弯抹角的汉子。”

　　我笑道：“是我应该感谢你们，来，大家再干一杯。不过啊……喝酒就算了，酒这东西虽然好，可喝醉了难免会惹麻烦。喝果汁吧，是你们给江某人带来了机会。”

　　大家都是感动地笑了笑，随后取出大瓶果汁分享。我们一起碰了一杯，当他们仰头喝果汁的时候，我却动了。

　　刹那间，我立即将背后的慈悲抽出，只见刀光一过，四个正在喝果汁的头颅立即飞在了空中，他们甚至连惨叫的机会都没有。

　　“真是一堆雏儿……”我冷笑道，“防人之心不可无，下辈子记得清楚点。”


第二十五章 杀戮校园（八）

　　做人，不能做傻子。

　　我不知道这四个人之后会不会背叛我，我不知道他们是否有了心中的计划。但我很清楚，钥匙的数量有限，别说乾坤将，哪怕是玄将的钥匙都有限。多一个人，就多一个竞争对手。他们最后会不会将屠刀砍到我的脑袋上，我不清楚。

　　但我最清楚一条。

　　天大地大，命最大。我不可能会将自己的性命托付给这些人，就算当年曹操说的那样，宁肯我负天下人，休叫天下人负我。

　　这四个家伙都是在天台上被我杀掉的。我随便将尸体丢到了天台的角落，这样也不占位置。

　　学校的天台并不是只有个天台，在左侧还有个音乐教室，里面摆放着一架钢琴。虽然教室很肮脏。但好歹是个能给我避风的地方。人是不能吹太久冷风的，否则对身体的伤害很大。

　　我坐在音乐教室的角落里，为了不让楼下发现天台有人，我每一步都走得很轻。好在这里的桌椅都是固定的。我躺在桌子上，舒服地伸直了身体。考虑到桌子太硬睡着不舒服，我随意从尸体里找了个手臂出来给自己当枕头。

　　天色慢慢暗下来了，我躺在桌子上翻来覆去有点难睡着。一方面是因为桌子睡着不舒服。一方面是因为时间太早。

　　夜幕降临，整个音乐教师被黑暗所笼罩。我正准备迎接伸手不见五指的黑暗，谁知道在音乐教室的地板上，竟然有光亮在照耀着。

　　怎么回事？

　　我惊讶地走到那光亮旁，原来在这地板上，竟然是有着一个小空洞。而光亮就是从楼下传上来的，因为楼下有人点了蜡烛。

　　是哪个教室？

　　我趴在地上，小心翼翼地透过小洞往下面看。此时我惊愕地发现，下面的教室竟然正是那对神经病男女的教室！

　　可问题是……神经病男人并不在教室里，也许他是在角落，反正我将小洞四面八方都透过去看了看，只看见神经病女人正坐在教室中央。她面朝前方，应该是在看着黑板。

　　这个女人……该怎么说呢，长相一般，身材一般，而且总是一副扑克脸。而且经过我多年在山里生活的推测，完全能看出这个女人是不穿内衣的。因为山里的中老年妇女很多都没穿，所以我还是能认出来的。

　　这说明什么？

　　这女人不止是在道将考核里是个神经病，哪怕在生活中也是个神经病。现在都市里的姑娘们哪个不会穿，要是偶尔不穿还行，这道教考核那么多天都长期不穿。而且我白天时就能看出来，这女人绝对是下垂了！

　　年纪轻轻就下垂了！但她却仿佛不在乎！

　　这真是……

　　要说她有情感吧，身为一个妙龄女子，为什么会这么不爱惜自己的身材？

　　要说她没感情吧。在道将考核中却不杀人，怎么看都像是热心肠的人。

　　正在我这么想的时候，女人忽然动了。只见她仰面躺在桌上，我倒是不担心会被看见。因为我这边根本就没光亮，她是看不见我的，倒是我可以很轻松地看见她。

　　此时神经病女人像个机器人似得躺在桌上，甚至连翻都不翻一下。忽然间，一阵肚子咕咕响的声音传了过来。我能很清晰地分辨出那绝对是肚子饿了咕咕叫的声音。可女人连眉头都不皱一下，好像饿的不是自己。

　　我的心里忽然有了种想法。

　　这么不爱惜自己身体的女人，莫非也是个未亡人或傀儡？可怎么看都不像，说是鬼上身也不像。

　　我看现在也没啥好观察的，就站起身准备再去睡觉。而就在这时，我眼角余光看见一个桌子的抽屉里好像有什么东西。此时我下意识拿出来，走到天台那边用手机照了照，发现竟然是个日记本。

　　奇怪，怎么会有日记本？明明是被封死在楼上的音乐教师，为什么会有日记本？

　　我打开日记本好奇地看了看，发现这竟然是学校保安的日记。我将日记翻到最后一页，上面的内容却是吸引了我。或者说，让我有些缓不过劲来，因为上面的内容很恐怖。

　　“二零零二年五月八日：晴。

　　事情不对劲，我总觉得事情不对劲。

　　凌晨巡逻时，我听见音乐教室那边有哭声。因为担心有学生滞留，我就上去查看，却看见了一个女孩吊死在音乐教室里。

　　我吓得连忙去找校领导，可领导却死活不肯去。我逼问了好几次，他才说音乐教室曾经死过人。据传谁要是看见那个吊死的女孩，谁就会死。

　　原本我不会相信这种事情，可现在却由不得我不信。

　　我不想死！不想死！

　　我吓得就去找校长，说出了想辞职离开的想法。

　　校领导问我辞职原因。我就将事情一股脑儿说了。他说先考虑考虑，就坐在办公桌旁一直沉思，我也坐在旁边等。

　　等思考几分钟，校领导用很温和、甚至有点接近于恳求的语气告诉我。他说自从那女孩出事，学生们喜欢传谣言，一时间学校里传出许多恐怖怪谈来，引得学生们人心惶惶。若是我才上班一天就离职，难免会被某些有心的学生拿来做文章，到时候会影响孩子们的学业。而且学校已经找人来解决，估计今天中午就会来，让我只管放心。我听着觉得好奇。不明白是找了什么人物来帮忙。

　　既然校领导都这么开口，我只能暂且先回去工作，等中午时，有个男人来了。

　　我问那男人找谁。他说是学校找他来的，我想起校领导的话，赶紧热情地将男人迎进来，然后通知校领导。

　　校领导很快就来了。他热切地跟男人握手，随后指了指我，说我会将事情说清楚，自己还有会议要开。中年男人摆摆手说没事。校领导连忙就走了，仿佛把这男人当瘟神，不愿与他多说话。

　　中年男人却不介意，他说他姓张。名轻尘，是个道士。让我将知道的事情与我说清楚，至于那女娃的资料，学校方面早已给他了。

　　我吓得心里大惊。难怪之前那校领导说两句就要走，原来学校竟然是找了个道士来解决麻烦。这要是让上头知道校方迷信牛鬼蛇神，恐怕这学校的领导们全都要卷铺盖滚蛋。

　　可是张轻尘似乎看出我心里所想，他让我不要介意。张轻尘说。跟道士和尚们打交道的都是达官贵人，喊着扫除牛鬼蛇神的也是他们，表里不一。那时候我想想也是，记得当大官的，还有做商人的，大部分都是佛教或道教的忠实信徒，否则少林寺也没法赚这么多钱。

　　我便将事情都告诉张轻尘，不敢有半点隐瞒。他听过之后，忽然拍一下大腿，说我已经惹上麻烦。我被吓得不轻，连忙问是怎么回事。他却让我自己去厕所照镜子两分钟，就能知道原因。

　　我疑惑地走进保安室厕所，对着镜子仔细地看。镜子里的我十分正常，哪里有张轻尘说得这么夸张。

　　可没过多久，异变却发生了。

　　我看见镜子里的我忽然笑了一下，而我明明是表情平静，根本没笑过。

　　这情况吓得我跑出厕所，连忙问张轻尘是咋回事。他严肃地会处理好事情，立即就去一趟音乐教室看看。可等看完之后，他却很急地要走，跟我说事情已经处理好了，今晚会相安无事。

　　真的会相安无事吗？我好害怕。

　　希望会没事吧，因为……”

　　日记到这忽然断了，没再有下文。

　　“神经病……”我嘟哝道，“我运气哪有这么差，好不容易找个躲避点还闹道士搞不定的厉鬼，可能吗！？”

　　我低骂着将日记本丢到了一边，心里纳闷为什么会有日记本。不过也真是奇怪，为什么要将音乐教室封起来呢？真是有闹鬼吗？

　　这时我正要将手机关闭，却忽然愣住了。

　　通过手机手电筒的亮光，我看紫金刀鞘上照耀着我的脸。

　　可是……

　　倒影里的我，忽然莫名其妙地笑了一下。

　　但我没笑。

　　音乐教室那边，忽然就传来了阵阵哭声，令人头皮发麻，浑身打颤……

　　不会这么巧吧？虽然天台是被道法宗封着的……

　　但不会这么巧吧！？


第二十六章 杀戮校园（九）

　　让我先把情绪捋一捋……

　　从我这边的逻辑来讲，我想在这学校里找个躲避点，因为通往天台的路被封了，我通过一些手段来到了天台。现在发现了一个日记本，然后上面写着一些恐怖的事情，当我读完之后，刚好夜深里，音乐教室里忽然就传来了奇怪的哭声。

　　如果从道法宗的逻辑来讲……

　　这个学校不知道发生了什么事情，反正是被废弃了。那保安很可能在写日记的时候最后来到了音乐教室。之后的道法宗从音乐教室里发现了一些奇怪的事情，为了安全起见，他们将通往天台的路全都封了。可谁知道有几个不怕死的。好巧不巧来到了音乐教室。

　　总觉得……

　　总觉得按照道法宗的逻辑来讲会更加真实！

　　我吞了口唾沫，这日记里写得很清楚，那个校领导说——见到那个哭泣女孩的人。通通都不会有好下场。那我现在要是不去见呢？

　　对！

　　我不能作死，我经常看小说和电视，通常主角都是自己去作死才会惹来麻烦的。我不能作死，我不能去音乐教室看到底是怎么回事。

　　不！可！以！

　　我忍着心里的恐惧，甚至连脑袋都不敢转过去，就这么背对着音乐教室看天空，嘴里嘀咕着念道：“我们井水不犯河水，我只是在这参加道将考核而已。都说见到你的人会死，那我现在不见你，求你放过我吧……”

　　我也不知道那女孩有没有听见我的声音，但她那哭声反正是没有停止。我心惊胆战地坐在地上看着天空，嘴里喃喃道：“阿天，快来帮我……你主人要没命了，快来帮我。”

　　我嘴里就这么默默地念着，没过多久，我身旁忽然吹起一阵阴风。阿天出现在我旁边，他眼神呆滞地喃喃道：“主人有难，鬼奴来帮……我！你！我日你个……”

　　“闭嘴！”

　　我连忙低吼一声，捂住了阿天的嘴让他不发出声音。这家伙呜呜两声，最后还是什么都没能说出来。我小声说道：“听见了吗？”

　　阿天这时候仔细地听了听。随后他点头道：“听见了。”

　　“你看看这个。”

　　我将日记本递给阿天，他看过之后，也跟我一起坐在地上，背对着音乐教室看天空。我心里焦急，连忙就推了他一把，认真地说道：“还不想办法帮帮我？”

　　“有啥办法好想啊。一看日记就知道不好惹……”阿天小声道，“你看见日记上说的没？只要看见吊死女孩的就会死，我们不能作死，不能白痴，这时候当啥也没听见啥也没看见，不要去招惹那个家伙。我说这么危险的事情能不能不要叫上我，你的目的到底是什么？”

　　我咬牙道：“不危险的时候叫你还有什么用，鬼奴就该在危险的时候帮助主人。可是你有没有觉得……那哭声好像离我们更接近了点？”

　　我这并不是在瞎说，我可以听出来，那哭声好像离我们越来越近了，就好像有谁在一边哭一边朝我们走来。阿天立即推了我一把，他咬牙道：“胡说八道，分明就没有！”

　　我看向阿天的眼睛，发现他眼珠子有点红红的，我咬牙道：“你这不是都要哭了吗？”

　　“我没有。这是沙子进眼睛了……”阿天说话的声音忽然就有些哆嗦，他小声道，“不过这哭声听着是有点哆嗦。我先离开成不？”

　　我摇头道：“不，你别想离开。老子要是不好过，你也别想好好地待在这个世上。哪怕你跳楼离开。我也把你召唤回来。”

　　阿天被我一句话气得不轻，正在这时，我感觉背后一阵冷风吹过，凉得我浑身都哆嗦了一下。我连忙低声道：“到我们身后了！到我们身后了！”

　　“闭嘴！你要害死我，你要害死我！”

　　阿天嘟哝个不停，这场景吓得我俩都很不舒服。突然间。我看见阿天整个身体都往后退了几寸，但他分明就没动，好像是有什么东西在扯他一样。

　　阿天惊得连忙回过身。我却听见这个平日里吊儿郎当的家伙尖叫了一声。他尖叫之后就被拖出了我的视线范围，我惊得不知道如何是好。此时阿天大吼道：“江成，快帮我！你快帮我！我要是死了。我们一起死！这家伙真的不好惹！”

　　怎么办……怎么办……

　　要是这家伙带走阿天就会放过我，那自然是好事一件，但我担心的就是她弄了阿天之后还不会放过我！

　　不管了。鬼魂大部分都是贪得无厌的，不可能一个阿天就能满足她！

　　此时我立即就转过身，随后惊得我浑身都抖了一下。

　　此时阿天正在被一个女人掐着脖子。而那女人如同我在走廊上看到的身影一般，她是踮着脚的，关键两个脚尖却漂浮在空中！

　　她根本不需要站在地上吗？

　　女人的脸被长发挡着。浑身都散发着一点点的绿光。阿天被她掐住脖子，根本就发不出声音。我惊慌地握住慈悲，此时我也不知道该怎么办。连忙就冲上去，一刀朝着女人的身体砍去。

　　忽然间，这女人对我伸出了一根手指头，我突然整个人都仿佛被一道寒气打入体内，冷得我瑟瑟发抖，身体有一种被冻僵的感觉。

　　该死，到底是什么来头！

　　我低吼一声，努力让自己砍出那一刀，可无论如何都动弹不了。正在这时候，我听见阿天艰难地吼道：“蠢货，你干嘛在原地砍来砍去，是不是被鬼遮眼了，快醒来。”

　　鬼遮眼！？

　　我不知道这到底是什么鬼遮眼，几乎是闻所未闻见所未见。我连忙想伸手从背包里掏道符，我记得我有清明道符，可以让我暂时摆脱鬼遮眼。

　　可无论如何，我的身体都不能动，更别提去拿出道符！

　　好烦！好烦躁！

　　“你大爷的！你麻痹的！”

　　突然间，阿天的怒吼声闯进了我的大脑，就在这时候，我感觉身体又可以动弹了，而我眼前的情况也发生了翻天覆地般的变化。

　　女人现在是死死地掐着阿天的肩膀，但是阿天的身体却已经透明了好几分。

　　莫非……

　　阿天刚才为了唤醒我，使用了自己巨大的阴气为代价？

　　阿天快速说道：“你那木刀很厉害，我可以感觉出她害怕木刀。我刚才伤了她的阴气，她五分钟内不能用鬼遮眼，快来帮忙！”

　　我心里立即释然了，既然这东西有用，那就什么都好说了。我死死地看着阿天与不知身份的女鬼，小心地握着慈悲。

　　等一下……

　　这似乎是除掉阿天这个情敌的机会？

　　眼看阿天这个情况，应该不出三分钟就会被女鬼弄死，到时候我还有两分钟的时间，应该来得及对付她。

　　阿天看我迟迟不动手，他咬牙道：“老子知道你在想什么，快点帮忙，要是我被弄得魂飞魄散了，她完全可以吸收我的阴气，到时候你也是死路一条。”

　　这……真烦人！

　　我知道现在不是借刀杀阿天的机会，连忙就一步跃向女鬼，将手里的木刀狠狠砍在了她的脖子上！

　　“呜哇！”

　　女鬼忽然怪异地叫了一声，那声音非常难听，就好像乌鸦叫一样。她的身体忽然就消失不见，不知道去哪儿了。

　　“怎么回事？”我看得疑惑，连忙对阿天问道。

　　阿天低吼着骂道：“你真是要害死我，这东西我们完全惹不起……她就在附近，我可以感觉出来，小心点！”

　　他话音刚落，在这天台上，又是一道凉风吹过……


第二十七章 杀戮校园（十）

　　我被阿天骂得心烦意乱，这件事情又不是我的错，我怎么知道这音乐教室里有个惹不起的女鬼。而且我叫他过来帮忙也很正常，一直以来我都在想办法弄死他。

　　天台上时不时有阴风吹过，此时我一直在担心，那就是刚才阿天的吼声会不会被楼下的人们听见。可在这时，我听见楼下也传来一些奇怪的声音。仔细想想，楼下这时候也在抵抗鬼魂们的入侵，他们没时间顾虑其他声音，因为周围都被鬼叫声包围了。

　　此时我和阿天都在喘粗气，最惨的就是阿天，他身体已经透明了一半。若是被攻击一两次。估计就要魂飞魄散了。为了更好地防御，我下意识朝阿天靠近，他连忙低吼道：“离我远点！哪怕是厉鬼都能离我近点，你一定要离我远点！厉鬼我还知道要警惕。你说不定啥时候就将刀砍在我脑袋上了！”

　　我惊叹于这家伙的警惕性很高，就没继续靠近，喘着粗气问道：“那到底是什么东西，是鬼魂不？我从来没见过能漂浮在空中的鬼魂。”

　　“说明是在三十道鬼魂以内的。”阿天沉声道。

　　“三十道鬼魂以内？”我听得有点疑惑。

　　阿天快速解释道：“看她短时间应该不会再攻击。我跟你解释一下。就如同道士有等级一样，鬼魂也是有等级分明的。鬼魂一共分为九十道鬼魂，前三十道鬼魂是大怨鬼，实力很强并不好招惹；三十道至六十道是厉鬼。就像我也是个厉鬼，但我不会告诉你我属于那一道；而六十道至九十道就是鬼魂，最弱的那种。”

　　我皱眉道：“那些是道士的事情，难怪我不知道。”

　　“你丫就是个道士，不过是个怕鬼的道士，刚才怂得跟你亲爹似的！”他骂道。

　　“别扯上我亲爹，他老人家刚去极乐世界不久！”我低吼道。

　　阿天骂道：“你亲爹是做鸭子的，你亲爹死有余辜，我草你亲爹的大爷！”

　　“你他妈的贱玩意儿！”

　　我一时间怒火攻心，拿着慈悲就朝阿天的脖子砍去。阿天连忙往下一蹲躲过了我的攻击，同时他用双手抓住我的手臂，低吼道：“我虽然不能打你杀你，但我要是就这么束缚着你，那你也要被那家伙杀掉！”

　　“别别别，我们现在需要合作！”我连忙道。

　　他那眼睛瞪得跟牛眼珠一样大，而且我能看出里面都是杀意，要不是因为不能杀我，阿天肯定已经对我下杀手了，这点我很了解。

　　“现在我有个办法，应该能让我们渡过难关……”阿天咬牙道，“你怕鬼魂，我不怕。你有厉害的道器法宝，我则是有过人的身手，而且我还不怕鬼遮眼。现在你让我鬼上身。我操控你的身体，应该能对付她。”

　　我仔细想想，现在确实是最好的方法，就点头同意了。阿天让我张开嘴，我乖乖地照做了。随后他忽然化为一道光电进入我的体内，我只觉得浑身冰冷，意识也在逐渐模糊。

　　这么容易就能将我鬼上身，这应该是因为阿天是我的鬼奴。

　　渐渐地。我感觉自己的身体好像有另一个意识在支配，而我已经没法控制自己的身体。

　　“我”打开背包，从里面拿出了一瓶牛眼泪抹在自己的眼皮上。当牛眼泪擦上来后，“我”立即就看见了。

　　“我”看见在那音乐教室里，忽然就多出了一道人影飘荡在半空中，那身体摇摇晃晃，真就好像有个人被吊在那儿。

　　而“我”也能看见，江影正站在我旁边，这家伙还是呆呆地站在一旁看着。要是没有人命令，他根本就不会有什么作为。

　　“我”走向音乐教室，手里紧紧地握着慈悲。可等快走到音乐教室时，那人影却是忽然飘荡了几下，就这么飘荡到了角落。

　　“嗯？”

　　“我”皱起眉头，轻轻地嗯了一声，冷笑道，“还有点脑子，知道现在已经是老子在操控这身体，立即就开始躲藏，不过没用。”

　　说完，“我”直接推门而入。当音乐教室的门被打开后，那身影竟然是躲在了角落。

　　冥冥黑暗中，有道阴森的女人声音传了过来：“放……过……我……”

　　那声音听着很是阴冷，但却有些楚楚可怜。“我”应该是因为仗着有慈悲在手。暂时也不急着冲上去，冷声道：“你到底是谁，这么厉害的鬼魂，为什么会留在这个废弃的学校里？”

　　“道法宗……”那声音变得快速了一点。但还是有些发抖，“我以为你们是道法宗的人，所以想杀，现在看来不是，道法宗不会派这么弱的道士来灭我。”

　　道法宗的人？

　　“我”立即问道：“为什么是道法宗的人就要杀？你与道法宗有什么仇怨？”

　　“无仇无怨……”那声音说道，“是道法宗害得我，都是他们害得我。”

　　听这女鬼说来，我总觉得事情好像另有隐情。然而现在我的身体并不是自己掌控。就算有许多问题想问，一时间也张不开口。

　　“那既然是误会一场，你要保证接下来不会伤害我们。”“我”开口说道。

　　那声音沉默一会儿，随后说道：“好。别来这教室就好，我阴气重，很需要阳气。”

　　“行。”

　　“我”直接一口答应下来，可能是因为阿天比较喜欢女孩子。真的就没再计较。可我心里却是有多种疑惑，因为这事情好像乖乖的。

　　一个废弃的学校，一个挺强的女鬼。我知道那女鬼害怕不是因为阿天，而是因为那把被成为最唐朝之一的刀锋。但此时我很想将事情弄清楚。

　　因为我害怕。

　　听这女鬼的话语，总觉得道法宗好像也不是什么好东西。我才刚离开元门，要是也加入个差不多的组织，那想想就会觉得不舒服。这跟逃离狼群又落了虎口没区别。

　　可阿天还是操控着身体走出了音乐教室，此时“我”坐在天台地上，嘟哝着说道：“老子知道你肯定有许多疑惑，但最好别问太多。才刚狼狈地逃离南方。要是在北方也混不下去，那就是蠢货一个。我们又不是名侦探柯南，有些事情没必要知道真相，最好连问都别问。”

　　阿天说得很有道理。可我心里还是很介意。我暗暗有了打算，等阿天脱离我的身体时，再去找那女鬼问个究竟。

　　因为我总觉得……

　　这个学校之所以会废弃，说不定是因为道法宗做了某些伤天害理的事情。万一我刚加入道法宗不久，他们忽然被定为邪修组织，随后正统道士要铲除道法宗，那我岂不是很吃亏？现在我已经想得很透彻了，只要门派干净，并且肯收留我就行，不能再找个类似元门的栖身之地。

　　“对了！对了我草，哎哟我草，之前怎么没想到呢？”

　　正在这时，“我”忽然拍了一下自己的脑袋，很是开心地笑了起来。

　　奇怪，为什么要笑？照理说这是阿天在笑，可为什么要笑？

　　忽然间，“我”跑动了起来，但身体却是绕了个弯，直接朝着天台外面跑去！

　　这是……这是！

　　“我”加快奔跑速度，当即将要跑到天台栏杆时，“我”忽然用力一跃，朝着栏杆快速攀爬……

　　跳楼啊这是！

　　“拜拜啦……”“我”欢喜地喊道，“江成，我会帮你照顾好江雪的！你就去地狱十八层啃自己的脚丫子吧！”

　　说完，“我”面朝下，直接就跳了出去，一阵失重感顿时传来……


第二十八章 佛与道，能奈我何？（一）

　　我在心里愤怒地对阿天大骂，几乎是什么话语都骂出来了。这要是掉下去，那我肯定是死路一条。

　　可就在这时，我忽然感觉到背后有什么东西在扯我，竟然将我扯回了天台。此时我背后传来一阵力道，阿天直接被震出了我的体外。刹那间，我对自己的身体再次有了掌控权，转头一看，发现竟然是江影救了我。

　　我心里一阵感动，平日里像傻瓜一样呆呆的江影，这时候竟然主动将我救了下来。阿天被打出体外后，颇为遗憾地呸了一声。随后直接跳出天台消失不见了，估计这家伙又要去骚扰江雪。

　　我坐在地上气喘吁吁，连忙对江影道谢，但他还是傻傻地站在原地不动。我对此也不在乎。反正江影从来都是这个样子。

　　阿天这家伙，等我找到机会，一定要弄死他才行，否则总有一天会死在他的手上。

　　但这次也多亏了阿天的帮助。教室里那女鬼也没再出来。我躺在天台上，因为疲惫的关系，很快就累得睡了过去。

　　也不知道睡了多久，我听见有人在喊我的名字。吓得我连忙睁开眼睛，原来天空已经亮了。

　　“江成！你出来！”

　　“江成，你躲哪儿去了！”

　　我顿时忍不住笑了，估计是人们想要食物却找不到我，都纷纷开始搜寻起来。不过他们哪里想得到，我正在这天台上晒着太阳。

　　我不敢站起来去看人们的情况，因为我知道，如果这么贸然站起来，很可能会被楼下的人们看见我。

　　随着时间的推迟，找寻我的人越来越多，声音也充满了歇斯底里。这里都是一群饿肚子的家伙，人们恨不得能赶紧找到食物补充体能，好继续对抗夜晚会出现的鬼魂。

　　我不慌不忙地躺在天台上看天空，就仿佛没听见这些人的话，悠闲地点了根烟。这里这么高，他们也看不见我的烟雾飘飘。每当我饿了，就拿出点食物吃，很是舒坦。

　　在我这么悠闲度日的情况下，一天的时间很快就过去了。考虑到阿天不在身边，我不敢去音乐教室打扰那位女鬼，但这个夜晚与以往不同。以往都是鬼魂们的哀嚎声，这个夜晚却还夹带着人类的哭叫声。

　　我很清楚，肯定是因为他们没有食物，而对抗鬼魂又需要大量体能。现在这些家伙都是疲惫不堪。

　　我却是将人们的哭叫声当成了安眠曲，又躺在天台上睡了一夜。

　　第二天起来，整个学校都很安静，只有时不时响起一句骂我的声音。我估计这些人已经饿得头昏眼花，为了观察情况，我小心地来到音乐教室，反正现在是白天，那女鬼应该不会出来。

　　等我透过小洞往下看。却发现那女人还坐在桌上。看她的情况，好像是这两天就没怎么动过。我原以为她会疲惫得坐都坐不稳，谁知道这娘们却还是很精神的样子，从她坐时背都挺得笔直就能看出来。

　　奇怪……难道她不会饿肚子吗？这神经病女人真是让人莫名其妙。

　　此时我小心翼翼地弹出天台栏杆查看外面的情况，只见操场那边躺着几个人，看他们的情况好像是连说话都没了力气。

　　有意思……我估计自己预想的情况很可能会发生。

　　我坐在天台继续歇息，这两天的休息下来，我感觉自己体力恢复很多，就是肩膀那边的伤口还经常会疼。到时候等我出来抢夺钥匙，大家都是饥肠辘辘头昏眼花，只有我精力饱满。

　　不过……不知道云墨子怎么样了，这孩子几乎没吃过苦，也不知道是否能承受得住。

　　“啊！”

　　正在这时，操场那边忽然传出了一声尖叫，我连忙冲到栏杆旁往下面看，却见之前有个躺在地上的男人脑袋竟然被人剁了下来！

　　人吃人，开始了！

　　这些家伙很清楚，他们知道自己没法像冬眠的熊一样保存体力，因为这学校每晚都会闹鬼。人吃人比我想得要快速许多，这只是我失踪的两天半。却已经开始了。

　　那几个人迅速地将男人分尸剁成好几块，随后开始生火烤肉。我饶有兴致地看着这一切，现在的情况很明显，只要有一个人这么做。之后肯定也会发生类似的事情。

　　果不其然，这第一次人吃人简直如同触发了某个机关一般，下午时整个学校都响彻着人们的惨叫声和叫骂声。甚至我哪怕是在这天台上，都能闻到烤肉的味道。

　　距离比赛结束还剩两天。接下来的两天，我还是在天台上待着。废弃学校仿佛再一次回归于寂静，就如同没有了人的踪迹。操场上已经看不见任何人影，说明现在参赛者已经比教室还要少。

　　当第二天下午，我知道时间已经没必要再拖，就从那楼梯走下来。走到铁门处，我用慈悲一砍，铁门直接就被锋利的刀锋给砍破了。

　　我来到五楼。外面的走廊上空空如也。因为担忧云墨子的安慰，我第一时间就朝他的教室走去。

　　来到教室里，我看见云墨子正躺在课桌上睡觉，而教室门口有两具参赛者的尸体。满身鲜血的陈小妹坐在教室门口的位置。她见到我后，立即站起来说道：“江成，你回来了。”

　　陈小妹话还没说完，原本在睡觉的云墨子立即从桌上跳了起来。好家伙。经过这几天没吃饭的折磨，云墨子已经瘦小太多，眼睛里一点神采都没有。他冲到我面前，用双手抓住我的衣领。声线听着很是沙哑：“食物……给我食物……”

　　“小子，你倒是成功地活下来了，很不错……”我递给云墨子一个大饼和半瓶矿泉水，平静地说道。“记得吃慢点，否则会对你身体伤害很大，知道没？”

　　他连连点头，随后忍着贪欲慢慢吃东西。现在的云墨子哪里还有之前那小可爱的模样。简直就如同个落魄大叔似的。我看着还挺满足，经过这几天下来，云墨子应该被锻炼得不错。

　　而现在……应该去抢夺钥匙了。

　　我转身要走出教室，而在转过来的一刹那。我立即停住了脚步。

　　只见那对神经病男女不知何时站在了教室的角落，他们这几天应该也没吃东西，脸颊瘦了许多，但眼睛却很明亮。

　　“江成……”男人的声音让人听不出情感，但却很坚决，“你今天会死。”

　　我耸了耸肩，微笑道：“跟我说说看，这学校里大概还有多少人。”

　　女人冷声道：“由于你躲起来的缘故，如今参赛者不超过十个，应该是最惨烈的道将考核。有些人是因为没有体力死在鬼魂手下，有些人是被同类残忍杀害吃掉。江成，都是因为你，你犯下的罪恶无法弥补。”

　　我握住慈悲，一步步走向那对神经病男女，平静道：“这不算罪恶，只能算是他们太弱。这世界本就是弱肉强食，就算今天不死，他们以后也会死在其他强者手上。滚开，否则别怪我弄死你们。”

　　“你那把刀，伤不到我。”男人平静道。

　　听见男人的话，我忍不住笑了笑，随后将慈悲放在桌上，直接朝着男人冲去。他看我竟然放弃武器，顿时就是面色一变，而此时我已经冲到他面前，抬起脚狠狠踹在了他的胸口！

　　刹那间，男人被我一脚踹飞了出去，犹如断线的风筝一般重重摔在地上。他疼痛地捂着胸口，而我如同看个蝼蚁一般地看着他，狞笑道：“还当我看不出你们的身份？你们根本不是道士！”


第二十九章 佛与道，能奈我何？（二）

　　我这几天已经完全想过了，这对神经病男女其实不是神经病，但也不是道士。

　　他们会对付我，但却不会杀我，这个情况很明显，那就是这俩家伙不能杀人，但为什么不能杀人？

　　从女人不在乎自己的美丽，还有他们不吃饭也没多疲惫的情况下就能看出，他们是真正的佛教徒！

　　这样一来，就什么都能解释了。估计这对佛教男女接下了杀我的任务，但因为佛教弟子不能杀生，所以他们扒光了我和云墨子的衣服。其实就是为了给我增加困难障碍。因为在这种道将考核里，要是没有道士用品，恐怕根本活不下去。他们不能杀人，但能借刀杀人。

　　他们原本想将慈悲也丢掉。可慈悲的杀气太重，而且认主，使得这俩家伙没法成功。这也就是为何，慈悲无法砍这个男人。因为他身上有佛光保佑，而慈悲是害怕佛光的，否则刀鞘也镇不住被成为最唐朝的刀锋。

　　也就是说，要是用慈悲砍这男人。我确实没有对抗他的办法。可若是直接丢弃慈悲揍他，那我是想怎么揍就怎么揍。

　　我从口袋里抽出根烟点燃，冷笑道：“出家人不是应该是钱财如粪土么？别说对付我不是为了一千万的通缉令赏金。”

　　这对男女见我识破了他们的身份，两人都是脸色一变，但很快就恢复了平静。女人平静道：“寺院需要钱，就来对付一下你。现在看来，我们赢的希望不大。”

　　“那就滚开……”我冷声道，“别再来烦我，钱可以再赚，生命只有一次。若是再来烦我，神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　说罢，我捡起放在桌上的慈悲，直接朝着外面走去。然而我才刚走两步，那女人忽然从口袋里掏出了一串佛珠，朝着我这边急速甩来。

　　我只看见那佛珠在我眼前剧烈放大，眼看着就要砸在我的脑袋上。出于警惕，我一刀砍在了佛珠上，但这串佛珠却忽然炸开了，十几颗佛珠一起砸在了我的身上，疼得我整个人往后倒去。

　　好痛……佛珠打人怎么会这么疼！

　　女人忽然念了一句咒语，这些佛珠竟然开始主动朝她那边滚去。我看着这惊异的一幕，忍不住惊呼道：“怎么可能，佛法怎么能伤人！”

　　“你不是人……”女人将手一抬。那些佛珠竟然诡异地回到了她的手上，她平静道，“江成，你已经不再受佛光保佑。佛门不杀生，但可以除魔，若是佛珠能攻击到你，就代表你已经成魔。听我一句，苦海无涯。回头是岸。”

　　“胡说八道！”

　　我怒喝一声，挣扎着爬起来，一刀朝着女人的脑袋砍去。她往后退了两步，并不与我交锋，而那男人此时也站起身来，他冷哼道：“你满心是杀气，战神不了我们。江成，立即将刀放下！”

　　将刀放下！

　　刀放下！

　　放下！

　　那冷喝声好像在我脑海里形成回音一般，无论如何都挥之不去。我感觉脑袋传来一阵剧烈疼痛，手中的刀却开始微微颤抖起来。

　　想杀人……

　　我想用刀砍下这两个家伙的头颅，因为他们的声音很烦人。一股愤怒从我心里生起，从来都没这么暴躁过。

　　“妖魔退散！”

　　正在这时，我身后的云墨子忽然传出一道低喝。刹那间，我的脑袋一下子就清明了许多，一股从未有过的舒适感觉占据了我的大脑，使我放松无比。那对男女脸上充满了惊愕，女人不敢置信道：“怎么可能……佛光怎么会被驱散。”

　　云墨子站在我身后，他手里拿着一张道符，冷声道：“成哥是凶恶了一点，但他并不是坏人。我这几天也看透了许多。为了能活下来，或者为了完成自己的私欲，人们甚至会对自己的同类下手。成哥其实也是普通人，只是做事比他们要聪明一些。”

　　“聪明一些？”

　　女人反问道。“我且问你，他为了得到钥匙断绝食物来源，使得这么多人自相残杀，这难道不应该是恶人？”

　　我低吼道：“老子的食物。凭什么一定要分给他们！你若说错是在我，怎么不见你俩学当年佛祖割肉喂鹰，却要对我指指点点。”

　　“与你真是浪费口舌。”

　　男人冷哼一声，他忽然将手伸进自己的衣服领口内，随后取下了一串佛珠项链。只见他将佛珠项链握在手上，随后开始念经。

　　只见那佛珠项链在男人的手中微微颤抖，我惊愕地看见，男人身后似乎多出了一尊佛像身影。就如同上次出现在云墨子身后的太上老君一般。不过比起云墨子，男人身后的佛像身影要暗淡许多。

　　忽然间，他用手指了一下我，此时他声音听着犹如雷声滚滚。十分威严：“江成，跪下。”

　　我只觉得身体一重，竟然真的要跪下来。我连忙用慈悲撑着自己的身体，努力不让自己跪下。咬牙道：“为何要跪？”

　　男人轻声道：“罪孽之人，自当跪下听药师佛指引。你若是一心向佛，也可送你去极乐世界。”

　　我忍着身体的重量，沉声道：“罪孽？何来之有？”

　　“佛说你有。那便是有。”

　　他的声音又加重了几分，累得我双腿酸痛。云墨子忽然将手放在我的肩膀上，他丢起一张道符，随后咬破舌尖。将鲜血喷在道符上。我看见那无数血珠直接在道符上开始自动凝聚，最后变成了一系列符文。

　　忽然间，云墨子身上散发出了洁白的光芒。在他的光芒下，我感觉自己浑身再次变得轻松。他小声道：“成哥，他们现在是用佛光在攻击你。你身上确实有一些暴戾之气，难免会被佛光镇压，因为佛已经把你当作恶鬼。”

　　我快速问道：“那我该怎么才能杀了这两个家伙？”

　　“不知道。反正你现在最好在我身边待着。”云墨子摇头道。

　　男人一见云墨子又护住了我，他连忙对女人说道：“一起帮忙！”

　　那女人点点头，随后站在男人身边，也跟着开始念经。忽然间，男人背后的佛像一下子变得很有实质性，简直就相当于云墨子身上的光芒一般实质。

　　云墨子皱着眉头，他又是抓起一张道符，那道符忽然就化为了火焰冲向云墨子。但这火焰没烧到他，而是让他身上的光芒更加强大。

　　我心里很清楚，现在那俩男女施法出的佛光很是强大，要不是云墨子在旁边护着我，我恐怕直接就要战败。这情况让我的处境非常尴尬，我只能依靠云墨子的本事，自己却没法主动攻击，因为可能会打乱云墨子的节奏。

　　佛像释放出的光芒是金黄的，而云墨子释放出的光芒是洁白的。两个光芒相互对抗，达到了一个平衡点。

　　可就在这时，情况忽然发生了变化。

　　只见云墨子的光芒不知为何出现了黑色，刹那间，金黄佛光立即压了白光一头，朝着我们这边快速压来。云墨子面色一变，惊呼道：“怎么可能！”

　　那黑点多，几乎吞没了云墨子的白光。忽然间，这些白光都消失不见，只留云墨子本身有些微弱光芒，而金光趁机而入，狠狠地撞击在我身上！

　　金光攻击到我后，我只觉得胃里一阵翻滚，随后开始了剧烈疼痛，疼得我跪在地上，哇地一声，吐出了大量鲜血！

　　刹那间，我的力气犹如被抽空一般，脑袋也紧跟着晕眩起来。

　　“哈哈哈……”男人看见这情况，他大笑道，“江成，你罪孽太重，道也不护你！”


第三十章 佛与道，能奈我何？（三）

　　“该死！”

　　见到我跪地吐血，云墨子怒喝一声，他又是画了一张道符，可令人奇怪的事情却发生了。只见云墨子无论怎么努力地去催动道符，这道符都是不起效果。

　　“没用的……”男人这时候双手合十，他轻声道，“阿弥陀佛，江成，如今佛视你为魔，道也不肯护你，你还有什么话说？劝你现在放下屠刀，一心向佛，也许还能减轻点罪恶，不入十八层地狱。”

　　我看着地上嫣红的鲜血，可能是由于佛光的关系。我头疼欲裂，身体摇摇晃晃，要不是死死撑着，就要倒在地上。

　　“放下屠刀？”

　　我下意识握紧慈悲，脑袋却疼得更加厉害。此时我忍痛抬起头。咬牙道：“你说我有屠刀，我只是看透这个世界。倘若神佛不助，那我也是看透了神佛。既然你接我通缉令，那也知道我做过什么事。温柔乡多少人烧香求佛，又跪地求道。怎么就不见佛道相助？如今我站在这儿，却视我为魔，我江成……何错之有？”

　　女人沉声道：“你杀人无数，为达目的不择手段。”

　　“杀就杀了，谁能制裁老子。天不制裁恶人，反而找我麻烦，那还是什么天道……呜……啊！”

　　我咬紧牙关，忍痛冲向了那对男女。在这金光的照耀下，我每前进一步都全身疼痛。忽然间，我全身都被金光刺破，无数鲜血喷了出来，瞬间染红了我的衣服裤子。而我还死死忍着疼痛，将慈悲朝着那男人的手臂砍去。因为距离的关系，此时我只能砍到他的手臂。

　　“没用的！”

　　男人怒喝一声，那金光忽然强盛了好几分。突然间，我看见自己的右手破开无数个口子。也许是数十个，也许是数百个，血液飞溅，手也无力地松开了慈悲。

　　慈悲落在地上，我感觉大脑一阵晕眩。男人念的佛经窜入我的大脑，好似时时刻刻都在折磨我的每一寸神经。

　　“别折磨江成！”

　　陈小妹也是怒喝一声，下意识要朝我这边靠近。不料她才走前两步，那金光却震得她整个人倒飞出去，狠狠地撞在墙壁上。她挣扎着要爬起来，却口吐鲜血，失去了力气。

　　不公平……太不公平……

　　我躺在地上，视线已经是一阵模糊，感觉整个世界都在天旋地转。

　　我忽然想起，小时候父母每次做工回来，都会烧香拜佛；每次出门，也都将佛像打扫得干干净净。

　　他们会念佛经，在菩萨生日时也会吃斋戒酒，每当大年初一凌晨时，他们都会带我去镇里的寺庙。耐心地教我这些是什么佛，该如何去供奉。

　　但是……

　　他们危难的时候，佛呢？

　　拜了一辈子，佛又为他们做了什么？

　　我修行道术，道又为我做了什么？

　　不甘彻底占据了我的心脏，我感觉胸口传来一阵疼痛，黑龙开始在我的全身游走，也让我慢慢有了气力，而那金光带来的疼痛，也是在逐渐减轻。

　　我用力地眨了眨眼睛。撑着遍体鳞伤的身体爬起来。映入眼帘的是那对男女不敢置信的脸，男人疯狂地念着佛经，我却还是稳稳地站在原地。

　　我捡起慈悲，呢喃道：“你这不是佛……他制裁不了我。所谓的佛，所谓的道，无论是释迦摩尼，元始天尊，阿弥陀佛，太上老君……他们都不会制裁我。”

　　我握紧慈悲，手中的刀立即急速朝着男人的脖子砍去，嘴里怒吼道：“他们哪里看得见世间疾苦！”

　　慈悲砍在了男人的脖子上，但却是死死地贴着他的肌肤，无论如何也砍不进去。金光都仿佛集中在男人的身上，抵抗着霸道无比的慈悲。

　　我抬起脚，狠狠地踹在了他的胸口，他立即整个人往后摔去，呆呆地坐在了地上。此时男人脸上还都是错愕之色，他喃喃道：“怎么可能……怎么抵挡得住……”

　　“你是从温柔乡接通缉令杀我，那你应该知道什么是温柔乡……”我抓住男人的头发，浑身的疼痛再次袭来，但还是能抵挡住，我咬牙道，“你不去拯救那里的奴隶们，却在这跟我大谈佛法，大谈魔性。为了这一千万。你眼睛瞎了？明明有个巨大的罪恶在你眼前，你非但不去制裁，不去对抗，却沦为它的爪牙，要夺我性命……”

　　“江成。跪下！”

　　女人急得连忙怒吼一声，她再起高高地举起佛珠，妄图用金光将我打趴下。

　　我反手抽出一刀，用刀身狠狠地拍在了她的脸上，低吼道：“跪你妈啊！”

　　“砰！”

　　她被我一刀抽得摔在了地上。捂着脸不敢置信地看着我。此时我摸着胸口，我能感觉到黑龙比以往任何时候都要游动得欢快。

　　杀。

　　我的脑海都被这个想法占据，我想杀了这两个碍事的家伙，我想杀了这两个自以为是的家伙。

　　然而……

　　我还是放下了慈悲，看着那惊恐的男人，我轻声道：“你说得对，我确实为达目的不择手段，我确实杀人无数，我确实是个恶魔。也许换一个人，会说并不是我想成魔。而是世界将我逼成了魔。但我不会这么说，因为任何事情，都是自己做的决定，我啊……”

　　我蹲下身子，从男人的口袋里拿出钥匙。随后将慈悲丢在一边，叹气道，“我是什么，我真不知道。我想保护自己需要保护的人，也想杀掉那些碍事的人。别人与我有仇。我会杀；别人与我无仇，我会杀，但也会救。若是真要给我个定义，那我自己都还没找到。等有一天，我真的弄清自己的身份时。那制裁不需要任何人，因为我会制裁自己。究竟是生是死，我自己会做决定。轮不到佛，也轮不到道。”

　　他吞了口唾沫，下意识往后爬两步。此时云墨子连忙冲到我身边。他摸了摸我的身体，小声道：“成哥，疼不疼？”

　　我点头道：“疼得想打死你。”

　　云墨子愣了一下，随后连忙说道：“干嘛打我啊，又不是我对付得你。”

　　我翻了个白眼。没好气地说道：“你要是一刀砍死这两个王八蛋，我还需要这么累不？”

　　他嘟哝着又不是自己的错，此时那对男女从地上爬起来，可能是因为恐惧的缘故，他俩贴在一起。暂时不敢靠近我。那男人将佛珠戴在脖子上，他面色复杂地看向我，沉声道：“我有个问题，是什么挡住了佛光？”

　　我耸了耸肩，轻声道：“谁知道呢？”

　　男人叹了口气，他喃喃道：“是我本事不够，但是江成……总有人会制裁你，你会为今天的大言不惭而后悔。只要在这条路上走下去，最后谁也帮不了你。”

　　我没理会男人的话语，而是坐在桌上给自己点了根烟。女人面容复杂地看了我一眼，她叹口气，轻声道：“师兄，是我们输了，你的绝招都对他没用。”

　　“嗯……”

　　男人轻轻地应了一声，忽然间，他俩盘腿坐在地上，双手合十，嘴里默默念着咒语，看得我莫名其妙。

　　都打输了怎么还不走，死赖在这儿不觉得丢人吗？莫非是因为我饶他们一命，令他们觉得自己被侮辱了？

　　我正准备问出口，可下一秒，令人惊愕的事情发生了。

　　只见这对男女的身体忽然开始急剧缩小，或者说是在快速融化。我惊愕地瞪大眼睛，没过多久，他们就化为了一摊血水，只剩下脑袋还是完全的，却也在缓慢腐化。

　　又……又是这个！？


第三十一章 跳楼

　　云墨子哪里见到过这个场景，他看得险些反胃，捂着嘴逃一边去了。

　　怎么还会出现这个场景……

　　上海也有，杭州也有，现在都到哈尔滨了，竟然还会遇见这样的事情。

　　我总觉得，这就好像是跟着我跑一样，为什么我偏偏总是能遇见这样的场景？

　　不对，我记得第一次看见这人被融化的场景是和梁瑞，可梁瑞是莫名其妙的情况下被融化的；然后是那个神王，但是神王自己本身就有个据点，然后开始制造活死人。与我关系不大；第三次是张云和他的那个同伙，在罪恶之地被融化，那里已经算是杭州，而且也与我没关系。

　　这是第四次。

　　这么说来。应该也不能说是这种场景在跟着我跑，而都是我自己遇上的。可这也太巧了，为什么偏偏是我遇上？

　　若是以前，我早就直接逃走了。可现在我总觉得事情有什么不对劲。明明应该离我很遥远，却好像又死死地在黏在我身边。

　　对了！

　　第四次的动机！

　　这一次是因为杀我没成功，所以他们才会融化。假设融化他们的人是个主使者，那应该可以这么理解为：主使者命令他们来杀掉我。但因为他们失败了，所以被融化。

　　我也被盯上了！

　　我连忙疯狂地扯开男女的衣服，在他们的口袋里拼命摸索。最后我找出了一张身份证，是那女人的身份证。

　　上面写着张珠珠，是江苏连云港的人。我收起身份证，等以后有机会，应该可以去调查一下。

　　可能是因为我们的打斗动静太大，外面走廊上此时传来脚步声。有两个参赛者路过我们教室，那脸上的疑惑立即变成了凶恶，一个参赛者连忙吼道：“江成，你躲在这儿！”

　　真是……麻烦。

　　此时我全身都是伤口，动一下就疼得厉害，却偏偏又惹了麻烦。幸好陈小妹这时候终于爬起来了，她摇摇晃晃地走到我身边，警惕地看着外面的两个参赛者。

　　我们三个，他们两个。

　　这两个参赛者情况一下子变得很尴尬，但他们还是努力不冲动，其中一个参赛者恳求道：“江成，给我们点吃的好不好？现在参赛者也没剩几个，你躲起来的目标也达到了，没人会再跟你抢乾坤将的位置。”

　　我在心里慢慢思虑着，随后我点头道：“好，但你们需要立下天道誓言，我说该怎么立。你们就怎么立。”

　　他们连忙问该怎么立誓，我沉声道：“像我这样说的，一个字都不能差，一个字都不能少：我向太上老君起誓，只要江成愿意分享食物给我，那我不会再对付江成，并且不会做任何有害江成的事情，否则魂飞魄散。不得好死。”

　　他们愣了一下，但还是乖乖地立誓了。这时候我从袋子里丢出两包饼干给他们，淡然道：“吃慢点，否则身体器官承受不住。”

　　他们连忙感激地跟我说了句谢谢，将食物藏在衣服口袋里，警惕地跑走了。我疲惫地坐在椅子上，有气无力地对云墨子问道：“说说看，你这几天究竟是怎么过来的。”

　　云墨子哭丧着脸说道：“那可简直是地狱般的生活，开始的时候，我……”

　　“江成。”

　　正在云墨子说话时，教室门口又传来一道喊声，我疑惑地转过头，却看见有个工作人员正站在门口。他对我招招手，沉声说道：“你过来一下，有人要和你谈谈。”

　　嗯？

　　谁要和我谈谈？

　　我疑惑地走出了教室，工作人员并没有带我下楼，而是带我去了封死的那道铁门。他此时摇晃一下可以活动的铁门，沉声问道：“是你做的不？”

　　我点头道：“对。”

　　“你这几天一直躲在楼上？”他又问道。

　　我再次点头说是，工作人员顿时就沉默了，气氛一下子有些安静尴尬。我就这么看着他的眼睛。拼命地在脑子里想说词。

　　隔了几秒，工作人员终于缓慢地问道：“你有没有在上面看到什么？”

　　“有，一个女鬼……”我解释道，“楼上的音乐教室里有个女鬼。每晚都会哭泣，还是吊在空中的。她就在那哭也不动，但是白天的时候不会出现。我那时候想去看下是怎么回事，我的鬼奴却是拉住了我。说那女鬼不好惹。于是这几天我一直躲在天台那边，也不敢进入音乐教室。不过之前我们交锋过，那女鬼很难对付，我差点就死了。”

　　工作人员听得皱起眉头，随后说道：“你先回去，接下来就不用参赛了。这楼顶是不准上去的，我们先考虑一下，然后再决定怎么处理这件事情。”

　　“回去？那我的比赛结果怎么办！？”我连忙问道。

　　他问我有没有拿到钥匙。我连忙交出了钥匙，这工作人员收起钥匙后，说接下来会给结果的，让我先回去等消息。既然人家都这么说了。我也不好死皮赖脸留在这，便跟他一起出了学校。

　　其他的参赛者们看到我时都很惊愕，但看我旁边有工作人员，一时间也摸不着头脑没跟上来。当离开学校后。工作人员说先送我回酒店，接下来让我哪儿都不用去，等消息就行。

　　我心里清楚，肯定是因为道法宗在这教学楼的楼顶有什么秘密。否则干嘛要弄得这么紧张兮兮的。他们现在是怕我撒谎，怕我知道什么秘密，所以先将我给锁起来，就怕我到处去宣传。

　　等回到酒店时。工作人员忽然就说我这两天辛苦了，给我安排个医护人员看一下。随后就有个女人来到我房间里帮我包扎伤口，等伤口包扎好后，她也根本不走。而是待在酒店里不离开，说是道法宗安排她好好照顾我。

　　这明摆着就是监视。

　　我便躺在床上看电视，人家道法宗顶多会用鬼遮眼让我说真相，可我确实对他们的秘密啥都不清楚。也不怕他们会问出啥。

　　女人让人送了些药过来，随后还帮我泡颗粒。我躺在床上看着她，笑呵呵地说道：“会医术的人，心肠都是挺好的。”

　　“先生，那可不一定……”女人端着药走到我身边，她笑道，“您喝我这药的时候，会不担心么？”

　　我摇头道：“我根本不会喝。”

　　“那您还说那种自己打自己脸的话。”

　　女人坐在床边，陪我看着电视。我看她身材娇小，说话还有南方口音，就问她是不是本地人，她摇头说不是，是从福建来的。

　　我笑道：“福建来的啊……听说南方七十二家之一的东方家就在福建，这是真事儿？”

　　“对，不过东方家现在也没落了。”女人笑道。

　　我心中一动，看来她知道一些东方家的事情，便装作不在意地问道：“怎么个没落？”

　　“东方青云死了，这是天大的新闻，您应该知道吧？”女人问道。

　　我点头道：“当然知道。”

　　她笑吟吟地说道：“如今东方青云只剩下个妹妹，原本是东方家的大小姐，但随着哥哥的死亡，她成了联姻之物。不过哪有用咧，谁会愿意嫁给自己不喜欢的男人，最近她在福建闹得很大咧。”

　　“很大？”我疑惑道，“怎么个很大？”

　　女人解释道：“我也只是听说，在与未婚夫的见面会上，她从酒店的十几层楼跳下来了，那场面吓坏大家了。满地都是血，正好脑袋落地，当场就死了，是我姨妈那次在亲戚的聊天群里说的。我记得那大小姐好像是叫……叫东方又玉。”


第三十二章 东方又玉跳楼的原因

　　女人的话险些让我从床上跳起来，我瞪大眼睛，心脏惊得快速跳动。她疑惑地看了我一眼，纳闷问道：“你怎么了？”

　　我这才反应过来，连忙摇头说道：“没事儿，只是觉得惊讶。因为我曾经看到过东方又玉，很漂亮的一个女人。想到她沦为这个下场，突然有些反应不过来。”

　　“当然反应不过来……”女人笑道，“我听到的时候也是不可思议，毕竟那……真的是个好女人呢。说实话，我跟东方又玉打过一次交道，因为我所在的家族算是东方家下属的一个小分支。曾经有幸见到过她。她不摆架子，为人很真诚。”

　　我嗯了一声，犹如失去了魂魄一般靠在床上。

　　东方又玉会自尽？

　　不可能，我觉得完全不可能。虽然心里是这么想的。但我对她还没有了解通彻，我只知道那是个敢爱敢恨的小丫头，生活中的她也一直很阳光向上。

　　是因为这次的打击……太大了吗？

　　我忍着心里波动的情绪，现在再急也没用。没等多久，女人忽然对我说道：“你可以走了。”

　　“啊？”

　　我完全没反应过来，她却只是笑了笑，与我说道：“没事了。你回去等通知吧。”

　　这话让我皱起眉头，但没过多久，我顿时就释然了。

　　肯定是刚才他们已经对我用过类似于真话馆的鬼遮眼，当结束的时候，他们又消除了我的一些记忆，使得我现在什么都不记得。

　　但是逼问，也许已经进行过了。

　　我连忙走出酒店，第一件事情就是打车去了陈园帮我们租的屋子。

　　如果东方又玉那边真出事了，我肯定会收到一些通知，只要打开这些天都没用过的手机就能知道。

　　冲进屋子，我看见江雪正躺在一张椅子上读书。她见到我进来，问我怎么急匆匆的，我摇摇头，随后问她我的手机在哪儿，她说在卧室的床头柜里。

　　我找到卧室，立即就从床头柜里拿出了手机。当我开机后，短信顿时蹭蹭蹭的不停进来。大部分是垃圾短信，有些是朋友发来的，而有个短信是李唐朝发来的，时间是两天前。我立即打开李唐朝的短信，上面是很简单的一段话：“东方又玉的事情，你听说了吧？”

　　我心急如焚，连忙就给李唐朝拨打了电话。没过多久，李唐朝就接听了电话。他那边懒洋洋地问道：“什么事？”

　　“东方又玉怎么了！”我连忙问道。

　　“能怎么啊，就是从楼上掉下来了啊……”李唐朝说道，“现在应该在疗伤吧，毕竟是从四楼掉下来。”

　　我顿时愣了，随后下意识问道：“四楼？我怎么听说是从十几层楼掉下来的？”

　　李唐朝反问道：“你从谁那听说的？”

　　“不认识的人，算是生命中的一个路人吧，她说是听自己姨妈讲的。”

　　“传言不可当真……”李唐朝淡淡说道，“比如说是四层楼。有的人可能会听错了，跟别人说是从十层楼掉下来的。后面的人为了夸大其词，也许就说是从十几层楼掉下来的。”

　　我想想也是，顿时就松了口气，问东方又玉伤得如何。

　　李唐朝叹气道：“那可不太好，听说掉下来的时候是双腿先落地的。我这听说可不是道听途说，毕竟我有关系网，能知道最真实的情况。情况就是右腿还好，但是左腿断了，需要养一段时间。她也算运气好，从酒店掉下来的时候，摔在水池里了。知道怎么摔的不？”

　　我下意识问道：“怎么摔的？”

　　“水池不都有边缘吗……”李唐朝解释道，“掉下来的时候，其他地方掉水里了，但是左腿刚好砸在水泥栏杆上。能想象吧？就是小腿前面的骨头，那个腿骨，当场就断掉了，因为正好磕在上面，是膝盖下方七八厘米的位置。”

　　我艰难道：“别！别说了，我听着就感觉腿疼。求你别说。”

　　“你现在是腿疼，等我将最近得到的资料整理给你，你就是心疼了。莫非你不想知道，东方又玉是怎么摔下来的吗？”他问道。

　　我连忙说想知道。李唐朝说一会儿就发我邮箱，让我先耐心等着。

　　我挂掉电话，焦急地坐在床上等待着。此时江雪走到楼上，她看见我的情况。疑惑问道：“你怎么了？”

　　面对江雪的质问，我将东方又玉的事情说了一遍，她听过之后，叫我别讲了，听着就感觉腿疼。然后她问我饿不饿，问我要吃什么。我说只要是姐姐做的东西，我全都吃，她便去厨房忙活了。

　　这时李唐朝的资料已经发到我的邮箱里。我连忙打开手机，等看见那份资料后，我气得狠狠拍了一下床，口里大骂出声。

　　这简直是……简直是在逼我杀人。

　　从资料里我得知。东方又玉的未婚夫名字叫做周爱文，因为赌博，嫖娼，吸毒的关系。身子骨特别弱，同时还染上了疾病，没有哪个家族的女人愿意嫁给他。只有东方又玉被东方家的家主许配了过去，因为如今的东方家失去依仗。需要赶紧稳固实力，否则就要没落。

　　这对于周家来说，简直就是一个喜讯。谁知道那周爱文还是恶习不改，仗着东方又玉必须嫁给自己。他比以往更加过分。甚至有的时候，他还会带妓女回来睡觉。

　　这简直……不能忍。

　　要找妓女就找妓女，把人家带回自己家里睡觉是几个意思？这年头根本没人会把妓女带回自己家，因为一方面是给人家女孩子惹麻烦。人家出来卖身工作不容易，最好是能不扯上任何关系；另一方面是给自己家里脸上抹黑，说出去让别人笑掉大牙。

　　谁知道周家却完全不在意，因为他们也认为东方又玉必须要嫁给周爱文。而且东方家也不会出面给东方又玉帮忙。

　　结果，惹上麻烦了。

　　在周爱文睡过的诸多妓女里，有一个叫作张秋秋的女孩。这张秋秋不知道是从哪儿得知了周爱文有疾病的事情，吓得哭了好几天。不过这张秋秋有点坏，明知道自己可能有患病的风险，还出去接客。

　　东方又玉出事的那天，张秋秋正好在酒店里招待完一个客人准备回家。谁知道这酒店恰好就是东方又玉和周爱文见面的酒店，张秋秋看见了西装革履的周爱文，因为怎么都气不过的关系，她当场与周爱文吵了起来。

　　无数人就这么看着周爱文与张秋秋吵架，几句话下来，人们就已经知道一切。而东方又玉就站在旁边，可谓是将这辈子的脸都丢尽了。她气得当场就要离开，谁知道周爱文第一眼看见东方又玉，就贪恋上了她的美色，拉着东方又玉不让走，说晚上带她去玩。

　　东方又玉自然是不同意的，谁知道周爱文立即换了一副嘴脸，当场扇了东方又玉一耳光，随后还出言侮辱，大体就是如果没有他，东方家就要完蛋。

　　东方家的人们连连向周爱文道歉，可谁都没料到的是，东方又玉还了周爱文一耳光。

　　顿时，一向娇生惯养的周爱文发飙了，对着东方又玉拳打脚踢。酒瓶子，木椅子，全都往东方又玉身上砸，还没宾客敢上来劝，东方家的人也就在一边看着，因为他们不敢得罪周家。至于周家的人……自然也不在乎东方又玉。

　　最后……东方又玉不堪重负，只能选择跳楼。

　　我将手机放下，想到东方又玉当时的场景，总感觉眼睛酸酸的，要落泪了。

　　“去找她吧……”

　　正在这时，门口那边忽然传来江雪的声音，我疑惑地抬起头，她正端着一碗粉条站在门口，脸上是温柔的笑容，“吃了这碗粉条就出门吧，别怪我偷偷登录了你的帐号看邮件，我只是在乎你。她也一样，只是现在我的心需要你来疼，她的命……需要你来救。不过你需要立下天道誓言，这次过去，只要亲她一下，你就会全身爆炸，魂飞魄散。”

　　我感动地站起身，走到江雪面前，忍不住抱住了她。

　　“这个誓言不敢发，换一个好不好？”

　　“不好。”


第三十三章 怪异举动

　　不止是江雪心里清楚，此时我也很明白，东方又玉肯定是需要有个人陪伴她的。

　　当全世界都对不起她的那一刻，她需要有个真正关心自己的人，来陪她渡过难关。

　　反正道法宗这边肯定还来不及宣布比赛结果，我立即就买了去找东方又玉的机票。她是在江苏苏州的一家医院里。我买机票的时候已经没位置了，但头等舱还有位置，就立即买了头等舱。

　　此时我并不担心元门会找到我，反正整个南方这么大，道士的数量这么少，他们肯定想不到我竟然还敢回来。

　　晚上十点钟，我已经出现在苏州的机场。今晚我的想法很简单。有两个。

　　第一，我想看看东方又玉现在的情况。如果她现在情况真的很糟糕，我打算直接带走她。还提什么到时候抢亲，逼急了老子什么都做得出来。老子可是连温柔乡都大闹过。

　　第二，无论如何，我都要周爱文付出代价。这小子若是不付出点代价，我寝食难安。

　　我一出机场。就直接打车去了东方又玉所在的医院。为了不引人注目，我在医院旁边的商店买了一个口罩。在医院里戴口罩的人还是挺多的，这样也不会显得太夸张。

　　根据李唐朝给我的资料，如今东方又玉过得很落魄。她甚至连个私人病房都没有，是住在公用病房里。而且东方家没出医药费，还骂了她一顿，指责她不该还给周爱文那一耳光。所以这次的医药费花销，是东方又玉自己掏钱的。

　　五二八号病房，是东方又玉所在的病房。

　　来到这个病房门口，我就听见里面传出了吵闹声。此时我透过玻璃往里面看，正好看见东方又玉正在病床上躺着，但她此时低着头，脸色苍白，嘴唇毫无血色。

　　最让我在意的，是东方又玉的眼睛。她原本有一双非常美丽的眼睛，如今这眼睛失去了灵气，就好似没有了生命征兆一般。

　　东方又玉身边站着一个男人，那男人约莫有一米八，但身子骨却非常瘦弱，正指着东方又玉破口大骂。

　　但骂着骂着，他忽然又是温柔地坐下来，也不知道在跟东方又玉说些什么，因为这次的声音很轻。

　　可这个家伙一边说着，一边却将手伸向了东方又玉的胸口。我看得睚眦欲裂，只要这家伙再往前伸一点，我立马就冲进去揍人。

　　正在这时，东方又玉忽然将男人准备猥亵她的手推开了。我看见男人尴尬地笑了笑。随后从地上的一个礼品袋里拿出个苹果，耐心地帮东方又玉削皮。

　　这个男人是谁？是不是周爱文？

　　我犹如毒蛇一般地看着这位男子，他的举动让我非常不喜欢。因为这家伙虽然一直在削苹果，我却能看出他的视线一直在盯着东方又玉的嘴唇。

　　他将苹果切下一小块，随后要喂给东方又玉。然而东方又玉没张开嘴，男人也不勉强，此时他平静地与东方又玉说话，我终于也能听见他的声音：“我只希望你能相信我。在遇见你之前，我确实是个花花公子。这一点，我可以承认。但自从见到你之后，其他女人仿佛都失去了色彩不再吸引我。又玉，你可能不相信一见钟情，但我相信。”

　　面对男人的话语，东方又玉只是以沉默回应。而我已经能明白了，这家伙绝对就是周爱文，否则没必要跟东方又玉说这些恶心的话语。

　　该死……我恨不得现在就去弄死他。

　　他此时将苹果放在一边，忽然凑过去要亲东方又玉。后者立即很激烈地推开了他，还抬起手一巴掌拍在了周爱文的脸上。

　　周爱文捂住脸，他惊得大骂道：“我他妈是受够你这贱娘们了，滚你妈的！你也就趁着现在，等你嫁给我之后，我把你锁在地下室里，随便玩！草，东方青云都已经死了，你还以为自己是什么东西！”

　　他的话语每一句都刺痛了我的心脏，我紧紧握着拳头，恨不得现在就动手。但我知道。现在绝对不行。那周爱文忽然就抬起手，狠狠地拍了一下东方又玉的脑袋，随后气恼地往门外走来。我下意识转了个身，正好背对着周爱文。他从我身边路过。离开了病房，也不知道一会儿是否要回来。

　　因为担心，我下意识就跟在了周爱文身后，他走到一楼。出医院上了辆轿车，随后扬长而去了。我此时松了口气，看来周爱文暂时不会回来。我再次回到病房，东方又玉却还是像原本那样，傻傻地坐在病床上。

　　我叹了口气，推开门走入病房。东方又玉并没有抬头，她就这么低头看着自己的双手，手上玩着一个像黄铜的东西。

　　我靠近一看。才发现那竟然是我的烟锅，不过从烟枪上拆下来了。她抚摸着烟锅，脸上全无表情。

　　病房里还有其他的病人们，不过人们都有自己的亲友们陪伴。只有东方又玉现在是孤零零的。我坐在她身边，轻轻地叹了口气，一时间也不知道该说什么。

　　东方又玉仿佛没看见我坐在旁边，她依然是这么傻傻呆呆地玩着。我伸出手。放在了她的手上，她吓得往旁边抽了一下，但却不转头看我，眼睛死死地盯着烟锅。

　　“为什么要一直玩烟锅？”我问道。

　　她抱住烟锅。轻声说道：“是哥哥送的。”

　　“哥哥？东方青云送的吗？”我问道。

　　东方又玉摇摇头，她轻声地说是另一个哥哥送的。此时我伸手放在她的脸上，温柔地将她转了过来。我俩视线对视，那如同死鱼眼一样的眼神让我十分心疼。我摘下口罩。轻声道：“我来接你了。”

　　她就这么呆呆地看着我，但让我惊讶的是，她随后什么话都没说，又低下头看着手上的烟锅。我感到有些不可思议。小声道：“你是在生我的气吗？”

　　东方又玉还是不说话，如同个哑巴一般，哪里还有以往见到我的开心样子。我深吸一口气，诚恳道：“自从上次见面。我想了很多，也很担心你。又玉，其实这么久以来，我一直都在自责。我觉得要不是因为我，你也不会遇见这样的事情，也不会沦为这个地步。你说错不在我，但我就是这么傻，觉得自己应该负责，应该好好地照顾你。上次东方青云也是这样拜托我的，他想我照顾好你，估计是预见了今天……”

　　她抬起头看了我一眼，那眼神呆呆的，如同死鱼眼一般，我没来由觉得不对劲。伸手抓住她的肩膀，沉声道：“你怎么了？”

　　“我没怎么……”东方又玉低下头，她亲了一下黄铜烟锅，轻声道，“我很好。”

　　“我不知道你为什么是这个态度，也许你还在生我的气……”我咬牙道，“等着吧，我会让周爱文付出代价。我江成大本事没有，但欺辱我朋友的人，我都会让他们付出代价。”

　　“江成？嘻嘻，江成……”

　　当我说完话时，东方又玉忽然莫名其妙地说了两句，脸上露出了笑容，那眼睛也仿佛多了一丝神采。然而，就是她的这番举动，让我心底一沉。

　　我伸出手，在东方又玉眼前晃了晃，她好奇地看着我，脸上满是疑惑。我吞了口唾沫，咬牙道：“你……认得我不？”

　　东方又玉傻傻地笑了起来，但那笑容却不是正常人能展现出来的。那是一种诡异的笑容，看着很恶心，也很怪，正常人绝对不会这么笑。

　　她，疯了。


第三十四章 谁也带不走你

　　暴怒，几乎是瞬间就占据了我的内心。这一刹那，我的胸口立即就传来剧痛，那是黑龙在游动，在不甘，在怒吼。

　　东方又玉……

　　那个喜欢跟在我后面，一直都需要我保护的小姑娘；那个见到我就会笑嘻嘻，哭泣时故意将后背对着我的女孩；那个为了我多次打扮，与我互相心疼的人——疯了？

　　“该死……该死……”

　　我忍着心中的愤怒在低吼，那种暴戾的感觉再次席卷了我的心脏。我恨不得将周爱文和东方家的人抓过来千刀万剐，可我知道现在不能冲动。这时候还是在周家的地盘，做事情一定要小心行事。

　　我心疼地看着病床上的东方又玉。越是心疼，那种愤怒就越强烈。特别是那黑龙，我能感觉到它游动得非常快速，我甚至觉得神智模糊。只差一步就要晕厥过去。

　　这黑龙……好麻烦……

　　我摇摇头，不再管这么多情绪，伸手直接抱起了东方又玉。不能让这丫头再待在这儿，才离开我这么些时间。她已经被折磨成这个德性。要是这次不带走她，说不定我再也没有能见到她的机会。

　　周爱文那家伙，绝对不会乖乖等到结婚的那一天再下手。

　　虽然这样会很危险，但我必须带走她！

　　不知道为什么。东方又玉在我的怀里并不会挣扎，她就是这么傻傻地玩着烟锅，就如同自己还躺在病床上那般。

　　我每走一步，都感觉胸口的疼痛会加深，而我原本还没好的伤口也是愈发疼痛。

　　东方又玉转过头好奇地看着我，她现在好像是不认识我了，但她看我的时候就会很安静。

　　我走在医院的走廊上，正在走着，前面忽然迎面走来两个人。他们手上还提着食物，见到我抱着东方又玉，这两人都是脸色一变，其中一人立马走开，而另一人朝着我这边走来。

　　不好！绝对是认识东方又玉的人！

　　我哪里敢让那人去通风报信，连忙就抱着东方又玉往前跑了几步，而朝我走来的那个人下意识将手伸进口袋，应该是要从里面掏什么。我立即踹出一脚，医院里的走廊很小，人又特别多，他根本没时间躲开，被我狠狠地踹中了。

　　男人往后翻了个跟斗，医院里的人们都是纷纷避开，不少人还发出了惊呼声。我抬起脚，用力地踩在了男人的太阳穴上，连着踩了好几脚。他双手挥舞想要防御，可人都倒在地上了，还能怎么防御。

　　原本要去通风报信的人看见我这情况，也不顾着去通风报信了。他忽然从口袋里抽出一把匕首朝我走来，看见那男人拿出匕首，医院里顿时有些混乱，时不时还有女人的尖叫声混在其中。

　　不能引起太大的混乱……必须赶紧逃跑，必须立马带东方又玉离开。这次我过来的时候为了不引人注目。连慈悲和白鹭弓都没带，身上只有把短刀。

　　我知道不能跟那男人搏斗，因为此时怀里还抱着东方又玉，若是上去搏斗，很可能会伤到东方又玉。我便往前冲了几步，低吼道：“江影，戳瞎那个拿匕首的人的眼睛。”

　　“啊！”

　　我话音刚落，那个拿匕首的男人眼珠子忽然喷出了两道血液，他发出一声惨烈的哀嚎，而我趁机朝着楼下跑去，连忙说道：“江影，杀了那个瞎眼的男人，还有之前被我打趴在地上的男人。杀了之后就立即跟上我，快一点，回来后拍一下我的肩膀。”

　　我知道江影肯定会将事情办得圆满，就抱着东方又玉急匆匆地跑下楼。等跑到医院门口，我的肩膀顿时传来了一阵凉气，看来是江影已经回来了。

　　我不担心周家和东方家会报警，他们肯定还会依靠关系将事情压小。这种事情本来就是不能公布的，我们是道士。是一群越低调越好的人。

　　我冲出医院门口，门口这边的人们还不知道我刚才做了那些事，这里的秩序还算不错。在医院旁边的停车场，有几辆出租车正在等待客人。我连忙上了一辆出租车。他问我去哪儿，我咬牙道：“你先等等，让我想想。”

　　去哪儿……

　　走汽车估计不行，一方面太久了。一方面容易被抓住。而且东方又玉这个情况，坐汽车确实不适合。

　　可如果坐飞机也不行，已经是这个时间，我们肯定买不到去哈尔滨的票，机票不是想买就能买到的。而且周家和东方家万一派人去机场找我们，那可就完蛋了。

　　但要是住在这里一夜，那被找到的几率会更大。

　　怎么办……怎么办……

　　我心里忽然有了念头，连忙说道：“师傅。有没有码头？”

　　出租车司机说当然有，问我要去哪个码头。我快速说道：“要有轮船的码头，船越多越好。师傅，你也是速度越快越好。如果十分钟内到，我给你一千，二十分钟内到，我给你八百。”

　　“好咧。”

　　司机一听顿时就兴奋了。连忙就踩下了油门，车子顿时就在马路上快速行驶。果然全国的出租车都差不多，只要能再快一点，他们都会疯狂地更快点。

　　东方又玉依然是安静躺在我怀里。但这时候她已经是不玩烟锅了，而是将手放在我的胸口，眼睛一直在盯着我看。我下意识抱紧她，轻声说道：“又玉。现在能认出我是谁吗？”

　　她没有回答我的问题，而是忽然就抱住了我，但又立即松开。随后她再次抱住我，可又是立即松开。让人莫名其妙。

　　我皱起眉头，看来要好好地安抚东方又玉才行。我曾经听人说过，很多精神病人在发病初期是可以挽救的，但要是拖得越久。治好的希望也就越渺茫。我打算将东方又玉带哈尔滨去，立即就给她开始治疗。

　　如果还让她待在这儿，肯定没人会愿意帮助她，我心里清楚，非常清楚。

　　在出租车司机的疯狂形势下，我们短短十二分钟就到了一个码头，我也没跟司机计较，立即就给了他一千块钱。这码头的船果然很多，有大型渔船，也有小型渔船。那些小型渔船我其实是会开的，因为我有个舅舅是捕鱼的。

　　从码头往下走，我看见有几个中年男人正在喝酒聊天，我连忙就抱着东方又玉跑过去，快速对这些人问道：“你们好，请问这里有没有你们的船？”

　　这些人愣了一下，随后有个男人点头道：“有啊，不过我的船比较破。”

　　他不太好意思地往旁边指了指，果然是艘小渔船，但上面也有篷子可以遮风挡雨。我连忙对他说道：“我想跟你做个生意，你带我去个地方，我给你钱。”

　　“去哪儿？”他疑惑道。

　　我沉声道：“去南京的码头，现在就出发，越快越好。只要你愿意，我现在就给你一万，不是开玩笑。”

　　男人愣了一下，问干嘛好端端地要坐船走。我不耐烦地问到底去不去，他连忙说如果现在真的给钱，他立马就开船。

　　我赶紧跟男人要了卡号，随后当着他的面转账。他惊讶地啧啧一声，随后跟朋友们打声招呼，立即就带我上船了。

　　我将东方又玉轻轻地放在船上，轻声道：“别急，哪怕周家跟东方家权利再大，我也要让你平安无事，相信我。谁也带不走你，他们若是想再将你带回去，除非我死……”

　　东方又玉紧紧抓住了我的衣服，她忽然张开小嘴，在我的手掌上轻轻地咬了一口。

　　正好，是她当初咬的那个位置。


第三十五章 你在南方，只是丧家之犬！（一）

　　小渔船在海里摇摇晃晃，随意一个风浪都能让人感觉自己身处于地震一般的环境。当船开动后，东方又玉就喜欢坐在船尾，静静地看着海水飘过。哪怕这里是黑暗的，哪怕看得不清楚，她也就这么凝视着远方。

　　我坐在东方又玉旁边，因为担心她掉下去的缘故，我一直抱着她的肩膀，轻声道：“又玉，说说话好吗？”

　　她转头看了我一眼，那嘴巴微微张开，最后只简单地说出两个沙哑的字：“倾城……”

　　倾城？

　　我仔细想了想。终于反应过来。东方又玉想说的应该是青，成，正好是东方青云和江成。我牵住她的手，温柔道：“以前是东方青云保护你。以后我来护着你。有他在的时候，你如同个无忧无虑的大千金；而有我在的时候，哪怕你做不了千金，也是我的公主。”

　　她低下头不说话。此时我感觉到手心好像有什么东西在动。我疑惑地将头低下来，发现原来是东方又玉在我的手心上画来画去。我仔细地看了看，却不知道她是在什么。但是经过长时间下来，我发现她从头到尾都是在画一个事物。就好像在重复画某个东西。

　　但画了很久，我也不知道她是在画什么，可能因为我本身脑子就有点笨的关系。但等画了十几分钟后，东方又玉忽然放下我的手对我笑了，她这次的笑容很真诚开心，就如同以前那样的笑容那般。我看得心都软了，揉了揉她的头。

　　我问那个渔船师傅，到南京那边的码头要多久。他说自己可不知道，反正肯定要很久，比开车慢许多。我就问十小时后能不能到，他说当然能到。

　　于是乎，我买了第二天从南京到哈尔滨的机票，随后带着东方又玉进入船舱。里面放着个被子，我让东方又玉乖乖地躺着，哄她睡觉。

　　当东方又玉香甜地睡着后，我的手机忽然就响了。为了不吵到东方又玉，我几乎是一瞬间就拿出手机接通了电话，根本来不及看是谁打来的。接通后我看了一眼，发现竟然是胭脂红。

　　“江成，你这次还真是让人激动啊……”胭脂红那边的语气听着有一点兴奋，她嗤嗤笑道，“先是大闹温柔乡，现在又得罪了东方家和周家，直接从医院里抢走当初的东方大小姐。不得不说你很对我胃口。啊……我现在想起你就心情舒坦。”

　　我轻声道：“红姐，现在消息已经传来了是吗？”

　　胭脂红嬉笑道：“何止是传开了，你真是彻底得罪了南方势力。现在东方家，周家，元门，都在全力搜查苏州所有的车站，另外还有查机场。对了，还有出苏州的各个关卡。他们也有仔细盘查。”

　　我沉声道：“估计整个苏州的酒店也要查吧？”

　　“酒店，宾馆，小旅馆，全都要查个清清楚楚，这可都是因为你，被弄得天翻地覆了。而红姐这次给你打电话，可是要说一个坏消息哦。”她笑道。

　　我顿时眉头一跳，问道：“什么坏消息？”

　　胭脂红此时的声音听着有一丝玩味：“你这次麻烦惹得太大，特别是元门。原本他们知道你逃到北方去，也就作罢了，毕竟你说到底只是个小角色，当你被元门吓跑到北方的时候，已经是给他们挽回了一点面子。可现在你又大摇大摆地回到南方，还弄出了这么个幺蛾子，这已经是赤裸裸地在打元门的脸。你说……他们会放过你么？”

　　虽然胭脂红不在我身边，但我还是下意识摇头道：“不会，恐怕会想弄死我。要是不弄死我，估计元门大长老寝食难安。”

　　胭脂红颇为满意地说道：“对，我可以告诉你，在这次搜查你的人之中。有个真正的狠角色。那便是元门大长老麾下猛将之一，也是元门的八长老吴天元，他也加入了对抗你的行列。毕竟大长老这次可是气得暴跳如雷，说必须将你的头颅带回来。”

　　听见八长老这个名头。我立即问道：“吴天元……是什么能耐的强者？”

　　“那还能是啥，当然是道尊咯，拜拜。”

　　胭脂红颇为欢快地说了一句，随后就将电话挂掉了。我拿着手机。良久没能反应过来。

　　道尊……在追杀我？

　　我没来由感到一阵惊慌，但感觉应该会没事的，他又不知道我在这艘小渔船上。

　　想到这里，我顿时就释然了，静静地看着熟睡的东方又玉。此时我疲惫得很，就也躺下来睡觉，轻声说道：“江成，如果那船夫走进来了。你就立即弄醒我；如果东方又玉醒了，你也立即弄醒我。如果明白，就拍拍我的肩膀。”

　　当肩膀传来凉意后，我便闭上了眼睛睡觉。

　　也不知道睡了多久。我忽然感觉胃里有点难受。迷迷糊糊地醒过来后，我感觉可能是晕船了，连忙就朝着船尾那边走去。

　　我冲到船尾，趴在船上开始呕吐。可等东西吐出来后。我立即就惊愕了。

　　我吐出来的不是食物，也不是苦水，而是嫣红的鲜血……

　　怎么回事！

　　我的心脏立即开始快速跳动，而就在这时。我的胃部传来一阵剧痛。在我脑海内，有道威严的声音犹如雷声滚滚，直接响彻起来。

　　“江成！你不用逃，我已经找到你了！”

　　那是我从来都没听过的声音。好像是个老人发出的一般。就在这时，我看见前面凭空出现了一道人影，那是个穿着灰色中山装的老者，他双手放在背后。眼睛里满是凶光地看着我。

　　这个老者……并不是真实存在的。就像云墨子他们弄出来的那个虚影一样，这老者只是个影子，这点我能分辨出来。此时他凌驾于半空中，但船头那边没有任何动静。估计船夫看不见这个老人。

　　老人用手指着我，他低喝道：“江成，你再怎么逃也没用，只要我一施法，你终究是无路可走。”

　　他的声音并不是发出的，而是在我脑海内凭空出现的。每个字都在重重撞击我的大脑，让我十分难受，更加想呕吐。

　　不对……他肯定不知道我在哪儿……

　　如果他知道的话，为什么要这么大费周章，而且为了安全期间，他们应该会先包围这艘小渔船，没必要弄得这么麻烦。

　　这个老头，他肯定是用了什么奇怪的道术，使得自己能直接出现在我面前，但我能猜得出来，他肯定看不见我。

　　这时候，老人忽然从口袋里拿出一个稻草人，稻草人上还贴着一张道符。只见他又拿出一根针，沉声道：“犯我元门者，必定要被挖出心肝，受千百折磨！”

　　说完，他举起针，狠狠地刺进了稻草人的胸口。与此同时，我忽然感觉心脏传来一阵剧透，而且想呕吐的感受更加激烈，又是喷出了一口鲜血！

　　这……

　　稻草人的诅咒……

　　我咬紧牙关，捂着疼痛的胸口。因为太过疼痛的关系，我甚至觉得眼前视线逐渐变黑，要是意志力不够，说不定就要昏过去。

　　老人冷哼一声，他继续说道：“江成，速速求饶，向元门自首，还能留你一个全尸。如若不然，东方又玉也要与你一起共赴黄泉！”

　　话音刚落，他便拿起针，在稻草人上戳来戳去，使得我全身疼痛不已。

　　我能感觉到自己青筋暴露，此时的我紧紧握着拳头，那疼痛逐渐变得更加剧烈，而且我的全身都已经渗出血液。

　　这样下去……会死。

　　“再借我一次……”我疼得跪在地上，呢喃道，“你的力量，再借我一次。只要让我度过这次难关，以后要我做牛做马，我都倾尽全力报答。”

　　此时，我的大脑忽然变得更加清明，每一道痛感都真真实实地被我感受到。而一道温柔的声音，也是在我脑海响起。

　　“三界五行，不在其中，最恨成仙难。”


第三十六章 你在南方，只是丧家之犬！（二）

　　我脑海内，仿佛又响起了一道龙吟。随着龙吟的慢慢消散，我身上的疼痛也开始消散。此时我看向老人虚影，发现他在我眼中已经变了样。那不再是一个完整的人影，反而像是无数小颗粒拼装成的一个人，轮廓也有些模糊。

　　我将手伸向前方，那巨弓的轮廓再次出现，黑龙从手上爬到弓弦中，充当起了威力无比的弓箭。而那老人还拿着小人不停地戳来戳去，我却已经感觉不到任何痛苦。

　　我拉弓，弓弦如满月，凄凉的月光下闪烁着一丝诡异的黑光。仿佛吞没了四周的光芒，天地安静，海浪拍打在船上，哗哗作响。

　　我松弓。

　　龙如实质。咆哮怒冲出发，席卷起一片海浪，那大海表面仿佛被黑龙切开一块，两边是白花花的水浪。中间却是一片黑暗。

　　黑龙狂怒地撞向老人虚影，二者触碰在一起，先是停顿片刻，只是短暂的一秒过后。那老人虚影立即被黑龙撞成碎片！

　　随着轰的一声巨响，老人的身体已经消散不见，犹如星光点点那般，落入这漆黑的大海。我下意识探出身体，朝船头那边看去，那船夫依然在安静划船，就如同没看见这一切。

　　“江成！找到你了！”

　　随着老人的身影破灭，我面前竟然再次出现了新的虚影。那是老人的一个脑袋，却足足有我人这么大，他的皱纹和老人斑都能看得清清楚楚。

　　他对我怒目而视，低吼道：“难怪找不到你，原来是走水路。小子，栽在老朽吴天元的手上，你也算是三生有幸。”

　　破坏那虚影之后，就能看见我了？

　　不知道为何，我的心情特别平静。我只是静静地对老人拉开弓，平静道：“知道我走水路又有什么用，莫非你还能找到我的位置不成？”

　　“死到临头还敢嘴硬！”

　　吴天元低吼一声，他忽然张开口，只见在他嘴里，竟然是飞出了无数星光点点，这些东西快速地在空中拼装，最后变成了两个骷髅虚影。这俩骷髅穿着盔甲，拿着把生锈的大刀。犹如虚空踏步，举刀朝我而来。

　　我再次拉弓，黑龙又一次出现，而那吴天元却是脸色平静。就好像……他根本看不见我在拉弓。

　　我松开弓箭，这一次拉弓，我是同时瞄准了两个骷髅和吴天元的眉心。

　　当我松弓之后，黑龙又一次快速冲出。它忽然分裂为两条黑龙，狠狠地撞在了骷髅身上。只听哗啦一声。俩骷髅都被撞成了碎片。而这时候，黑龙再次合二为一，正中吴天元眉心！

　　吴天元脸色一变，这张大脸虚影也是被生生击碎。在人脸消失前，我清除地看见吴天元喷出了一口鲜血，估计是受伤不轻。

　　我仿佛失去了全部的力气跪在地上，那巨弓缓慢消失，此时我就像是上次挽回曹大失败那样，根本就没有动弹的气力。

　　我仰面躺在船上，呆呆地看着天空。月光很明亮，能看见繁星点点。过了一会儿，天空中忽然出现一只洁白漂亮的小手，我扭头看去，原来是东方又玉不知道什么时候醒了。她带着一丝调皮的笑容，戳了一下我的额头。我伸手抓住她的手腕，轻轻一扯，她就倒在了我身边。

　　东方又玉咯咯直笑，躺在我身边打了个小滚。

　　我疲惫地抱住她，因为很担心这傻丫头会掉到海里去，她安静地被我抱着。随后身体缩了缩躺在我怀里，如同个小猫一般。

　　我闭着眼睛，听见一阵悦耳的歌声从怀里传出。

　　“难过的时候，谁在身边……陪我掉眼泪。失败无所谓，你在左右……月光最美。”

　　我一向很喜欢王心凌的《月光》，从东方又玉的口中唱出，又多了一丝甜蜜与干净。她唱到后面忘记了歌词。就轻轻地跟着旋律哼哼哼。

　　此时我又没来由想起了那次与罗巧巧，她也是在小船上唱了一首《你的样子》。人生总有很多时候会毫无根据地想起一些事情，却很快就消散不见，当再次拾起记忆，又说不清是哪个曾经。

　　我实在太过疲惫，昏昏地睡了过去。也不知道睡了多久，我感觉全身都传来冰凉的感觉，下意识睁开眼睛。

　　天空已经蒙蒙亮了。东方又玉正躺在我旁边甜甜地睡着，由于早晨寒冷，她蜷缩着身体，看着楚楚可怜。我朝四周看去。发现我们已经快到岸。为了安全起见，我抱着东方又玉退回船舱。

　　等小渔船到岸时，岸边并没有人，我这才放心地抱着东方又玉上岸。立即就打了辆出租车，让他带我们去机场。

　　出租车司机看见我抱着东方又玉从码头这边过来，他纳闷道：“老板，大早上的。昨天是在船上睡觉啊？”

　　我笑着解释道：“是的，有个亲戚在那边。昨晚喝多了，就在船上睡着了。”

　　他笑了笑没说话，载着我去南京机场。早晨的风有些冷。我怕冻着东方又玉，就让师傅将窗户都关上。

　　开着开着，一直开了四十多分钟，还没有到机场。我觉得纳闷。就拿出手机看了看地图导航，却发现我们正在往南京外面开。我立即就感觉到不对劲，连忙对出租车司机问道：“你要带我去哪儿？”

　　司机没说话，依然专心致志地开着车。我将匕首对准了他。沉声道：“你要带我们去哪儿！再不说就割断你的喉咙。”

　　“别太紧张……”出租车司机这时候微笑地说话了，“江成，你还真是捅出了一个大篓子。不过你未免也太低估自己的对手了，真以为我们只在苏州设置了关卡么？小伙子，你不如先看看怀里的东方又玉。”

　　我疑惑地看向东方又玉，却惊得心里一跳。

　　只见东方又玉不知道什么时候开始脸色发紫，尤其是那嘴唇，乌青得吓人。我连忙摸了摸东方又玉的脸，特别冰凉，令人害怕。

　　我连忙问道：“她怎么了！？”

　　“只是中了蛊毒而已，毕竟你虽然是道士，对蛊术可是一点都不了解吧？”司机嗤嗤笑道，“实话告诉你，在你们刚上岸的时候，就已经中了蛊毒。这东西可不是你玩得来的，江成，我劝你现在最好乖乖听话。若是没有解药，东方又玉就会全身腐烂而死。”

　　我听得心中暴怒，却只能压下怒火，咬牙道：“你是元门的人，否则无论换成东方家还是周家，都不会对又玉下手。”

　　“我是哪边的人不重要，现在你只要乖乖跟我去个地方就行。若是你好好地听话，我会放过东方又玉，毕竟那边也要交差。可你如果不听话，那我完全可以说……在一场激战中，不小心错杀了她。”

　　面对司机的威胁，我只能放弃杀掉他的想法，安静地坐在后座位上抱着东方又玉。此时她已经是冷得在我怀里瑟瑟发抖，而出租车一路开出南京，在出国道时，他忽然就朝旁边的野外拐去。

　　这是要去哪儿？

　　车子在野外行驶了一会儿，没过多久，出租车停在了野外的一个厂房前。司机转过头来，对我微笑道：“下车吧。”

　　我抱着东方又玉走下车，他这时候也完全不在乎我，自顾自朝着厂房那边走去。我警惕道：“什么时候才能给她解毒？”

　　“都说了别急呀……”司机耸了耸肩，他的笑容此时有些狰狞，“有个老朋友想见见你，也想见见东方又玉。”

　　老朋友……

　　是谁？

　　正在这时，厂房的门，忽然就自动打开了……


第三十七章 在这南方，你只是丧家之犬！（三）

　　当厂房的门完全打开，里面走出了几个人影。为首之人一脸嚣张跋扈之色，他穿着整齐，漂亮的衣服一看就是名牌。此时，他正双手插进裤兜里，饶有兴致地看着我与东方又玉。

　　李轩。

　　这个男人我不会忘记，当初他在元门苦苦追求东方又玉，但那时候东方又玉只喜欢我。我曾经害他损失过五百万，他也在罗巧巧的屋子里将我打到下跪，虽然我答应过会偿还五百万，但没多久我就进了罪恶之地。

　　为什么又是这个家伙……如今东方又玉已经不是千金大小姐，而这李轩又特别喜欢东方又玉。我心里感觉堵得慌，可我又不能逃跑。

　　蛊毒是我完全不了解的东西，我不能拿东方又玉的生命来冒险。

　　“江成孙子，真是好久不见啊……”李轩依然不改自己嚣张的性格。一开口就直接说道，“当初某人跪在地上说会还给我五百万，结果却跑到北方去了。你这家伙……我该怎么说你呢，欠债还钱天经地义。你说说看，今天我是不是应该连本带利还回来？”

　　我抱着东方又玉，满是警惕地看着李轩。他对我招招手，颇为不耐烦地说道：“过来。速度点。”

　　我纵然心中有百般不乐意，但东方又玉的性命还在别人手上押着，只能跟着李轩走进了仓库。他搭着一个人的肩膀，微笑着说道：“这次可真是花了我不少代价啊，江成，你说我们是不是很有缘分？我被调到南京这边帮元门做事，也算是个闲职，整天玩玩就行。谁知道你这家伙跑到南京来了，我原本还跟这位兄弟说好，只要对你们下蛊，就出十万元。可若是你们没来，就当我没说过。”

　　下蛊之人就是李轩旁边的那个男人？

　　我看向那男人，他脸色平静，长相也很普通，属于那种丢进人群中绝对找不出来的类型。李轩坐在一把椅子上，他平静地说道：“不过没关系，十万块而已。对于你这穷人来说，十万块可能是天方夜谭，但对于我来说，只是小菜一碟。现在告诉我，你想让东方又玉解毒吗？”

　　我沉声道：“你肯定会帮她解毒，按照你这家伙的性格，你时时刻刻都在想着得到又玉，不会让她死。”

　　“说得对……”李轩嘻嘻笑道。“但有一点是你不知道的，这蛊毒名为腐烂蛊。中蛊前两个小时，就会是这个征兆。而在两个小时后，就会开始从内部腐烂，主要是从手脚开始。五个小时后，就会彻底腐烂。江成，我只是想操东方又玉而已，大不了让她手脚内部腐烂成瘫痪。我并不在乎。”

　　我深吸一口气，咬牙道：“你到底想怎么样？快点给她解蛊。”

　　李轩脸色一冷，他低喝道：“去罪恶之地待了些时间，就当自己是什么玩意儿了？跪下！”

　　我抱着东方又玉，稳稳地站在李轩面前。他恼羞成怒，先是怒骂几句，但后来忽然就笑了：“那这样吧，我跟你玩个游戏。江成，你要知道，我这人看很多人不顺眼，但你绝对是排在第一名的。这段时间我一直在想，东方又玉是不是脑子有病，不喜欢我却看上了你。输给你是我这辈子最大的耻辱，无论在任何方面，我都应该踩在你的头上，你说对不对？”

　　我没回答李轩的话，为了东方又玉安全，我将她放在了工厂内的一张桌子上。

　　李轩饶有兴致地看着我，他淡淡说道：“我听说你曾经在罪恶之地跟赵洪荒比射箭，正巧我也加入过射箭俱乐部。若是你愿意跟我比比。我就能立即给东方又玉一半解药，延迟她蛊毒发作一小时。”

　　我点头道：“你说，怎么比？”

　　李轩对旁边的人努了努嘴，平静道：“给他弓。”

　　他身旁的人立即走到一台冲床后面。随后找出了两把相同的复合弓，递给我和李轩，每人一把。

　　李轩微笑道：“就像你和赵洪荒比的那样，不过……你不能动。我却能躲。只要你动一下，立马就会有人割下东方又玉的耳朵，反正这不影响我睡她。当然，如果你认为能凭靠自己一人杀了我们所有人，你也完全能试试。”

　　我咬紧牙关，只能点头同意。

　　我没法杀掉这里所有人，他们每个人都有武器，而我只有短刀。就算给我弓箭。在这地方也派不上多大的用武之地。

　　刚才那人又给了我们每人一根弓箭，他这时候转过头对李轩说道：“轩哥，小心别弄死他了，江小姐说过要活捉江成。”

　　“我知道。”李轩不耐烦地说道。

　　此时我们弓箭都发放完毕。李轩喊了句开始，随后立即兴致勃勃地拉起弓箭，双腿跑来跑去，看着非常滑稽。但此时的我笑不出来。

　　“来啊！你不是很厉害吗！你拉弓啊！拉弓啊！”

　　李轩一边躲避，一边口中叫嚣，此时我也拉开弓箭，快速对准了李轩。立即就松开弓弦。

　　刹那间，弓箭立即飞射出去，李轩吓得立即躲避，但他没能及时躲开。弓箭划破了他的肩膀，飞溅起一道血液。他吃痛地捂住手臂，顿时就破口大骂。

　　我此时已经没了弓箭，他不停地辱骂我。将弓箭对准了我的腿，随后松开手。因为不能躲避的关系，我的腿中了一箭。那弓箭立即穿透了我的大腿，疼得我咬紧牙关。

　　李轩将弓往地上一砸。他怒骂道：“你妈的，你妈的……你竟敢让我受伤，你真惹怒我了，真的惹怒我了……”

　　他怒气冲冲地朝我走来，而我此时只能捂着受伤的腿，忍痛咬牙道：“你别拿自己跟赵洪荒比，那简直是蝼蚁与狮子一般的区别。”

　　“去你妈的！”

　　李轩狠狠地在我胸口上踹了一脚，他怒骂道：“看着这家伙，只要他随便动一下，就把东方又玉的脑袋砍下来！”

　　李轩的话让我彻底不敢反抗，他立即对我一阵拳打脚踢，犹如个娘们释放着自己的怒火。我忍着痛，一丝惨叫都不肯发出来。而李轩还觉得不解气，他叫来几个大汉按住我，嘴里骂骂咧咧地说道：“我爸妈从小到大都没打过我，没人打过我……你今天竟敢用弓箭射伤我，你妈的，你妈的……”

　　我被人们束缚着，嘴里冷笑道：“那是你技不如人。”

　　“草！你比老子有技术，那老子就让你这辈子不能拉弓！拖到冲床那边去！”

　　李轩一下命令，人们立即就将我拖到了冲床旁。他们好几个人压着我，使得我动弹不得。他们将我的手压在冲床头下方，脸上满是兴奋的笑容。

　　而李轩忽然从冲床后面抽出把杀猪刀，一步步地朝我走来，他低吼道：“我早就说过了，既然是卑微的蝼蚁，就要有蝼蚁的样子。你是靠弓箭崛起，好，我看你这辈子还怎么拉弓射箭，草你妈的！”

　　“不要……不要……不要……”

　　我睁大眼睛，看着李轩手里的那把杀猪刀，忍不住喃喃出声。他看着我惊恐的模样，露出了一丝狰狞的笑容。忽然间，那杀猪刀急速落下，重重地砍在了我的手臂上！

　　“啊！”

　　剧痛瞬间从我手臂传来，穿透了我的大脑神经，我感觉脑门那边一寒，立即就冒出了许多细汗，视线也是模模糊糊。我疼痛地往后翻去，那些人立即松开了我，此时我的手臂落在了冲床上，李轩立即踩下了冲床开关。

　　刹那间，巨大的冲床头落下，顿时血光飞溅，我抱着断臂，看着原本属于我的手臂被压成肉泥……

　　“爽！”

　　李轩抬起脚，狠狠地踹在了我的眼睛上，他大笑道：“你以为你很有本事？江成，我告诉你，在这南方，你只是条丧家之犬，只能被人踩在脚下！”


第三十八章 你要哪种？

　　我并没有昏迷，但神智却是模模糊糊。我能感觉到李轩一直在揍我，身上时不时传来疼痛，但比起断臂之痛，那些却已经算不上什么。

　　弓箭……弓箭……

　　我的视线一直在看着地上的那把复合弓。

　　没法再拉弓射箭……

　　我的左手，手腕以下的位置已经没有了。其余部分变成一片碎肉沫，与这里肮脏的铁锈泥土混在一起。

　　“轩哥，别再打了，再打就被你打死了。江小姐说得很清楚，一定要抓活的回去。”

　　有个男人终于看不下去，拦住了想将杀猪刀往我身上砍的李轩。此时李轩烦躁地将杀猪刀丢一边去，他抓起我的头发。咬牙道：“江成，你什么都守不住。看着吧，东方又玉说到底还是老子的。”

　　说罢，他将我的脑袋往地上狠狠一撞。随后转身走向东方又玉。此时东方又玉的身体已经好了许多，肤色已经恢复正常。李轩并没有立即去碰东方又玉，而是抓住她的头发，将她直接从桌上拖下来。他扯着东方又玉的头发。将她扯到了我旁边的冲床，狞笑道：“江成，你看着吧。这个喜欢你的女人就要变成我的了，而你什么都做不了。”

　　我想努力撑起来。可几个大汉却压着我，使得我根本就没法起身。我咬牙道：“李轩，你若是敢碰她，我必定杀你。无论如何，我都会想尽办法杀掉你。”

　　“你现在是个残废，有什么能耐杀我？”李轩冷笑一声，他拿来根绳子，将东方又玉的双手绑在背后，随后又拿来矿泉水，一股脑儿都倒在了东方又玉的脸上。

　　东方又玉立即就被惊醒了，她抬起头看了看李轩，脸上满是呆滞之色。随后她转头看向我，立即就呆住了。

　　“呜……呜……哇……”

　　几乎没有任何先兆，东方又玉立即就哭出了声。她一下子朝我这边扑来，哭得如同个孩子一样撕心裂肺。李轩烦躁地吼了句哭你妈，他迫不及待地伸手去扯东方又玉的衣服。我怒得大吼，但李轩已经打定主意，根本就不理会我的吼叫。

　　东方又玉害怕地大哭，她抬起完好的右腿往李轩身上踢。李轩对东方又玉的攻击浑然不惧，直接就要扑上来撕扯东方又玉的衣服。

　　正在这时，东方又玉一脚踹在了李轩的裆部。他疼得大叫一声，忽然就翻滚在地上，捂着下身抽搐不已。东方又玉连忙爬到我身边，人们都赶紧去照看李轩顾不上她。她贴着我的额头，眼泪一直往下掉。

　　“不要哭……不要哭……”

　　我艰难地抬起手，抹去了东方又玉的眼泪。但她的泪水犹如断了线的珍珠，怎么也止不住。此时东方又玉眼睛通红，口水鼻涕都流了出来，哭得很无助。她贴着我的断臂，嘴里边哭边说着一些奇怪的话，但我听不懂她在说什么。

　　李轩此时还在捂着下身抽搐。似乎被东方又玉踢出事情来了。人们慌忙地说要赶紧送他去医院，同时又将我和东方又玉往车上扯。东方又玉一直在哭，等我们被塞进一辆面包车里，人们嫌她哭得太大声，用一块布堵住了她的嘴。为了不让我有机会反抗，他们还将我的双腿绑起来。

　　现在我空有一只右手，什么都做不了。

　　我躺在后车厢里，单手抱住东方又玉，轻轻地拍打着她的后背：“别担心，我还活着，你也还活着，我们都活得好好的。一只手还能挥刀，能照顾你，是不是？”

　　我不知道东方又玉能否听懂我的话，她此时终于挣脱开束缚着她双手的绳子，为了挣脱，她双手手腕都磨破了。东方又玉紧紧地抱着我，同时还抓着我的右手，一边哭，一边在我的右手写字。

　　她写的字跟昨天一样。我能感觉出笔画都是一样的，但没法想出是什么字。

　　面包车在路上快速行驶，也不知道开了多久，它终于停住了。我听见外面传来说话声。随后有人打开了后车厢。

　　在面包车外，除去之前的几个人，还多出了两个，但却是江美和江军。他们脸上有着一丝错愕。江军立即抬起手，狠狠一耳光刮在了下蛊人的脸上，怒吼着骂道：“草你妈的，说好了活捉过来，就给老子弄残了过来？你不是会下蛊很牛逼吗，把别人手都弄没了？草！草！草！”

　　江军每骂一句草，都会狠狠地踹那下蛊人一脚。那人被江军踹着也不敢还手，只能连连后退。他急忙解释道：“不是我弄的。是李大少爷弄的。”

　　“妈的傻逼……”江军又是一耳光刮在下蛊人脸上，低吼道，“老子不想看见你，滚！”

　　那人捂着脸。咬牙道：“军哥，江成本来就是上面要杀的人，砍他一只手怎么了？”

　　江美冰冷道：“愚蠢，若是将死亡或残废的江成交上去。上头会以为我们是在很难对付的情况下才将他制服。如果是将完好无损的江成送过去，总部那边就会认为我们很有能耐，对付个江成游刃有余。”

　　人们恍然大悟，纷纷都将黑锅丢给了李轩。江美没听这些人多说话。她摆摆手，让他们把我和东方又玉带到囚禁室去。

　　所谓的囚禁室，就是一个没有窗户的房间，里面家具还是齐全的。我进入囚禁室后。江美让那些人先下去休息，等他们一走远，江美立即就帮我松绑，担忧地说道：“成哥。我现在就帮您叫个医生。”

　　我咬着牙，摇头说道：“不用，不能让他们看到你照顾我，反正我这断臂已经回不来了。李轩用冲床将手掌压了个稀巴烂。江美，我需要逃回哈尔滨去，在南方这边我原本就没得待，现在更是九死一生之地。可如果去了北方，那边恐怕会笑得做梦都要醒过来。”

　　“据我所知，北方已经有十几家道士组织的头目夸您有能耐，甚至有些好事者想要派人来救您，不过他们也是原本就跟元门有仇……”江美小声道，“成哥，您先委屈一下，我会尽快帮您找到逃走的办法。”

　　我点点头，随后拿出手机。现在我需要跟李唐朝打声招呼，毕竟他们也是在元门的势力范围，最好让李唐朝有心理准备。

　　他那边倒是很快就接听了电话，我还没说什么，李唐朝就平静地说道：“我就知道你肯定会去救她，否则那就不是你了。”

　　我小声道：“所以师傅你才会给我这么全面的资料，也要感谢你的帮助。”

　　“目前情况怎么样了？”他问道。

　　我咬咬牙，随后轻声道：“师傅，对不起。”

　　“怎么回事？”

　　我将事情简单地解释了一遍，此时我看着自己的断臂，眼泪止不住地落下来，呜咽道：“您还帮我弄来了白鹭弓，可惜我要愧对这把弓了，还没发挥出它的威力，就……就……”

　　“这样啊……那你要哪种？”

　　“啊？”

　　我一下子没反应过来，疑惑道：“什么要哪种？”

　　“手啊……”李唐朝解释道，“想要打造个什么样的手？不过你最好是四十八小时内来到我身边，我听说过你南京有朋友，应该能搞定吧？说说手的事，要威力巨大的魔之左手，还是脱衣神速的仙之左手，或者是能让女人夜夜浪荡，对你着迷到死心塌地的神之左手？”

　　刹那间，我感觉一股暖流流进了我的心房，顿时泪如雨下：“师傅你怎么能这么好……我要第三种……”

　　李唐朝骂道：“没出息，男子汉大丈夫，不要威力巨大的，却要那种流连于女人身上的玩意儿。不过如果是我，也会选择第三种，记住了，四十八小时内，一定要到我身边。”

　　“好。”

　　我放下电话，随后看向了江美，一脸恳求之色……


第三十九章 跑路

　　四十八小时内，从南京到上海。

　　江美在听过之后，她坐在我身边，沉声道：“成哥，如果走高速的话，从这儿到上海，只需要四个小时左右。可问题是，我现在需要想个办法，让您成功离开苏州。”

　　“想什么办法啊……”江军焦急地说道，“直接把成哥送过去啊，大不了我们不在元门干了，跟成哥跑到北方去。”

　　江美翻了个白眼。没好气地说道：“愚蠢，做事要有计划。而且我们的家人都在元门手里，你说能跑哪儿去？”

　　江军想想也是，他烦躁地踢了下门。催促江美快点想办法。我让江军不要急，别使得江美心情烦躁了。毕竟好主意都是冷静的大脑想出来的，这样才能万无一失。

　　江美想了一会儿后，她认真说道：“我可以安排一个心腹将成哥送到上海去。但最大的问题有两点。一是要交差，二是要路上不能有追兵。如此看来，现在最好的办法，就是一不做二不休。将那些知道事情的人全都杀了。这样一来，就能说是他们没拦住人，到时候也好推托。我们就说是因为李轩色心大起，想要强行占有东方小姐，结果害得失去先机。”

　　“那该怎么执行呢？”江军问道。

　　江美拿出手机拨打了个号码，等那边接通后，江美说道：“你上来一趟。”

　　没过多久，立即有个男人走进了屋子。这男人我认识，之前李轩打我的时候，是他一直劝别太过分，因为江小姐要活的。

　　男人进来之后，便对江美鞠躬道：“江小姐。”

　　“他们有告诉别人江成已经抓到的消息吗？”江美问道。

　　男人摇头道：“没有，其中有人想通知朋友，被我劝下来了。我跟他说，若是现在告诉别人，很可能会惹来仇人，或者会有别人想来分功劳。”

　　“李轩那边呢？会有人说不？”她又问道。

　　这男人再次说道：“不会，他们的手机卡被我动过手脚，是坏的。”

　　江美松了口气，她轻声说道：“我需要你帮忙做点事，可能会很危险，如果你不愿意，那也……”

　　还不等江美说完，男人立即轻声道：“江小姐。我愿意为你做任何事，无论风险如何，当初我就说过，任何事我都愿意。”

　　“好，你去医院杀掉李轩，往他那里多踹几脚，踹到死为止，至于另外的人们。我会找个借口骗到之前的工厂去。到时候你可能会腹部中刀，记得尽快去医院救治。上面的人问起来，你就说是你忍痛带李轩去的医院。”江美吩咐道。

　　男人立即点点头，转身离开了房间。江军这时候在我耳边小声说道：“这男人叫张刚，以前他母亲病重，元门不肯借医药费，是江美借的。这张刚从小没父亲，是母亲带大的，所以很在乎母亲。”

　　我立即就明白了，看来江美是属于卖人情的那种类型。

　　此时江美又打了个电话将人们叫上来，她去走廊那边跟那些人说了几句，回来之后笑道：“我跟他们说，成哥你身上有个非常重要的道器，但此时我却没见到，估计是掉在厂房了。他们立即就回去找，因为我说若是能找到，重重有赏。”

　　江军小声道：“可你该找谁对付这些人？他们都是近身战的高手，而且其中还有人会下蛊。”

　　江美摇摇头，她拿出电话拨打了号码，等那边接通后。江美快速说道：“骡子，市区西边的郊区那有个厂房你知道吧？现在带人去杀光那里所有人，你可能会死。嗯，好。就这样，祝你成功。”

　　听见江美的话，江军惊愕道：“你竟然找了骡子？”

　　我疑惑道：“骡子是谁？”

　　“是江美手下的王牌……”江军说道，“骡子在日本待了几年回国。很痴迷空手道，之后开设了一个空手道的武馆。但因为一场车祸，妻子当场死亡，女儿则是成了植物人。”

　　我下意识说道：“然后江美给他女儿付手术费，于是骡子也欠了她一个人情？”

　　江军摇头道：“那可没有，那女娃做植物人半年后就死了。但后来他查出来，那是自己仇家设计的一场谋杀，因为骡子喜欢打牌。有个仇家欠了他五十万还不清，就想杀害他全家。骡子选择报警，可问题是别人做得很干净，后来他找上门报仇。可巧不巧，仇家是元门的人。虽然骡子是个空手道高手，但在打趴元门五个人后，还是被人丢了出来。后来是江美帮他报仇。使得骡子欠下了一个大人情。之后骡子就意志消沉，帮附近的黑势力训练打手去了。”

　　江美轻声道：“找骡子帮忙不是免费的，他带的那帮人需要钱，但我还给得起。就是这一次过后。再也见不到骡子了。”

　　我心里已经被江美的手段给折服，这女人果真不一般，到处让有能耐信得过的人欠她人情。等需要用人的时候，那些人一个个都会跳出来。比如骡子。有本领却无心生活，估计也只是为了等待还江美人情的时间，从而苟延残喘地活着。

　　江美这时候看向江军，轻声道：“江军。送成哥去上海的事情就交给你，能办到吗？”

　　江军连忙说道：“当然行，我现在就出发吗？”

　　“嗯……”江美点头道，“越早越好。通往上海的路肯定没有元门关卡，他们怎么都想不到，成哥还敢往元门的地盘跑。”

　　江军立即说了句好咧，便请我赶紧去车库。来到楼下车库，他带着我坐上一辆越野车，我先小心地让东方又玉坐进去。江美握住我的右手，她担忧道：“成哥，您这么一去，我也不知道事情能不能成。我会尽全力帮您，打通去上海的路，只是到了上海那边，您……”

　　“放心吧……”我轻声道，“上海那边的元门跟我可是非常熟络的，我哪怕进去走一圈都没问题。”

　　她这才放心地点点头，我忍不住叹气道：“江美，只可惜我平日里没有太用得着你的地方，否则要是有你在身边帮忙，真是能给我省去不少麻烦。”

　　“那就看情况咯。”

　　江美轻笑了一下，随后跟江军嘱咐了许多事情，江军虽然不耐烦地知道了，但却听得非常认真。交代完后，为了不浪费时间，江军立即就发动车子了。

　　当车行驶在外面的马路上，江军转过头对我问道：“成哥，您痛不痛啦？”

　　“你这不废话吗……”我翻了个白眼，没好气地说道，“我把你的手剁下来，然后再问你痛不痛试试？我告诉你，要不是因为都有人在我旁边，我绝对跪在地上哭着大吼大叫，绝对不是唬你。”

　　江军尴尬地挠了挠后脑勺说道：“我这不是关心您嘛，成哥啊……上海那边要是能打点好就早点走，越快离开南方越好，这个……”

　　正在江军说话的时候，我的手机忽然响了。我疑惑地看向手机，那是个没见过的号码，等接起来一听，那边顿时传来了一道笑声：“江成，我已经知道你的事情了，啥时候回道法宗啊？给你做乾坤将，再给你个小管理当当，北方这边的大佬们可都是乐开了怀。”

　　我一听就能认出来，这是道法宗主考官的声音。此时我无奈道：“主考官先生，我现在没时间说话，等我回去再说。”

　　“成，加油，我们可给你准备了一个大惊喜，包准你会乐得跳起来。”


第四十章 打造神之左手

　　人生多的是惊险刺激，但更多的是平淡。可能是因为江美的方法不错，也可能是因为路上早已打点好了一切，我安全地抵达了上海。

　　来到上海，就相当于安全。

　　为了不让元门怀疑，将我送到上海之后，江军立即又开车回去了。我问他精神能否承受得住，他让我放心，说没问题。

　　来到李唐朝租住的屋子里，人们早已经在这等待了。我让曹小小帮忙照顾东方又玉，她二话不说就同意了。东方又玉虽然现在精神不好，但很听我的话。乖巧地跟曹小小去房间里了。而李唐朝搭住我的肩膀，他看了一眼我的手腕，轻叹道：“你这次可真是差点回不来。”

　　“师傅，我们还是先别说那些无用的话了……”我焦急道。“那个神之左手，你准备好了吗？”

　　李唐朝点头道：“当然准备好了，跟我来吧。”

　　他转过身，朝着大院最里面的小屋走去。那小屋平日里是专门给李唐朝打造道器使用的。进来之后，我却立即就愣住了。

　　只见在这小屋里，竟然躺着六具尸体，也不知道是李唐朝从哪儿弄来的。我很仔细地看了看。这些确实都是我不认识的人。

　　我疑惑道：“师傅，这是怎么回事？”

　　“这些都是材料……”李唐朝解释道，“你总不能让我像科学家一样，发明个类似于机械的手给你用吧？这里的手，说你看上哪个了，我直接砍下来给你。别担心能否接得上，我可是很有本事的。”

　　我小声道：“师傅，我们之前不是说得很好吗？就是那所谓的神之左手，可以让女人对我……那个……意乱情迷之类的。你如果要我用别人的手去摸我的女人，那岂不是给自己戴了个大绿帽？”

　　李唐朝点头笑道：“我就知道你有这想法，放心吧，我是跟你开玩笑的，这些尸体有其他用处。这神之左手，我已经帮你弄好了，看！”

　　他忽然打开了旁边桌子的抽屉，里面放着一个小木盒。李唐朝慎重地将小木盒打开，我看见里面的东西后，顿时惊愕地张大了嘴。

　　这根本就不是手！

　　这是那个啊！明摆着就是那个啊！每个男人都会有的东西，但说到底也不能算是真的，好像是用其他东西做的。也许是橡胶，我感觉就是橡胶，这时候我忽然看见上面还有标签，我疑惑地往前凑近看了看，上面的字让我分分钟想骂人。

　　“全新女用震动旋转……售价两百元。”

　　我吞了口唾沫。看向李唐朝，咬牙说道：“师傅，这就是你说的神之左手？这就是能让女人着迷的神之左手？你要把这东西安装在我的手腕上？”

　　确实，这东西能让女孩们意乱情迷，可李唐朝如果要往我手上装一个，那我是绝对不同意的。

　　以后万一出去吃饭怎么办？

　　一只手拿着筷子，一只手用这玩意儿捧着碗！？

　　“看你这傻孩子……”李唐朝笑道，“我怎么可能真把这东西装你手上。我之所以要用到这个，是为了橡胶。好了，你坐在椅子上，我来帮你好好地打造一下。”

　　我连忙点头，随后坐在了桌子旁的椅子上。此时李唐朝将房门都关上，随后在我手臂上倒了一瓶金黄的液体。我问这是什么，李唐朝说是阳气丹融化后的液体，能吸引阴气靠近。

　　忽然间，这些金黄液体竟然莫名其妙在空中变出了一个手的形态。此时李唐朝将那橡胶做的东西放在我手腕上。那金黄液体变成的手掌，竟然可以拖住橡胶，同时还将那东西融化。慢慢地，橡胶有了手臂的模样，很是神奇，暖暖的贴着手掌很舒服。

　　我疑惑道：“师傅，这东西到时候真能用吗？毕竟是橡胶，可不是人的血肉。”

　　李唐朝笑道：“当然可以，这就是神之左手的妙用了。一会儿你就会知道的，先别急，等这东西形成完全再开始。”

　　我点点头，看这应该还要些时间。我就把这段时间想跟李唐朝问的问题都说了：“师傅，我在北方遇见过一个叫云墨子的少年，你听说过吗？”

　　“听说过……”李唐朝点头道，“北方震天虎。也是个天才。我朋友与我说过，那是个傻少年，不过这也是好事。傻才纯净，才能一门心思地去研究学习道术。这若是换了个正常人。被七情六欲终日骚扰，恐怕还达不到这样的境界。”

　　我疑惑道：“那你知道他的师傅吗？他师傅好像跟你有大仇，恨不得杀掉你的那种。”

　　“哦？这倒是不知道，云墨子的师傅一向很隐秘，莫非你知道是谁？”李唐朝问道。

　　我连忙说道：“是一个中年女人，叫良姨。”

　　“竟然是她！”

　　李唐朝皱起眉头，专心致志地帮我弄着手臂，我好奇地问良姨到底是谁。李唐朝叹了口气，说道：“这天下的四位泰斗，你知道吧？”

　　我下意识道：“当然知道，佛教南有李阿珠。北有张花旭；道教南有华宏，北有陈丁卯，道云榜上写得清清楚楚。”

　　“这良姨，名字就叫良姨。当初是张花旭的一个随从。当然也是他麾下猛将……”李唐朝解释道，“张花旭是何许人也？虽说是四位泰斗，但张花旭的地位是无人能撼动的。李阿珠年时已高，华先生莫名失踪。只剩下张花旭和陈丁卯，这两人算是在争天下。良姨从入佛开始就跟随者张花旭，心气极高，认为自己很有本事。不过当初在我手里吃过亏。”

　　“哦？”

　　我听得惊讶，不敢置信地说道：“她还能在你手下吃亏？师傅，我看过了，云墨子的道术与我比起来简直就是天与地。这什么样的徒弟就有什么样的师傅。你怎么跟她比？”

　　李唐朝老脸一红，低吼道：“放肆，你师傅专门研究道器，道术方面自然不高深。我说的不是那个吃过亏。就是当年我们还年轻，她也很好看。那时候华先生与张花旭见面，我们就在张花旭那借宿。之前我也说了，良姨年轻时很好看，我就忍不住去偷看她洗澡，这总没错吧？”

　　我愣了愣，随后点头道：“是没错，窈窕淑女君子好逑嘛，江雪洗澡的时候，我也经常想偷看，而且我就是因为偷看洗澡认识得她。”

　　“对啊，可谁知道良姨这人忒小气……”李唐朝骂骂咧咧地说道，“那时候她发现了我，竟然在追我到屋里，一整夜对我大骂。人们都跑出来看怎么回事，害我颜面丢失，我说她是学佛之人，怎么能这么小气。她说她就这脾气，随心而活才是佛教真理。那时候人越来越多，我怕事情闹大，就把她扯到房间里说话。”

　　我点头道：“挺好的，闹大了事情也不好收场。其实道个歉就能和好，估计是那良姨钻牛角尖。”

　　“对的……”李唐朝叹气道，“不过我那时年轻气盛，难免也有股傲气。一时间想不开，就到处宣称说她浑身都是烂脓包。时候我也很后悔，但从那之后，我们再也没见面了。时隔一个月后，我收到她的信，她说自己不再是佛家弟子，而是修道了，因为她恨不得把我的脑袋割下来。”

　　我顿时哑口无言，这……就是李唐朝太过分了。但我也没全信，因为我知道李唐朝喜欢撒谎，事情只能信十分之一，肯定还有大把真相被隐瞒。

　　李唐朝耐心地帮我弄手，他嘟哝道：“现在……准备接受神之左手吧。”


第四十一章 惊喜

　　当李唐朝话音刚落，他忽然拍了拍手。令人惊愕的事情发生了，只见这六具尸体都开始快速干枯，同时还有一股黑气往左手里窜。慢慢地，我感觉这橡胶左手仿佛跟我融为一体，就好像我们之间有了种奇妙的联系。

　　我试着动弹了一下，发现左手竟然真的动了动。我疑惑地问是怎么回事，李唐朝说需要有生气进去。这六个尸体都是刚死不久的，还残留一点生气在里面。原本可以抓个活人过来直接吸走一大堆生气，但这么做不地道。

　　我吞了口唾沫，小声而有些期待地问道：“师傅，那弄完之后，我这就会是神之左手了？”

　　“那是当然……”李唐朝笑道，“这六个人都是我精神挑选的，每个尸体生前都有很纯粹的阳气，说明什么你知道吗？说明这六个尸体，生前都是很受人欢迎的类型。实际上，每个人都会有一种独特的气质。该怎么说呢……我将其称呼为魅力点。”

　　我摇头道：“我不是很明白。”

　　李唐朝解释道：“这个很简单，你看有人喜欢你吗？”

　　我仔细想了想，随后回答道：“相处下来之后，有些人会喜欢我。”

　　“你看喜欢曹大的人多吗？”他又问道。

　　我连忙说不公平，因为这分明就是颜值的问题。李唐朝想想也是，他有些不耐烦地说道：“反正其中也是有些魅力点的。有些人你一看就觉得很顺眼很喜欢。这就是魅力点。好了，多余的话不说，就这样吧，相信你肯定能理解的。”

　　我总觉得自己好像理解了一点，又理解得不够多。这时候我已经能很灵活地去控制左手，李唐朝认真跟我说道：“神之左手跟普通的手臂还是有些不同的。我与你仔细说说，你可千万要记好。”

　　我连忙点头道：“师傅你说，我认真听着。”

　　“神之左手的力量很大，但你要记住，这是手掌，也就是说……握力会提升。但是拳力与你原先还是相同的。当然，魔之左手的威力本来会大更多。”

　　我不耐烦地打断了李唐朝的话：“师傅，你就别说这些没人感兴趣的事情了，快点说神之左手最大的妙用。是不是有了这个左手，我就能推倒江雪？”

　　李唐朝很坏地笑了笑，他小声道：“有这神之左手，你只要碰一下女人……不对，无论是女人还是女鬼，只要你碰一下，她就会动情。到时候你就用左手在她身上摸来摸去，嗤嗤嗤……我想就算不说，你也懂的。”

　　我听得心情澎湃，激动得结结巴巴：“那……那……是会……让她乖乖听话那种……还是……还是会扭扭捏捏那种……”

　　李唐朝嗤笑道：“哪有这么简单，是会让她忍不住爬到你身上的那种。”

　　我只觉得心里扑腾一下，顿时心都要被软化了。我握住李唐朝的手，很认真而激动地说道：“师傅，谢谢您，真的谢谢您。你是世界上最好的师傅，我爱你啊师傅，师傅您真好，师傅您真棒……”

　　“不要这么恶心……”李唐朝抽回手推了我一把，他平静道，“快回北方吧，航班正在帮你联系了，越早离开越好。至于东方又玉那丫头，就在我这边暂时先待一段时间。我能找人给她最好的治疗，不能让她待在你身边，毕竟你是个亡命徒，恐怕会加深她的病情。等治疗好了，你再来接她。”

　　我想想也是，毕竟东方又玉目前是治病要紧。此时李唐朝又告诉我，他说千万要小心神之左手的威力，因为真的很厉害，我连连说是。

　　等我出来后，就跟东方又玉说自己要暂时离开了。很黏我的东方又玉先是哭了一会儿，随后我告诉她。很快就会来接她，她就咯咯笑了，又握住我的右手，在上面画来画去，还是当初的那些字。

　　我就在想，她到底是想告诉我什么，到底是想写给我什么。等坐车离开李唐朝的大院时，我还在想这件事情。等坐上前往哈尔滨的航班，我还是在想。

　　终于，在快到江雪那边时，我想到了。

　　简单四个字。

　　“我好想你。”

　　我摇摇脑袋，努力不让自己想这么多。至少现在东方又玉是安全的。等将她的精神稳定后，就可以好好地照顾她了。李唐朝的人脉，我还是非常信任的。

　　我丢开那些繁琐的想法走进屋内，江雪依然是坐在椅子上看书。我因为心里有鬼，一时间也不知道该说些什么，就坐在江雪旁边，倒是她先放下书，笑着与我说话了：“事情怎么样了？”

　　“还算成功……”我将事情说了一遍，随后暂时找不到话题，小声道，“姐姐，我帮你看下手相吧？”

　　江雪疑惑地看了我一眼，说江成你有点怪怪的，但还是将手伸向了我。我连忙激动地伸出手握住，但我的左手碰到江雪的一刹那，她忽然全身都犹如被电击般跳了一下，嘴里忽然轻声说道：“嗯……”

　　有效！？

　　我心中一动，连忙就抓住了江雪的手，她顿时满面通红，双腿蜷缩起来，小声说道：“我有点不舒服，先去休息了。”

　　“姐姐是哪儿不舒服啊……”我吞了口唾沫，轻轻地用左手抚摸着江雪的背，激动地说道，“姐姐，要不要我帮你按摩一下？”

　　江雪努力想剥开我的手，此时她那漂亮小嘴看着娇艳欲滴，她下意识舔了舔自己的嘴唇，顿时那嘴唇又变得娇嫩了几分。此时我已经克制不住，直接吻住了她的嘴唇。

　　而就在这一刹那。江雪竟然回应我了。

　　我只觉得脑袋一阵晕眩，仿佛要被巨大的幸福感给弄昏了过去。此时江雪伸手抱住了我的腰，她恋恋不舍地离开了我的嘴唇，喃喃道：“江成，我总觉得你今天有点不对劲。”

　　“不要管这么多不对劲了……”我火急火燎地脱了自己的衣服，随后抚摸着江雪的脸。小声道，“姐姐，太久了，我想扑倒你太久了。今天要是再不让我得到你，我简直要发疯。”

　　“可是……”

　　江雪此时说话已经是意乱情迷，她微眯着眼睛。软软地倒在我怀里。我伸出左手，小心地撩开她的衣服。

　　江雪呢喃道：“江成，我感觉怪怪的，到底是怎么回事……”

　　短短一句话让我立即激动不已，而更让我激动的是，此时我已经有了反应。虽然我对待女人是痿的，但对待江雪，果然有效。

　　我再次吻住江雪的嘴唇，然后抱住她的腰。

　　碰到了。

　　结束了。

　　一秒钟。

　　我呆呆地看着这一切，江雪也是忽然恢复了正常。她害羞地帮我把裤子拿去洗了，我坐在沙发上，点了根烟。看着江雪的背影，无语凝噎。

　　我忘记了……

　　虽然对待江雪不会痿，虽然有神之左手。

　　但我是一秒男……

　　一秒男……

　　一秒男……

　　我忽然感觉眼眶湿润，恨不得一巴掌刮在自己的脸上，早知如此，还不如要魔之左手！

　　正在我难过的时候。江雪忽然又从卫生间里走出来，她将裤子里的手机递给我，说有人找我。我疑惑地一看，发现是主考官的那个号码，就立即接了起来。

　　“江成啊……”主考官热情地说道，“我有眼线说在哈尔滨看见你了。怎么不赶紧来酒店见我呢？”

　　我解释道：“我这边是有些私事，那我现在过来一趟吧。”

　　“成，惊喜已经帮你准备好了，快来吧。”主考官笑道。

　　此时我已经觉得有些纳闷了，惊喜到底会是什么我也不清楚，我去找来了一条新的干净裤子换上。随后跟江雪喊道：“姐姐，我先出门了。”

　　“等一下。”

　　江雪从卫生间里走出来，她走到我面前，忽然亲了一下我的额头，轻声说道：“不要有太大压力，不管怎么样。我还是喜欢你的。”

　　这句话很让人感动，却也更让我难过了，难过得我简直想要去死。

　　我叹口气，随后尴尬难受地走出了屋子，打车去了酒店。

　　来到酒店，服务员见到我就露出了一脸笑容：“江成先生。主考官正在等您呢，请快去找他吧。”

　　我点点头，随后立即就去了主考官的房间。在我敲门之后，他立即就将门打开了，笑呵呵地说道：“江成，你终于来了。走走走，跟我去顶楼的会议室。今天要带你见识个真正的大人物，哈哈哈……你在南方的所作所为真是让人欣慰，我看你要不把户口也迁到北方来吧。”

　　我无奈道：“主考官先生，别说这些不可能的事情好吗？到底给我准备了什么惊喜，弄得这么神神秘秘。”

　　“跟我来就是。”

　　主考官笑了一句，随后带我坐电梯来到了顶楼。在这顶楼的最里面，有一个巨大的会议室，等我进来之后，看见一个白发苍苍的老人正在开会。见到我们进来，老人眼前一亮，对主考官说道：“这就是江成？”

　　“是的……”主考官对老人恭敬地说道。

　　老人微笑着点点头，忽然就开始鼓掌，弄得我莫名其妙。随着他的鼓掌，其他人也都纷纷开始鼓掌，简直就如同在开欢迎会似的。

　　“年轻人真是年少有为啊……”老人笑道，“让元门吃瘪的人可不多，江成，你将元门打脸两次，让我非常欣慰。我们正在开会呢，大会的内容要保密，但还有个小会的内容，就是这儿的人们都想将你拉到自己门下。”

　　主考官立即跟我解释道：“江成，这里全都是道法宗的师傅们，人们现在对你都很感兴趣。”

　　我小声说道：“我现在在乎的是惊喜，主考官先生，之前不是说了很多次惊喜吗？惊喜到底在哪儿？”

　　听见我的话，在场的人们都忍不住笑了。那老人也是慈祥地笑了笑，他忽然递给我一张纸笑道：“这，就是给你的惊喜。原本是想给其他优秀弟子的，整个道法宗也只有十张，但还是留了一张给你。你可真是运气不错，如果换成别的弟子，想要得到这东西，可真是要费劲头脑。”

　　一张纸？什么东西？

　　我疑惑地接过来一看，随后就愣住了，拿着纸的手也忍不住颤抖，甚至怀疑自己看花了眼，忍不住揉了揉眼睛，才确定没看错。

　　陈丁卯先生——道术讲解大会。

　　这……这……

　　北方道教的扛把子，陈丁卯的讲解大会！？


第四十二章 自杀的云墨子

　　陈丁卯何许人也？

　　翻开道云榜第一页，天榜排行第一名，道教最为恐怖的存在，北方道教第一人，还力压华宏一头，是令所有道士都发自内心敬畏的人物。

　　陈丁卯，传说他没有师傅，自小在江西龙虎山之巅被一老道士抚养长大。然而老道士说陈丁卯并没有天赋，便从不曾教陈丁卯道术。传说陈丁卯便在龙虎山中，每日与仙鹤作伴，究竟是真是假，也没人知道。

　　十五岁。自己悟道，天道合一，与龙虎山所有道士辩论道法，年轻一辈竟是无人能及。最后由龙虎山宗主点化。开始游历华夏大地，钻研道法。所到之处，道士们都被他的道法理论所折服，每每开设讲堂。都是人满为患。

　　然而……

　　陈丁卯从不曾捉过鬼，也从不曾与道士交手，每次只提理论。但在十五年前，人们不服陈丁卯霸占天榜前十。便要求见识一次。

　　根据道云榜详细记载：陈丁卯笑而同意，单手指天，忽地天空黑暗，百兽朝拜，方圆百里鬼魂自行超度。只见飞沙走石，天狗吃日，在冥冥黑暗中，万丈黑龙呼啸长空，众人抬头，却见一龙首威怒而视，足有八百丈。龙吟如雷轰，吐息风云变，待众人回神，陈丁卯驾鹤而去，眨眼便是千里，只留大笑三声。

　　毫无疑问，传说肯定是有水分的，但能让道云榜这般吹捧，而且其余人都没异议，就说明陈丁卯肯定有本事。

　　若是能听他讲解一课，绝对比自己钻研道法十年还有用。尤其是我这种蠢驴，哪怕说是听他一堂课，顶我三十年用功，也绝对没夸大其词。

　　我收起门票卷。激动地对老人说道：“多谢老先生，真的太谢谢了！”

　　他微微一笑，随后对我说道：“江成，这里的师傅们可都是为你吵疯了，纷纷想将你拉入自己门下。但也不是看中你的天赋，而是因为你能让元门吃瘪两次，使得这些人对你很是喜欢。怎么样，不如就在这选个师傅。让他为你纹上乾坤将的身份。”

　　我这时候忽然想起了云墨子，连忙说道：“我想问一下，云墨子通过考核了吗？”

　　“那自然是通过了，身份是乾坤将……”主考官苦笑道，“我们现在就是在开他的大会，想想该怎么把他拉入道法宗。”

　　我顿时有些尴尬，这真是给自己打脸。人家找云墨子是开大会，找我就是开小会。此时我摇了摇头，疑惑问道：“有没有近战比较厉害的师傅，或者是身手比较厉害的师傅。其实我道术天赋真的很一般，每次都是凭靠近身战的。我的第一个师傅和我说过，虽然没法教我道术，但他知道有些道士近身战很厉害，让我以后找个擅长这方面的师傅。”

　　老人顿时笑了：“那你真是找对地方了，道法宗最喜欢的就是近身战。说说看你喜欢用什么兵器，我来帮你挑选个师傅。”

　　我诚实道：“弓箭和长刀，这是我比较喜欢的兵器。”

　　老者微微沉思一会儿，随后说道：“这里有两位师傅适合你，让他们自我介绍一下吧。分别是五娘与张霸。”

　　我下意识看向人群，此时有个魁梧的男人对我笑道：“江成。我便是张霸，很擅长用刀。不得不跟你说一句，我俩简直就是最为合适的。说真心话，我对云墨子不感兴趣。但对你特别感兴趣。我们都喜欢近战，都是有血性的人。你若是来我门下，我会用最好的方式教导你。”

　　“嗯……”我轻声道，“我考虑一下。”

　　此时。又有个温柔的女性开口了，她轻笑道：“江成，我是李五娘，最擅长用弓。你若是加入我，我会开很高的俸禄工资。因为我门下弟子比较少，但大家的物资都是差不多的。”

　　我下意识问道：“有多少？”

　　李五娘肯定地说道：“比如你加入张霸门下，每个月基本工资差不多是四千元。可若是加入我门下，每个月基本工资有两万元。”

　　我心中立即有了答案。连忙说道：“我选李五……”

　　“等一下！”

　　张霸立即打断了我的话，他匆匆走出人群，然后将手搭在我的肩膀上，扯着我往外面走。在我耳边小声说道：“江成，我知道正常人都会选李五娘那边。但我必须跟你说清楚，李五娘不太会教徒弟，你看她一个女孩子。能用什么弓？顶多用点巧弓，没法教你一些威力巨大的本事。”

　　我犹豫道：“可是那边的基本工资……”

　　“男子汉大丈夫，不能为了钱而葬送自己的前途啊……”张霸焦急道，“听说过君子不为五斗米折腰的故事吗？我告诉你。我是最适合你的师傅，可以教你无数种杀人之术。而李五娘不行……你还年轻，要看长期发展，知道不？”

　　我在心中仔细地考虑了一番。觉得张霸说得确实很有道理，就点头说道：“好，那我就选你，还请师傅多多指教。我这人不聪明。有哪里愚笨的，师傅只管大骂就是。”

　　张霸顿时笑了，他拍拍我的肩膀跟大家说道：“江成已经同意加入我门下，大家没意见吧？”

　　“这意见先不说……”李五娘淡淡地说道。“张霸，你这么个魁梧大汉，还要带着江成去背地里嚼舌根，不觉得很丢人吗？我的脑海里浮现出了一种场景，一个大汉拿着手帕扭扭捏捏，站在妇女群中八卦个不停。”

　　张霸被说得脸一红，他回嘴道：“我只是不想跟你吵，才带他偷偷过去说，因为每次都吵不过你。”

　　“切。”

　　李五娘也没说啥，就是翻了个白眼。此时老人问我是否确定跟在张霸门下，我说确定。

　　张霸便让我撩开衣领，在我的肩膀处纹了个新的纹身，并且说以前那个纹身已经帮我去掉了。其实就跟东方又玉的那个一样，只不过那个兵字换成了将。

　　我穿上衣服，问什么时候去报道，张霸让我明天早上来酒店门口，到时候酒店会有车送我去道法宗。至于他们还要继续开会，因为他们想说服云墨子加入道法宗。

　　既然时间这么赶，那我先回去也没啥意义，就回了酒店当初给我安排的房间，房卡还是有效的。

　　打开房门后，我却惊愕地看见有双腿正躺在我的床上。等走近一看，才发现是云墨子，而陈小妹跪坐在云墨子的旁边。此时陈小妹犹如个温柔的大姐姐，让云墨子睡在自己的双腿上。

　　“喵呜……喵呜……”

　　云墨子正闭着眼睛，很开心地在陈小妹身上蹭来蹭去，嘴里还在学猫叫，举起手握成拳头像猫一样挠啊挠的……

　　他又蹭了几下，这时候可能是蹭够了，他睁开眼睛，正好与我四目相对。

　　气氛顿时很尴尬……非常尴尬，屋里静到一根针掉地上都能听得清清楚楚。

　　云墨子顿时满脸通红，飞快地朝着窗户那边跑去，他用力地跳起来，朝着窗户外面跳了出去，嘴里大叫道：“没法活了！”

　　“等下！”

　　我慌乱地朝着云墨子抓去，正好抓在了他的衣领上，将他狠狠地扯进了屋子。云墨子摔在地上，随后立即就用地毯埋着脸，怎么都不肯抬起头来。

　　我叹口气，摸了摸云墨子的脑袋，无奈道：“我绝对不会说出去的。”

　　“可你已经看到了……”云墨子的声音已经满是哭腔，“我没法活了，我没脸活下去了！”


第四十三章 道法宗的教义

　　我能理解云墨子的所作所为，每个人孤独的时候难免都会做出一些自己想做的事情。就比如我，我经常会对着镜子里的自己表白，反正就是怎么甜蜜怎么说。甚至有的时候，我喜欢伸手摸自己的屁股，因为我觉得很滑很嫩。

　　这时候要是有谁看见了我的秘密，我会简直恨不得咬舌自尽跳楼自杀，反正肯定比云墨子闹得还要疯。

　　云墨子被我好一阵子劝才心情好了一些，他用纸巾擦着眼泪，呜咽个不停，求我千万不要说出去。

　　我躺在床上，伸了个懒腰问道：“你和小妹啥时候感情这么好了？我记得未亡人是没有情感的。她只会听从我的命令而已。而我下的最后一个命令是保护你，可现在看来，这并不是保护这么简单。”

　　“未亡人虽然没有情感，但那是因为大脑没情感。灵魂还是有的呀……”云墨子说道，“只要我好好地跟她的灵魂交流，还是能有感情的。”

　　“哦？”

　　我心中一动，连忙说道：“那你能让小妹恢复情感吗？说实话。以前的小妹挺可爱的，可现在总跟个机器人一样，感觉真是怪怪的。”

　　云墨子很仔细地思考了一会儿，随后说道：“可以是可以。但需要一些材料。其实未亡人的原理是这样的，将灵魂和肉体分割开，这样可以保留神智。而那肉体，是用无尽的阳气在补充，阳气是生命之根本，所以未亡人没这么容易死。这也就是他们不能晒太阳的原因，因为再多补充些阳气就太过饱满，因为未亡人本身就是个饱满的气球，再往里面打气的话，肯定会发生问题。”

　　我点点头，云墨子说得很有道理，便示意他继续说下去。云墨子此时摸了摸自己的手，他轻声说道：“我们只要将灵魂和肉体再次融合在一起就行，但是代价太大。说句真心话，如果要让一个未亡人变回原本的人，至少需要两百万人民币，所以几乎都没什么人会让未亡人恢复原状。”

　　两百万……

　　我倒吸一口凉气，要弄两百万还真是个问题，只能慢慢来了。可问题是这次跟云墨子分别了，下次不知道还有多久才能见面。于是我下意识问道：“墨子，听说道法宗高层一直在想办法拉拢你，你是怎么个想法？”

　　“是挺烦的，但这个我师傅会处理，他们在跟我师傅打交道……”云墨子嬉笑道。“反正师傅让我去哪儿，我就去哪儿。对了成哥，如果我不留在道法宗，以后还能和你见面吗？”

　　我连忙道：“当然可以。”

　　他这才开心地笑了笑，我这时候忽然有些感慨。

　　李唐朝说得没错，傻傻地才能好好地修炼道术。估计当初良姨就是看中了云墨子这一点，才选择将他收为徒弟。若是云墨子的灵魂是肮脏的，被世俗沾染上了尘埃。恐怕没有这么容易走到这个地步。

　　傍晚之后，云墨子就说他师傅找他，随后回去找师傅了，只留我和陈小妹在房间里。我躺在床上，对陈小妹笑道：“这几天过得怎么样？”

　　“还行……”陈小妹依然是平静地说道，“很认真地完成了任务。”

　　听见她这机器人般的回答，我心里总是不舒服的。如此看来，那两百万必须要赚到手才行，不能让陈小妹年纪轻轻就变成这样。

　　我就这么在酒店里住了一夜，当第二天早晨走下楼，酒店门口已经有车在接送了，是一辆黑色的桑塔纳，那司机站在车边，手里还举这个牌子，上面写着张霸两个字。除了这个司机之外，还有其他的司机在等待，手上都拿着写有字的牌子。

　　我走到那司机面前，说自己是张霸新收的弟子，他问我是不是江成，我点头说是。于是司机立即就恭敬地邀请我和陈小妹上车。

　　坐进车里，司机启动了车子。我好奇地问道：“去道法宗要多久？”

　　“先生，我们大约需要半个小时……”司机恭敬地说道，“我会尽快。您若是觉得无聊，座位后面有杂志可以看。”

　　我对看杂志没兴趣，就开始用手机看小说。最近我看了一本很好看的小说，里面说一个高富帅特别有钱。十九岁就琴棋书画样样精通，还自己做生意赚了两百亿，二十岁就是福布斯富豪榜的前三名，军方见到他都要很恭敬，还长得特别帅，是个女人就会迷上他。但唯独有一个学校里的普通女孩不喜欢他，高富帅觉得这女孩与其他女人不一般，让自己怦然心动。就霸道地对那个女孩说——从今天起，你就是我的女人了。

　　我觉得小说很有趣，一有空就会看，也幻想自己很霸道地跟江雪说——从现在起。你就是我的女人。

　　恋恋不舍地看了半小时小说，司机就告诉我到道法宗了。此时我往外面看了一眼，顿时有些震惊。

　　这……

　　这不是个学校吗！

　　我惊愕地目瞪口呆，司机这时候下车帮我打开车门。他微笑着跟我介绍道：“这是道法宗盘下来的一个废弃学校，已经经过道法宗的装修恍然一新。先生，学校里分为近战部，道术部。傀儡部等等部门，您是近战部的。但平日里并不在教学楼里上课，当张霸先生有什么要传授给您，会主动叫您过去。现在我先带您去宿舍。若是饿了可以去食堂。道法宗不讲究自己接任务，而是由道法宗来发布任务。”

　　我疑惑地问道：“那教学楼既然不是拿来上课的，到底是哪来干嘛的？”

　　“教学楼是庇护所。”司机轻声道。

　　我被弄得有些莫名其妙，怎么都不懂司机说的话语。他解释道：“在道法宗。是真正的强者为尊，甚至您可能从来没见过这么混乱的地方。道法宗允许弟子夺权，比如说食堂一楼，要是能夺下食堂一楼。那食堂一楼将会与那弟子平分销售额。”

　　我吞了口唾沫，小声道：“你的意思是说，夺权之后，还能赚钱？”

　　“对，还有宿舍也是这样……”司机解释道，“道法宗的宿舍并不安全，人家完全可以破门进入打到另一个人服气，随后将宿舍夺来。而夺来宿舍之后，对那个房间就会拥有使用权。总而言之，在学校任何地方都可以发生战斗与夺权，只有一个规定。”

　　我下意识说道：“不能打死人，对吗？”

　　司机摇头道：“不能打死人是必须的，这在任何一个门派都不用说。而这里的规定是，在教学楼不能打架，其实就是弱小道士们的避难所。这也就是为什么，道法宗面对这么庞大的元门，却也能浑然不惧。”

　　这实在是……了不起。

　　永远都在培养自己的弟子们战斗，比元门的训练方式实在厉害太多。我心里忽然开始有点不想云墨子来了，一旦他过来，可非要被人欺负死不可。

　　令我惊讶的是，道法宗的宿舍还挺大的，也是学生宿舍的模样。我才刚走进来，就听见了一阵骂声，两帮道士围聚在一起，打得十分激烈，地上都是嫣红的血液。

　　路上还有些三三两两的道士，在看见我之后，他们都是脸色有些奇怪，随后竟然开始跟着我走。我疑惑地对司机问道：“他们为何跟着我？”

　　“因为新人好欺负……”司机轻笑道，“先生，等我走后，他们估计会立即对您动手，请您小心为上。”

　　哦？

　　才刚进入道法宗，就要经历这么刺激的事情？


第四十四章 江成，我要与你决一死战！（上）

　　我对于这些家伙倒是不害怕，相反我很喜欢这个地方。说真心话，我非常喜欢道法宗。我一直都只能依靠近身战，而近身战从来都不是我所擅长的。之所以能吃得开，是因为我能用蛮力，而且也有些不错的兵器。

　　在这里，我可以让自己得到提升，因为这里几乎每个人都能跟我切磋。最大的一个好处是，在其他地方打架，要担心会被人打死，这里却不会。

　　在司机的带领下，我见到了自己的宿舍。这其实跟元门的宿舍也差不多。不过桌子上放着一百六十块钱。我问这是什么意思，司机解释道：“这是你今天的工资，这也是大家争夺宿舍的一个原因。当宿舍被别人夺走后，工资也会被别人夺走。”

　　“啧啧啧……”我摇头呢喃道。“真够狠的，世上还有什么比这更狠的吗？”

　　司机点头道：“有。”

　　我惊讶道：“还有什么是比这更狠的？”

　　“女弟子宿舍，看门的是个很厉害的阿姨……”司机解释道，“要是能击败阿姨。就能直接搬进女弟子宿舍居住。但问题是这么久以来，从没人能完成这个壮举，可每天都能有许多挑战者。”

　　这果然够狠！

　　司机问我接下来还有没有什么要帮助的，我摇头说没有了。他迟疑一会儿，随后说自己走了，我便点点头。

　　当司机走后，外面的人们立即就走进了我的宿舍。经过一路走下来，已经有五个人跟进了我的宿舍。他们脸上都带着不太和善的笑容，最前面的一名男子笑道：“兄弟，新来的？”

　　我点头道：“对。”

　　“叫啥名啊……”他大大咧咧地说道，“我好给自己的手下败将日记多增加一个。”

　　这人……倒是挺狂妄的。

　　但我很欣赏这样的人，就笑呵呵地说道：“我叫江成，还请多多指教。”

　　说完话后，我已经做好了迎战的准备。不料这些人却是愣了一下，竟然没冲上来对战，而刚才那年轻人有些结结巴巴地说道：“江成……是南方来的那个江成？”

　　“对。”我再次点头道。

　　令人惊愕的事情发生了，这些人竟然是沉默地退出了宿舍，还很体贴地帮我关上门，其中一个人说道：“不好意思，打扰了。”

　　说罢，门就被关上了，只剩下我根本就没反应过来，呆呆地站在房间里。

　　怎么回事啊这是……为什么一听说我是江成，就立即不跟我战斗了？真是莫名其妙。

　　但人们既然不跟我战斗，那我也没什么好说的了，便对陈小妹说道：“累了吗？要不要先去洗个澡睡觉？”

　　陈小妹说自己是有点累了，于是就乖巧地去洗澡睡觉了。我帮她将浴室的门关上。一时间心里还是有些舒服的。

　　就像当初我们约定好的那样，无论我走到哪儿，陈小妹就跟到哪儿。

　　我将桌上的钱收起来，随后饶有兴致地打开房间里的电脑，一般组织里都会有论坛，就像元门，其实也会是有个元门论坛的，不过很私密。只有自己弟子才能登上去，而且根本不怕被别人打扰。

　　就像当初有个商业大佬，想要利用道士来帮自己做点事，就请了个很厉害的黑客，轻轻松松就破解了元门的私密论坛。

　　结果呢？

　　结果元门大怒，道士们一起出动，几乎是轻轻松松就算出了那商业老板的位置。而黑客也很轻松地被找了出来，毕竟商业大佬根本就抗不住严刑拷打。之后，两个人都在元门总部被斩首。

　　道士的世界，怎么随便能给凡人染指？

　　打开电脑，我看见电脑桌面上有道法宗论坛的帐号密码，还有网址。正登录了论坛准备看帖子，可还没来得及看一眼，我的宿舍门外忽然就响起了一声大吼：“江成，滚出来跟老子决一死战！”

　　怎么回事？

　　我皱起眉头，听这话语好像是我仇人，可我啥时候又在北方惹上仇人了？莫非是良缘？

　　不对，良缘的声音我记得，不是这样的。

　　我疑惑地打开门，却看见门外站着一个我完全不认识的年轻人。他见到我之后。立即就大吼着说道：“江成，我张天地今天就要与你好好切磋一番！”

　　我疑惑道：“你为什么要吼得这么大声？”

　　不料这个张天地仿佛根本没听见我的话，立即就吼叫着朝我打来了一拳。我觉得莫名其妙，下意识躲避开拳头。随后拍了一下他的手，正要问问到底是怎么回事，却见张天地大声地吼道：“哎呀！”

　　忽然间，在他吼叫的同时。竟然整个身体都往后倒退，简直犹如断线的风筝一样倒飞了出去，狠狠地撞在了墙壁上！

　　咋回事啊！我那一下根本就没用力啊！莫非我在什么时候学会了内力不成！？

　　我疑惑地探出头却傻眼了，却见外面有几个人正拿着手机拍摄，却见张天地捂着胸口，脸上满是不屈神色，他用手指指着我，低吼着说道：“不愧是江成。竟然能挡住我的阴力拳，与你这一番大战，实在是痛快，痛快啊！等着。等我伤势好了，再来找你打一架。哈哈哈，想不到我的阴力拳已经修炼到这个地步，竟然能打得江成后退十几步。”

　　什么阴力拳？

　　什么打得我倒退十几步？

　　什么与我一番大战？

　　根本全都是没有的事情啊！

　　这个时候。一个拍摄的人忽然吼着说道：“别打了，你们都打成这样了，幸好我将最后录了下来。”

　　啊？我怎么完全不懂？

　　此时他跑到张天地身边将他扶起来，而张天地真就好像受了重伤的样子。一瘸一拐地往外面走去。我真是觉得莫名其妙，完全就没法解释。

　　“神经病。”

　　我嘟哝了一句，随后将门关上，这时候我再查看论坛。发现这论坛竟然是整个哈尔滨的道士一起使用的，不止是道法宗，还有血斗门和地门。

　　而排列在最上方的一个帖子，却是让我眼皮跳了一下。

　　“号外！南方江成已经加入道法宗。目前已入驻宿舍！”

　　我惊讶地点进帖子看了看，发现这帖子竟然已经有了一千多个查看。这让人十分惊愕，因为要知道，这是只有道士们的论坛。说明很多道士都来看了。

　　在帖子里，还有一张不知何时偷拍我的照片，而下面的留言已经多达五百多条。

　　“江成竟然来了，他是我的偶像啊！”

　　“我去，好帅，我想约他吃饭！”

　　“啊啊啊，我想要他做我男朋友！”

　　“可是他好像很矮。”

　　“楼上说得对，江成怎么这么矮啊，好失望，心中的男神形象崩溃了……”

　　我皱起眉头，啥时候我已经出名了，简直就是没听过的事情。我说了句无聊，随后返回帖子，可这个时候，排列第一的帖子已经不是这我来到道法宗的帖子，而是一个全新的帖子。

　　“道法宗赵宇门下张天地挑战江成，险些打成平手！”

　　张天地？不就是刚才那家伙吗？

　　我再次点开帖子一看，发现从张天地在外面吼的时候开始，就有人将一切视频都录下来了。而下面都是议论纷纷，非常热闹。

　　“张天地以前听说过，想不到竟然这么厉害。”

　　“差点就和江成打成平手的存在，以后对他要小心点。”

　　“张天地好帅！好有男人风范。”

　　这……这……

　　我顿时苦笑，难怪刚才张天地这么莫名其妙，原来是为了出名一把，真是有病。

　　可正在这时，我屋外又响起了一道吼声……

　　“江成，我郑远方要与你决一死战，速速出来！”


第四十五章 江成，我要与你决一死战！（下）

　　短短的两个小时下来，我已经打跑了五个挑战者。不对，他们根本就算不上挑战者，这些挑战者要么是轻轻地碰一下就后退，要么是根本不打就假装受了重伤，而最后他们都会留下差不多的话语。

　　“不愧是让元门两次吃瘪的江成，果然好强，等着，我还会回来的。”

　　“哈哈哈，想不到江成也不过如此，我那一招，你肯定不好受吧？”

　　“江成。你不用板着脸，觉得痛就说出来，我知道我这一刀的威力。”

　　差不多全都是这样的话语，然后一群人录完视频就跑了。我被打扰得一肚子恼火。陈小妹这时候终于洗完澡，裹着浴巾出来了，就连头发都是湿漉漉的还没吹干，我问她怎么洗了这么久。她解释道：“我总听说有人要跟你打架，就先停下来不洗，又开始擦身体穿衣服，准备出来帮忙。可等刚穿上衣服。就听见你把别人打跑了。”

　　这……

　　我烦躁地坐在椅子前，心里怒火冲天。现在论坛上的帖子简直就是风起云涌，最可笑的就是第一个挑战我的张天地，他挑战过我发帖之后，立即就去征服其他的宿舍。结果一连征服四个宿舍，那些人根本就不敢反抗，甚至连打一架都不敢，直接就放弃了自己的宿舍。

　　然后他们就在论坛里叫屈——人家连江成都差点打成平手，我算哪根葱啊？

　　我真是被气得不行，如果好好地打一架也就算了，偏偏挑战我的都是这些玩意儿。此时我真是受不了了，可正在这时，门外又响起了一声大吼：“江成，我元武前来挑战！”

　　“你妈了个逼的！”

　　我大吼一声，直接就冲到门口打开门，朝着外面就是狠狠一脚踹了过去。那个叫元武的是个瘦弱年轻人，他还没反应过来，就立即被我踹得整个人都倒飞出去，随后狠狠地撞在墙壁上。

　　只听砰的一声，他重重摔在了地上，此时他想说些狠话，但因为太疼的关系，他一直都捂着肚子。旁边录像的几个人顿时就傻眼了，一时间也不敢上来扶起这个叫元武的年轻人。我冲上去不停地踹这个元武的脑袋。没好气地骂道：“你不是要挑战吗！站起来打啊！站起来打啊！妈的，你们这群孬种！”

　　那几个正在录像的人吓得不敢上前，而元武已经被我打得满头是血，我烦躁地回到屋子里休息。可没过多久，外面又传来了挑战声。这一次我是懒得理那些人了，谁知道他们越来越过分，直接就在门口破口大骂，说我不敢出来迎战。甚至还在论坛上发帖说江成是怂货。

　　这时候陈小妹站起身，她已经换好了衣服。只见她走到外面再走了回来，谁知道陈小妹这么出去一趟后，竟然是再也没有人来挑战。一直到了下午，我还是在悠闲地度过安静时光。此时我好奇地去打开门看了看，却看见门上竟然有一行用血写的字，应该是用刚才那元武的血。

　　“再来挑战，打到死。”

　　就这么简单几个字，却帮我拦截下了那些挑战者们。我顿时松了口气，看来还是陈小妹有办法，而我真是被气昏头了。

　　等下午两点时，我接到了张霸的电话，他说会来一趟宿舍看看我，另外有些本事要教给我。我自然是很开心地同意了，没等几分钟，外面就传来了张霸的声音：“开门，是我。”

　　我立即去打开门，张霸正背着背包，拿着一根黑色棍子站在门口，我连忙恭敬道：“师傅好。”

　　“嗯……”张霸微笑道。“你才刚来这儿，就已经引起了轩然大波，人气实在是很高。”

　　我无奈地将我的苦恼说了出来，张霸拍拍我的肩膀。他说道：“你现在是很多年轻人的偶像，若是能跟你挑战一起，说出去也是很有脸面的事情。没关系，后面大家慢慢地就习惯了。你作为我的弟子。虽然已经有了不小的名气，但我还是要像普通弟子一样，从基础先开始教。”

　　我自然说好，而张霸忽然将黑色长棍递给我，轻笑道：“拿着。”

　　我这才开始仔细地打量黑色长棍，这棍子比我人还要高半个头，至于粗度相当于两根手指。此时我好奇地接过棍子，第一时间却感觉非常重。

　　“提起来试试看。”张霸说道。

　　我将棍子提起来。觉得有些费力。张霸解释道：“这根棍子，密度可是非常高的，这么一根铁棍，足足有五十斤的重量。而你要做的。就是在扎马步的时候，手里还要拿着这根棍子。来，我教你怎么做，扎马步会吧？”

　　我说当然会。随后就扎了个马步，此时我将棍子提起来，犹如学校里的学生犯错了受罚一般。我才刚开始尝试，就感觉非常疲惫。恨不得立即停下来休息。而张霸忽然走到我身后，随后帮我系上背包，他是当做腰包这样系上的。

　　才刚戴上，我立即就感觉身后很重。忍不住一屁股坐在了地上。顿时只听哗啦一声，地板竟然碎了一块，我忍着痛将背包打开，才发现里面竟然是一个哑铃。

　　张霸叹气道：“只是三十公斤的哑铃。就已经让你立即失败。江成，相对于我的其他弟子，其实你的基本功还不够强。我给你定个目标，当能支撑十分钟之后。你再来找我。记住了，千万要坚持，特别是当你最为疲惫的时候，也一定要坚持。当度过那最为疲惫的时候，你会有一种升华。”

　　我只能羞愧地说好，等张霸走后，我又开始练习，可每次都支撑不久，也不明白张霸说的升华是什么。

　　于是乎，我给自己定了一个计划。若是没完成，我就要做两百个蹲起，两百个俯卧撑，再跑步五公里，可以分开做，但一天内必须完成。屋子里是有跑步机的，可以让我在房间里就锻炼。

　　一直到下午五点时，张霸交给我的任务还没完成，倒是我其他任务已经完成了。我只觉得浑身疼痛，疲惫地躺在了床上。

　　陈小妹坐在我身边，她问道：“江成，你现在非常疲惫，要帮你放热水洗澡睡觉吗？”

　　“不……”我咬牙道，“下去吃饭，吃完继续。反正也没事做，只要练不死，就往死里练。”

　　陈小妹点点头，便跟着我一起去了食堂。路边的弟子们见到我都是指指点点，一脸惊讶之色。

　　等来到食堂后，我因为累得很也没胃口，就随便给自己点了碗白粥。经过锻炼，此时我真是没了任何力气，就连动弹一下都恨不得昏在桌上。

　　此时有离开饭桌，朝着我这边走来，他走到我身边，很有兴趣地说道：“你是江成吗？我想跟你挑战，可以不？”

　　“不可以，我现在累坏了……”我无力地说道，“等我结束训练再说。”

　　他愣了一下，随后嘟哝着说这么厉害的人也要训练，我也要加倍努力。

　　虽然我话是这么说，可在喝完一碗白粥后，我还是累得直接趴在桌上睡着了。

　　也不知道睡了多久，我努力睁开眼睛，发现食堂里一片漆黑，我竟然是睡到了深夜。

　　我连忙爬起身，可全身肌肉疼得我差点叫出来，我忍着痛往食堂外面走去，可这时候，我却看见外面似乎有一群人影晃动。

　　嗯？是在打架吗？

　　我疑惑地靠近看了看，却顿时愣在当场。

　　在食堂门口外的一大片空地，竟然有数十个尸体，正摇摇晃晃地走来走去，宛如一场生化危机……


第四十六章 江成被虐打得跟狗一样

　　丧尸！？

　　我这才觉得脑子里炸了一下，这种东西我从来只在电影里看过，每次看到都觉得不可思议，今天却是见到了。

　　怎么会这样……为什么在道法宗里，会有一大堆的丧尸？

　　我下意识摸向后背的慈悲，只要有丧尸敢靠近我，我立马就挥刀砍下它的脑袋。我听说丧尸要是脑袋受伤，那就没法再动了。

　　说巧不巧，这时候正好有个丧尸正在朝我靠近，我惊得连忙抽出慈悲，正要一刀砍出，却忽然听见一声娇喝。

　　“住手！”

　　我疑惑地循声望去。却看见在我左侧的巷子里正站着一个女孩。这女孩约莫二十岁左右，她穿着红色旗袍，增添了一丝调皮的可爱，黑色的齐肩短发很活泼。她脸上带着气恼的神色，不开心地对我说道：“你想对我的傀儡做什么？”

　　傀儡？

　　我顿时反应过来，原来这傀儡部的弟子，而这些丧尸也不是真正的丧尸。而是傀儡。

　　我收起慈悲，饶有兴致地看着傀儡，啧啧道：“做的真逼真，你这是用什么材料做的？”

　　“原来是个菜鸟。这是用尸体做的，能不逼真吗？”女孩翻了个白眼说道。

　　我点点头，试着用手戳了下傀儡，冰凉冰凉的，还硬邦邦的。傀儡确实是个好东西，简直就是不怕死的勇士，让他们干啥就干啥。我这时候忍不住感叹道：“这么多尸体，那你家肯定很大吧？”

　　“要你管！”

　　女孩不开心地吹了口口哨，这些丧尸立即就顺从地跟到了她的身边。她双手叉腰，刁蛮地与我说道：“喂，你为什么大晚上了还待在这儿，不知道这是我的地盘吗？”

　　“你的地盘？”我疑惑道，“你是哪位？”

　　她顿时露出了一脸不敢置信的表情，咬牙道：“你竟然连我都不知道，果然是菜鸟一个。要不是答应过那些家伙不能打架，我真恨不得揍你一顿。以后小心点，否则我肯定要让你付出代价。”

　　我顿时忍不住一笑，这姑娘怎么说起话来这么老气横秋的，就打趣道：“小妹妹，就是让你所有的傀儡一起上，都不一定是我的对手好吗？”

　　“你胡说！”女孩气得吹了口口哨，离我最近的傀儡忽然抬起手，狠狠一巴掌朝我打来。

　　我则是不慌不忙地抽出慈悲，用刀身来抵挡傀儡的手臂。速度比它还要快上一丝。

　　真是有一丝，想不到这傀儡这么听话，说动手就动手，不过我可是……

　　“砰！”

　　我突然感觉一阵巨大的力道砸进慈悲，震得我整个人都飞了出去，随后重重地摔在地上，同时还打了两个滚。那女孩开心地拍手笑了笑，随后又恢复刁蛮说道：“看你这小菜鸟。就喜欢说大话，真动起手来，一个就能把你收拾得不行。”

　　我顿时觉得很丢脸，原本以为这丧尸很好对付，想不到竟然这般厉害。此时我忍着肌肉疼痛爬起来，女孩却不依不饶地让我向傀儡道歉，我因为觉得丢脸，不太服气地说道：“你这傀儡厉害又怎么样，我最厉害的就是万军之中取敌将首级，真正打起来，可就要让你知道什么叫危险。”

　　女孩白了我一眼，说要不要试试。我正觉得丢脸，想着要好好教训一下这不知天高地厚的丫头，就点头同意了。

　　点头之后，我立即冲向女孩，不料只是刚踏出一步，那傀儡忽然就到了我身边，随后再次一巴掌拍在了我的脸上，我顿时又是整个人飞了出去。

　　陈小妹连忙跑来扶起我，我却已经是满脸通红。丢脸……丢大了。完全就不是这小女孩的对手，与其说是在切磋，不如说是我正在被虐着打。

　　“真是个喜欢说大话的菜鸟……”女孩嘻嘻笑道，“小家伙。你真是太将自己当回事了，千万不要欺负女孩子。因为女孩要是发起火来，可比男人要厉害许多。”

　　竟然叫我小家伙……

　　我颓废地站起身，转身就朝宿舍那边走去。这次脸真的丢大了，我可不想留在这里丢人现眼。

　　“喂，别急着走呀……”

　　女孩忽然跑到我身边，她双手放在背后，嘻嘻笑道，“是不是因为把你打趴下了，你现在觉得心情很难过？男子汉大丈夫，不要将这点失败放在心上。在哪儿跌倒的，就在哪儿爬起来。”

　　我收起慈悲，叹气说道：“想不到傀儡竟然这么厉害，早知如此。我当初也多学点傀儡的本事。”

　　“那可不是傀儡厉害，是我厉害……”女孩指了指自己，她认真地说道，“在这道法宗里。傀儡比我厉害的人，根本不存在。”

　　这女孩真会吹牛。

　　我翻了个白眼，没好气地说道：“我都已经输了，你能不能不要跟着我？”

　　“不要……”她摇头晃脑地说道。“这里的弟子们都不愿意陪我说说话，就你这小菜鸟今天啥也不懂。好不容易找到个玩伴，我怎么舍得放你离开。不如先陪我聊聊天，我们可以聊天到天亮。”

　　“没兴趣。”我无奈道。

　　这是什么奇怪的女孩。好端端地就要一个男人陪她聊天到天亮，现在的女孩子都这么不矜持了吗？还是说现在的女孩都很容易寂寞？

　　她嘟着嘴，不开心地说道：“不管，反正你输给了我。之前还侮辱了我的傀儡，就必须给我点东西当赔罪。我听说现在有个叫苹果手机的东西很流行，而且很好玩，你买一个赔我吧。”

　　“你也未免太贪心了吧！”

　　我转过身。惊愕地跟女孩说道：“你知道一个手机多少钱吗？你知道多少年轻人为了这手机把自己的肾割掉吗？还什么听说现在有个叫苹果手机的东西很流行，我真是没见过像你这么会装纯的女孩。想要就直接说，还听说，不管了，我回去了。”

　　说罢我转身就要走，但就在这时，我衣服后领忽然传来一道巨力拉扯，原来是一个傀儡扯住了我的衣服。我连忙让女孩放开，她却摇头晃脑地说道：“不行，你不给我买，我就不放你走。”

　　这真是……活得久了什么都能见到，也没怎么招惹到她，竟然就要我赔偿。

　　我心中焦急，用力地要挣脱，而那丧尸也是在用力地扯，陈小妹也抓住衣服扯。就在这时，我的衣服忽然撕拉一声，竟然被扯碎了。

　　“妈的……”我被气得不轻，烦躁道，“现在玩够了没？我要先回去了！我告诉你，你很无聊，真的很无聊，而且你是我见过脸皮最厚的女人。要这么要那个的，你以为你是女王吗？”

　　女孩忽然不说话了，她就这么呆呆地看着我，就如同失去了魂魄一般呆滞，弄得我有些奇怪。

　　“喂，你是不是傻了？”

　　我疑惑地将手在她面前晃了晃，而这女孩还是傻乎乎地看着我。怎么回事，莫非是看我的身材不错，对我产生了兴趣？

　　忽然间，她的眼睛竟然慢慢湿润起来，弄得我莫名其妙。我连忙问她干嘛哭，她却是泪水流出了眼眶，忽然就扑进了我的怀里。

　　女孩的身体很冰凉，也让我感觉不到一丝重量，我这才反应过来，原来这女孩竟然是个鬼魂。这简直叫人不敢置信，一个鬼魂竟然还会修炼傀儡术。

　　而下一刻，女孩的举动却是让我心脏噗通直跳。

　　她紧紧抱住我，将小脸贴在我的胸膛，泪水顺着脸庞流到我的胸膛，呢喃着说道……

　　“红尘，我终于见到你了。”


第四十七章 鬼才塔

　　她刚才说的是……李红尘？

　　我的心脏已经扑通扑通跳得让我呼吸都觉得困难，而女孩这时候还是呜咽地哭着。

　　这是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？我这么努力地寻找有关李红尘的线索，可造化弄人，却是让我在这里遇见了。

　　女孩死死地抱着我，我想努力挣脱开她，但是她的力气很大，让我挣脱不开，只能眼睁睁地等着她哭够。

　　这女孩一直哭了两分钟左右，她哭得不大声，就是很小声地抽泣。最后她主动松开了我，跟我说对不起。

　　我连忙摇头说没关系。这时候我理解女孩叫我小家伙的意义了。

　　人家连李红尘都认识，那年纪简直比我大了太多啊！

　　莫非是存在了几百年的鬼魂？

　　我小声说道：“你认识我胸口的这个黑龙？”

　　她轻微地点点头，用手轻轻地抚摸着黑龙纹身。在女孩的触碰下，黑龙竟然比任何时候都要乖巧。我看见它跟着女孩的手指而游动，而且这一次的黑龙游动，我竟然根本就没有疼痛的感觉。

　　这究竟是怎么回事？

　　女孩轻声道：“他曾经留下了自己的遗址，说想留给有缘人。如今是碰见有缘人了。他还说他算过，以后还会与我相见。我等了好久，一直以为他是在骗我，谁知道……谁知道真的还能遇见。”

　　我吞了口唾沫。连忙问道：“李红尘究竟是什么人物？”

　　女孩张了张嘴，也许是想说，最后却忽然摸了摸自己的头，皱起眉头，就好像脑袋在开始疼。我连忙焦急地问她怎么回事，她却是抱着自己的头，呜呜个不停，也不知道在哭个什么。

　　“喂，你没事吧？”我担忧地问了一句，好不容易才找到有关李红尘的线索，谁知道这女孩又出了什么事。

　　“没事……我……我……”

　　她忽然抬起头，却让我当场愣住了。原本还很可爱漂亮的女孩，脸上却是多了无数皱纹，犹如个九十多岁的老太婆。

　　怎么回事！

　　此时她面露凶光，声音都变得很是沙哑：“我只是想杀了你。”

　　发什么疯！？

　　我下意识后退几步，却见她的皱纹很快又消失了，此时她用力地摇头，呢喃道：“不对，不能杀……不能杀……”

　　我惊愕地看着女孩，她现在变化很是不稳定，一下子变成老太婆，一下子又变成年轻女孩，一直在努力地捂着脑袋。

　　我因为担忧，忍不住将手伸向女孩。小声说道：“你没事吧？”

　　“没事，我当然没事！”

　　在我触碰到她后，她立即跳了起来，脸上再次露出了欣喜的表情，简直与刚才判若两人。我总觉得这女孩好像在克制着杀我的欲望，但她现在的笑容看着却是很真诚。

　　果然，大人物都是神经不正常的。

　　女孩这时候将手放在背后，她往前欢快地跳了两步。犹如跳格子一般：“红尘啊……当然是个大人物了。不过大家都说他是个傻子，真要算起来，约莫是四百年前的事情了吧……可惜那一批的伙伴们，最后只有我活了下来。”

　　“嗯？”我下意识认真地听女孩说话，这其中肯定有个大故事。

　　她坐在一栋楼的台阶旁，随后看着天空，指了指西边笑道：“就是那个方向，是在一个鸟不拉屎的小山村里，我第一次遇见他。那时候我们要闯一个风水龙穴，为了安全起见，就组队了。一群伙伴，总共有八个人，我是最弱的……当然，现在也弱，四百年下来，我还比不过他们任何一人。”

　　我听得脸都抽搐了一下，四百年下来都变得这么强了，竟然还是最弱的？

　　“反正大家最后都变成了好厉害的人物，红尘是最厉害的，但他也最不安分……”她用双手蹭着自己雪白的膝盖。神情迷醉，就如同陷入了回忆中，“那个时候，大家都已经是乾坤尊者了。虽然是同一等级，红尘却让所有人都发自内心地崇拜。可是有一天，他突然问了我们一个问题，弄得大家都愣了。”

　　我连忙问道：“什么问题？”

　　她转过头看着我。眼里都是认真地神色：“他说：元始天尊曾经是人，释迦摩尼曾经是人，太上老君曾经是人，阿弥陀佛曾经是人……既然都是人，他们能成神佛，那我们为什么不能成神佛呢？”

　　我揉了揉自己的耳垂，诚实地说道：“听着有点像疯话。”

　　“对啊……大家那时候都是这么说的，觉得他在凭空瞎想……”女孩轻声道。“可是红尘却犹如真疯了一样，到处寻找成仙的办法。他说只要成功，肯定能长生不老。再之后，他就失踪了一段时间。等他回来的时候，灰头土脸的，他的妻子已经死了。因为他失踪了一段时间，那些仇家都以为他不见了。就开始报复。仇家太多，我们最终没能守住他的家庭。”

　　这么看来……李红尘真是疯了，为了虚无缥缈的成仙计划，知道妻子被仇人杀了才回来。肯定是失踪许久。

　　女孩苦笑道：“那时候红尘却说没关系，只要他成仙了，就能握阴阳，掌轮回。就能让妻子回来。可是这么久以来，我们还是没等到，他越来越疯，朋友们终于忍受不住。一个个都选择了离开他。后来有一天他来找我，他跟我说……成仙路还没完成，但他的寿命已经要到头。为了完成遗愿，他会寻找有缘人。帮他继续完成。”

　　我忽然下意识想起了李红尘留在洞窟里的诗句，那时候我还理解错了。

　　千年轮回寻伊人，

　　愿脱红尘醉浮生。

　　乾坤五行掌中握，

　　最恨成仙道难成。

　　那时候我还以为李红尘是因为痴恋某个女子追不到，才留下了这样的句子。如此看来，这是李红尘死前对自己的最大职责，他恨自己不能将妻子给救回来。

　　女孩叹气道：“之后我就再也没见过他了，只知道他留下了两个遗址，但位置都没告诉我，说以后有缘会再次见到。”

　　“两个遗址！？”

　　我惊得顿时站了起来，连忙说道：“他竟然留下了两个遗址？”

　　“另一个你暂时就别想了……”女孩认真道，“红尘说过，其中一个是留给有缘人的，而另一个是留给强者的。当以后这世上有谁能达到他的地步，那个遗址会主动去寻找那个人，带他去寻找成仙路。”

　　我听得叹了口气，不过我对这遗址也没多大兴趣。成仙有什么好的，李红尘这被子就栽在上面了，最后换来这么个凄凉的下场。

　　女孩说完之后，她站起身拍拍屁股上的尘土，嬉笑道：“你是他的有缘人，我自然也要帮一些，就将这些告诉你。记住，不要告诉任何人我俩见过面，还有……一定要到鬼才塔的顶层，那里有黑龙需要的东西……也是红尘的遗物。”

　　黑龙需要的东西？

　　我顿时心中一动，莫非是黑龙巨弓的零件之一！？

　　我连忙像女孩鞠躬道谢，可等一鞠躬过后，却发现女孩的身影凭空消失了。看来她暂时不想再见到我，免得触景生情。

　　我在心里想着鬼才塔，连忙就飞奔回宿舍，在论坛上查起了鬼才塔的资料。

　　没过多久，我就找到了。

　　鬼才塔：北方道教最有精英代表的地方，由陈丁卯一手创建，每一层都有无数宝物，只有最为出色的精英，才能进入鬼才塔选择宝物。

　　而进去的方法只有一个。

　　通过北方的……万教大战，值得庆幸的是，万教大战，道法宗就有名额！


第四十八章 主动挑战

　　万教大战，全国最为重大的盛事，这个万教大战，就是为了陈丁卯而展开的。

　　虽然说是在北方举行，可每当这时，全国的精英道士都会来参加。而这万教大战的要求就一点，那就是参赛者的年龄必须在二十五岁以下。

　　一旦超过二十五岁，就不能再参加这场比赛。不过值得一提的是，只要年龄符合，身份却不重要了。小到道兵，大到道君，都可以来参加。说是万教。自然是有点夸张，不可能会有这么多道士组织。但据传最为鼎盛的一次，参赛者达到了万人，所以被称为万教大战。

　　可惜。最令人难以接受的是，举办了几十年，陈丁卯还是一个弟子都没选择，对于那些获胜者。陈丁卯都是用鬼才塔里的宝物打发了。人们曾怀疑陈丁卯是否这辈子没人能再继承他的衣钵，他却笑着说若无缘分，将一身本事带进棺材也是可以的。

　　万教大战啊……

　　我靠在椅子上，总觉得这场比赛并不是我能掺和的。不对。掺和应该是可以，但获胜者肯定就跟我没关系了。天才这么多，我连现在能否打得过罗巧巧都不知道，更何况万教大战。

　　陈小妹这时候拍了拍我的肩膀，她轻声说道：“还是先锻炼吧。”

　　我想想也是，就继续锻炼了。虽然肌肉疼得要命，但不能因此而放弃锻炼。

　　在我疯狂的锻炼下，半个月的时间，转眼即逝。

　　半个月下来，外面发生的事情也挺多。周家曾经向道法宗提出警告，要求道法宗交出我。但道法宗根本没理会周家，直接就无视了他们的要求。而东方又玉还在接受治疗，李唐朝说她的病情已经稳定了些，但还需要更加深入的治疗。

　　这半个月来，我每天都会锻炼，每天都要应付一些令人烦恼的挑战者。当每天锻炼过后，我都会坐车回去找江雪，陪她聊聊天之类的。

　　而效果也是有了明显的变化。

　　在锻炼三天后，我就能从原本的几秒钟都撑不了，变成支撑三分钟。而十天的锻炼过后，我竟然是能支撑八分钟。半个月后，终于是达到了张霸要求的十分钟。

　　我兴奋地联系了张霸，将这个消息打电话告诉他，张霸听后只是笑了笑。随后说道：“这就是人的身体，你需要先激活自己的身体本能。在长时间不锻炼的情况下，其实你的肌肉是死的，在经过锻炼后，你会有个飞一般的提升，因为肌肉细胞已经活了过来。这就是为什么，我总要告诉你，千万要记得撑下去。”

　　我连忙说道：“师傅说得有道理。那我接下来应该干什么？”

　　张霸想了想，他轻声说道：“凡事不能操之过急，特别是人的身体，若是将身体练坏了，那可后悔莫及。我想教你几个杀人之术，你来教学楼四楼最左边的教室。”

　　我一口答应下来，连忙就洗漱一番出了教室。经过这半个月的锻炼，我的精神状态比以往任何时候都要好。人果然是需要运动，才能感觉到自己真实地活着。

　　出了门后，我立即就去了教学楼。这是我第一次来道法宗的教学楼，楼道里都是一些精神状态不佳的弟子，他们估计在道法宗其他地方混不下去，只能来教学楼这边躲避。甚至有些教室里还铺着被褥，放有很多生活用品，活脱脱就是个避难所。

　　来到四楼最左边的教室，我发现这教室还挺大的，足足有一百个平方。里面铺着许多垫子，而张霸正盘腿坐在教室地板上，他身旁有一群男女也都盘腿而坐。见到我来了，张霸对我招招手示意我过去。

　　“江成。这些都是你的师兄师姐……”他笑道，“你平日里要是有什么不懂的，可千万要请教他们，别害怕。”

　　我点点头。客气地对人们说道：“各位师兄师姐好，我初来乍到，很多地方都还不懂，以后还请多多指教。”

　　人们都是对我露出个会心的笑容。此时张霸轻声道：“江成，你坐下，我有些事要与你说。”

　　我连忙就盘腿坐下，而张霸的声音比以往要严肃许多：“人最厉害的武器，就是自己。给你一把绝世好刀，若是你不会用，那也只是埋没了这把刀。可给你一根筷子，若是你身手非凡。那也能勇猛杀敌。所以我认为，修炼最为重要的，就是要提升自己。只有你本身实力上去，那才是最好的证明。”

　　我连忙点头。张霸说得很有道理，我虽然有不少宝物，可我本身的实力太过弱小，简直就不能与强者们相提并论。

　　张霸继续说道：“从今天起。你每天都要带着沙袋生活，双手和四肢都要戴上沙袋，来，将这些戴上。”

　　张霸忽然就从身后拿出了四个沙袋。两大两小，看着也不太大。我疑惑地拿起一个沙袋，随后却忍不住傻眼了。

　　好重！

　　重得简直就让人不敢置信，我估计一个小沙袋约莫有二十斤左右。而大沙袋根本就不敢想象。

　　我将四个沙袋都戴在四肢上，顿时觉得运动很不方便。张霸颇为满足地点点头，他微笑道：“从今天起，你就要戴着这些沙袋生活。除了洗澡睡觉，其他时间绝对不能摘下来。”

　　我点头说是，张霸便开始教我杀人之术。他说了许多人的弱点，我听得如痴如醉。完全没想到人竟然还有这么多弱点。

　　戳人眼，手指往下一扯，可以扯下人的半张脸皮。

　　抓住脊椎第二个骨头，扣住扯动，可以扯动人的部分大脑。

　　人的身上几乎个个都是弱点，只是我以往根本不知道该怎么去做。

　　在一番讲解过后，张霸认真道：“你去挑战四零二宿舍里的人，记住不能摘下沙袋，一定要戴着沙袋挑战。等你能打败他时，我就会教你新的东西。好好加油，四零二的那位从来只伤人，也不会下重手，是最适合你的挑战对手。输了再去打，直到你打过那家伙为止。”

　　戴着沙袋去挑战别人……

　　我深吸口气，这困难性根本就不用言语。可张霸既然这么说，对我肯定也是有好处的。

　　我连忙跟张霸道别，随后一路朝着宿舍走去。因为戴着这些沙袋的关系，我连走动都觉得困难。路上的人们看见我的走路方式都觉得奇怪，等我来到四零二宿舍前，我站在门口敲了敲门，里面传出一道冰冷的男人声音：“哪位？”

　　我连忙说道：“我是张霸的徒弟，想来挑战你。”

　　“哦，还真是不消停。”

　　里面的人平淡地说了一句，随后门就被打开了。还没看见里面的人，我就客气地鞠躬道：“谢谢，请多指教。”

　　“多指教，那么，我们……”

　　说话的人忽然就不再说话了，此时我也觉得他的声音有点熟悉，忍不住就抬起头来。刹那间，我们两个都是一句话也不说，就这么看着对方的眼睛。

　　“等一下……”我吞了口唾沫，快速说道，“先让我把沙袋摘下来，我们要公平决斗。你先让我把沙袋摘下来，你有种就等我先把沙袋摘下来！”

　　“哪会给你摘的机会！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，江成，我今日必要杀你！”

　　他怒吼一声，忽然就掏出一把短刀，快速地朝着我的咽喉刺来，我慌忙用手臂抵挡，幸好沙袋挡住了这一刀，否则我就要命丧黄泉。

　　怎么会……

　　怎么会在这儿碰到良缘！


第四十九章 硬币定生死

　　我早就知道良缘会在北方，但根本没想过他竟然会留在道法宗。

　　或者说良缘为什么会加入道法宗！

　　我原本就不是良缘的对手，更别提还戴着沙袋的我。被良缘砍了一刀挡住后，我连忙下意识后退，而他立即一脚踹在我的胸口，我快速倒退两步，硬是忍着没摔倒，连忙就抽出了后背的慈悲，咬牙道：“你别逼我，若是将我逼急了，我定当将你当场斩杀。”

　　“少废话！为我干爹偿命！”

　　良缘怒吼一声，他身体几乎在原地消失了，只留下一道残影出现在我身边左侧，我根本来不及反应，就看见一把匕首在我眼前无限放大。我惊慌地提起慈悲抵挡。可因为有沙袋的关系，根本就来不及防御。

　　匕首刺进了我的头皮，但这时我手已经抬起来了，正好将良缘的手给打开。饶是如此，我的脑袋也被刺破了一些皮。鲜血立即就流了出来。此时我大吼着说道：“救命！快来人救救我，救命！小妹，你快过来！”

　　良缘狰狞地笑道：“谁都救不了你。”

　　他忽然一个侧踢，正好就踢在了我的鼻子上，不是我不先防御。而是有沙袋的我速度实在太缓慢了，除非要将沙袋都摘下来，才能凭借着被称为最唐朝的刀锋勉强对战良缘。

　　我只觉得鼻子传来一阵剧痛，整个脑袋都昏了，此时有人听见声响。都纷纷打开门来看。可等看见我们这场景后，他们却是立即将门又关上了，完全是一副不打算管闲事的态度。

　　“该死！”

　　我低吼一声，忍着疼痛将慈悲往前抡了一圈。饶是良缘也不敢与慈悲硬碰硬，但他却是单手放在我的肩膀上，整个人顿时倒立起来，稳稳地倒立在我的肩膀上，正好还躲过了这次攻击。

　　由于沙袋很重的关系，我这一刀砍出去来不及收回，只能顺势将双手松开，慈悲立即就飞了出去，直接就刺在了墙壁里。

　　我立即将双手往上抓，良缘的速度却是要比我更快，他那匕首已经刺向了我的头顶。我一时间心急，连忙就趴向地板。良缘一时间也是失去平衡，与我一起摔在了地上。

　　“闹什么！谁喊救命！”

　　正在这时，有两个人已经冲上了楼梯。这两个人都穿着白色斗篷，身高魁梧，手里还拿着反射着寒光的长剑。我看见有人来了，连忙就说道：“这疯子要杀我，你们快来帮忙。”

　　“岂有此理！”

　　其中一人怒喝一声，他走到我和良缘身边，竟然是拿出了一副手铐，这时候我才看见他们背后的斗篷上纹着执法部三个字，顿时我就松了口气。

　　可令我惊愕的是，执法部的人竟然将我给铐了起来，弄得我一时间有点反应不过来：“等下，你们弄错了，是他要杀我。你们看，我脑袋上还有血。”

　　“你他妈别废话！”其中一人冷声道。

　　我一时语塞。根本就弄不清楚现在的情况。而良缘这时候拍拍尘土站起身，他冷声道：“将他带去反省室关起来！”

　　两人都是恭敬地对良缘说道：“是，队长！”

　　我……

　　我的天！

　　都说民不与官斗，怎么我现在与一个当官的有仇了！

　　不对，或者说与我有仇的良缘，怎么会成为道法宗的执法部部长！

　　我目瞪口呆地看着良缘，他很淡定地将匕首收起来，有个执法部部员问道：“队长，他现在还在流血，要不要先带去医务室看看？”

　　“嗯。先带去医务室，执法部要对每个弟子都公平……”良缘点头道，“这家伙危险度很高，刚才我正在房间里休息，忽然听见他说要挑战我。等我出来一看，却发现这家伙拿着利器攻击我，若不是小心谨慎，恐怕已经被他整得魂飞魄散。你们看那把木刀，那就是凶器。”

　　有个部员看向慈悲，随后吃惊道：“木刀竟然能刺进墙壁里，果然是利器。小子，快点跟我们走！”

　　我此时只能保持沉默，因为我知道自己无论说什么，这些人都不会相信我。良缘的职位摆在那儿，人家是执法部队长，我能怎么办！？

　　“等一下！”

　　良缘忽然开口说道：“我与这人无冤无仇，他却忽然要来杀我，实在是让人摸不着头脑。这样吧，你们先回去，我将他带屋里问问情况。”

　　“是，队长。”

　　两个执法部部员点点头，转身就要离开，我一看急了，连忙大吼道：“等一下啊！是他要杀我，你们眼睛瞎了吗？把我带走。带去反省室也没关系，先把我也带走！”

　　可这两人却仿佛没听见我的话，直接就离开了这一层的楼道。此时我双手都被铐着，腿上还有沙袋，连忙逃跑两步。却因为没法保持平衡，重重地摔在了地上。

　　良缘冷哼一声，他抓住我的脚，将我往他的屋里扯，我疯狂地抓着地板。可地板哪里能拯救我，我的身体快速被拖进良缘的屋子，见此情况，我连忙低吼道：“良缘！道法宗里的弟子不能死，而且他们很看重我，你不能杀我！”

　　良缘却是冷笑一下，用力地将我整个身体都扯进了屋里，随后他关上门，一脸阴森地看着我。我吞了口唾沫，身体都忍不住瑟瑟发抖。小声道：“良缘，你不能杀我，真的……我跟巧巧的关系不错，还救过她一命。”

　　良缘平静道：“我知道，她与我说过。”

　　我一看有戏。连忙说道：“对啊，我和巧巧的交情这么深，你不看僧面看佛面，以前我们是有点仇怨，但现在算算。其实也是自己人。”

　　“自己人？”

　　良缘脸色忽然变得很狰狞：“要不是你，巧巧也不会沦落到那个地步，哪里还需要你救。江成，你今天既然落到我的手里，就不要想着还能安全离开。先向我干爹下跪道歉！”

　　我疑惑地朝房间四周看去，却发现在我身后竟然有个灵堂，上面还有个木牌，赫然就是罗武忠的灵堂！

　　在那木牌下，还放着一盒骨灰。我吞了口唾沫，才发现房间里黑得阴森。

　　我自然不会向罗武忠的灵堂下跪，但良缘也没管这些，他冷声道：“道法宗里是不能杀人，但我若是做得干净点。也没人会发现。可你与巧巧的关系是不错，我一直将巧巧当做亲妹妹看待，就像你说的，我给她的面子，要不要杀你。就让天来注定。”

　　说罢，他坐在床上，从口袋里掏出一个硬币，冷声道：“我将硬币抛向天空，如果是字面，我就给巧巧个面子放过你；如果是花面，你也怪不得我，是天注定。”

　　我傻愣愣地看着良缘，可现在没办法，我双手也铐着，性命完全是让良缘来做主。

　　此时良缘也不说废话，直接就将硬币抛向天空。那硬币掉在地上，正好在我面前滚了几圈，我的心都要提到嗓子眼了。

　　终于，那硬币倒下了，而上面的图案让我松了口气。

　　是字面。

　　“你看，天也认为不杀我比较好……”我连忙说道，“良缘，你帮我把手铐解开，我保证……以后我绝对不会出现在你面前。”

　　良缘沉默地看着硬币，他一句话也不说，就这么沉寂了半分钟左右。忽然，良缘又将硬币捡起来，嘴里认真地说道：“刚才那次不算，刚才那次只能算是练习，我再抛一次。”

　　我连忙焦急道：“等一下！你要听老天爷的话，罗老爷子的灵堂就在这儿，你是要在他面前做个出尔反尔的小人吗！”


第五十章 我就是道

　　良缘仿佛根本没听见我的话，他捡起硬币，再一次丢向空中。而当硬币落地后，却还是字面。

　　我松了口气，诚恳地与良缘说道：“你看，苍天注定不能杀我，就放我走吧？”

　　他呆呆地看着硬币，最后叹口气，摆了摆手，轻声说道：“你走吧，我不想看见你。别让我找到杀你的机会，这若是在道法宗外面。你已经是死路一条。”

　　我如获大赦，连忙就打开门逃了出去，心脏还在扑通扑通直跳。哪怕回到屋子里了，我都没能反应过来。

　　良缘怎么会加入道法宗成为执法部队长……不管怎么样。以后可千万要小心点，谁知道这家伙会不会哪天突然就来暗杀我。

　　我现在还没能反应过来，便哆哆嗦嗦地拿出了手机，给张霸拨打了电话。那边接通后。我小声说道：“师傅，这人我没法挑战，换个人吧。”

　　“怎么回事？”张霸问道。

　　我很仔细地想了想，觉得不能说自己跟良缘有仇。就解释道：“换个人吧，这人我以前认识，关系还算可以。”

　　“这样啊……”张霸想了想说道，“那没事，我再给你安排新的锻炼计划。对了，那张门票卷没丢吧？明天陈先生就要来讲课了。”

　　我连忙激动地点头道：“当然没丢，我可是一直期待得很。”

　　张霸轻声道：“嗯，那你今天先好好休息一番，具体时间还没订下来，主要是看陈先生那边的档期。反正到时候会给你们打电话的，记得手机要保持接听状态。”

　　我说这个必须的，随后就挂了电话。我用力摇摇头，暂时不去想良缘的事情，继续在房间里锻炼。反正这里是道法宗，他也没法将我怎么样。

　　第二天早上，我正在舒服地睡觉，就被一阵手机铃声吵醒了。此时我犹如鲤鱼打挺一般跳起来，连忙就接通了电话，那边传来一道温柔的女声：“请问是江成先生吗？”

　　我说是的，那女人便笑道：“陈先生的课堂将会在半小时后开始，地点是教学楼顶楼的多媒体教室，请不要迟到了，记得带门票卷。”

　　“知道了，谢谢！”

　　我连忙冲进卫生间里疯狂地洗漱一番。找出一身西装换上，随后跑到教学楼顶楼。这边早就是人满为患，走廊上全都是排队的道士。这次不止是道法宗的弟子听课，还有周边其他势力的精英弟子，只是陈丁卯选择在道法宗讲课而已。

　　在多媒体教室门口，有个老人正在检查大家的门票，只有拿出门票的人才能进去。此时人们都在议论纷纷，每个人脸上的表情都很兴奋。

　　“快看楼下！”

　　这时忽然有人喊了一句。大家都透过走廊往下方看，我也是好奇地看了看。原来在教学楼一楼，竟是跑来了上百位执法部的弟子，他们站得笔直，犹如士兵一样护卫教学楼。除去穿白斗篷的执法部普通弟子，还有十名穿黑斗篷的弟子。我看见良缘也在其中，他撑着一把伞朝楼上走来，背后是一行鲜红的大字。

　　执法部五队队长。

　　“快看，部长也来了！”

　　又有人兴奋地大吼一声，此时在道法宗的校门口，有辆越野车正杀气腾腾地开来，直到教学楼门口才停下。从那上面走下一个身影，却是让我看得愣住了。

　　这不正是前些天晚上遇见的那个女孩吗？

　　她依然是穿着旗袍，身上却有一件红披风，在红披风后面，绣着龙飞凤舞的五个大字。

　　执法部部长。

　　原来这个存在了四百年的女孩鬼魂，竟然是道法宗的执法部部长！

　　道法宗对这次讲课还真是够重视的，现在是整个执法部倾巢出动，应该是不允许出一丝纰漏。随着队伍前进，我也交出门票进入了教室。里面的座位早已经被安排好。我坐在属于自己的座位上，进来的人们话都不敢多说，都纷纷坐在椅子上，整个教室都非常安静。

　　没过多久。教室里都坐满了。但这时连一丝吵杂的声音都没有，哪怕是一根针掉在地上，都能听得清清楚楚。

　　敬畏。

　　这便是人们对陈丁卯的敬畏。

　　然而，我们给出了敬畏。却没见到陈丁卯的回报。

　　时间一点点地过去，陈丁卯却是迟到了。本来讲道的时间差不多是八点，可等时间到了十点，依然没见陈丁卯过来。

　　可即便如此，教室里所有人还是在安静等待着。人们没说话，没东张西望，就这么静静地看着前方，甚至连手机都不会拿出来玩一下。

　　等到了饭点。陈丁卯还是没来。直到下午一点半，在那走廊上，终于传来了缓慢的脚步声。

　　五个半小时。

　　这五个半小时里，整个教室都没发出声音。哪怕是一声咳嗽都没有。每个人都坐得笔直，就等待这次的关键人物登场。

　　“吱呀……”

　　多媒体教室的前门终于被推开了，在那前门门口，站着一名身穿西装的男子。他约莫有四十多岁。也许快到五十，一身笔挺的西装被他穿得挺好看。他全身上下没有一丝褶皱，领带也打得很整齐。

　　男人走到讲台上，他对大家微微鞠躬。随后爽朗地笑道：“我有个习惯，等到达一个地方，都会忍不住去看几眼最好的风景。这次接待我的是道法宗宗主李爱山，他说带我去看些名胜古迹。可一上午走下来，也没见到喜欢的。但刚才来讲课的时候，我倒是见到喜欢的场景了。因为中午太阳大，整个道法宗校园里看不到人。安安静静的，只能看见阳光照耀在建筑上，我想这便是最好的风景了，只可惜没听见学生们的读书声。”

　　我们心中顿时明了。

　　这个中年男人。就是北方道教第一人——陈丁卯。

　　不对，在华宏重新出现之前，陈丁卯是全国道教第一人。

　　“等待许久，你们心中应该有了些感想，我也不问太多，道有亿万种，人有亿万个，每个人心中都有自己的想法，倘若去沾染，那就是我多管闲事了，今天我只想将自己的想法谈一谈，那便是我的道。”

　　他忽然拿起一只粉笔，在黑板上写下了两个字。

　　入道。

　　大家都是疑惑地看着陈丁卯，而他笑道：“所谓道士，其实被我分为三种境界。先是入道，后是悟道，再最后，便是成道。你们虽是道士，但我认为，那也只是名义上的道士，等心入道了，才是真正的道士。我且问你们，读过《道德经》的举手。”

　　人们纷纷举起手来，所有人都读过。陈丁卯又问道：“那么你们有自己悟出是什么意思吗？”

　　所有人都是哑口无言，一个道法宗高层尴尬道：“先生，这不都是师傅传给我们的吗？”

　　“师傅是谁教的？”陈丁卯忽然问道。

　　“那自然是师傅的师傅……”高层小声说道。

　　陈丁卯爽朗地笑了笑：“那就对了，那并不是你们自己的道。现在所有人都拿出朱砂笔和道符，先是画个启动轮廓，随后自己按照想法，行云流水地画个道符出来试试。”

　　我们都顺从地拿出朱砂笔和道符，说实话，我觉得有些莫名其妙。什么叫按照自己的想法画下来，那道符还是道符吗？

　　但我还是画了下来，没按照任何道符的画法，而是就这么顺着画了下来，是完全按照心的想法去画的。

　　当画完之后，令人惊异的事情发生了。

　　只见这道符忽然闪烁起一道金光，可是这……分明就是道符能使用的意思！

　　可这道符有什么用？我完全不知道啊，刚才分明就是按照我自己的本意画下来的，全然不知道这道符的用处是什么。此时许多人都是抬起了头，忍不住发出惊呼声。

　　陈丁卯露出个笑容，他轻声道：“道士道士，道教人士；道便是我，我便是道。”


第五十一章 疯子般的讲道

　　我画出来的道符究竟有什么作用，只能等讲课完后试验才能清楚。

　　陈丁卯耐心地等人们都放下手中的朱砂笔，在一番我就是道的豪言壮语过后，陈丁卯轻声问道：“道符有闪烁金光的人，请举手。”

　　教室里的人们纷纷举手，竟然是超过了九成。陈丁卯微微一笑，他继续说道：“我接下来发布的观点，也许会让许多人不能接受。但没关系，觉得不能接受的人，大胆离开便是，我绝不会阻拦，也不会心中难受。你我有缘，这课才讲得下去，你我无缘，听着也是煎熬。”

　　人们都点点头。可谁知道，陈丁卯接下来说的第一段话，就让许多人站起了身。

　　“我从来不认为要尊重老祖宗，而应该尊重真正重要的东西。在二十年前，我讲道的时候。说想穿西装讲课，可那时候人们都说要穿道袍，或者要穿长袍，这样显得重视……”陈丁卯笑道，“可有什么用呢？不是在做法事。只是讲道，为何要穿道袍？长袍这般不方便，为什么要穿长袍？我说西装也是重视礼仪的一种，并且携带东西方便，人们说老祖宗的东西不能丢。我说不对的东西，丢得一干二净就好。”

　　顿时，有十几人直接站起身，直接就朝着门外走去。面对十几人的离去，陈丁卯却全然不顾，他仿佛没受到任何影响，从讲台上拿起一本书，平静道：“这是一本书，就如同我之前说的，道有亿万种，人有亿万个。虽然是同一本书，但人们读过之后，可能会有亿万种想法。实际上曾经我是去读过书的，但没读多久。因为我读书有自己的理解，而老师要硬塞给我一种理解。我觉得那不是我要的想法，说不接受，老师便劝我，说若是不按标准答案去理解，到时候拿不到分数，考不上好学校，没法出人头地，我气不过，就不读了。”

　　人们顿时发出一阵笑声，看来陈丁卯以前是颇为任性的一个小子。他淡然道：“其实世间万物都是道，有人虽然不是道士，但他们的理念也能拿来做道。我曾经也被祖宗们的理论搞混，后来我读到鲁迅先生的一句话，那句话是这么说的——从来如此，便对么？于是我恍然大悟，开始按照自己认为对的方式去走。其他人的话语。对的我会听，而我认为不对的……哪怕是老祖宗传下的，也不多看一眼。”

　　这番话说完，竟又是有二十多人站起身。有个年轻人忍不住说道：“陈先生，我原本对您非常崇敬，只是您的言语让我觉得渗人。华夏五千年文明，存在即合理。”

　　陈丁卯平静道：“华夏五千年文明，不少都是泯灭人性的文明。让女子裹小脚，这是文明么？一纸休书，这是文明么？重男轻女。这是文明么？家妓制度，这是文明么？”

　　“好了！”

　　说到这里，一位道法宗高层忍不住站起来，他颇为尴尬地说道：“先生未免有些危言耸听了，老祖宗不少东西是好的，谢谢。”

　　他对陈丁卯鞠躬，随后便离开了。随着这个高层的离开，不少弟子也纷纷离去，陈丁卯讲道才几段话，教室里的人就走了一半。而陈丁卯却仿佛完全没受到影响，他沉声道：“什么是道？虽然你们的师傅有一番作为，师祖也颇有能耐，但他们走下来的，其实大多是一条死路。当然，世事无绝对，只是我认为这是一条死路。人要遵守本心而活，当你们能完全按照自己的本心生活，无论那是大道小道，都是属于你自己的道。”

　　说实话，其实我觉得陈丁卯说的话是有些道理的。虽然偏激了点，但就犹如陈丁卯自己说的那样。

　　这是他的道，别人无权过问。

　　“大家应该都知道，前些日子，被称为道教创立以来的第一人东方青云，在元门大殿前拔剑自刎。”

　　陈丁卯忽然说出了这段话。人们都忍不住坐得更端正了点，我也是。

　　东方青云的死，一直是道教人士的心病。一个伟大的天才就这么陨落，任谁都会觉得心里不舒服。

　　陈丁卯用手指有节奏地敲打着桌面，轻声说道：“南方盘卧龙。北方震天虎；双云争天下，最恨七春秋。人们喜欢拿云墨子和东方青云比较，其实两个人我都见过。要真说起来，云墨子远不如东方青云。当年我压了华宏一头，可如今确确实实。是东方青云压了云墨子一头。”

　　听见这句话，我在心里暗暗称赞。确实，在见识过双方之后，人们其实很容易得出结论，云墨子是不如东方青云。他是一张白纸，而东方青云是这个世界的一朵白莲，出淤泥而不染，艳丽如妖。

　　陈丁卯轻声道：“我曾经与东方青云谈论过道，他的想法，实际上与是我差不多的。原本东方青云的逝世。也让我很惋惜，然而前些时间，我在天宗遇见了一个挺有趣的男人。”

　　天宗？挺有趣的男人？

　　有个道士忍不住问道：“先生，请问是南方最强大的那个神秘天宗吗？”

　　陈丁卯点点头，他微笑道：“那时候我去天宗找老朋友喝酒。正巧遇见一个年轻人在受罚。我问天宗的长老们，他犯了什么错，原来那时候天宗内有个试炼会。说是要集齐十个证明，就能通过。其他弟子都在努力寻找证明，只有这个年轻人。直接啥也不做，待在出口等其他的弟子们出来，之后进行抢夺，还美其名曰说是借。”

　　听见这段话，人们都是忍不住笑出了声。我却是感觉脸上烫烫的。

　　绝对是曹大，没跑了，这种事儿只有曹大做得出来……

　　想到这儿，我却又忍不住笑了，看来他在天宗过得也不错。都能直接打劫其他弟子了。

　　陈丁卯轻声道：“我跟那个年轻人问，能在天宗修炼是多么不容易的事情，别人都生怕犯一点错误，你却是横行霸道，就不怕被逐出天宗么？结果这个年轻人告诉我……提升自己的实力就行。我原本不明白，想了一天，才算懂他的话。”

　　说到这里，陈丁卯拍了下桌子，沉声道：“提升你的能耐。走你自己的道，不要管别人说什么，不要管别人做什么。你在公司里与老板意见不合，可你每年都能为公司带来千万的收入，老板就算不喜欢你，也不敢得罪你；你在组织与传统不合，可你每次都能拿出最优秀的成绩来，门派也只能对你们又爱又恨。当你的能耐提高，地位也随之提高，等到那时候，哪里还管传统，哪里还管天下，因为……”

　　他放慢语调，缓慢而有力地说道：“你便是道，道便是你。等到那一步，你说的话不再是话，而会被人们奉为天道。不要问你该怎么去寻道，而应该问人们怎样才能以你为道！我讲完了，谢谢。”

　　教室里立即爆发出了热烈的掌声，哪怕这时候只剩下十几个人在教室里，人们依然很用力地再鼓掌。我只觉得脑海里又无数灵感，以前想过的，考虑过的，但是被传统束缚着的东西，我都想去记录下来，想去写下来，想要去尝试。

　　我就是道……

　　身体内的黑龙不知为何，忽然就开始快速游动，仿佛在为我欢呼雀跃，一股暖流游遍了我的全身。

　　我下意识伸出手，却见一条虚影黑龙忽然出现在我手中安静地躺着，仿佛在对我——俯首称臣。

　　我能感觉到，化阴术……要突破了。


第五十二章 有关元门的任务

　　当初胭脂红与我说过，当我变恶的那一刻，我就能突破到化阴术第二层。

　　然而，我不知道自己现在是否变恶，我只是心中有了些想法。一直以来，我都是在琢磨，应该怎么按照化阴术上的传统教学突破到第二层，而现在我才明白。

　　那是别人的路，不是我的路。

　　适合别人的，并不一定是适合自己的。

　　我感觉到全身冰冷，那是化阴术正在提升，我完全记得这种冷意。它能传遍我的全身，刺激的我每一处肌肉。

　　阳气……

　　我需要补充阳气……

　　我的阳气本来就不足，甚至寿命都没剩下几年，要是现在不赶紧补充阳气。很可能会死在这个教室里。

　　我艰难地站起来，想要离开教室去补充阳气。还好现在上课已经结束，人们是可以自行离开的。陈丁卯正在与几个高层聊天，他看见我满脸难受的样子。有点疑惑地问道：“你是怎么的了？”

　　我连忙摇摇头，此时我想说没关系，可因为全身寒冷，甚至有些开始疼痛的关系。我怎么都没法将话说出口，甚至我能感觉到，我全身都已经是鸡皮疙瘩。

　　“有点不对劲。”

　　陈丁卯轻声说了一句，他将手放在我的额头上。他的手很温暖，我能感觉出他的手几乎没什么老茧，很是柔软。

　　此时陈丁卯忽然露出个笑容，他轻声说道：“原来如此，那你我也是有缘，就帮你一把。”

　　帮我一把？

　　忽然间，陈丁卯用手指在我的额头画了几下，在他画完的一刹那，我立即感觉到一股暖流进入了我的身体，那冰凉竟然是直接被驱散，令人感觉神清气爽。

　　我活动了一下身体，连忙感激地对陈丁卯鞠躬：“多谢先生。”

　　陈丁卯笑容慈祥地说道：“那鬼族竟然能将化阴术传给你，有意思……待我掐指一算。”

　　他忽然伸出手开始算，这我自然是看不懂的。虽然我有个道士的名头，但很多地方都不行，特别是算命术风水术一类的，几乎完全不懂，只能算半个道士。

　　其实李唐朝也教过我一些基本的，但我根本就学不会，听着就觉得脑袋大。那时候李唐朝教了我一下午，最后我就告诉他——师傅。别说有的没的了，直接给个厉害的道器吧。于是乎，李唐朝差点气得吐出一口老血。

　　此时陈丁卯眉毛忽然抬了抬，随后哈哈大笑道：“原来如此，那还真是有缘分。小友，你稍等片刻，我有话想对你说。”

　　我心中大惊，莫非陈丁卯已经算出我是李唐朝的徒弟了？

　　不可能吧……保密了这么久的事情。他竟然会知道？

　　此时陈丁卯又与其他人说了几句，随后人们都出去了，我顺从地坐在位子上不离开。身上的寒意已经消失，我估摸着肯定达到了化阴术第二层，就是能耐到底如何，还要测试一下才能知道。

　　等教室里只剩我们两人，陈丁卯走到我面前，直接在我前面的位置坐下了，毫不拘束。他的第一句话就让我心中一惊：“曹大便是华天意，我已经知道了。”

　　华天意？

　　我皱起眉头，这应该是曹大原本的名字。我有些震惊地看着陈丁卯，这都能被他发现，莫非也是算出来的？

　　陈丁卯将手放在桌上，他从口袋里掏出一包烟，这烟我知道，是大前门，以前卖两元五角钱一包，后来听说烟草集体涨价，也不知道现在卖多少钱，应该是三四块左右。贵不到哪里去。但是在厦门旅游区，却是卖二十块钱一包，实际上就是从其他地方一块多进过来，然后卖游客二十。美其名曰说是海对岸进口的。

　　这香烟极为难抽，若是抽过其他香烟的人抽一口这个，恐怕要直接呕吐出来，不是一般人能忍受的。当初在两块钱的那一批香烟里。它就可以算是味道最烂的，我当初在山里的时候，抽的是两块钱的雄狮，味道要好许多。实在没想到陈丁卯身份如此高贵，却抽这么廉价的香烟。

　　他还给我递来一根，迫于人家的身份，我只能点燃了但是不抽。此时他平静地说道：“前些天我算了一卦，实际上算卦的本意。是想算能否找到人接下我的衣钵。只是我算出这么个卦象，你是否要听听看？”

　　我轻微地点了点头，而陈丁卯似乎也没打算征求我的意见，我才刚点头。他便吟道：“天下三分立，南首占两头。待得龙脉空，北道陨星斗。”

　　听见这话，我顿时脸色大变。下意识想要站起身，陈丁卯却是将我给按住了。我被吓得有些害怕，说话也有些颤抖：“这只是卦象。”

　　“可我算卦从没不准过。”陈丁卯轻声道。

　　我摇摇头，连忙解释道：“虽然卦象如此。可南首也并非是华宏，而这北道星斗……也并非……并非是……”

　　“北道星斗，暂时只有我一人……”陈丁卯微笑道，“只是这南首。到底是不是华宏就不知道了。如果是南首，我们还真算得上有那么一丝仇恨。只是我非常好奇，为什么会无端出现这种卦象，我与华宏的感情还算是不错。倘若说华宏的人要杀我……我不理解。”

　　我吞了口唾沫，小声说道：“我也不理解，那您的意思是？”

　　“我很好奇，人生多的是平淡无奇。但有些事情，是搭上性命也希望去见证一下的……”陈丁卯咬着香烟，他沉思道，“只是不知最后到底是否会找到有缘人，说说你的名字，我会记下。”

　　我连忙恭敬道：“小辈，江成。实际上我很憧憬陈先生，甚至还想去参加万教大战。”

　　陈丁卯微笑道：“万教大战么……不远，不远。每年的万教大战举办时间都不稳定，我会选个最适合的时候举行。帮我跟你师傅说一句，他还欠我个人情。”

　　我点点头，随后害怕地走出教室。等出了教室后，我忍不住长吁一口气。

　　反正我就是个小菜鸟，这种卦象将来应该不关我的事儿。眼下讲课已经结束，我应该赶紧去张霸那边，让他给个新的成长计划。

　　来到张霸的教学教室，他依然是盘腿坐在里面闭目养神。我走到张霸身边不敢打扰，直到他自己睁开眼睛看见我，随后有些满意地说道：“江成，我有个任务要交给你，也正好能帮助你提升自己。而这个任务，实际上也与元门有关。”

　　“哦？师傅请讲。”

　　张霸冷声道：“元门的性格你应该知道，只要能赚钱，他们什么都会做。前阵子道法宗接到委托，有个孩子长期服用一家公司的保健品，后来竟然是患了肝硬化。后来一查才知道，服用过那种保健品的孩子，不少都有肝脏或肾脏的损坏，甚至已经造成几人死亡。有几个人气不过去举报，结果发生了奇异的事情。”

　　我疑惑道：“奇异的事情？”

　　张霸点头道：“去举报的家长们，第二天都死在了自己家中。每个死者都身穿红裙上吊而死，十分诡异，弄得暂时没人敢去举报。原本道法宗有派出弟子调查，却是丢了性命，在他临死之前，给我们传回过信息，说其中有元门在搞鬼。你去查查，带个结果回来给我，报酬绝对是丰厚的。”

　　我听得皱起眉头……

　　在孩子们身上赚黑心钱，元门还真做得出这种事，可信度很高。如此看来……这次任务可以好好地喂饱一次刀锋了。


第五十三章 孩子天使

　　张霸给了我一份地址，说是委托人的地址。他还让我行事低调，以免暴漏了委托人的身份，万一委托人受到报复，那自然是道法宗保护不力。

　　这是个有些豪华的小区，房价应该挺好。委托人就在小区内的一个独栋别墅里，家里应该是挺有钱的。

　　我按动门铃后，开门的是个女人。她穿着睡裙，头发散乱，精神恍惚。见到我之后，她有些疑惑地问道：“你是？”

　　“我是道法宗来的人……”我客气地说道，“叫我江成就可以了。听说您这儿有委托，我就过来看看。”

　　她点头道：“进来吧。”

　　我连忙走进屋子里，走进来之后，女人带我去了二楼的一个小房间。打开房间。里面的墙纸很漂亮，是海洋世界的墙纸。但屋里很昏暗，还摆放着一张小床，我看见有个小女孩正躺在小床上。而这小女孩简直让人……心疼。

　　她与自己的妈妈一样，也是头发散乱，精神恍惚，但小女孩除此之外还面容枯黄。特别瘦，几乎可以用皮包骨头来形容。我皱起眉头，问道：“这就是受害者么？”

　　“嗯，我的女儿萍萍，今年九岁了……”女子带我去客厅坐下，她给我端来杯开水，颇为悲伤地说道，“我叫李美，就是这次的委托人。”

　　我轻声道：“还请将事情详细地告诉我一遍。”

　　李美叹气道：“这件事情，还要从三个月前说起……”

　　三个月前，李美夫妇觉得萍萍比一般的同龄女孩要矮，而且并不太聪明。父母们都是为孩子着想的，就带她去医院看了看。医生告诉父母，萍萍的骨龄并不太好，如果不出意外，将来是会比其他女孩要矮。至于智商，这个以后是可以通过训练提高的，反正萍萍不算弱智，说句实话，只是有一点笨。

　　但对于父母来说，孩子哪怕是小病都如同天塌一般。正好在这时候，李美听朋友说有一种孩子的保健品特别好，叫作孩子天使，是一种口服液。吃过之后可以长高。也会变得聪明。李美夫妇就去查询了一番，发现保健品是通过了各方面食品认证的，就试着买来给萍萍。

　　谁知道一用效果还真的好，才短短一个月的时间，萍萍就长高了，而且比平时要聪明许多。李美觉得这次是捡到宝了，就再买了些孩子天使给萍萍服用。

　　谁知道，在服药三个月后。萍萍忽然就开始毫无征兆地干呕，牙龈出血，还说自己肚子疼。他们夫妇觉得奇怪，就带萍萍去做了检查。

　　检查结果出来了，是肝硬化。

　　孩子年纪轻轻就得了肝硬化，这无疑是一个巨大的打击。医生告诉李美夫妇，目前算是肝硬化中期，为了保证不转换为癌症，需要尽早开始治疗。但孩子的身体器官还稚嫩，治疗会对她的身体产生不可避免的副作用。

　　李美夫妇很惊愕，因为自己家里人都是颇为健康的，怎么孩子就会得了肝硬化。

　　于是乎，他们立即就带孩子天使去做检查，最后查出来了，在孩子天使里，有一种X药剂，可造成孩子身体方面的早熟，这就是萍萍长高的原因，而且X药剂剂量很大。更为可怕的是，X药剂还能让孩子时刻处于兴奋状态。所以那并不是萍萍变聪明了，而是神经兴奋许多，类似于激素。

　　这种X药剂造价便宜，是不可食用的视频。否则会严重损害肝肾功能。这分明就是暴利，因为孩子天使除了X药剂，其余的成分竟然只是些糖浆和柠檬黄，一盒成本估计只有五块钱。但市场价却是两百元一盒。

　　众所周知，保健品市场一直都是暴利，这种利润简直就到达了百分之四千，比市场上任意保健品都要赚钱。

　　可问题是……

　　那些保健品还有部门能关着，可这个孩子天使，如此恐怖的X药剂，到底是怎么通过检查的？

　　李美觉得很害怕，就问朋友的孩子如何。结果那个朋友竟然说自己的孩子也出了问题。还有很多用过这种产品的孩子，都不可避免地出现了病情。

　　家长们愤怒了，纷纷说要去投诉。大家约好了投诉，可等了很久。李美夫妇也没听到啥结果，甚至不知道他们是否有去投诉。

　　于是李美的丈夫就忍不住了，选择了自己去投诉。结果投诉的第二天，他就死在了自己家中。死法跟之前张霸告诉过我的一样。

　　李美这才明白，那些人肯定是去投诉了，只是已经被害了性命。她觉得很害怕，正巧因为丈夫做生意。认识了很多朋友，她就联系了一个见多识广的老板。那老板跟李美说，这么诡异的死法，很可能是鬼或者道士干的。让她联系道士组织。

　　于是乎，李美就委托道法宗来帮忙。

　　我皱起眉头，对李美说道：“能把孩子天使给我看看吗？”

　　“好的。”

　　她去房间里拿来一盒药品给我，这东西确实跟普通的保健品差不多。外面是绿色盒装。上面还印着一个可爱的小女孩穿着博士服。而里面就是普通的口服液，瓶装是棕色，附有吸管。

　　我看得疑惑，因为一盒只有十瓶。而上面写得很清楚，说是一日服用三次。我顿时觉得疑惑，下意识问道：“一盒十瓶，一盒两百，意思就是说，每天差不多就要喝掉六十块钱？”

　　“都是为了孩子啊……”李美叹气道，“你应该还没做过父母，等你做过后就理解了，只要能让孩子好，大多父母是愿意去做的。就说其中一个受害者，孩子家长是在山里炸石头的，每天工作特辛苦，还有生命危险，一个月就挣个四五千的劳动费，可还是坚持让孩子吃这个。”

　　我也是听得叹气，难免会让人心酸。我拿出一瓶孩子天使，打开包装就直接喝了。这东西吃一次剂量也不大，对我的身体也造不成什么影响。

　　十分钟后，我感觉到了异常，那就是我能清楚地感觉到自己的精神变得兴奋了。看来这药物还真有问题，孩子们的语言表达能力不够好，而且他们很多事情都不懂。实际上在喝过药之后，对于他们的小脑袋瓜来说，应该是觉得很兴奋的，但他们只会觉得自己很厉害，哪里知道已经吃下了不该吃的药品。

　　而精神了一天后，他们睡觉时自然睡得香，谁经过一整天的精神兴奋不会疲惫？如此一来，父母们也无法发现状况。

　　我看着手里的孩子天使口服液，转头对陈小妹问道：“你目前觉得有办法吗？”

　　“没有……”陈小妹摇头道，“根本找不到突破口，如果贸然去举报，我觉得会打草惊蛇。”

　　我考虑了许久，最终轻声说道：“阿天，快来帮忙。”

　　没过多久，阿天就出现在了我的身边，把人家李美吓得够呛。我让她别担忧，在阿天发火之前，我将事情说了一遍。他的神情也立即变得很严肃，考虑一番过后，阿天沉声道：“如果要仔细搜查，我觉得有个突破口是必须注意的。那就是这个药为什么会在市场上销售，上面这么多的证明究竟是哪儿来的？如此一来，我们就能找到让保健品进入市场的负责人，能从他那边下手。”

　　我点点头，认为阿天说得很有道理。就在这时，陈小妹开口道：“如果其中有官员介入呢？到时候不是江成能得罪的，他们随便找点人，恐怕就能把江成弄死了。”


第五十四章 怎么可能——是她！？

　　面对陈小妹的担忧，我只是笑了笑。在这条路走，自然有自己的手段，我也没必要会怕别人，只管着手调查就是。

　　可问题也紧跟着来了……

　　当我们去调查之后，却发现了一个惊人的事情，那就是孩子天使的那些证明竟然全都是假的。人家药品食物局的人看过之后，他们调查了一番，说根本就没有通过这个牌子的保健品。

　　那么事实很明显。

　　这些东西并不是正规上市的，而是通过某个渠道上市的。我问了下李美，她告诉我，孩子天使是在市内的一家药店买的。我立即就前往了那家药店。来到药店后，我发现这儿的装修还不差。

　　药店的售货员很热情地接待了我，她问我要买什么东西，我笑着说道：“有没有能让孩子长高的东西。我弟弟老是不长。”

　　售货员顿时笑了，她立即说道：“那当然有，我去给你拿来。”

　　说罢，她去货架那边拿来了几盒绿色药品给我。可不正是孩子天使，同时她还对我笑道：“这个牌子是最好的，现在很多家长都给孩子买这个。”

　　“哦？”我装作有些惊讶地说道，“这个牌子我好像听人说过。是挺有用的。”

　　售货员顿时就露出了得意的笑容：“你看吧……大家都用这个，要不要买，两百块一盒。”

　　我仔细地看了看盒子，随后说道：“一盒只能吃三天多，我很少来市里出差，你多拿些给我吧。”

　　“那我们货也不多了……”售货员认真地说道，“顶多卖给你二十盒，这个卖得快。”

　　“成。”

　　我爽快地刷了卡，随后提着二十盒孩子天使离开了。才刚离开，我便对身旁的阿天说道：“盯紧了，一旦有问题，立即就联系我。”

　　阿天点点头，转身就进了药店。我心里很清楚，按照阿天的能耐，想让那些人看不见他，是非常容易的。

　　为了安全起见，我就在附近的一家小旅馆住下了。经过一天的等待，等到深夜时，阿天忽然给我打来了电话。我连忙接起电话，他那边小声说道：“速度过来，要开始进货了。”

　　我挂掉电话，立即就出旅馆，因为做事要隐秘，一个人比较合适。我就让陈小妹先待在旅馆里。随后我走小巷子去了那家药店。等到药店后门时，我看见那儿似乎有人影在动，连忙就停下脚步躲在电线杠后面。

　　只见药店后门听着一辆面包车，时不时有人将面包车里的东西搬进药店，可不正是孩子天使。面包车的驾驶位上还坐着一个司机，那司机正抽着烟，催促这些人搬快点。

　　等孩子天使搬完后，白天接待我的店员走到司机旁边。笑吟吟地说道：“先打个欠条哈，月底一起给你。”

　　“没问题……”司机笑道，“赚大发了吧？”

　　店员也是笑吟吟地说道：“卖得挺好，就这样吧，下次生意，我要先回去睡觉了。”

　　司机说一声好咧，立即就要驱车离开。我连忙就要跟上次，正在这时，我忽然感觉肩膀一凉，好像有谁在拍我的肩膀。我惊慌地回过头，发现原来是阿天，他小声说道：“这些药怎么办？说句难听的，你要是晚点回来，这些药卖了出去，可又是毒害了不少人。”

　　我想想也是，就小声说道：“鬼遮眼，千万别让我被发现了。”

　　“好，现在快去，就一分钟。”

　　阿天快速说了一句，我连忙就冲向药店。那售货员正在药店仓库里塞孩子天使。因为时间紧急，我慌乱劈出一刀，正好砍在她的后脑勺上，将她的脑袋砍成了两半。也来不及砍下来。但这已经足够了，看着售货员躺在血泊里，我连忙就冲向面包车，从窗户里跳了进去。因为司机一分钟内看不见我。我赶忙就钻进了后车厢，躲在那座位后面。

　　面包车缓缓启动了，出了马路之后，速度立即就快了起来。司机嘴里哼着歌，颇为欢快地开着车。

　　半小时后，面包车来到了一个偏僻的地方，司机这时候在一个厂房门口停下了，他在窗户外面挥挥手。厂房门立即就被打开了，随后面包车开进厂房里。

　　我发现这儿很明亮很大，才刚一进来，我就看见里头放着许多的孩子天使。屋里还有三个人正围绕在一张小桌子旁打牌。司机这时候开门下车，也加入了进去，嘴里不高兴地说道：“靠，我走之后你们立即就开始斗地主了是不是？”

　　他们笑骂着开始打牌。我就窝在面包车里听情况。打了几局，司机也许输得比较厉害，他将手中的牌往桌上一摔，没好气地说道：“不玩了。一晚上的钱要输进去了。”

　　“拉倒吧……”司机对面的人说道，“你今晚赚了快五百吧？”

　　“那还不是因为老子勤劳……”司机没好气地说道，“还说我，你昨天不是赚了八百？”

　　此时。司机左边的那人叹气道：“还是当老板好啊，你们看老板挣这么多钱。跟他比起来，我们简直就是穷人。”

　　几个人都连连赞同，我顿时就放心了。从这几段话里我就能听出来，这些人并不是高手。我立即就打开车门走下去，一见到我出来，他们都是愣了一下。随后这四人不由分说，立即就从桌底下抽出了几把钢管砍刀，张牙舞爪地朝我冲来。可这一点用都没有，我拔出慈悲，轻松地砍翻了三人，只留之前的那个司机站着。

　　在我锋利的慈悲下，钢管和砍刀都是立即被砍成了两半，使得这些人毫无对战的能力。司机简直都是看傻眼了，他手里拿着把钢棍，呆若木鸡地看着我。

　　我沉声道：“想不想活？想活就跪下！”

　　司机顿时怕得双膝跪地，连忙跟我磕头求饶。我沉声道：“说，委托你们运货的到底是谁？”

　　“我不知道啊……”司机吓得脸色苍白，他连忙说道，“我们只知道是个女人，根本不知道她是谁，对了，我手机里有偷拍过她的照片。”

　　“嗯？快拿来给我看看。”我催促道。

　　司机连忙就从包里掏手机，趁着这空闲，我冷声说道：“这些货物是你们找销售渠道的？”

　　“不是不是……”司机连忙说道，“我们就是运货的，运一盒两块钱，渠道是上头自己去说服药店店员的，卖出一盒，分店员十块钱。”

　　嗯？

　　一盒孩子天使，成本约莫是五块钱，给司机两元，给店员十元，那也就是说，一盒约莫能拿一百八十三元的利润。

　　此时我忍不住问道：“那你们一天大概要运出多少盒？”

　　“偶尔要运到市外去……”司机此时找到了手机，他正在翻着照片，小声说道，“一天大概能卖千盒左右，也不夸张。”

　　一千盒！？

　　也就是说，一天就能赚十八万三千的利润？

　　绝对的暴利。

　　将那些一次买多盒的顾客来分摊成一次只买一盒的顾客，最多约莫有一千个孩童在吃这样的商品。可是全哈尔滨算上流动人口有一千万，如果做得足够保密……

　　司机不说，店员销售时为了赚提成也不告诉老板，而举报的人又被秘密杀害，更何况很多孩子还没病发。在一千万人口的地方，还真没人会注意到这一千个孩子。

　　此时司机连忙将手机递给我，我接过手机看了一眼，却是忍不住眼睛瞪大，心跳也不由得加速，因为手机里的照片，赫然就是我认识的人。

　　怎么会是她！？

　　东方艳月！


第五十五章 不辱东方青云！（一）

　　东方艳月的性格我曾经接触过一些，该怎么说呢……应该是挺白痴的一个女孩，她怎么会好端端跑来卖这种东西？

　　我总觉得其中有蹊跷，便沉声道：“她一般什么时候会过来？”

　　“每天早晨都会带人过来盘点货物和收钱……”司机小声说道，“差不多是早晨六点，没见她迟到过，反正我们每天至少要留一个接受盘查。”

　　我点点头，现在距离早晨六点也没多久。于是我将司机绑起来，随后处理了一下尸体和血迹，当处理完后，我给司机松绑，沉声说道：“我说我是一个道士。你相信吗？”

　　他一脸呆滞地看着我，而我淡然道：“我需要跟你证明一下，江影，摸一下这家伙的脖子。”

　　顿时。司机浑身都颤抖了一下，他惊慌道：“我脖子忽然好冰！”

　　“这是我的鬼奴……”我冷声道，“等天亮后，你照旧像平时那样接待这女人。要是你有任何不对劲的地方。你都会死，信不信随你。”

　　司机害怕地连连点头，此时我给他松绑，他站起身后依然是瑟瑟发抖。我拍了下他的肩膀。让他别这么害怕，随后就躲在了一堆孩子天使的后面，这些货物正好可以给我遮挡。

　　我坐在地板上，给张霸发短信说明现在的情况，但我没说是东方艳月在负责销售孩子天使。张霸得知后很愤怒，给我一连发了三条短信，甚至还打了好几个错别字。

　　“元门简直就是畜生，竟然偷偷摸摸地高（搞）这些事情，你好好地查下证据，如果找到机会，我们就公布天下，认定元门为邪修组织。”

　　“不过你千万要小心，他们的人数肯定不少，毕竟这是暴力（利）。万一有危险，走为上策，我们再从长计议。”

　　“千万小心！”

　　我收起手机，与江影说当有人来时就弄醒我，另外还让他盯好司机，随后就躺着睡觉了。做任务一定要有足够的精神，否则一旦出了差错，那可就是小命不饱。

　　江影自然是很管用的，不知睡了多久，睡着的我凭空感觉到脖子一阵冰凉，立即就下意识醒了过来。此时看了看时间。正好是早上六点。

　　此时传来了铁门被打开的声音，我立即就明白了，元门的人已经到来。

　　此时我透过孩子天使之间的缝隙往外看，正好看见东方艳月带着一男一女两个人进来。进来之后，那两人立即就开始了盘点，只是暂时还没到我们这边。司机连忙走到东方艳月面前，他满脸都是殷勤的笑容：“昨天大家总共运了九百盒……”

　　“嗯，我会记在账上……”东方艳月冰冷地点点头。随后说道，“好了，你们先出去一趟。”

　　出去？为什么让他们出去？

　　听见东方艳月的话，这些人都是愣了一下，那男人问道：“东方姐，干啥突然要我们出去？”

　　东方艳月冷静地说道：“在来的时候，我看见巷子里有人在偷看我们。你们出去搜查一下，任何巷子都别放过。”

　　“是。”

　　人们听后都是有些害怕，连忙就跑了出去。我听见那脚步声越来越远，而就在这时，东方艳月忽然沉声说道：“出来。”

　　我心中一惊，莫非……发现我了？

　　“不出来是么？”东方又玉冷笑一声，她忽然就举起手，好像是朝我这边丢了什么东西，我下意识趴在了地上，却见身后的墙壁上钉了一把短刀。

　　果然发现我了！

　　我只能走出来，颇为无奈地说道：“近来可好？”

　　“江成！？”

　　东方艳月看见我，她忽然往我这边走了几步，小声而快速地说道：“进去点，别被他们看见了。”

　　听见她的话。我也是后退几步，心里有些疑惑，东方艳月似乎是没有害我的意思。想想也是，严格说起来。我们是绝对的自己人。

　　我小声问道：“你是怎么发现我的？”

　　“我有个鬼奴，是青云生前送的……”她解释道，“你们看不见那鬼奴，但他时时刻刻都能提醒我危险来临。”

　　我心中顿时有些无奈。与别人的鬼奴比起来，我这江影果然是弱了许多，还非要我下命令才有用。不过我对江影还是很感激，他有多次将我拯救于鬼门关之前。

　　我压低声音，有些不敢置信地说道：“为什么你会参与这种生意，东方师傅，我感觉这跟我认识的你太不相符合。”

　　“跟你一样，为了让元门付出代价……”东方艳月忽然露出了一个冷笑。“自从青云拔剑自刎，我在元门的地位立即变低许多。先是被降为普通弟子，然后又是被发配出元门总部，再到现在……要我来淌这趟浑水。元门很清楚。这是一个惨绝人寰的计划，若是一个不小心，就会被弄成邪修组织，到时候哪怕是元门。也逃不过灭门之灾。于是他们用我家人作威胁，逼着我立下天道誓言，到时候事情穿帮了，就全都往我自己身上抗。”

　　我顿时明白了。有些怨恨地说道：“到时候元门第一个就会杀你，还能美其名曰是清理门户。这真是够脏的，要你帮他们打工，最后还付出巨大代价。”

　　“人在船上。身不由己……”东方艳月微笑道，“不过你来了也正好，正好可以给我帮个忙。江成，我知道又玉喜欢你。也知道你肯定很在乎她。我都知道的……在他离开前，曾经带着又玉去找过你。”

　　我点点头，认真道：“我欠东方青云一个人情，你有什么想要我帮忙的。只管说就是了。”

　　东方艳月满是笑意地点点头，她笑起来很开心，真就像偶像剧里的女孩子一样，同时还拍了下双手，乐悠悠地说道：“我有个很棒的计划，现在这个孩子天使的项目因为赚钱疯狂，元门准备多安排几个替死鬼，在其他城市也开始销售。到时候会有几个元门大佬过来提货和观察，知道他们是谁吗？”

　　我摇头说不知道，东方艳月嬉笑道：“分别是大长老手下的猛将赵洪荒，还有五长老吴天元，还有浙江分部的分门主，福建分部的分门主。另外还有一批长老也会过来，反正全都是元门的骨干力量。”

　　这些……确实都是元门的支柱力量，简直都是各方元门大佬齐聚一堂。

　　我疑惑道：“你的意思是，你要我帮助你，破坏这次计划吗？”

　　“嗯……”东方艳月认真道，“我已经有了一系列的计划，正愁没人能帮我，现在你却忽然出现，想必也是天意安排。不过你猜得还不够准，除了破坏这次的计划，我还有个打算，那就是……杀掉他们。”

　　“不可能！”

　　我当机立断道：“这些全都是真正的大佬，以我们的本事，一个赵洪荒就能轻松灭杀我俩，更别提杀掉他们。虽然我承认，若是能杀了这些人，对元门的打击将会是致命性的，但并没有这么容易。”

　　“相信我……”东方艳月认真道，“我已经有了一个绝妙的计划，只要你愿意帮我，那我们肯定就能成功。江成，你已经大闹元门两次，有没有兴趣跟我闹第三次？我保证，我会尽最大的努力，让你没有生命危险。”

　　我看着东方艳月真诚的眼神，最终只能叹口气：“那么……你需要我做什么？”

　　东方艳月忽然有些犹豫，但她还是又小声，又结结巴巴地说道：“帮我弄来五百万，好不好？”

　　“你怎么不杀掉我算了！”


第五十六章 不辱东方青云！（二）

　　五百万是什么概念，至少对我来说，这简直就是天方夜谭。

　　然而东方艳月的态度却是很坚决，她说只要弄到五百万，就能让元门付出惨重的代价。实际上，我对东方艳月还是信任的，也不因为别的，主要是因为东方青云爱她。东方青云就给人这么个特点，会让人非常信任，而他信任的人，通常也会让别人无法怀疑。

　　但这五百万……我该上哪儿弄去？

　　在东方艳月的帮助下，我成功逃离了仓库。还与她交换了手机号码，考虑再三后，我决定跟张霸说一下这件事情。

　　给张霸打通电话，那边传来了他关切的声音：“江成。事情如何？”

　　“师傅……”我沉声道，“这个孩子天使果然跟元门有关系，但问题是我们不能下手。根据我的调查，他们目前找了个替罪羊。如果我们这时候行动，到时候元门完全可以将罪过推给替罪羊，而他们自己不会有任何问题。师傅，我个人认为。现在我们应该要换个计划。”

　　“哦？”张霸想了想，他饶有兴致地说道，“依你所见，我们现在该怎么办？”

　　我认真道：“我已经掌握了充分的情报，近日元门会来一批真正的大人物，就是赵洪荒吴天元那个级别的。现在我已经有了个计划，可以将他们抹杀。”

　　“此话当真！？”

　　张霸先是愣了一下，随后小声说道：“江成，你知道这些是什么人物吗？那绝对不是你能对付的，甚至不是我能对付的。关是这些人物，我要是给上头汇报，恐怕道法宗也只会大事化小，小事化了。虽然我们和元门从来都是势不两立，但与他们这般对抗，恐怕也要吃大亏。”

　　我认真道：“师傅，我所需要的计划，根本就不用出动道法宗一兵一卒。你们只需要给我一笔资金，我就能将这些人杀掉。原本我是想自己出这笔钱的，但因为数额比较巨大，我出不起，所以想跟师傅您商量商量……”

　　“要多少？”张霸问道。

　　我先是犹豫了一会儿，随后还是小声道：“五……五百万。”

　　张霸沉默了，我也沉默了，气氛一下子陷入尴尬之中。我们谁都没有先开口说话。等好几秒过后，张霸才开口说道：“江成，我读书少，你不要骗我。这是五百万，你知道是什么概念吗？”

　　我连忙说道：“我知道，就是能让人从楼顶跳下来的概念。但是师傅！我个人的建议是，此时我们先不要报告上头，只要将事情给搞定。意思就是……只要我们偷偷将事情搞定，然后再去跟道法宗邀功，你说说看，道法宗给我们的……会少于五百万吗？”

　　“那当然不会！”张霸下意识说道。

　　“对，就是这样，我现在已经有计划杀掉赵洪荒他们，只等资金到位。”

　　张霸沉思一会儿，随后说道：“该怎么说呢，你现在给人的感觉，就好像是要骗钱跑路一样。但不得不承认，这个哪怕是陷阱，都会让人觉得非常诱惑。不过……你能先把项目跟我说说看吗？你到底想怎么弄。”

　　我此时也是愣了。

　　对啊，到底要怎么弄？

　　我只知道东方艳月需要五百万，但根本不知道该怎么去执行。我只能叹气说道：“这件事情我并不是主使，而是帮东方青云的女朋友做事，她是主使人。”

　　“东方青云的女朋友？”张霸惊讶道。

　　我便将事情简单地说了一遍，大体就是说东方艳月如今在元门的地位很不好受，在听过我的叙说后，张霸与我约了个地方见面，说详细地讨论一番。毕竟是五百万。于是乎，我们约好在市内的一家咖啡厅见面。

　　等见到张霸时，他是风尘仆仆赶来的，手上还提着一个手提箱。我们选了个包厢进去，张霸将箱子打开给我看，只见里面满满都是人民币。

　　我惊讶道：“师傅，这里有多少钱？”

　　“两百万……”张霸认真道。“这已经是我的全部积蓄了，希望你能理解，我毕竟只是个道君。其实你说的是很诱人，而我也算输得起，但问题是……还有三百万，我们需要用点手段了。”

　　我疑惑道：“咋弄啊？”

　　张霸解释道：“在市内我知道几家私人赌场，我们可以在那里大赚一笔，以我们的手段。肯定能赚到三百万。可一方面损阴德，一方面那几家赌场都是赢钱丢命的地方。”

　　我摇头道：“换个方式吧。”

　　“还有个方式，就是借钱了……”张霸小声说道，“我知道有个商业道士组织。可以负责借钱，有点类似于当铺。但我们需要拿出值钱的东西做抵押，否则他们是不会借钱的。”

　　我连忙说好，喝完这杯咖啡就去。张霸点头同意了。

　　出咖啡厅后，张霸开车带我去了市中心一个小区内的楼房，那是个办公楼房，办得还挺红火。名字叫作阿威当铺。张霸说这表面上是一个当铺，但是也接收道士的东西，很多道士都会来这里当东西。

　　进入当铺后，有个服务小姐立即就迎上了我们。她笑吟吟地说道：“两位，是有什么东西要当吗？”

　　张霸笑道：“是做抵押。”

　　“那要拿什么东西做抵押呢？”她又问道。

　　此时张霸压低声音，很小声地说道：“天行健，君子自强不息。”

　　这服务小姐愣了一下。随后很恭敬地说道：“请跟我来。”

　　说罢，她带着我们朝里面走去。我疑惑地看向张霸，他解释说这是暗号，一旦这么说。人家就知道是道士来了，有大生意要做。

　　我们走进一条隐秘的走廊，随后来到个颇为明亮的办公室，服务小姐坐在沙发上，她微笑着说道：“请将需要当的东西拿出来吧，中级以下的东西由我来估值，如果是高级的东西，我会找主管过来。”

　　张霸点点头，他领着我坐在沙发上，随后将自己手上的一串佛珠摘下来放在桌子上，微笑着说道：“这是佛教大师亲自开光的佛珠，可以抵御一部分的阴气攻击，避免被鬼上身，当然，如果是太强的鬼魂自然没用。你看这菩提子的成色，绝对是上等物色，我估计当个几十万是可以的。”

　　服务小姐并没有听张霸说得太多，她拿起佛珠很认真地看了看，随后说道：“一口价，二十万，一个月内可以来赎回，但我们的规矩是百分之一，也就是说……如果您到时候想拿回去，就要付出二十万二千的价格。”

　　这……真是暴利，只是给点抵押而已，就要收这么高的利息，若是人家给的钱不够，还能将东西卖个高价出去。

　　但没办法，道士们都是一群穷鬼，只有身上的道器能值点钱。

　　张霸可能是觉得价格太低了，他咳嗽两声，估计怕面子过不去的关系，他忽然从背后抽出一把长刀，颇为高傲地说道：“名刀——断鬼头。是北方道器大师打造，六十一名刀之一，我平时保养得很好，也斩杀过不少鬼魂。”

　　服务小姐看过之后，她微笑道：“一口价，五十万，抵押价五十万五千。”

　　这样啥时候才能凑够三百万啊！

　　张霸脸色变得很难看，看向我的眼神有些尴尬，我这时候叹口气，随后将背上的白鹭弓取下来放在桌上，轻声说道：“说个价钱吧。”

　　服务小姐接过白鹭弓看了一眼，随后面色大变，她连忙站起身，恭敬道：“稍等，我去找主管。”


第五十七章 不辱东方青云！（三）

　　随着服务小姐快速地跑出去，张霸的脸色比刚才要更加难看。他戳了一下我的肩膀，小声说道：“江成啊，我能明白你想要凑到五百万的意思，但刚才我拿出来的东西价格都不算很高，现在你拿个东西出来，人家立马就跑去找主管了。该怎么说呢……我也不是嫉妒，就是难免面子上有些过不去，毕竟我是师傅，你说是不是？”

　　我认真道：“师傅，正因为您是师傅，所以您已经帮我出了两百万。接下来怎么还好意思让您帮忙。而且刚才那女孩你也看见了，她一看就是不识货的主子，主要还是因为师傅您低调。要是您直接说自己的道法宗的张霸，关是这名头。怎么就值得五百万，您说是不？”

　　张霸听过之后，他点点头，认真地说道：“你说得很有道理。”

　　我只能继续沉默。没过多久，外面忽然传来了急促的脚步声。此时有个男人走进房间，他一进来就笑吟吟地说道：“你们好，你们好。”

　　我和张霸都点头说你好。男人这时候给我们分别递烟，我此时谨慎地看了看张霸，他让我放心抽，说这里是道法宗承认的公正地点。

　　男人帮我们将烟点燃，他微笑着说道：“我是四号经理张兄弟，刚才听说两位带了厉害的道器过来，我想见识见识，请问可以吗？”

　　我用手指了指白鹭弓，微笑着说道：“就是这个。”

　　张兄弟拿起白鹭弓，他先是很仔细地观察一番，随后又抚摸了一下，再试着拉弓，此时他走到屋子的电开关旁，将电灯都关掉了。屋子顿时陷入一片黑暗，而白鹭弓在黑夜里散发着妖异的红光。

　　“请问您能拉弓给我看看吗？”张兄弟有些恳切地与我说道。

　　我接过白鹭弓，随后使出全部力气拉弓。此时的我已经能将白鹭弓拉到第三条线，而不像上次，需要用手脚一起拉弓。

　　红色弓箭立即出现在弓弦上，张兄弟看得惊叹几声，他再次将灯光打开，爱不释手地说道：“从来都是听说，今天终于有缘一见。”

　　我坐在沙发上，解释着说道：“这是……”

　　“我知道……”张兄弟打断了我的话，他抚摸着白鹭弓。满是憧憬地说道，“南方白鹭弓，是由南方道器宗师刘天堂打造的神兵利器。整个南方不超过十把，刘天堂是华宏麾下首席道器师李唐朝的师弟，只是打造道器从来不如师兄，名头被压了许久。后来他游玩山水，看见一白鹭展翅，曲线优美。颇有灵气，便打造出了这把弓，取名为白鹭弓。白鹭弓有五道红线，每一道红线都很不一般，而在拉到第四道红线后，将会产生翻天覆地的变化。”

　　我顿时无话可说了，这张兄弟知道的比我还多。我只知道拉到第四道线会有翻天覆地的变化，却根本不知道白鹭弓的由来。

　　张霸也是有些惊讶地看了白鹭弓一眼，他这人实诚，也没将话藏着：“我是不了解弓箭，白鹭弓也是第一次听说，想不到竟然这么厉害。”

　　“我是个弓箭爱好者……”张兄弟笑道，“原本其他几个经理也闲着，但大家都知道我痴迷弓箭，于是让我来负责，好目睹白鹭弓的真容。说实话，我现在……整个心都被触动了。先生，您打算出售个什么价格？”

　　我连忙说道：“不是出售啊，我只是想抵押，没打算出售给你们。”

　　张兄弟听后顿时有些遗憾。他叹口气，颇为遗憾地说道：“也罢，宝物讲究的就是个缘分。这白鹭弓，我可以给四百万的抵押价。按照我们这的规矩。破百万的道器，到时候手续费只要给千分之五，但要求必须在半个月内来赎回。到时候请准备四百零二万来赎回。”

　　我点点头，虽然赎回时间短了许多。但也应该来得及，就同意了抵押的条件。张兄弟立即就与我握手，他由衷地说道：“能见到这样的宝物，估计好几天都会让我保持快乐的工作心情。可惜我要跟老板请假几天，因为我简直恨不得抱着它睡觉。先生，请问您要现金还是打卡里？”

　　我仔细地想了想，随后说要三百万现金，一百万打卡里。张兄弟说没问题。他们能拿出这么多现金来。既然钱已经足够，张霸也就没必要抵押自己的东西了。此时他有些不服气，无奈地说道：“我的道器也不错，怎么价格就相差了这么多？”

　　“白鹭弓主要是收藏价值太高……”张兄弟解释道。“当初刘天堂一共只打造了十把，之后就再也打造不出白鹭弓，也打造不出更好的道器。不过也没关系，有这白鹭弓作为封山之作后。他也觉得颇为满足。据公众所知，白鹭弓之后被李唐朝借去研究毁坏了两把，被天宗要走四把，被东方青云拉断一把。民间只流传三把白鹭弓。更何况……谁知道另外两把是否有损坏，这很可能是最后一把民间的白鹭弓。”

　　我恍然大悟，想不到白鹭弓竟然如此稀缺，甚至连弓弦都不能补。不愧是高级道器，否则东方青云那把肯定能补起来，不过这么看来……没得补，我要更加爱护白鹭弓才行。

　　我们在房间里等了两个多小时。他们终于将现金给拿来了，至于打卡里的那一百万，我让他们打进张霸卡里。

　　这样算来，其实就是张霸出了一百万。我用白鹭弓当抵押出了四百万，他的风险比较小。

　　三百万现金不可谓不多，我和张霸将钱提到车上，张霸坐上车后，说要先开去个隐秘的地方躲起来，毕竟钱不能鲜艳。他开着车，纳闷地问道：“你从哪儿弄来的白鹭弓？”

　　我解释道：“杀人夺宝。”

　　“够狠，不过我喜欢。”张霸大笑一声，随后带我去了个偏僻的仓库，这儿什么都没有，就是一片空房。这现在是我们的私密计划，甚至连道法宗都不能知道，所以我们要做事低调。

　　我又跟张霸道谢，他摆摆手让我别这么娘们，好好将事情办好就行。随后为了不让道法宗怀疑，他又急匆匆地赶回去了，不过他有把车钥匙给我。这时我给东方艳月打电话，那边倒是很快就接通了。

　　“东方师傅，是我江成……”我小声说道，“五百万现金已经准备好，什么时候给你？”

　　东方艳月愣了一下，随后她的话语有些激动：“多谢，真的很谢谢。这样一来，东西就已经准备好了，我已经得到确切情报，元门那边已经将计划定下，他们明天晚上会来我这里，我们要在他们到达之前将事情都准备好。”

　　我尴尬道：“可你旁边还有那些人，我们该怎么办？”

　　“放心，他们已经被我杀了……”东方艳月的声音变冷了许多，“这将会是我们的复仇路，你现在就带钱来我这，我与你将计划说一遍。”

　　我便又开车去了东方艳月的仓库，来到厂房，这里门是关着的。东方艳月让我提着箱子进去，我走到门口，那厂房立即打开了一小个门缝，随后我就被东方艳月扯了进去。

　　才刚进来，我就嗅到了浓厚的血腥味，此时地上竟然是躺着十几具尸体，而且男女老少都有。

　　我疑惑道：“怎么会有这么多人？”

　　“因为要做得干净……”东方艳月轻声道，“元门其他人，还有他们的家人，都被我杀了。走，陪我去个地方，还有几个人要杀。”


第五十八章 不辱东方青云！（四）

　　又要杀人？

　　我心中倒是没太多想法，既然要杀便杀吧，反正现在的我已经习惯了。东方艳月的手上拿着把长刀，有点类似于武士刀，但却是以唐刀为轮廓。刀身散发着寒光，那刀锋看着估计不输给我这慈悲的刀锋，刀身上还雕刻着符文，很是华丽好看。她将长刀收起，放进一个古朴的蓝色刀鞘里，微笑道：“好看吗？”

　　我有些痴迷地看着长刀，认真地点头道：“是好看，把这刀丢到外面去。估计会引起一场腥风血雨。”

　　“这是青云送我的，叫佛陀八千斩……”东方艳月微笑道，“锋利，坚固。但重量很轻，非常适合我使用，这也是我拥有的第一把道器刀。”

　　我尴尬道：“我第一把道器刀名叫屠鬼血影刀，就是将木刀放在黑狗血里泡一泡。是我师傅忽悠我的玩意儿。那时候师傅还跟我宏观未来，说一个月只要卖出多少把屠鬼血影刀，就能赚多少钱……反正忽悠起人来一套一套的，当然那东西开始的时候还有点销路。最后大家就看透了，摆明没啥用处……”

　　她噗嗤一笑，说这样的师傅真有趣，随后叫我先帮忙收拾尸体。我们将尸体塞进仓库最里边的一个小房间里，随后还将血液打扫干净。擦洗几次后，仓库里的马桶都被鲜血染红，很难冲干净。而擦地的拖把，我们为了安全起见，将所有擦过血的用具都用火烧掉。

　　直到仓库里没有血腥味，终于能让人安心，便将钱都藏在仓库里一个隐秘的地方，锁好门后，我们坐上车，东方艳月说她来开，先带我去个地方，我自然说好。反正现在是别人做主导，我只管跟着走就是。

　　东方艳月带我去的地方，其实就是个破旧的二楼小屋。屋里的墙壁被油烟熏黑，还有许多裂缝，若是碰一下，感觉就要蔓延下去。窗户的边框的木头，已经有些发黑了，屋内只有一盏白炽灯，因为是白天没有开。里面摆着个桌子，上面却是摆满了丰盛的饭菜。

　　在饭桌旁坐着三个人，是一对中年夫妇，穿着十几年前的款式衣服，还有个十二三岁的小男孩。东方艳月招呼我坐下来吃饭，我这才反应过来，原来这些人是东方艳月的家人。

　　如此看来，东方艳月是要来与他们告别。毕竟自己即将要做一件危险的事情。这时我忽然觉得有些伤感，人家还能和自己的父母见最后一面，我的父母却是痴痴地等不到我回来。

　　东方艳月跟家人介绍了一下我，她父亲听后，立即笑吟吟地说道：“我知道，是又玉那丫头一直在追求的男人，今天终于是见到了。会喝酒吗？”

　　我说会喝一点点，此时东方艳月拿起酒瓶，给我倒了一杯酒，又给她父母每人倒了一杯。此时东方艳月的弟弟举起杯子，说自己也要喝，东方艳月戳了一下他的小脑袋，微笑地说道：“你还小，喝果汁不行么？”

　　小男孩应该是很听姐姐的话，就给自己倒了杯果汁喝。东方艳月先给父母敬酒，随后她一饮而尽，再缓慢地给自己倒上，轻声道：“爸爸，妈妈，我昨天梦见青云了。这样说来也怪。其实我每一天都会梦见他，但只有昨晚不一样。以往每次的梦里，都是他在对我耍酷任性，昨天我却梦见他很温柔地与我说。想我和他在一起。”

　　东方艳月的父亲微微点头，他微笑道：“实际上你们早已经在一起，当人死后，并不会隐藏在墓碑里哭泣哀嚎。而是会化为一律温柔的风，陪伴在自己最爱的人身边。每当有微风吹起，实际上你就能知道，那是青云在守护你。”

　　“我就是这么想的，所以每天都过得很开心。你们想必也是这么想的，所以这时候很平静。其实别考虑太多，就当女儿嫁出去了，其实最后还是会在一起的。”东方艳月笑道。

　　他父母都是点点头。

　　“爸爸。妈妈，等我出事之后，他们恐怕会对你们不利……”东方艳月抚摸着酒杯，她轻声说道。“也许会折磨你们，会逼迫你们，会杀害你们……不对，按照元门的性格。不会随便杀掉你们，估计会进行无休止地折磨。”

　　她的母亲忽然笑了：“这有什么关系呢？我和你爸爸什么都见识过，那时候东方家还在没落，没有青云横空出世。我们又是旁支。若是没点能耐，根本就存活不下去，只能沦为下人，已经算是什么苦头都吃过。只是可惜了你的弟弟。老师原本说他成绩不错，人也听话，想送他去市里最好的初中读书。”

　　东方艳月顿时笑了，她问道：“小豆。在学校里有很认真学习是吗？”

　　小名为小豆的男孩用力点点头，他认真地说道：“我要成为青云哥那样厉害的人。”

　　“孩子从小就喜欢青云……”东方艳月的父亲笑道，“那时候我们在东方家的地位如同下人，后来也多亏青云。情况才慢慢好转。因为是旁支，得不到好的发展，而青云知道艳月喜欢耍刀，就去弄来许多刀法，亲自教她用刀。而我家儿子喜欢读书，他就耐心地教他读书，说来也怪，那男人几乎找不到缺点。”

　　小豆捂着嘴笑了起来，乐悠悠地说道：“当然有缺点，他的缺点就是姐姐呀。”

　　人们顿时都笑了，东方艳月敲了一下小豆的脑袋，娇嗔着说他太顽皮，小豆则是开心地笑了。东方艳月的母亲微笑了一下，她轻声道：“我们家欠他的，这辈子也还不清。若是能还掉一些，也算是满足心愿。艳月，记得你手里那把刀么？佛陀八千斩，是他与一位高僧求了三天三夜，最终用一个大人情换来的。当你握着这把刀时，有些事情要铭记在心。”

　　东方艳月点头道：“记住了。”

　　“嗯……”她父亲抱住了妻子的肩膀，微笑道，“我们的衣服老土不？当初我和你妈妈结婚，穿的就是这套衣服。那时候穷，婚纱也买不起。”

　　“不老土，爸爸妈妈最好看了。”小豆嬉笑着说了一句，有这开心果的话语，一家人都是露出温柔的笑容。

　　东方艳月点点头，她轻声道：“是最好看，我会一辈子记在心里。”

　　忽然间，她出刀。

　　我几乎什么都没看清楚，只见一阵刀光闪过，那刀光似乎来自于四面八方，犹如一道幻影，明明就像虚幻，但却是真实存在。

　　下一刻，什么事都没有发生。

　　东方艳月家人还是满面笑容，但那笑容仿佛是凝固了。直到他们的脖子流出一丝鲜血，我才明白事情已经超出了我的预计。

　　东方艳月站起身，轻轻地将三个头颅取下放在桌上，鲜血染红了桌面，没人能料想到三个头颅到底还是如此和睦温柔，只是眼睛已经闭上了。

　　东方艳月对着家人的头颅下跪叩首，她红了眼睛，轻声呢喃道：“艳月向你们起誓，不辱东方青云。”

　　我没说话，只是将沾染上了鲜血的筷子放在桌上，也对着死者鞠躬。在我的心中，却是有一个想法，油然而生。

　　那男人天下无双的时候，她是这般平凡。而当那男人如普通的尸骨一般平凡，她是这样天下无双。

　　当东方青云以为自己打造出了一个小白女友而洋洋自得时，却不知道是有个女人为了他，宁愿装十几年的傻子。


第五十九章 不辱东方青云！（五）

　　我与东方艳月提出过，是否要处理一下她家人的尸体，她却摇头说不用，现在要急着办事，没时间处理这些尸体。

　　既然人家都说不需要，那我也就算了。毕竟她才是最伤心的，如果有可能，谁会愿意让自己的家人们无法入土为安呢？

　　我能明白东方艳月为什么要杀人，一方面是害怕家人以后受到折磨，而另一个方面……估计是不想家人被当做人质。

　　她带着我回到厂房，与我一起将钱放在一个办公室的桌上，认真说道：“到时候我会在这里与那些人谈事情。你有几件事情要注意，千万别忘记或到时候做错。”

　　我连忙说道：“成，你只管提。”

　　东方艳月带我走出办公室的门，这里的是个防盗门。东方艳月轻声道：“等大家都进入门后，因为担心隔墙有耳，到时候肯定会关门。当关门之后，可能会有鬼奴留在外面。我会给你个顶级避鬼符，半小时内，那些鬼魂会看不见你周围半米的情况。”

　　我疑惑道：“你是要我杀掉鬼奴，以免它们通风报信或者开门？”

　　东方艳月点头道：“对。这门可以从外面反锁，能锁十个锁，绝对撞不开打不烂。你到时候擦上牛眼泪，用这把刀杀掉外面的鬼奴，刀已经被我解除认主，你拿去认主吧。”

　　她忽然将佛陀八千斩交给我，我连忙就接了过来。东方艳月又在脖子上摸了一把，随后取下一条红绳，上面挂着个黄金钥匙。她也放在我手上，轻声道：“这两样东西，就当做是你的报酬了。”

　　“报酬？”

　　我惊讶地看着手中的佛陀八千斩，这东西要送给我？

　　若是……将李唐朝给我的刀锋装在这把佛陀八千斩上，那简直就是……

　　我又摇摇头，这样不好，恐怕会糟蹋一把名贵宝刀。虽然刀锋以后会很强大，可没必要拿佛陀八千斩当刀身，太浪费了。

　　我小声道：“我能把这刀送人么？”

　　“送个有缘人吧……”东方艳月笑道，“最好送个跟他性格差不多的人，也不算辱没了这把刀。”

　　我又看向黄金钥匙，不明白东方艳月给我这东西是什么意思，莫非是要我丢到黄金店里去卖钱么？

　　东方艳月看着我疑惑的样子，她笑道：“以后……若是青云回来了，你这东西能用得到。若是他没回来，就留个念想吧。”

　　东方青云会回来？

　　这段话说得我半懂不懂。但我还是认真地将钥匙收起来。东方艳月又指着办公室天花板的一个角落，那儿挺脏的，就只有一些灰尘。而她认真道：“那里被我藏了一个微型监控，你到时候能在保安室里看见我们的情况，也能听见我们的声音。而你要做的事情就一件，那就是将门给堵死。我不害怕他们跳窗，你去看看窗户外面是什么。”

　　我好奇地走到窗户边，发现外面就是一片空地。啥也没有。此时我下意识要打开窗户看看底下，却发现这窗户怎么都打不开。

　　“没用的……”东方艳月微笑道，“窗户已经被彻底钉死，是用一百个钉子钉死的，根本踹不开打不开，这里的墙壁还被我偷偷地重新装修过一遍，里面有大量钢板。而这玻璃也不可能打碎，因为是加厚的钢化玻璃。”

　　我深吸一口气，问东方艳月接下来该怎么办，她说不用想太多，只要到时候我按照计划照办就行，随后让我去保安室里待着。这儿的保安室在二楼内的一个小房间，很隐蔽。

　　我顺从地来到保安室，里面有一台电脑，上面有八个监控画面，其中一个就是楼下办公室的情况。东方艳月帮我把门关上，我想再说些什么，可看她脸色平静，最终什么都没说出口。

　　就给人家一些时间回忆吧。

　　我坐在椅子上，静静地看着监控。现在已经是晚上十一点，之前打扫仓库用了太多的时间。我现在能明白东方艳月为什么跟我要五百万，她肯定是将孩子天使的货物款用掉了许多，好拿来装修那个房间。为了不让人怀疑。就让我弄来五百万假装营业款。

　　可是……装修用得了五百万吗？她将其余的钱弄哪儿去了？

　　我靠在椅背上，看着手里的佛陀八千斩，但也没打算认主。万一我死了，无非就是让这把刀埋没在这里。

　　我将黄金钥匙收起来。随后用慈悲的刀锋割破手指，滴了一滴鲜血，落在当初尘埃送我的玉佩上。

　　带走曹大的那个夜晚时，尘埃与我说过，只要将鲜血滴在玉佩上，她就会出现在我身边，也不知是真是假。

　　血液慢慢被玉佩吸收，就如同玉佩是个会吃血的怪物。慢慢地。绿色的玉佩竟然被染上了红色，在这房间里，忽然无端刮起一阵阴风。

　　在我的左手边，凭空出现了一个人影。赫然便是尘埃。她戴着面具，我看不清她的表情，但她的话语却很冷：“我过来一趟，是要用去不少阴气的。想不到在与我对抗过后。你还有脸找我帮忙，说吧，遇到什么困难了？”

　　“别想了，我就是死也不可能找你帮忙……”我冷笑着说了一声。随后将佛陀八千斩丢给尘埃，平静说道，“我不知道天宗的位置，没法亲手送到大师兄手里。你就为你的少主跑腿一次，帮我送给他吧。大师兄喜欢用刀，这我是记着的。”

　　尘埃抚摸着刀，她扯出刀身一看。随后低声惊呼道：“佛陀八千斩！？这东西……你舍得送？”

　　“我有个更好的……”我轻声道，“虽然现在还不如佛陀八千斩，但以后总会超越。除了大师兄，我身边也没人喜欢用刀。估计天宗就算对他再好，也不舍得送把太好的刀给他。啧啧，这就是差距，我有被称为最唐朝的刀锋，他却只能用师弟淘汰下来的刀，让他好好努力，别一个不小心被我超过了。”

　　尘埃摘下面具，此时她脸上带有一丝惊色：“佛陀八千斩，南方佛教十圣刀排行第二。他们将刀分为三佛刀，三魔刀，十圣刀，现在明白这把刀的价值了么？”

　　我耸了耸肩：“那有怎样？有最唐朝厉害吗？如果是三佛刀或三魔刀，也许我会犹豫一下。”

　　“那……谢谢你对少主的照顾。”

　　尘埃收起刀，随后对我微微鞠躬，走到窗户边直接跳下，估计已经走远了。

　　我靠在椅背上，闭上眼睛，很快就进入了睡眠。等我醒来之后，桌上放着热腾腾的早餐，估计是东方艳月去买来的。我稀里哗啦地吃着早餐，正在吃着，却看见有辆轿车来到厂房门口。

　　是元门的人？

　　东方艳月走到了厂房门口将门打开，此时轿车直接开进厂房里，停稳之后，那车门打开了，下来一个很魁梧的男子，看得我心中一惊。

　　赵洪荒。

　　那个让我敬畏，却曾经饶过我两条性命的男人，每次看见他，我都觉得身体难免会微微颤抖。

　　这里的监控应该是听不见声音的，此时东方艳月与他说了几句话，两人朝着办公室那边走去。等他们进入办公室，赵洪荒看见了桌上成堆的钱，他饶有兴致地走过去摸了摸钱，平静道：“果然是大生意。”

　　东方艳月笑道：“不然你以为上头为什么这么重视？”

　　赵洪荒嗯了一声，正在这时，他抬起头，正好看着监控画面，露出了狐疑之色：“那角落不对劲。”

　　我顿时觉得后背一凉。

　　糟糕，以赵洪荒的本事，真有可能会发现我！


第六十章 不辱东方青云！（六）

　　面对赵洪荒的质疑，东方艳月却表示得很平静：“当然不对劲，因为那有个监控，不过监控很小，是为了不让人发现。”

　　我心中一惊，东方艳月怎么全盘托出了。而赵洪荒表情并没有变化，此时东方艳月继续说道：“不止是监控，这四周的墙壁也被我弄上钢板，窗户是加厚版的钢化玻璃，也打不开，还有这个防盗门。防盗门在外面就能上锁，足足有十把锁。”

　　我顿时明白了。东方艳月是要先主动将底牌都说出来，这样反而显得自己很保护元门的财富。赵洪荒听后，他先是颇为满意地点点头，随后说道：“这样挺好。组织的钱就应该好好保护着，毕竟拿去银行存着的话，难免会被道法宗发现些风吹草动。不过这样看来，装修费应该花了不少钱。”

　　东方艳月点头道：“是花了不少。反正我为组织赚了这么多钱，到时候上头肯定会理解。话说你今天怎么这么早就过来，不是说晚上来么？”

　　赵洪荒笑道：“上面让我来看看销售渠道与情况，算是考察。”

　　东方艳月笑道：“好。既然如此，我就先带你去看看。”

　　两人直接就出了厂房，估计是东方艳月带赵洪荒去看销售渠道了。我这才放下心来，总算被东方艳月忽悠过去了。如此看来，东方艳月智商确实挺高。

　　时间慢慢到了傍晚，元门的人们都一个个过来了。我从监控里见到东方艳月要对这些人鞠躬，看来都是高层。还有上次想对我动手的吴天元，他也是在其中。

　　等太阳落山，加上东方艳月，一共有十个人过来，这些可都是元门真正的高层，每个人的实力都在玄君以上。

　　东方艳月带着人们进入办公室，最后一个进来的人果然将门带上了。我知道这时候已经轮到我出场，就抹上牛眼泪，用了东方艳月给我的避鬼符，静悄悄地来到楼下。

　　通过牛眼泪的妙用，我立即就看见有个男性鬼魂正站在门口，浑然已经不知道我到来。我轻手轻脚地走到它身边，立即用慈悲砍碎了它的脑袋。这并没有什么困难，若是我连这种事情都办不好，就对不起东方艳月给的避鬼符了，也对不起我这把刀锋。

　　我小心地将门关上，此时我听见东方艳月在里面报告情况，声音不大不小。但也算嘹亮，应该是为了帮我掩盖关门的声音。我迅速将门锁都关上，再次轻手轻脚来到保安室里，看着里面的情况。

　　此时东方艳月还在跟他们报告情况，几分钟后，她将销售情况说清了。所有人都陷入沉思，赵洪荒用手指有节奏地敲打着桌面，他分析道：“赚钱要低调。特别是这种事情，一旦被发现，那简直就是毁灭性的打击。之前的一些报告，我已经在温柔乡里看过，目前我有个方案，想与大家讨论一下。”

　　说话的人毕竟是赵洪荒，人们都客气地让他只管说。赵洪荒拿起一盒孩子天使，他认真道：“通常孩子们在服用这药约莫两个半月后，肾脏或肝脏就会出现问题。而同样的，在他们刚服用孩子天使不久，就能表现出效果，让家长一买再买。但我建议，我们可以降低孩子天使中药剂的剂量，比如说原本吃半盒，就能表现出孩子精神许多。我认为太夸张了，改为吃两盒，孩子们就会精神振奋。”

　　人们都点点头，让他继续说下去，而赵洪荒轻声道：“这样能显示出孩子天使的作用，而且还能减缓孩子天使的副作用。让我们赚更多钱，冒更小的风险。”

　　大家都说有道理，而东方艳月立即说道：“我还有个提议，就是规定孩子天使的疗程。比方说用了二十盒孩子天使后。就要先暂停使用一段时间，让孩子的肝脏获得恢复。而我们可以这么跟家长们解释，就说药物不能吃太多，同时要激发出孩子的身体本能。这样一来。家长们还会认为我们为孩子考虑，获得更好的品牌形象。”

　　“艳月说得对，我们要为长期的利润着想。”吴天元点头道。

　　此时人们已经开始沉思，东方艳月立即说道：“我还有个计划……”

　　“计划已经挺多了……”赵洪荒笑道，“先让我们考虑一会儿，要是一下子说这么多，恐怕脑子会吃不消。反正时间长得很，先等下。”

　　东方艳月笑道：“那随你们吧。要把电视机打开么？”

　　吴天元摇头道：“不用了。”

　　东方艳月哦了一声，此时人们都在沉默地思考计划，而东方艳月在哼着歌，十几秒下来后。赵洪荒颇为无奈地说道：“东方艳月，能让我们仔细考虑下方案么？你这么哼哼哼的，让人心神不宁。”

　　“这不能怪我……”东方艳月耸了耸肩，她指着桌上的钱说道。“这么多钱摆在这儿，我肯定会觉得开心，毕竟是我帮组织赚来的，一种自豪感。能理解吧？”

　　有个长老无奈道：“你这种想法我们能理解，不过一直哼哼哼是有点吵，就安静会儿吧。”

　　“切，是因为你们想事情太慢。”东方艳月颇为不屑地说道。

　　吴天元一听东方艳月竟敢这般说话。他气得一拍桌子，恼怒道：“东方艳月，别以为自己赚了点钱就是什么东西。孩子天使不是你的计划，是元门高层们一起想出来的。哪里轮得到你嘚瑟。”

　　东方艳月摊开双手，颇为不屑地说道：“是你自己觉得我太嘚瑟。”

　　“你……”

　　“等一下。”

　　正当吴天元要批评东方艳月时，赵洪荒却忽然抬起手，同时打断了吴天元的话语。他看着东方艳月。皱眉道：“东方艳月，从我们进来开始，你好像就没让这个办公室的声音停过，我没说错吧？”

　　东方艳月反驳道：“哪有，是你自己想太多，我只是心情比较欢快。”

　　“那你先安静，先安静一会儿。”赵洪荒冷声道。

　　“你说安静我就安静？”东方艳月冷笑道。

　　赵洪荒将孩子天使放在桌上，他轻声说道：“我敢保证，接下来谁再出声，无论那人是谁，我都杀了他。”

　　在赵洪荒的威胁下，人们都闭上了嘴，包括东方艳月也是如此。房间顿时陷入了一片寂静之中，而在这时，这办公室里忽然就有了种奇怪的声音，好像是卡尺卡尺的声音，有点像时钟的声音。

　　“嗯？”

　　赵洪荒站起身，他仔细地在房间里走了一圈，随后在监控左边的墙壁停住脚。他很仔细地将耳朵贴在墙壁上，忽然间，只见一阵刀光闪过，赵洪荒携带的短刀就已经被他握在手中。

　　那墙壁被赵洪荒一刀砍破，原来这部分的材料是用木头做的，一个保险柜出现在人们面前。赵洪荒此时沉声道：“声音就是从里面传出来的，东方艳月，你诚实地说出来，里面是什么东西。”

　　东方艳月忽然笑了，她拍拍手，颇为欣赏地说道：“不愧是赵洪荒，有勇有谋的对手最让人心里不舒服。”

　　赵洪荒没打算跟东方艳月废话，他冷声道：“到底是什么？”

　　东方艳月此时将脊梁骨挺得笔直，满脸笑意地说道：“是定时炸弹哟，实话告诉你们，爆炸时间是晚上七点。”

　　定时炸弹！？

　　晚上七点！？

　　我立即看了看电脑上的时间，顿时心中一沉。

　　距离爆炸时间，还有十五分钟……


第六十一章 不如东方青云！（七）

　　“东方艳月！你敢阴我！”

　　吴天元是最开始惊慌的人，他疯狂地窜去开门，却发现门怎么都打不开。吴天元不停地大吼着一个名字，应该就是我刚才杀掉的那个鬼奴。他让那人大声开门，而我平静地凑近话筒，轻声说道：“别再挣扎了，你那鬼奴……已经被我杀了。”

　　“这声音是……江成！”

　　赵洪荒面色一变，他立即看向监控这边，我平静道：“赵洪荒，好久不见。”

　　“江成，你这懦夫……”赵洪荒咬牙道，“原来你根本没有强者之心。只能用阴险的手段杀人。”

　　我冷声道：“我没有强者之心？若是没有，我哪里还敢与艳月联合，跟你们这群地位高到可怕的人对抗。”

　　这番话顿时让东方艳月笑了，她真诚地笑道：“对。江成是个了不起的人。”

　　此时吴天元暴怒地对东方艳月吼道：“老子不管这么多，东方艳月，你快将保险箱的密码说出来，否则我让人杀光你全家！”

　　东方艳月却没将吴天元的话当一回事。她坐在座位上，满不在乎地说道：“别拿我家人来压我，吴老狗，你威胁不了我。”

　　“好。我现在就打电话，让他们去杀你全家。”

　　吴天元怒吼一声，拿出手机拨打电话，但没等多久，他就浑身颤抖起来，最后面如死灰地放下了手机。

　　在这种偏僻的地方，又是绝对封闭的小空间里，手机是不可能会有信号的。

　　此时一群人终于忍不住了，他们冲到东方艳月身边对她拳打脚踢，东方艳月也不反抗，很快就被打得倒在地上奄奄一息。赵洪荒此时吼了声不要乱，他试着拨弄几下保险箱，但这样自然打不开。最终赵洪荒忍不住了，他抓紧短刀，狠狠地砍在了保险箱上，但这自然是徒劳无功。

　　这保险箱，一看就是材料最好的那种。我现在终于明白东方艳月为什么花了这么多钱，里面那个……绝对是极为高级的炸弹。

　　赵洪荒站起身看向东方艳月，冷声道：“东方艳月，你这是何苦。是为了死去的东方青云吧？我知道你跟东方青云的感情不错，但他已经丢了性命，你若是因为他害死自己一家人，未免太不理智。”

　　东方艳月疲惫地躺在地上，笑吟吟地说道：“没关系的。我一家人都表示很赞同。实际上我从小就是个乖巧的女儿，做任何事情都会先跟他们商量好。”

　　赵洪荒烦躁地踹了办公桌一脚，他将办公桌立起来，随后躲在房间的角落，用办公桌来护着自己的身体。如此一来，那些钱都掉在了地上，吴天元惊慌地将钱捡起来，连忙大吼道：“洪荒。我们一起躲进去，把钱也放进去。”

　　“可别忘了我们啊……”

　　原本威风的元门高层们此时一个个都脸色狰狞地往赵洪荒旁边冲，可一个办公桌能挡住多少伤害。赵洪荒也是个狠人，他忽然握住短刀，冷声说道：“谁敢过来抢位置，我就杀了他。不是我自以为是，而是你们恐怕一起上，也不是我的对手。这里只能容得下一人，滚。”

　　听见赵洪荒的话，元门高层们很是不甘，可事实就是如此，现在这情况，谁的拳头大，谁就能为自己获取更好的条件。

　　吴天元厚着脸皮，对赵洪荒求道：“让我也进去躲躲，这办公桌这么大，应该能容下我们两个人。”

　　赵洪荒看着恳求的吴天元，却依然脸色冰冷：“滚。”

　　“赵洪荒，你这个自私自利的小人，若是我能活下来。一定要向大长老禀告，让他早点看清你这畜生的本性……”吴天元怒骂几声，随后暴怒道：“我来让她说出保险箱的密码，妈的。以我的能耐，要是这点信息都弄不出来，还算什么道尊！”

　　见吴天元要出真本领，人们连忙欣喜地说好。此时时间不多了，只剩下十分钟左后。吴天元走到东方艳月旁边，他忽然将手一拍，身旁凭空就出现了一名男子，应该是他的鬼奴。

　　“你看看能否溜出去将门打开。”吴天元说道。

　　那鬼奴立即走到门旁，最后摇头说没法出去，人们顿时都忍不住焦急叹气，连鬼奴都出不去。看来是没办法了。

　　“别急……”吴天元这时候说道，“我们来用鬼遮眼，让她说出真话来，就像温柔乡的那个真话馆。”

　　人们连忙说这是个好办法。吴天元立即口中念念有词，可就在这时，东方艳月的身上忽然就散发出了一阵金光，那金光震得吴天元的鬼奴倒飞出去。狠狠地撞击在墙上。

　　“怎么可能！”

　　吴天元惊呼一声，此时东方艳月虚弱地笑道：“想对我用鬼遮眼？青云在我身上留下过术法，可保我不惧鬼魂。”

　　“那又如何，待老夫现在就将这怪异的术法破了！”

　　他咬破中指。在自己手掌上画了几个字，随后一张拍向东方艳月。可东方艳月那金光再次一闪，这次震得吴天元后退两部，东方艳月顿时嗤笑道：“吴天元。你不是道尊么，怎么连一个乾坤君都解决不掉？”

　　“闭嘴！”

　　吴天元愤怒地怒吼一声，他焦急地念念有词，应该是在施法。可无论如何都破解不了东方艳月的金光。这时有个长老连忙说道：“来不及了，只剩五分钟了！”

　　这话顿时让吴天元一急，他叹道：“如此看来，只能牺牲老夫五年寿命。用秘术换我们一命。”

　　“就别藏私了……”一个长老焦急道，“这时候若是还藏着手段不用，那大家都是死路一条。五长老，快救我们一命吧！”

　　吴天元呸了一声，他忽然从口袋里掏出一把刀，东方艳月见状，她微笑道：“堂堂术法道尊，最后还是被逼得动刀子了么？”

　　“东方艳月……”吴天元咬牙道，“我再给你最后一次机会，若是说出保险箱密码，我可以绕你不死，你能留一条性命活着，而我自己也能省下五年寿命。这对你我都有好处，而且我可以立下天道誓言，你就不必担心我说谎，快将保险箱的密码告诉我。”

　　东方艳月很认真地看着吴天元，她微笑地道：“我这人有选择性综合症，让我考虑一下好吗？我保证考虑的时间不会太久，五分钟就好。”

　　“该死！老夫没时间听你废话！”

　　吴天元怒吼出声，直接就将短刀刺进了东方艳月的脑门！

　　我看得握紧拳头，只看见东方艳月两腿一伸，随后就倒在地上，不再动弹了。鲜血顺着伤口疯狂涌出，原本美丽的人儿，现在看着却格外凄凉。她身上有许多伤口，头发凌乱，看着如同在菜市场的疯婆子一般。

　　她……死了。

　　因为被人们挡着的缘故，我甚至看不清东方艳月的模样，不知道她此时的表情是痛苦还是解脱。我的脑海里忽然诞生个场景，也许是我幻想的，也许命中注定真会是这样的。

　　那是一片碧绿的草原，生长着无数美丽的花儿，微风吹过，吹得花儿小草随之摇动。在一棵菩提树下，东方青云穿着一身整齐的服装，焦急地在那等待。

　　而在他前方，东方艳月正穿着一袭白裙，带着幸福的笑容奔来。犹如多年装傻的那样，她会扑进东方青云的怀里，两人相依在菩提树下，看世间美景，不离不弃。

　　究竟是否会成真，已经没人在意了，因为一直有着这个幻想的女人，已经闭上了眼睛，再也不会醒来。


第六十二章 不辱东方青云！（八）

　　“出来！”

　　吴天元的一声怒吼将我从幻想中扯出来，我看向监控画面，不免有些惊愕，只见东方艳月的尸体此时竟然坐了起来，呆滞地看着前方，也不知道吴天元用的是什么术法。

　　“还有四分钟，总算来得及……”吴天元咬牙道，“东方艳月，现在我就是你的主人，你能否听见我的话语？”

　　东方艳月忽然呆呆地点头，嘴里的声音很是沙哑：“听得见，主人。”

　　“装着炸弹的保险柜密码是多少，快点说来。”吴天元快速说道。

　　东方艳月呢喃道：“六个五。”

　　人们大喜过望，吴天元立即激动地去尝试打开保险柜，只听咔擦一声。那保险柜竟真的打开了。一种无力感立即窜入我的全身，吴天元小心翼翼地从里面抱出一个绿色物体，那东西有点类似于橡皮泥，想必就是炸弹。

　　在炸弹上方，有一个小时钟正在动。小时钟有两根线连接着炸药，一根黑色，一根白色。吴天元连忙对东方艳月说道：“剪黑线还是白线？”

　　东方艳月呢喃着说道：“同时剪断。”

　　吴天元连忙将拿出匕首，同时割断了两根线。顿时，那小时钟停止了。没有任何事情发生。人们立即发出欢呼声，一个个都对吴天元表示感激之情。

　　“五长老，真是万分感谢。我这辈子就是做牛做马，也要报答您的恩情。”

　　“大长老是我的伯乐，五长老您是我的恩人呐！”

　　吴天元接受着人们的吹捧。但脸色却是越来越苍白。此时他用力地咳嗽几下，竟是咳出了许多血沫，之前用办公桌来防御自己的赵洪荒此时立即将办公桌放下来，他让吴天元躺在办公桌上，关切地说道：“五长老，没事吧？”

　　“赵洪荒，我今天算是看透了你……”吴天元用力咳嗽两声，他咬牙道，“寿命一下子减少了五年，可怜我这把老骨头，已经是没多少时间能活了。等回去之后，估计就要跟大长老告老还乡。”

　　赵洪荒对吴天元抱拳道：“五长老，你只管放心，我们会尽最大的努力报答你。”

　　人们连忙说是，我这时候觉得满心都是怒火，东方艳月计划了这么久，却被吴天元的一个秘术破坏。我咬牙道：“没用的，只要你们出不来这个地方，依然是死路一条。”

　　“出不来？”

　　赵洪荒冷笑一声，他忽然抬起脚，重重地踹在了钢化玻璃上，整个办公室都犹如震动了一下。赵洪荒冰冷道：“十五分钟的时间，我确实没时间踹开这个仓库，然而给我一天时间，这玻璃就拦不住我们。江成，你这次是真的死定了。”

　　我握紧拳头，不甘地看着监控画面，怒吼道：“赵洪荒，我会找到办法杀掉你。”

　　“你们都是白痴……”赵洪荒冷笑道，“你们的计划就有纰漏。当进来之后，你一直在保安室跟我们说话的话，我们只会以为你是将我们锁在了这儿，就会把注意力都放在你身上，你也能不停地发出声音，让我们听不见那定时炸弹的声音。”

　　听见这话，我顿时愣了一下。

　　他说得对……

　　要是一开始将门给锁上，随后我在保安室说话，人们就不会想到东方艳月在这放了炸弹，不会将注意力放在东方艳月身上。

　　为什么东方艳月却没想到……为什么她要将事情说破？

　　此时大家都沉默了。不止是我，就连赵洪荒他们也都在沉默。

　　东方艳月……为什么会这么傻？难道只是为了看他们临死前惊慌害怕的样子？

　　那个能欺骗东方青云十几年的女孩……真是个蠢货么？

　　赵洪荒骂了句该死，他一把抓住东方艳月的衣服，用力地扯开来。这时候人们才看见，在东方艳月的肚子那一块，竟然是包着几层纱布。

　　炸弹还有一个。

　　藏在东方艳月的肚子里。

　　谁能想得到？谁能想到她割开自己的肚皮，将炸药藏在肚子里再缝上，还能如此忍着疼痛活动。因为人体的格挡，人们根本就听不见那时钟声。

　　其实东方艳月不需要放第二个炸弹，但她只想玩个游戏，她想在杀死这些人之前，欣赏一下他们绝望的表情。

　　杀这些人，她游刃有余。而现在距离爆炸时间，连一分钟都不到。

　　人们都是惊慌地大叫，赵洪荒立即抓住躺在办公桌上的吴天元，将他用力地丢到一边地板上，随后急速将办公桌立起来，整个人躲在办公桌后面。

　　就在这一刹那。

　　“轰！”

　　我只听见楼下传来一声巨响，整个厂房都跟着震动起来，监控画面仿佛一下子就黑掉。

　　我呆呆地拿了个之前装钱的行李箱站起身，走到办公室门口，再过一会儿，应该就会有人闻声赶来。而现在……我只想完成东方艳月的遗愿，不能让里面有任何一个活口。

　　我打开门，屋子里燃烧着火焰。钢化玻璃已经被炸碎。这里已经看不见完整的人，他们几乎被炸成肉沫，一大片烧焦的碎肉散落在地上，没人会相信这些碎肉是元门的高层们。除去碎肉，还有大把大把的钞票。有些是破损的。有些却是完整的，散落在地面上。

　　而我第一时间就是看向刚才赵洪荒站立的地方，那办公桌被炸得面目全非，但里面竟然有钢板，使得它没有破碎。

　　在办公桌后面。赵洪荒正躺在地上，他微微睁着眼睛，可能是因为没阻挡好，赵洪荒的左腿不知被炸到了哪儿去。

　　由于疼痛，他浑身抽出，鲜血不停地从身体各个伤口流出来。我抓着慈悲走到他身边，此时他的瞳孔朝我看来，我抽出根烟点燃，放在他的口中。

　　“不愧是赵洪荒，这都能活下来……”我叹气道。“你是个真正的强者，抽吧，虽然现在抽烟难受得很，但总比他们要好。”

　　我拿来行李箱，将地上完好的钱塞进去。我一遍捡钱，一遍说道：“之前我从温柔乡逃出来，还要多亏你绕我一条性命。说真的，那时候我很感动，明明你可以杀死我。却选择放我一条生路。我也曾经想过很多次，想着自己变强了，到时候能堂堂正正地跟你比试一场，那也是场美谈，但不管怎么想。我都觉得自己远不是你的对手，所以啊……我不能死在你手上，还有很多事要办。”

　　我知道，现在的赵洪荒肯定没法说话，甚至连动弹都很困难。可他嘴里的烟还是有被吸进嘴里。让我感叹这男人真是了不得。

　　等将大部分完整的钱塞进行李箱，我将行李箱的拉链扯上，随后拿着慈悲走到赵洪荒身边，轻声道：“我就是个丧家犬，真没你这么大的肚量。你放走我。可以当放走一个玩具，将来这玩具还能陪你玩。但我不一样，你若是还活着，我连睡觉都会做噩梦。赵洪荒，杀你的人其实严格算来不是我。而是东方青云的女人，这么大的功劳……我真心不敢抢，因为远不如她。那么……永别了，很抱歉，让你死在一条丧家犬的手上。”

　　他嘴里的烟微微颤抖，原本我以为这个男人不会再说话，谁知道还是有沙哑的声音从他口腔里发出：“给个……痛快。”

　　“必须的，感谢你当初不杀之恩，这个真的感谢。”

　　我跪在地上，向赵洪荒用力磕了个响头，刹那间，我手中的慈悲急速砍出，刺进了赵洪荒的脑袋，他立即就没了动静。

　　这个二十五岁就让整个南方寝食难安的东北佬，哪怕在临死的最后一刻，还是让人抱有深深的敬畏。

　　我自己也取了根烟点燃，开车离开了厂房，刚开在马路上，就看见有人往这边走，估计是来看热闹的。

　　我拿出手机，给张霸打了电话，等那边立即接通后，我轻声说道：“南方，要变天了。”


第四卷 南方动荡


第一章 元门的覆灭：血流成河！

　　我捡回来的这笔钱，总共有一百六十五万二千多，也就是说，其余大部分的钱都被炸毁了。我肯定不能拿着这些残缺的钱去银行兑换，否则人家可能就会问……刚好最近有个爆炸案，警方还发现了大量被炸毁的钞票，跟你是什么关系？

　　当我安全回来后，张霸立即就去道法宗报告了这件事情。但他没有说是我参与的，这并不是要抢我功劳，而是在保护我。

　　原本我就闹了两次元门，而这第三次未免太可怕了，万一让元门的人知道是我干的。那他们恐怕会倾尽所有，也要将我抹杀在这世上。

　　道法宗的高层们原本听见这事儿觉得不相信，而张霸当场立下天道誓言，说若是说谎。直接魂飞魄散。他还一一详细地说出了死者们的名字，道法宗当场就做好决定，公布天下！

　　就是这天晚上，道法宗立即发布声明。说赵洪荒，吴天元……一系列元门高层，都惨死在哈尔滨市区旁的乡镇，凶手是东方艳月藏着炸药与这些人同归于尽。消息一出。立即震惊了所有道士。人们原本以为这个是谣传，元门很快就会出来辟谣，还嘲弄了元门一番。

　　然而……

　　一整晚的时间，元门都没有站出来辟谣。顿时，所有的道士都是人心惶惶，对此感到不敢置信。但事情已经能证明下来，这一次……元门是当真受到了毁灭性的打击。

　　平日里不少人对元门有怨恨，短短一晚的时间，什么消息都出来了。

　　上海元门分部宣布脱离元门总部，改名为上品门，并向江成表示欢迎。

　　江苏元门分部宣布脱离元门总部，改名为龙虎宗，并向江成表示欢迎。

　　东方家脱离元门，并且向其宣战。

　　周家脱离元门，并且向其宣战。

　　众多富豪纷纷撤资元门，元门总部进入前所未有的防守状态。

　　……

　　无数消息纷纷传来，一夜之间，原本还在称霸南方多地的元门，忽然就失去了光辉，犹如狮子重病一场，百兽纷纷离去，甚至向狮子露出了獠牙。

　　东方艳月用自己的死亡，换来一个几百年传承大门派的灭亡。

　　我则是坐在张霸的房间里，等待着他回来。

　　直到凌晨。张霸终于回来了。我连忙问道：“师傅，他们给了你什么奖励？”

　　“奖励了五十万，另外还有些厉害的道器……”张霸轻声道，“明天我们就去当掉一些不需要的道器，帮你把白鹭弓赎回来。”

　　我连忙点头，张霸这时候让我挑选他不需要的道器。我看了很久，最终也没看中自己喜欢的，就说不要了。他表示理解。随后递给我一本书籍和一个光盘。

　　我疑惑地问这是什么，张霸顿时大笑道：“我跟道法宗的高层们说，有个弟子也参与在其中，但为了保护那名弟子，肯定不能将名字说出来。宗主觉得很欣慰，知道我的弟子们都喜欢用刀，就奖励了这个东西。”

　　我饶有兴致地翻开书籍，第一页就写着四个大字。

　　《降魔刀法》。

　　“这降魔刀法，是我道法宗内的高级刀法，就连我自己用的刀法，都比你这高级不了多少。别说一个档次，差不多只比降魔刀法要高半个档次。”张霸笑道。

　　我摸着下巴，疑惑地问道：“师傅的刀法很厉害么？”

　　张霸顿时翻了个白眼，没好气地说道：“你这不是废话么，你若是不相信为师，只管对我出刀就是。”

　　面对张霸的话语，我根本就没客气，抓起慈悲就朝着张霸的脖子砍了过去。顿时，四周的环境一下子就变慢了。我原以为张霸会为此感到吃惊，不料他身边却是凭空出现了一道刀影。我顿时感觉右手传来一阵疼痛，这刀也是没法砍下去。

　　这时候我才发现，张霸竟然正用刀背抵着我的手臂。倘若他用的是刀锋，恐怕我的手臂已经被砍断。

　　我看得心脏剧烈一跳。惊愕道：“师傅，我根本没看见你出刀，只看见一道幻影……好快。”

　　“哈哈哈，是不是第一次见到为师这么恐怖的刀法？”张霸大笑道。

　　我摇摇头。诚实地说道：“第二次，第一次是东方艳月。”

　　张霸顿时不笑了，他挠挠后脑勺，认真地说道：“只要你好好学习，也能达到我们这个地步。你出刀太慢，砍人也太慢，兵器乃身体之延伸，你如今只能算是知道该怎么使用刀而已。而等你真正将刀与身体融为一体。就知道什么叫刀法。”

　　我疑惑道：“师傅的意思是……？”

　　张霸解释道：“出刀的时候，你腰部该如何发力，手臂力量要怎么控制，还有手腕。都是一门学问。等以后看得多了，你就能明白。”

　　我叹口气，原来刀法还有这么多要学的，以前一直以为刀只要用力地砍下去才行。

　　“等着吧。一会儿宗主就要召集所有人开会了。”张霸笑道。

　　我正觉得纳闷，外面的音响喇叭却忽然响了起来：“所有弟子，到操场集合！到操场集合！”

　　张霸顿时大笑几声，催促我快去操场集合。我连忙跟他一起来到操场。这时道法宗的高层们正站在升旗台旁边，而弟子们都是好奇地站在操场上议论纷纷。

　　所有人都在猜测，元门已经变成这德性，道法宗一定会有所行动。

　　等人数都来得差不多后。有个中年男子走上升旗台，他手里拿着个话筒，沉声道：“大家好，我是你们的宗主赵宇。”

　　有些弟子惊呼了一声。其他弟子们则是保持平静，应该是早就知道宗主的身份。我也是觉得有些惊讶，中年就能做道法宗的宗主，看来这赵宇实力很强。

　　人们都安静下来。而赵宇继续说道：“大家都知道，元门现在已经不行了，他们有一大批高层死在炸弹之下，当失去这批猛将，代表着元门的好日子已经走到头。因为死掉的这些人，全都是元门大长老的心腹，他实力突然空虚，元门总部的长老们已经开始争霸主权。纷纷有分部脱离总部，这就是证据。”

　　我听得暗暗点头，确实如此，这次元门会走到这步，主要原因并不是因为死了十个大将。而是因为……十个大将，全都是大长老麾下猛将。

　　当皇帝的突然没了本事，手下那些人自然会野心勃勃地想要染指江山，自古以来就是如此。

　　“元门！向来与我道法宗势不两立！我跟大家说说看，为什么他们的人会突然死在我们的土地上……”

　　他忽然拿出一盒孩子天使，随后跟人们开始讲解这是什么东西。道法宗的弟子们听得怒火冲天，一个个都握紧了拳头，在讲解完后，张宇狠狠地将孩子天使摔在地上，怒吼道：“元门这些畜生！在我们的土地上！赚我们亲朋好友的钱，害死我们那些年幼的后辈！这如果还能忍，你们他妈的有哪个还算得上是男人！告诉我，对于元门，我们要如何处置！”

　　刹那间，道法宗所有人都是举起拳头，不约而同地怒吼出声：“打！打！打！”

　　“对！”

　　张宇吼道：“打到他们抬不起头，打到他们毁灭，打到他们魂飞魄散！道法宗全体弟子听令，明日清晨，由道君以上者领头，出动两百人前往杭州，一百人前往宁波，两百人前往福建，一百人前往温柔乡……”

　　人们都是激动地看着张宇，不少人已经兴奋地浑身颤抖起来。

　　“让元门……血流成河！”


第二章 元门的覆灭：前往长春

　　面对攻打元门的事情，道法宗几乎是全体赞同，每个人都是热血沸腾，恨不得赶紧去杀个痛快。顿时，师傅们都出来挑兵点将，为去攻打元门做准备。

　　然而……张霸并没有选我去攻打元门，我知道他心里肯定还有打算，就忍着没说。

　　大部分人都有了自己的职责，没被选中的人都失落地回了自己的地方。我站在操场这没走，等大家都走得差不多后，张霸走到我身边，他拍了拍我的肩膀。说道：“江成，因为你身份的特殊性，若是参加对元门的围剿，恐怕……”

　　我点头道：“我明白。他们对我非常憎恨，说不定会倾尽全力杀了我。”

　　“对，所以这场战争，你不能参与。哪怕你也是个了不起的道士，我有另外的任务要给你……”张霸认真地说道，“等你明天拿回白鹭弓后，就去长春一趟。”

　　“长春？”

　　我对此感到有些惊讶。为什么好端端要我跑长春去。张霸解释道：“哈尔滨这边，虽然目前是道法宗领头，但这次攻打元门，肯定会让道法宗内部空虚。一直以来，地门都想将取代道法宗，而在长春那边，有个道士组织，名为风雨楼，他们是元门一手栽培出来的，一直以来都是挂个名头，如今元门有难，风雨楼却是不肯脱离，已经说明了他们的心思。”

　　我点头道：“那么宗主的意思是，我们在攻打元门的同时，还要防备着地门的偷袭，顺便解决长春那边的风雨楼。万一地门趁着道法宗此时内部空虚，联合风雨楼从长春过来攻打道法宗，那我们要吃大亏。”

　　“对……”张霸笑道，“大战不能一头热血地就冲上去，还要有很多事情考虑到位。道法宗这次已经做了许多准备，由赵宇宗主负责攻打元门战役，李爱山宗主负责防守元门，还有个张连宗主你没见过，他是负责联络各路盟友的。”

　　如此看来。道法宗做事还是非常谨慎的。说实话，我原本一直以为道法宗就是一群热血沸腾的家伙，现在才发现我之前低估了他们。

　　我点头道：“好，到时候我就去一趟长春。”

　　“嗯，我会给你地址。”张霸点头道。

　　他说了两句便回去休息了，而我回到宿舍里躺着，心里思绪万千。大战在即，谁的心情都不会平静。

　　我拿出手机。给罗巧巧发了个短信：“你现在方便接电话吗？”

　　这次元门要开战了，我心里还是挺担心罗巧巧的。她就在元门总部，万一战火波及到她，那会让我挺难受的。

　　过了一会儿，罗巧巧给我打来了电话，我立即接起电话，她那边说道：“我刚才在洗澡。”

　　“哦，现在洗好了是么？”我问道。

　　“现在在浴缸里泡着呢……”罗巧巧笑道，“怎么说？”

　　我小声道：“现在元门可谓是危机来临，我怕你有问题。”

　　罗巧巧满不在乎地说道：“放心吧，我这边是跟着三长老混的，事发之后，他立即带着我们一群人来到江苏这边，目前已经跟元门总部脱离关系。”

　　我松了口气，既然罗巧巧没事就好，她这时候问道：“你呢，要不要做一些危险的任务？”

　　我笑道：“我可不敢跑元门去，一旦被他们围殴怎么办？”

　　罗巧巧顿时扑哧一笑：“也是，估计元门恨不得把你挫骨扬灰。好了，我要擦身体了。还有什么事不，没事我就挂了。”

　　“有。”

　　“什么事？”

　　我认真地说道：“江苏分部那边的江美，与我是生死战友的关系，你若是有什么事情找她帮忙。她会帮衬着点的。”

　　“好咧，谢谢。”

　　挂掉电话，我总算放心许多，就躺在枕头上。努力让自己睡着了。

　　等第二天早上醒来，我和张霸立即就去了之前的那家当铺。道法宗这次果然赏赐了张霸很多好东西，所有的道器加起来，能出售约莫三百万。我们这次不是抵押，而是直接出售，所以价格会高一些。

　　加上我原本捡到的一百六十多万，赎回了白鹭弓之后，我们还有六十多万。但严格算来，还是亏了。

　　因为除去白鹭弓的四百万，张霸那边也是出了一百万的。现在将六十多万交给他，张霸为这次的计划付出了三十多万元。但他也不在意。说自己这次得到了不错的好东西，而且还受到了更好的赏识，相比起三十多万现金，绝对是赚大了。

　　他对我一番嘱托。我便坐上了前往长春的出租车。

　　张霸给我的地址，是长春市区内的一家KTV。等我到达之后，前台问我是不是要唱歌，我就沉声说道：“你们这最大的包厢。能容纳一百人吗？”

　　这是之前约定好的暗号，前台小姐在听过之后，立即很恭敬地带我上楼。

　　KTV总共有五层楼，下面三层楼是唱歌用的。而上面两层是客房。前台小姐领着我到了一家客房门口，她敲了敲门，里面顿时有谨慎的声音问道：“哪位？”

　　“有朋友来了。”前台小姐说道。

　　那门先是被打开一条缝，看见前台小姐和我后。门才被大开，一名男子笑吟吟地对我伸出手：“原来是江成，你好你好，之前我看过论坛上的帖子。”

　　我握住男人的手。点头笑道：“你好。”

　　我们走进房间内，这里原来是个总统套房，但里面看着却很拥挤，都已经坐满了人。男子对人们笑道：“各位，我来介绍一下，这位就是大名鼎鼎的江成。”

　　人们都笑吟吟地对我表示友好，此时男子跟我说道：“自我介绍一下，我叫李大木，是这次行动的队长。我们小队的行动目标，就是行刺风雨楼高层。这风雨楼发展也不是很壮大，有我们这些人应该足够了。”

　　我看向人群数了数，疑惑道：“可我们总共好像只有二十人左右。”

　　“是确确实实的二十人，不是左右……”李大木笑道，“风雨楼只能算是个不成器的道士组织。根据我们的情报所知，风雨楼全部弟子只有百名，其中外部弟子六十名，内部弟子四十名。那些外部弟子，连道兵都算不上。”

　　我皱着眉头，沉声道：“即便如此，他们的人数也是我们的五倍。这是道士打仗，并不是道士与鬼魂打仗，道术的效果已经会大打折扣，还是小心点好。”

　　李大木认真道：“对，小心为上，所以我们的想法是偷袭。现在人已经到齐了，我们来说说这次的行动计划。”

　　我与大家坐成一圈，李大木摊开张平面地图，认真道：“这里是风雨楼的据点，是个酒吧。据我所知，风雨楼经常利用鬼遮眼来吸引一些客人进酒吧消费，而他们的会议室也在其中。你们看，从酒吧大门进去，要先走过餐桌区，再走过舞池区，之后才能到达他们的员工办公室。”

　　我看着地图沉思，觉得很是麻烦，就指着地图说道：“这后门能走吗，如果从后门进来，直接就是员工宿舍。”

　　李大木点头道：“后门是可以走到，但员工宿舍人太多，到时候说不定要耗费我们很多人手，得不偿失，毕竟我们在人数上并没有优势。”

　　“那你有什么办法？”我问道。

　　“你他妈哪这么多话？”

　　正在这时，我身旁的一个小伙忽然不耐烦地翻了个白眼，他对我骂道：“你是江成就了不起啊？去你妈的，大家一直都在认真地听李哥说话，就你不停地问问问，你那破嘴里哪来这么多废话给你吐？”


第三章 元门的覆灭：江成是孬种？

　　突然被人骂了一句，这谁都忍不了。我有些惊愕地看向旁边的男子，却发现他现在却比我还是满脸怒容，就好像骂我的不是他，而是我骂了他一样。顿时我明白了，想必这年轻人是李大木一手带出来的，或者说对李大木很尊重，否则干嘛好端端这么跟我说话。

　　原本我想发火，可考虑到这里都是道法宗的人，我就忍着怒气说道：“我们的人数本来就比别人少，甚至只有他们的五分之一，这种情况下当然要好好计划才行。要是盲目崇拜。就会忽略掉一些致命的缺点，到时候只怕会让大家全军覆没。”

　　不料这年轻人竟然更加愤怒地跟我说道：“全军覆没关你屁事了？你害怕就滚，不滚就别在这跟我瞎比比。什么玩意儿，一来就把自己当上司了。在这指手画脚的。你问问大家，这里有人听你说话吗？”

　　“张岳！”

　　李大木低喝一声，他瞪着年轻人说道：“人家江成说得对，这次的行动要不停地改善缺点才能办好。提出意见是好事，怎么这么跟别人说话。”

　　名叫张岳的年轻人顿时不太舒坦地低下头，而李大木跟我劝道：“江成，他的性格一直都这昂。其实心地还是不错的，为人也可靠，别放心里去。”

　　我平静道：“不要为了这种事情打断讨论，你目前的计划是什么？”

　　“你他妈还蹬鼻子上脸了？”

　　张岳气得站起来砸了一下我的脑袋，我是真被这家伙惹怒了，我他妈第一次见到这么没脑子的畜生。

　　我一下子窜起来，狠狠地一拳砸在了张岳的鼻子上。他捂住鼻子大叫一声，那鼻血立即就狂涌而出。人们见到这场景，纷纷都围住了张岳，拉着他别动手。张岳愤怒地对我大吼，我挠了挠头皮，烦躁道：“怎么就有这么傻的人？”

　　“别打架……”

　　李大木连忙把我扯到一边，他小声说道，“江成，你就忍一忍吧，说句实话，这里所有人都看你不顺眼。”

　　我咬牙道：“我是招谁惹谁了，好端端地看我不顺眼。”

　　“大家都是同龄人，结果你这么出名，他们却不出名，自然会有些嫉妒你……”李大木苦笑道，“你最好低调点，否则恐怕会引起众怒。”

　　我顿时翻了个白眼，无奈道：“这有病吧。想要有名气就自己去做点有意义的事情，整天嫉妒别人是几个意思。”

　　“你就先消消火吧，道法宗里看你顺眼的人真心很少。”

　　李大木劝了几句，随后回来跟张岳说道：“张岳，讨论计划的时候别整那些有的没的。现在大家都是伙伴，你一下子把关系弄得这么僵，上头要是知道了肯定放不过你。现在继续讨论，谁要是再闹事。就别怪我不客气了。”

　　这些人应该是挺服李大木的，就纷纷安静了下来。我们又坐成一圈，不过张岳这次没再坐在我旁边，李大木用手指着地图，认真地说道：“我们这些人中，除了江成，其他人对风雨楼的人来说都很陌生，容易伪装。我个人的想法是，首先我们装作客人潜入舞池，随后就开始闹事。”

　　“怎么个闹事？”有一人问道。

　　李大木笑道：“就假装喝多了闹事，调戏女顾客就行了。唔……有谁愿意牺牲一下吗？”

　　一个女孩举手说道：“如果不会脱衣服的话，我愿意牺牲一下。”

　　“我估计抱一下亲亲脸就行了。”李大木说道。

　　女孩说那没问题，这时候李大木问有谁愿意担任这个重任，除了我之外，几乎所有的男人都举手了。李大木选了个不起眼的人，又选了几个人做他的朋友，到时候会是大家一起闹事，场面大一点。不过如此一来，就要用掉五个人。

　　我皱眉道：“如此一来还剩下十五人，而闹事他们那边顶多出动十几人。我们该怎么办？”

　　李大木笑道：“不会，至少会出动二十多人，我知道这家酒吧，他们对客人还是很负责的。不过这样一来。他们的人数还是不少，这时候我的建议是声东击西。”

　　“声东击西？”我疑惑道。

　　李大木点头道：“对，到时候再派出十个人，冲进办公室内对风雨楼的人直接一顿砍杀。放心。上头已经打过招呼，只要别让群众知道我们的存在就行，也别让他们看见杀人的场面。一旦办公室里闹起来，那么他们绝大部分人都会出动，到时候高层身边的人数就会减少许多。”

　　有一人沉声道：“然后这批人只管逃跑就行，再分出五个人当主力军，偷偷潜入刺杀风雨楼高层是吗？”

　　“就是这样……”李大木笑道，“现在大家记一下。”

　　他忽然拿出张照片。这照片里是个年轻女人，长得还挺好看，穿着一身高叉旗袍。有那种风尘的味道，但却显得有些高冷。

　　李大木解释道：“这就是风雨楼的首领。不知道真实名字是什么，外号叫毒蛇。这毒蛇无父无母，当初受过大长老的恩惠才能成为道士。就是因为她要报恩，所以风雨楼没退出元门。只要杀掉毒蛇。就能瓦解风雨楼。而毒蛇平日里都在办公室最里面的董事长办公室，找起来也不困难。”

　　如此看来，这次的目标很明确，这是好事。但人们都有些沉默。因为这次计划很明显，最后的那五个人至关重要，也最是危险。

　　单枪匹马冲进去杀对方首领，危险程度根本不需要多言。所以进去的人身手必须要好，而且对道术也要有所了解，最为重要的还是不怕死。

　　令我惊讶的是，李大木第一时间就转头看向我。他很认真地说道：“江成，你是否有兴趣成为这重要的五人之一。”

　　人们都是将视线投到我身上，我平静地说道：“不，我不想。目前我最感兴趣的，是直接冲进去砍杀风雨楼成员的那个队伍。”

　　这么好的锻炼刀锋的机会，我可不想放过。而且我道术也不是很好，没必要去担任这个位置。

　　人们脸上的表情都有些错愕，他们估计想不到大名鼎鼎的江成看起来像个胆小鬼。那张岳这时候冷哼一声说道：“还以为是多么牛逼的人，其实就是个孬种。李哥，这五人组里算我一个。”

　　李大木也是脸色有点难看，随后说自己也会加入这五人组里，请大家再参与三人。他甚至说了报酬，闹事队伍的人，每个人都能有一千元奖金，那女孩会有五千元奖金。而砍杀风雨楼成员的队伍里，每人会有五千奖金，至于暗杀队伍，每人都能有两万奖金。

　　在巨额奖金的诱惑下，又有三个人点头同意了。此时人们纷纷解散，约好袭击时间就是在今天晚上。一时间屋里空了不少，我正要出去逛逛，李大木忽然拉住我说道：“江成，我不明白，你的能耐我早就听说过，为什么你不愿意加入这五人组里？”

　　我摇头道：“我不感兴趣，我只喜欢杀人。”

　　“李哥，就别理那家伙了……”张岳顿时露出讥讽的冷笑，“都说人的名树的影，我看这江成其实是虚有其名。等将任务做完，人们就会知道江成到底是多么废物的一个人。”

　　我耸了耸肩，平静道：“随你怎么说，你要是不爽，你可以过来打我。”

　　张岳顿时愣了一下，他正要发怒，李大木连忙拦住了他。而我完全没理会张岳，心里暗暗期待。

　　杀，杀，杀。

　　杀得越多越好，反正不用负责。


第四章 元门的覆灭：突变

　　晚上时，大家都集结在酒吧附近不远的巷子里，李大木先是一番吩咐，随后说道：“砍杀队伍里加入江成，绝对会引起那边太高的仇恨，甚至可能将目标吸引过来。所以……江成，我建议砍杀部队偷偷带个面具混进去，等要行动的时候，再将面具戴脸上。这样也不止是为了掩护江成，对大家都有好处。”

　　人们都说好，李大木此时给大家分发面具，是很普通的鬼面具。但是眼睛部分却是被刻意剪大了。这样刻意让我们看得更清楚。

　　随后，除去最后的五人组，我们十五个都进了酒吧。至于兵器，全都藏在了一个人的吉他盒里。到时候分发就行。

　　为了不被认出来，我是低着头进酒吧的，所幸那些人也不会在意一个低头进来的客人。点了些东西后，大家就开始喝酒。但我们喝得都不多。

　　酒吧里的客人越来越多，大家都估摸着时间差不多了，此时酒吧里响起一声尖叫，让很多人都听见了。赫然就是已经开始行动。

　　几个男人装作喝醉，正在对那女孩抱来抱去。他们要去亲女孩，但都没成功亲上，估计因为都是队友，以后抬头不见低头见，也不好弄得太过火。

　　果不其然，酒吧的工作人员开始往这边走，开始的时候是在劝说，但那几个男人就开始推工作人员，一副喝醉了酒要动手的样子。工作人员越来越多，此时场面很混乱，客人们都围在一起看热闹。

　　我们互相使了个眼色，现在正是动手的好机会，便一起站起身往里面走去。绕过舞池区，这后面果然有个办公室的门，大家此时都将面具戴上，又分发了兵器。我走在最前面，将门给打开了。

　　打开门后，里面有一群风雨楼的工作人员正在办公。见到我们进来，他们先是愣了一下，我旁边的一个工作人员快速问道：“干什么？”

　　刹那间，我立即出刀，一刀砍在了他的脑袋上。顿时，这人的脑袋直接被我砍成了两半。场面一下子就变得极其混乱，风雨楼的人们都怒了，从桌子底下抽出长刀就朝我们冲来。

　　我依然走在最前面，举起慈悲就不停地砍杀。在锋利的慈悲攻势下，我的对手们的武器都被砍成两半，还不由得他们震惊，就被慈悲一刀砍死。我这时候低吼道：“道法宗人员在此，今日就要风雨楼灭亡。”

　　“是道法宗的人！”

　　这些人都是愣了一下。随后疯狂地大吼大叫起来，催促宿舍那边的人赶快过来帮忙。一时间，宿舍里冲出了许多拿着武器的人，纷纷喊着砍死道法宗的王八蛋。

　　突然间，我觉得眼前一黑，就好像有一双手遮住了我的视线，是鬼遮眼！

　　我当机立断，赶紧从口袋里掏出一张清明符，之前为了准备，我将清明符都放在左边口袋里。随后我在身上抹了一把，毕竟砍了这么多人，我身上有许多血迹，根本不需要割破自己的手指。

　　顿时，我眼前又是一片光亮，可已经有不少人将我围住。我冷笑一声，直接将慈悲抡了个半圆，一时间许多武器直接被砍断，有三个人倒在地上没了声音。此时其他人也是被围住了，有的道法宗弟子能耐并不强，一照面就被人砍了个稀巴烂。

　　“快走吧！”

　　我身边的队友吼了一声。大家纷纷开始撤退。我不慌不忙地倒退，手里动作不停，疯狂地砍杀风雨楼的人们。

　　渐渐地，这里的情况发生了改变。我身边几乎没人围着。其他几人身边却是有许多人，风雨楼的人们都是不敢靠近我。

　　就在此时，里面的办公室终于打开了，一名女人从办公室里走出来。赫然就是那毒蛇。她面带怒色，咬牙道：“杀了他们，杀死任意一个，奖励十万。”

　　十万！？

　　我顿时一愣，看来这毒蛇真是被激怒了，而且她还挺有钱的。此时道法宗的人们都退到了办公室的窗户边，纷纷从窗户跳了出去。但我的位置还有些危险，我连忙也朝着那边靠近。可接下来，令我惊愕的事情却是发生了。

　　只见我的最后一个队友从那边跳出去后，他竟然将手中的刀卡在了窗户的上下两边，这下只要有人敢去爬窗户。就会被那把刀伤到。

　　而我看得很清楚，那人的视线正在看着我，眼中满是得意……

　　是谁阴我！？

　　不止是我，这场面让很多人一时间有些不敢置信。他们都是转头看向我，而我紧紧地握着慈悲，想不到竟然会发生这样的事情。

　　这群人中我明明只得罪过一个张岳，而张岳并不在这次的队伍之中。其他人跟我无冤无仇，怎么好端端地会把我给卖了。

　　那毒蛇也是诧异片刻，随后快速吼道：“将这家伙杀了！”

　　人们这才从这场敌人的叛变中反应过来，纷纷举起武器朝我冲来。此时门也已经被关上，我彻底被包围。

　　“妈的。”

　　我低吼一声，举起慈悲往前面砍了一刀，而这些人已经谨慎很多。使得我一刀都没砍中。我连忙低声说道：“江影，将那个穿旗袍的女人杀了。”

　　正当我将话说完，后背忽然就传来了一阵剧痛，我也看不清是什么打得我。整个身体往前扑了两步。我及时反应过来，立即就伸出慈悲用力一划，又是两个人没来不及躲开，倒在了血泊之中。

　　毒蛇立即说道：“小心那把木刀！大家分散开来，朝他丢兵器。”

　　人们连忙就开始后退，与其同时，那毒蛇忽然脸色一变，她低吼道：“出来！”

　　话音刚落，毒蛇就从旗袍下抽出一张道符，朝着左边快速贴去。几乎是一瞬间，江影的身体出现在毒蛇身边，重重地倒飞了出去。

　　该死！

　　这女人的道术不一般，这就是我不想成为最后五人组的原因。

　　人们此时对我形成了一个大包围圈，纷纷把手中的砍刀朝我丢来。我从容不迫地躲来躲去，等一轮下来，许多人都将武器给丢出来了，我却是毫发未损。

　　他们都是惊愕地看着我，应该是没想到会有这样的结果。

　　我当初在温柔乡锻炼了这么久身法，吃过这么多次无箭头弓箭的攻击，要是连这些连弓箭都算不上的东西也没法躲开，就真是活到狗肚子里去了。

　　那毒蛇脸色一变，立即惊呼道：“这身法……这木刀……是江成，这人是江成！”

　　“什么！”

　　人们惊呼出声，一听说我的身份，人们又开始对我丢兵器，使得我一时间进退两难，而没了兵器的人再次跑去取了一堆过来。

　　毒蛇有些不耐烦了，她推开人群，烦躁地说道：“走开！”

　　我握紧慈悲，死死地看着毒蛇，现在还有机会，只要能杀掉她，那风雨楼也没什么威胁了。这毒蛇竟然主动走过来，真是找死。

　　只要她再往前走一步，我就能冲过去砍下她的脑袋。

　　可毒蛇的下一步动作，却是让我没能反应过来。

　　她将手伸进旗袍，忽然就取出了一把手枪对着我，冷笑着说道：“如此锋利的木刀，你绝对就是江成。身法确实不错，不过你快得过子弹么？”

　　我看着黑乎乎的枪口，最终只能叹口气，将手中的慈悲松开，当慈悲掉在地上后，我摘下面具，很认真地说道：“我投降，实在没想到竟然会有内鬼，你真的很漂亮，给条活路行不行？”

　　毒蛇顿时露出了妩媚的笑容：“你猜。”


第五章 元门的覆灭：毒蛇的打算

　　面对毒蛇的话语，我只能吞了口唾沫，小声说道：“你猜我猜不猜。”

　　“你猜我猜你猜我猜不猜……”她似乎是心情大好，又回了我一句。

　　“我猜你猜……”

　　我正在说话，她忽然打断了我的话：“别废话了，江成，你现在已经是瓮中之鳖。将你那奇怪的木刀踢远一点，否则我立即就开枪。”

　　“你手里有枪，你说什么都对。”

　　我无奈地回了一句，随后将慈悲踢得远了一些。毒蛇冷笑道：“把他绑起来。”

　　顿时，风雨楼的人们都冲上来，拿着绳子就把我五花大绑。毒蛇让人们把我丢到办公室去，随后她说道：“将尸体都处理好。”

　　“是！”

　　人们连忙说了一声，毒蛇便将门关上了。此时我躺在董事长办公室的地板上，犹如待宰的猪样一般。毒蛇则是坐在椅子上翘起二郎腿。饶有兴致地说道：“想不到这次真的捉了条大鱼，估计能让大长老开心一下。江成，你想不想为自己选个死法？”

　　“能不死吗？”我问道。

　　她又是妩媚地笑了，却根本没将我的真心话当一回事。毒蛇走到我身边。好奇地打量着我，喃喃道：“真看不出来呢，那个闹了元门两次的男人，竟然这么平凡。说实话。要是把你丢在人群里，我恐怕根本不会多看一眼。”

　　我连忙附和道：“对，既然我是个小角色，不如就把我丢到窗外去吧。”

　　“你是在耍我玩么？”毒蛇微笑道。

　　我只能不说话，她冷哼一声，随后直接坐在我的胸口，疼得我喘不过气来。这感觉真的太难受，下面是坚硬的地板，胸口又压着个人，简直就没法呼吸。

　　“嚣张的孩子容易受到惩罚。”

　　毒蛇平淡地说了一句，她忽然抬起腿，盘腿坐在我的胸口和腹部之间，那里正好是胃。我难受得差点吐出来，但因为被压着的关系，啥都吐不出来。

　　此时我青筋暴露，眼睛也直冒金星。小时候看丝袜美女坐在男人身上都很羡慕，如今是个穿着旗袍的美女坐在我身上，我却真正体会到这种感觉一点也不好受，简直恨不得将她千刀万剐。

　　这时候离得近了我才看见，原来毒蛇跟罗巧巧一样，都是将兵器绑在大腿上的一个口袋里。她这时候抽出把短刀放在我的脖子上，微笑道：“看你这血管，怎么忽然变得这么粗，我有这么重吗？江成。你的表现让一个女性很难过，要是我割一下，你说鲜血会不会从你大动脉里刷地喷出来。”

　　我咬紧牙关，忍着难受说道：“现在元门已经没了回头路，你若是还跟着元门，恐怕是死路一条。虽然大长老曾经对你有恩情，但你这些年来肯定帮他赚了不少钱，用不着将自己的性命也搭进去。”

　　“我知道。所以我正在考虑……”毒蛇用刀身贴着我的脖子，她轻声道，“要是杀了你，大长老肯定会开心。但我知道元门现在的情况，也知道大长老如今的处境。而且他不可能会护着我，一旦你的朋友们找我报仇，恐怕我也是死路一条。”

　　我原本想点头，考虑到有把刀贴在我的脖子上，顿时就不敢动了，连忙说道：“对对对，所以你不如脱离元门。”

　　“脱离元门也是死路一条……”毒蛇冷声道，“这些年来，我为元门做了不少恶事，早就仇家遍布了，否则你以为我为什么现在还不脱离元门。无论如何都是死，没人会护着风雨楼，你能明白我的意思么？”

　　我一时间真不知道该说什么，动脑子这方面的事情我本来就不在行。毒蛇此时又笑了：“但现在不一样，我有了第三个选择。杀掉你之后，大长老肯定会开心地同意我去总部。到时候我能跟着他避难。但问题也就来了，你的朋友们肯定会憎恨我，所以我要考虑，杀你到底是弊大于利。还是利大于弊。”

　　“绝对是坏处多……”我咬牙道，“我的朋友们都很厉害，你若是杀我，绝对会死。”

　　毒蛇忽然变了张烦躁的脸：“可我若是不杀你。我也会死得更快！”

　　该死……这女人为了活得久一点，肯定会杀我。

　　有了！

　　我这时装作惊讶的样子，连忙说道：“我的天，你都穿着旗袍，竟然还穿这么性感的内裤？我感觉要喷鼻血了……”

　　话刚说完，我就暗暗用力，只要毒蛇注意力一被转移，我立即翻个身将她弄摔倒。然后用脚或者头撞击她的弱点。

　　可出乎意料的是，毒蛇根本就没理会我的话语，反而是举起手，狠狠一耳光刮在我的脸上。大骂道：“骗鬼啊，老娘里面穿了安全裤。”

　　这……真是运气太差了。

　　她不耐烦的情绪越来越厉害，连抽了我好几个耳光，大骂道：“办法呢！办法呢！蠢货。还以为你多厉害，只会耍点小聪明，本来还以为能从你这找到突破点，现在看来是非杀不可了。”

　　我脸颊被毒蛇抽得火辣辣的疼。再加上她一直坐在我胸口，我忍不住吐了出来。毒蛇连忙站起身，我测了个身呕吐许久，终于舒服了些。

　　毒蛇鄙夷地看了我一眼。她冷笑道：“想不到大名鼎鼎的江成竟然是个废物，当然杀起人来挺强，也就只能当个小角色了……小角色……小角色……对了！”

　　她似乎想到了什么，抓住我的领口一把将我提起来。狞笑道：“有办法了，我有个办法能让自己好好地活下去了，说不定还能大赚一笔，江成啊……虽然你脑子很蠢。但我还真是个聪明的女人呢。”

　　我被弄得有些莫名其妙，可她忽然将我推在办公桌上，随后拿短刀对着我。这场景吓得我够呛，毒蛇冷声道：“如果不想死，就别乱动。”

　　我自然不敢乱动，毒蛇这时候解开我的裤子纽扣，我原以为她要拉开拉链，结果她并没有，而是将我的上衣也拉起来一点，使得我丹田处暴露在外。

　　“肌肉还挺好看的。”

　　她欣赏地说了一句，随后我感觉丹田处传来一丝凉意，毒蛇竟然在用刀割我！

　　但这女人割得不深，甚至可以说只割破了表皮，我甚至没觉得太疼，但因为她割得伤口范围大，我流了很多鲜血。

　　毒蛇拿来纸巾擦血，一张纸巾顿时染成了血红。她不慌不忙地拿来个杯子，将满是鲜血的纸巾丢进了杯子。

　　我觉得莫名其妙，丹田处是人阳气最重的地方，那里的每一滴血液都是精血，可毒蛇又不是鬼魂，取我的精血干什么？

　　而毒蛇的下一个动作，也是让我惊愕无比。

　　她忽然掀起旗袍，我才发现她没撒谎，里面真穿了安全裤。我惊愕地看着她也割破了自己丹田处的皮肤，随后拿来纸巾擦血。

　　取两人的精血，这到底是要做什么？

　　毒蛇颇为开心地哼着歌，拿杯子去接了一点水。因为有鲜血的关系，这水很快就变成了红色。而毒蛇拿来毛笔，沾着血水在纸上写写画画，过了一会儿，她忽然将纸放在我面前，同时还用短刀对着我，冷笑道：“咬破舌尖，用中指画押。不能犹豫，否则我立即刺穿你的脑袋。我的名字是陈雪琪，很好听吧？”

　　我疑惑地看向拿张纸，顿时浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　这女人……果然是毒蛇。

　　“自画押起，江成便与陈雪琪魂魄交合。二者有任何人死亡，另一人立即共赴黄泉。”


第六章 元门的覆灭：见面礼

　　这个东西不能画押，这个东西绝对不能画押。这女人一看性格就是仇人很多的类型，万一她哪天被人弄死了，那我岂不是也要跟着一起死？

　　毒蛇这时候颇为期待地看着我，她嗤嗤笑道：“你既然能大闹元门两次都好好活着，那关系网肯定是不弱。有这么好的关系网，独吞就未免有点恶心了。江成，你有没有听过一首歌，只要人人都献出一点爱，世界就会变成美好的人间。你为我献出一点爱如何？别考虑了，再不画押，我现在就杀了你。”

　　她一边说着，一边用刀尖顶住了我的脑袋。我立即明白这娘们是认真的，只能咬牙道：“好，我画押。你悠着点，别一个不小心把我杀了。”

　　毒蛇这才满意地把匕首收起来，在这般威胁下，我只能忍痛咬破舌尖，用中指沾染了鲜血。然后按在纸上。

　　当我按上去之后，这纸忽然亮起了微弱的金光，很快就消散不见。此时毒蛇拍了拍手，满意地说道：“很好，我们现在算是自己人了。”

　　她划拉一下匕首。把我的绳子给松绑了。我立即暴怒地举起手，一耳光朝着毒蛇的脸扇了过去。然而毒蛇却是很平静地看着我，忽然快速说道：“我自杀！”

　　刹那间，我这一耳光停在了半空中不敢再打下来。她此时露出个微笑，眼里满是得意。我现在算是明白了。这女人不能用阴险来形容，应该用阴毒来形容才是。

　　我叹了口气，坐在办公桌上说道：“那你现在想怎么办？”

　　“这个风雨楼可以送给你当见面礼……”毒蛇耸了耸肩，平静地说道，“反正我跟他们的感情也不算很深厚，但你必须让我安全离开黑龙江，并且到达一个我会安全的地方。”

　　这毒蛇真狠，直接将风雨楼拿来给我当见面礼，这可不是说将风雨楼交给我管的意思，这分明就是要斩草除根，将那些一直跟随她的人给杀了当垫脚石。

　　我沉声道：“这些人都跟随了你这么久，你能有今天是他们帮你打拼出来的。”

　　“那又如何？”毒蛇嗤笑道，“我可根本不在乎，他们并不是为了我，只是因为我这里有高昂的报酬而已。现在我为了自己的前途卖掉他们，有什么区别吗？”

　　我仔细地考虑了许久，随后叹气道：“好，你说到底就想有个安稳的落脚点，刚好你这种性格，我有个朋友应该会挺喜欢。江苏分部已经脱离元门，你可以前往那边。”

　　毒蛇立即变了脸色，她摇头道：“不要，江苏分部那边是三长老在当家，我一直在为大长老办事，现在大势已去，三长老肯定会拿我开刀。”

　　“没事的，你过去之后找江美就行了……”我苦笑道，“现在我俩的性命已经绑在一起，你说我会让你做傻事吗？江美是江苏分部那边的一个高层，也是我的好朋友。她手下能人很多，估计对你这种类型的会很感兴趣。”

　　我心里其实是有打算的，毒蛇这种人，如果丢掉上海去，他们估计会搞不定，很可能还被毒蛇耍得团团转。但如果丢到南京就不一样了，江美肯定会将她收服得服服帖帖。

　　毒蛇皱眉道：“好，我就相信你一次，反正你不可能会拿自己的性命开玩笑。那我该怎么离开这里？”

　　“直接打个出租车走吧，虽然价格会很高……”我叹气道。“但机场那边肯定是不能走的，车站也不行。现在道法宗对长春这边兵力也不多，你打出租车走不会有事。至于他们的注意力，有这个风雨楼就足够了。”

　　“这还差不多。”

　　毒蛇满意地说了一声，她将地上的慈悲直接朝我这边踢来。我连忙抓住慈悲，心疼地说道：“别这么对我的宝物。”

　　“嗤嗤嗤，这木刀确实是好东西，但我一看就知道不是我能染指的……”毒蛇啧啧道，“你还真是好运，这么好的东西都能给你拿到手。我那时候一听说你这木刀，就知道你背后肯定有很大的后台。跟我说说看吧江成，就你这么一个普通人，是怎么活下来的？后面到底是多么厉害的大人物在给你擦屁股？”

　　我有些不耐烦地说道：“我发现你这个人怎么这么不安于现状，不停地问我后台，你是想抓住机会一步登天么？”

　　“这都被你发现了……”毒蛇嬉笑道，“我既然做了道士，那自然就要做赚钱最多的道士。不过看你不肯说就算了，你说说看，接下来的计划是什么。”

　　我沉声道：“你去告诉那些风雨楼的人，就说已经将我驯服，我已经任何方面都很听你的话。到时候我也会假装成傀儡一样听话，随后找个时间下手，杀了他们。等杀掉之后，我就通知道法宗的人。”

　　“然后呢？”毒蛇饶有兴致地问道。

　　我耸了耸肩，平静道：“利用传说。现在道法宗一直认为我江成很厉害。该怎么说呢，他们从来没亲眼见证过我的实力。到时候不如就将传说夸大化，我来杀光这些风雨楼的人，给人们制造一种我单枪匹马杀光风雨楼的假象。”

　　“等一下！”

　　毒蛇打断了我的话，她皱眉道：“我承认你很有本事。之前若不是我掏枪，估计你还能再杀不少人。可问题是外面还有这么多人，你怎么杀？”

　　我冷声道：“将两边的门都锁起来，同时要保证这些人手上没兵器。我这木刀十分可怕，只要被我砍中一下。根本就没机会再站起来，我不是开玩笑。有些人拿着兵器还会被群殴打败，是因为他们的兵器不够强。”

　　“好，那我就相信你一次。”毒蛇嗤笑道。

　　我吞了口唾沫，小声问道：“有个问题，就是我之前的那个鬼奴……你没把他怎么样吧？”

　　“没事，他一直跟在你身边呢……”毒蛇淡然道，“这鬼奴出乎意料得能抗打，挺了不起。”

　　我松了口气，既然江影没事就好。我对江影还是很在乎的。虽然平时都是嫌弃他的样子，可一旦真的没了江影，我会浑身不舒服。

　　此时毒蛇打开门，领着我走出去，正在处理尸体的人们看见我已经被松绑。都是警惕地去找兵器。毒蛇笑道：“不用太紧张，江成已经被我驯服了。”

　　人们听后都是有些惊讶，而毒蛇这时候突然抬起手打了我一耳光，直接将我给打懵了。我还没反应过来，她就忽然问道：“主人打得你爽不爽？”

　　我心中大怒。却也只能忍着怒火，装作恭敬地说道：“爽。”

　　“那就多打两下。”

　　毒蛇又抬起手，再次打了我几个耳光，随后对人们笑道：“什么江成，传说中听起来这么厉害。原来也就是个废物。”

　　人们都是哈哈大笑，一个个凑到我身边看热闹。毒蛇这时候仿佛在跟人们闹，她说道：“把门关起来，别被道法宗的人看见了。”

　　立即有人去将门关上，此时毒蛇吆喝着说道：“来。我做个小生意，有没有想打江成的人，门票十块钱一张。”

　　“我来！”

　　立即有人跃跃欲试地掏出十块钱，毒蛇竟然还真接了过去，笑吟吟地说道：“老板。记住不能打残了打狠了，我以后还要让这家伙对付道法宗，到时候道法宗那些人肯定要吓坏。”

　　“哈哈哈，首领你太聪明了。”人们都是兴奋地大笑起来，而掏钱的那个人胆子有点小。他试着打了一下我的脸，我只能忍着怒火不说话。

　　毒蛇这时候伸了个懒腰，慢悠悠地说道：“不跟你们闹了，记得别打得太过分。还有这小子的刀不要去碰，我发现刀很邪门，要是碰了会惹来麻烦。”

　　人们都点头说好，此时毒蛇进入董事长办公室，将门给倒锁上了。人们也不急着清理尸体，都是好奇地将我围起来，时不时打一下我的脸或者手臂，还开怀大笑地问我爽不爽，我都是像机器人一样，木讷地说爽。

　　“我来我来……”

　　这个时候，一名年轻人冲到我面前，他满脸兴奋地脱下袜子，慢悠悠地朝我嘴里赛莱，大笑着说道：“江成，想不想吃东西？来，叫声爸爸就给你吃，哈哈哈……”

　　人们都是被逗得哈哈大笑，此时我已经彻底被包围成圆圈，那袜子离我越来越近，甚至能闻到那臭味，我张开嘴，轻声道：“想……”

　　年轻人脸上露出喜色，而就在这时，我将手中的慈悲挥刀如半月，刹那间，许多人根本来不及躲避开，鲜血飞溅起来，吓坏了所有人。

　　我满脸都是笑容，狰狞地说道：“想喝点血了。”


第七章 元门的覆灭：狠斗

　　“他不是傀儡！他在装！”

　　“快逃啊，家伙在哪儿，快把家伙拿出来！”

　　“首领！首领你快出来看看啊！”

　　人们疯狂地大叫起来，场面一下子变得极为混乱。有不少人还摔倒在地，我握着慈悲，不慌不忙地进行着一场屠杀。在极为锋利的慈悲攻势下，这些人根本就没有反抗之力。

　　在砍人的时候，有些人中了一刀，两刀，三刀都还有反抗的力气，所以拿把刀并不代表自己是战神。

　　但我不一样，只要被慈悲砍过的人。都别想再站起来，因为慈悲砍一下，不是死就是残。

　　“痛快……痛快……”

　　我忍不住大吼起来，这么多人拿来祭刀真的太痛快了。人们现在都疯狂地朝着前门那边逃去。有个人冲到门口，将手放在门把手上。而就在这一刹那，我立即将手中的慈悲直接甩了出去！

　　“砰！”

　　慈悲钉在了那人的背上，直接穿透他的身体又钉在了门上。这些人都是被吓了一跳。随后有个人连忙大吼道：“他没刀了，我们一起上，打死他。”

　　听见他的喊话，人们这才反应过来。纷纷都朝着我这边跑来。面对人们的攻势，我直接主动朝着他们狂奔而去，因为太痛快的关系，我忍不住大笑起来：“爽！哈哈哈！”

　　此时有个人已经要跑到我身前，他拿着把椅子要砸向我的身体。我直接跳跃起来，用身体抗住椅子的攻击，这椅子砸在我的胸口，但因为我是主动扑上来的关系，这人根本就砸不出力气。

　　我将膝盖对准椅子，狠狠地撞击了一下，他立即没反应过来，椅子脚粗暴地刺进了他的眼睛。这人倒在地上，痛苦地哀嚎起来。我再次兴奋地大笑一声，此时右边已经有人朝我一个侧踢而来。

　　我直接抬起手，让他踢在了我的肋部，随后抱住了他的腿。这人脸色大变，而我抬起手肘，狠狠地砸在了他的膝盖下方一点点的位置。

　　“咔擦！”

　　只听一声脆响，他的腿直接诡异地弯了下去。他痛苦地哭叫起来，我狠狠踹在了他的鼻子上，顿时这人倒在地上没了声响。

　　“所谓的打架啊……”

　　我嗤嗤笑了一声，狰狞道，“不是你们这种过家家的打架啊，白痴。”

　　大门距离我只有两米多远。几个人呆呆地站在那儿，终于有个人敢冲上来。他拿着一把大砍刀，吼叫着朝我这边冲来。我也往前两步，他举起刀，直接朝着我的脑门砍下。

　　与其同时，我立即抬起手，直接用手臂挡住了那把砍刀。这一刀砍下来并不算疼，大概只能砍破我的外套加一点皮。

　　这是张霸告诉过我的事情。

　　力道是需要距离去累积的。如果躲避不开，不如直接以霸制霸，将对方的攻击减到最弱的地步！

　　人们砍人的时候，都会将刀聚到头顶的位置，随后砍到前方才能砍出最大的力气，可若是在头顶的时候就被拦截下来，能砍出多少力气。

　　这人眼睛瞪得很大，他应该是根本想不到，我竟然敢直接面对砍刀扑上来。此时我看着他的眼睛，大吼道：“下辈子再学打架吧，白痴！”

　　说话的同时，我将脑袋狠狠地撞在了他的眼睛上，他顿时整个人往后倒去。此时我终于握住了慈悲，直接将慈悲划拉一下，朝着旁边的人砍去。

　　他们似乎是被吓破胆了，根本就不敢再和我打。一部分人跑去拿兵器，一部分人竟然是从窗户那边逃跑。我没理会去拿兵器的人，而是先对着堵塞在窗户那边的人一阵疯砍。

　　一阵哀嚎声响起，此时房间里犹如人间炼狱一样。而我的脑海里只有一个想法，杀人。祭刀！

　　又说不清有多少人倒在了慈悲的刀锋下，但大部分人还是从窗户直接逃出去了。我来不及数人数，因为拿兵器的那伙人已经疯狂地朝我冲来。

　　“垃圾。”

　　我低骂一声，背起一具尸体。主动朝着他们狂奔而去，这是一种心里。

　　张霸说过，生死决斗的时候，气势绝对不能输。虽然你会怕死，但别人比你更怕死！

　　我这慈悲的威力他们都是见识过的，现在见我主动冲过来，跑在最前面的那批人竟然是下意识停住了脚。

　　谁都想活下来，见识了这么厉害的慈悲之后，没有人想当炮灰。不管最后能不能活下来，但他们有一点知道得很清楚。

　　第一个上的人，肯定会死。

　　正因为最前面的人停住了脚。导致后面的人一下子没停住，差点摔倒一批人。我顺势将慈悲用力劈出，顿时一阵血肉飞溅，有了炮灰之后。后面的那批人终于敢动刀子了。

　　他们全都朝着我的身体砍来，正好我现在刚挥了刀，一时间还来不及抽回来。但立即弯下腰，许多钢棍砍刀直接砸在了我后背的尸体上。后背传来一阵剧烈的疼痛，估计还是有些地方被打到了，但是不多。我忍着疼痛，反手将刀再次砍了回来。

　　刹那间。我也数不清自己砍下了多少条腿，一群人纷纷倒地，再后面的那一批已经打不到我了。这时候人们终于慌了神，纷纷都朝着窗户外面疯狂逃跑。我冷笑一声。这次没有追着砍。这批人跟刚才那些不一样，刚才那些人是手无寸铁，而这些人手上是有家伙的。俗话说兔子急了还咬人，更何况这些人的背水一战。

　　张霸和李唐朝都跟我说过。当一个人走投无路的时候，千万不要再去硬逼了，否则很可能会受到对方的拼死反击。

　　我检查着倒在地上的那些人，一旦发现还有谁活着。我就不慌不忙地补上一刀，细细数下来，这一场竟然杀了三十二个人。

　　“江……江成……”

　　有个倒在地上的人不甘道，“你可就是……兵器厉害……不算很强……”

　　我微笑道：“对啊，我就是靠着我这把刀厉害，可你能拿我怎样？打我啊，白痴。杀我啊，蠢货。”

　　他不甘地握着拳头，我则是一刀砍在了他的脑袋上。

　　这时候我不慌不忙地走到董事长办公室前，敲了敲门说道：“出来吧，搞定了。”

　　毒蛇这时候打开房间门，她看见满地的尸体和血液，惊愕道：“这么狠？”

　　“也多亏你这风雨楼都是一群乌合之众，万一来个道术厉害的，那我可就麻烦了……”我平静道，“你有没有安全的地方能躲起来，我现在给道法宗的人说一声，就说搜遍了全部地方也没找到你。”

　　她说当然有地方躲的，随后就进了卫生间，原来这卫生间的一个墙壁后面的暗道。我问通往哪里，她说通往外面的一个下水道。

　　我沉声道：“好，我现在就叫道法宗的人都进来。等他们进来后，你立马逃到外面去，那时候外面没有人再盯梢，你坐出租车逃到南京。”

　　“嗯……”

　　毒蛇点点头，随后躲进了暗道里，我这时候拿出手机翻找着李大木的电话号码，记得之前他给过我的。

　　找到了。

　　我给李大木拨去电话，那边机会是立即就接通了，李大木的声音满是焦急：“江成，你没事吧？我们这出了内奸，我听说你没逃出来。”

　　“已经搞定了……”我平静道，“风雨楼已经被灭，你们都过来吧，不过我没找到毒蛇。”

　　“被灭？”

　　李大木那边停顿一会儿，随后声音里充满着不敢置信：“你……一个人灭的？”

　　“小菜一碟，又不是什么了不起的事。”

　　我发现，我不止是刀厉害。

　　吹牛其实也很厉害。


第八章 元门的覆灭：暴打张岳

　　当李大木带着人们来到我这后，都被当场的情景给震惊了。那张岳的脸色仿佛吃了屎一样难受，他看着满地的尸体和鲜血，咬牙道：“你是不是找外援了？”

　　“哪来这么多废话……”我根本没打算理会张岳，转头对李大木说道，“我没找打毒蛇，不知道她躲哪儿了，明明之前这董事长办公室的门也没开过。”

　　李大木让身边的人进去搜，随后满怀歉意地说道：“那个叛徒已经逃了，这是我们没用，那时候太匆忙，大家都没注意到。等发现过来的时候。希望你能明白，那时候大家真不敢再回来救你。”

　　我点头道：“能明白，就是我不懂为什么会有内奸。”

　　“这估计不稀奇，毕竟道法宗和元门都是大组织。这么多人，难免会混进几个敌方的奸细……”李大木叹气道，“不过多亏你本事高强，竟然还能成功出来。更何况结果简直就是皆大欢喜。我一定会跟道法宗好好汇报，让他们重重奖赏你。”

　　我笑道：“那就多谢了，现在我累得厉害，先去休息了。”

　　“等一下！”

　　张岳忽然就叫了起来。他急忙说道：“李哥，不能让这家伙走啊！他怎么可能有这么厉害，肯定是联合了外援，说不定这小子也是个内奸。你想，他原本就是个通缉犯，谁知道会不会是故意靠着这个混进元门的。”

　　我看张岳还在针对我，顿时没好气地说道：“你妈死了是吧？”

　　张岳顿时愣了一下，随后大怒着说我竟敢骂他，冲上来就要跟我打架。李大木连忙拦住张岳，他怒骂道：“张岳你是不是有病，老跟江成找茬干什么，他有哪里惹到你了？你说到底不就是嫉妒人家江成比你出名吗？”

　　李大木的话让我皱起眉头……

　　虽然说他是在为我讲话，但我怎么觉得这家伙是在火上浇油呢？

　　听见李大木的话，张岳果然是暴怒非常，他怒吼道：“李哥，我哪里是嫉妒这小子了？他算个什么东西，我早就听说过了，他的爹妈都被元门给弄死了，不就是个丧家之犬吗？明明是个南方人，然后在南方混不下去了，跑来北方还他妈被你们这些吃里扒外的人吹捧，傻逼吗这不是？”

　　我心里顿时一沉，张岳的话语已经彻底惹怒了我，这时候李大木低吼道：“张岳。骂人不揭短！”

　　这李大木，果然是在火上浇油！

　　但我也已经不管了，我一向都不是好脾气，张岳气得我拔出慈悲就要砍人。看见我都拔刀了，李大木连忙吼道：“张岳你别闹了，一会儿人家江成一刀把你砍死了！”

　　“我去他妈的，他能一刀砍死我！？”

　　张岳气得也是拔刀，竟然是先朝我砍了过来。我不慌不忙地迎上了他的长刀。只听哐当一声，令人惊异的事情发生了。

　　张岳的这把刀，竟然没断。

　　我皱起眉头，想不到这家伙竟然还有厉害的道器。但我也没客气，抬起脚就踹在了张岳的胸口，顺势一刀劈向了他的胸口。

　　刀光闪过，张岳的胸口竟然直接被我砍出火花，我立即就明白了，这家伙肯定穿了护身甲。

　　“我草……”

　　张岳整个人往后摔去，重重地踹在地上，我立即一脚踢飞了他手中的刀，抬脚就重重踩在张岳的嘴上，怒骂道：“让你整天喷粪，吃屎吃多了就在家好好待着，非要出来恶心人。”

　　张岳用连忙用手挡着嘴，我疯狂地不停踩踹，打得他满地打滚。李大木这时候也不过来劝，他在旁边虚假地说道：“江成你别打了，张岳确实不是你的对手行了吧？你这样打下去，我们也不好帮忙啊。你先把刀放下。”

　　我转头看向李大木，没好气地骂道：“你他妈也闭嘴，你也不是什么好货色。”

　　李大木顿时惊愕了一下，随后指着我不停地说道：“你……你……你……”

　　他捂着胸口。就好像被我气出个什么病来。这时候大家都忍不住了，纷纷对我说道：“江成你这人怎么这样啊，李哥也一直是为你们好在劝架，怎么你还狗咬吕洞宾？”

　　“他是在劝架？你们的脑袋全都长在屁股上吧？”

　　我没好气地骂了一句。让这些人滚滚滚，要是不爽就跟我打一架。顿时这些人全怂了，没一个人敢说话。

　　因为此时我分神的关系，一下子没踩中张岳，他立即抓住机会抱住了我的腰。我一个没反应过来甩在了地上，张岳举起拳头狠狠砸在我脸上，怒骂道：“老子打死你！”

　　我挨了张岳一拳，但也没觉得多痛。不过嘴角被打破了，此时我举起拳头，怒吼道：“挠痒呢！？”

　　说罢，我狠狠地一拳砸在张岳脸上。他顿时整个人都被我打懵了，眼睛都有点翻眼白。我知道他肯定昏了，又是一拳打下来，张岳翻到在地。我烦躁地踹了他几脚，张岳这才没得动弹了。

　　那李大木立即扑过来抱起张岳，他焦急地对我说道：“江成，你怎么打得这么狠呢！张岳还是孩子不懂事。你就不能让着他点吗？”

　　“我去你妈的！”

　　我这火爆脾气就没改过，看李大木还这么虚情假意，我是彻底受够了，抬起脚狠狠地踹在了李大木的脸上。顿时他鼻血都喷了出来。整个人重重地倒在地上。

　　人们这时候都忍不住了，冲上来就想对我动手，李大木连忙拦住大家，随后说先带张岳去医院。于是他抱起张岳往外面跑。其余人估计是不想跟我待在一个房间里了，也都去毒蛇的办公室里搜查。

　　最后，除了我之外，这里只有一个人还留着。他小声说道：“成哥，你未免有点太冲动了，李大木是明摆着给你找麻烦呢。”

　　我摆了摆手，没好气地说道：“他要找就找，反正我也不怕麻烦。你别跟我说这些了，免得他们也看你不顺眼。”

　　“我不怕，我一直还是很崇拜成哥你的……”他走到我身边，更小声地说道，“成哥，你这下真的是惹麻烦了。现在他们完全可以跟上面汇报，说你在这闹事，毕竟这么多眼睛看见了。虽然这火爆脾气很有男子汉气概，但会吃大亏的。”

　　我冷笑道：“有什么好怕的，汇报呗，看道法宗会不会处置我。”

　　这人犹豫了一会儿，他嘟哝道：“可那个张岳有后台，我估计李大木就是故意让你跟张岳闹矛盾。”

　　“有后台咋得了？当谁没有后台啊，惹急了我，我连他后台都打，妈拉个巴子，一见面就耍威风，真把自己当个人物了。”

　　我坐在地上给自己点了根烟，我心里很清楚，张霸是肯定不会让我有事的。毕竟这次攻打元门，我是出了很大力气的，到时候就算上面要惩罚我，也绝对会被张霸给拦下来。

　　他坐在我身边，忽然凑近我的耳朵，认真道：“张岳是张连的孙子。”

　　听见这话，我夹着烟的手顿时抖了一下。

　　我扭过头，不敢置信地小声道：“你说的是随随便便的一个张连，还是那个……那个……那个叫张连的宗主？”

　　“嗯，他是宗主的孙子，在这儿混资历的……”这人小声道，“要不是道法宗有三个宗主，他肯定尾巴早就翘上天了。”

　　我咬着烟，重重地吸了一口，随后呢喃道：“你看……我现在买点水果去道歉的话……还来得及吗？”

　　“估计……来不及了。”


第九章 元门的覆灭：张连的决定

　　我万万没想到，张岳竟然还有这么一层关系，难怪他有这么厉害的道器却没去攻打元门，分明是做宗主的怕自己孙子死在战场，就将他派来这个地方了。毕竟在如此重要的时候，做宗主的不可能给孙子一个闲职，否则没法混资历。

　　我让那些人处理尸体，自己则是去外面找了个公园坐下，因为心烦意乱，我忍不住一直抽烟转眼间就抽了好几根。

　　最后我觉得，还是坦白从宽好一点，于是我给张霸打了电话。那边接通之后，笑吟吟地问我怎么样。我吞了口唾沫，小声问道：“师傅，张宗主这个人怎么样？”

　　“还行吧。我不是他这一派的，是李宗主这一派的人。那家伙做事不太公平，喜欢护短。”张霸笑道。

　　我小声问道：“护短的意思是……护徒弟护儿子护孙子这样的……对吗？”

　　张霸笑道：“对，他每次都偏袒自己人。所以有些人对他不够服气，可没办法，毕竟别人是宗主。记得当初他儿子跟别人一起办事，明明是他儿子惹了人。别人就骂了两句，结果那人被他降职了。”

　　“啊哈哈哈哈……”我尴尬道，“骂两句就要被降职，那要是谁把他孙子打一顿的话，岂不是要完蛋了。”

　　听见我的话，张霸顿时大笑道：“是啊，不过他孙子还真是欠打，特别嚣张，很自以为是。”

　　“对啊对啊，要是把他孙子打倒在地，还不停地用脚踹他嘴，估计会死得很惨吧？”

　　“哈哈哈哈……”

　　“而且要是谁之后还把他孙子打昏过去了，肯定会很糟糕吧？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“万一打人的那个家伙叫江成，肯定也会非常麻烦吧？”

　　“哈哈哈哈哈哈……嘟……嘟……”

　　张霸那边直接把电话给挂掉了，我连忙又给他拨打过去，结果却说您拨打的电话正在通话中，于是我就多打了几遍，在我打第五遍的时候，张霸终于接通电话，他咬牙道：“让我冷静会儿！让我冷静会儿！”

　　“师傅，我们是一条船上的蚂蚱……”我低吼道，“刚才我已经录音了，你之前分明说他的孙子很欠揍，嚣张的要命。师傅你必须帮我。否则我就将录音公布出去，要死一起死。”

　　张霸惊怒道：“你这欺师灭祖的小王八蛋，你连师傅都敢阴。老子知道了，我现在就去找李宗主跟他商量一下，你个该死的小畜生。”

　　“谢谢师傅，我爱你啊师傅。”

　　我挂掉电话，身体还是止不住地发抖。才刚从南方逃到北方来，这下难道又要逃到上海或江苏吗？

　　不行……绝对不行。已经当过一次丧家之犬了，再逃命一次的话，我自己无法容忍我自己。

　　我一直等待了半个多小时，张霸终于给我打来电话，他咳嗽道：“你立即回来，三位宗主都已经知道你的所作所为了。李宗主说了，他会尽最大的努力帮助你。”

　　我小声道：“那是李宗主比较厉害还是张宗主比较厉害？如果是李宗主我就回来，如果是张宗主……那师傅，谢谢你对我的栽培，我不回来了。”

　　“那当然是李宗主厉害，张宗主不如他。”张霸说道。

　　我这才放下心来，就打了个车回去。一路上我都在胡思乱想，终于等深夜时，我又来到了哈尔滨。刚到道法宗门口，我就看见张霸正在那焦急地等我，见到我之后，他连忙说道：“一会儿见到宗主了，记得保持恭敬，但也别太怂，有李宗主给你撑腰。你不能弱了气势，这正好是给李宗主表忠诚的机会。”

　　我连连点头，跟张霸一路进了教学楼，令我惊愕的是。宗主们竟然是在教导处里，这让我回忆起了以前读书进教导处受罚的事情。

　　进了教导处，我看见李爱山正坐在一张桌子旁，而还有个我不认识的老头坐在他旁边。见到我进来，李爱山笑道：“江成，坐下吧。”

　　我连忙恭敬地说道：“参见两位宗主。”

　　随后我才找了个位置坐下，那老头正要说话，李爱山忽然开口笑道：“江成还真是了不起，听说原本被奸细摆了一道，但多亏你力挽狂澜，以一人之力敌整个风雨楼。才终于获得了胜利，了不得，年少有为啊，哈哈哈……”

　　我摸着后脑勺。小声说道：“李宗主过誉了。”

　　“不过啊……”李爱山这时候一拍桌子，严肃地说道，“你这次跟自己人打架，就是脾气太暴躁了。道法宗向来都是赏罚分明。做得好要奖赏，做得差就要惩罚。这次就功过相抵吧，你的奖赏就给张岳和李大木当赔偿。”

　　我连忙站起身鞠躬道：“多谢李宗主。”

　　“嗯……”李宗主点头道，“退下吧。”

　　“是。”

　　我连忙转身要走。而就在这时，张宗主却忽然说道：“等一下。”

　　我停住脚步，心里顿时颤抖了一下，果然该来的还是要来的。此时我转过头。却看见张连满脸笑容地看着我，那笑容简直就是要多慈祥就有多慈祥。

　　这是……什么意思？

　　“事情我已经了解得很透彻了……”张连微笑道，“江成何错之有？分明是我那孙子无理取闹，该打。而江成的奖赏也不能减少。虽然他脾气暴躁了一点，但我很是欣赏，有我当年的风范嘛。李宗主，我们也要分得清对错。别让年轻人寒了心呐。”

　　李爱山也是疑惑地看了张连一眼，随后又皮笑肉不笑地问道：“那按照张宗主的意思是，该怎么处理？”

　　张连慢悠悠地说道：“错本身就在张岳身上，我这做爷爷的也要补偿一些。江成这次做得很好，应当奖励现金二十万元整。而且这次都是因为我管教不严，害得江成受了委屈，我私人再拿出十万来当赔偿，总共发放三十万。至于张岳，这小子实在太过分，原本之前不是有个要提拔张岳做小长老的提案吗？暂时驳回。还有李大木，虽是劝架，可说起话来添油加醋，依我看来，应该降职处理。”

　　我顿时有些反应不过来，这真是他们口中很护短的张连？怎么看起来完全不是之前说的那么一回事。

　　莫非他是想拉拢我？

　　总感觉没这么简单。

　　李爱山也是愣了一下，随后笑道：“张宗主说得有道理，那就按照你说的办吧。哎呀，张宗主大义灭亲，真是让人佩服，佩服啊……”

　　“哪里哪里……”张连笑道，“按照江成的能耐，做个普通弟子可惜了。我有个建议，就是将江成加入执法部一番队培养，我们不能亏待人才。”

　　张霸小声道：“可是……按照江成的资历，还不能进入执法部一番队，顶多只能加入执法部外围。”

　　“那没关系，资料这东西，混混就有了，我是诚心想提拔江成呐！”

　　张连这时候站起身，他走到我身边，忽然就握住了我的手，那笑容变得更加刺向了几分：“早听说江成你曾经加入过元门总部，本来就是精英中的精英，若是不加入执法部一番队，那就是屈才！我现在交给你一个任务，若是你能成功，就可获得丰厚奖赏，而且资历也够了，还请千万不要推辞。”

　　我听得忍不住抽搐一下，小声道：“是……什么任务？”

　　他忽然低喝道：“江成听令。”

　　我连忙鞠躬道：“弟子听令。”

　　“因江成实力及格，态度优秀，令你加入攻打元门总部部队，特别行动组，为我道法宗而战！”

　　这……

　　简直是把我火坑里推啊！


第十章 元门的覆灭：东方青云归来？

　　对于张连的决定，李爱山和张霸都不同意，但一时间找不到合适的理由。人家张连刚才都已经赏罚分明了，而且这一次还是以要提拔我的意思让我去攻打元门总部。

　　李爱山帮我说过话，他说按照元门对我的憎恨程度，到时候应该会专门针对我。但人家张连一句话就让我们根本找不到拒绝的理由：“不要搞特殊，况且我道法宗本来就与元门势不两立，现在还怕了他元门不成？”

　　人家一句不要搞特殊弄得我们哑口无言，毕竟他连自己的亲孙子都惩罚了，现在还是要提拔我，我们根本就找不到拒绝的理由。

　　这时候我才终于明白，还是会动脑子的人好啊。随便一句话一个决定，就能让别人挖个坑跳下去。

　　我和张霸失望地离开教导处，他拍了拍我的肩膀，颇为抱歉地说道：“不好意思。”

　　“没关系……”我摇头道。“到时候我小心点就行了，至少比元门预想的结果要好。”

　　张霸点点头，他让我到时候只管认怂，能逃就逃。千万别把小命丢在那了。

　　原本我想回去跟江雪说一声，但张连却很赶，他简直是迫不及待要让我去攻打元门，甚至连机票都已经我准备好了。

　　人家这么狠。我还能说什么？

　　无奈之下，我只能坐上了前往杭州的飞机。此时我是真感谢江影，只要有他鬼遮眼，我就能将兵器带上飞机。

　　到达杭州后，道法宗安排好的地点是在杭州的一个酒店内。等我来到酒店，立即就有个年轻男子热情地接待了我。这男子我之前在道法宗偶尔有看到过，是执法部的人。

　　他早就在门口等我了，见到我之后，男子立即朝我伸出手，笑吟吟地说道：“江成，我是这次特别行动小组的队长，同时也是一番队副队长，我叫孙傲，欢迎你的到来。”

　　我也握住了孙傲的手，微笑道：“请多指教。”

　　“嗯，我先带你去看一下我们的队友吧。”

　　他带我走上楼，我们坐电梯到了顶楼，依然是个总统套房。可放我惊愕的是，这次的行动小组，加上我总共也只有五个人。

　　在总统套房里，还有一个男人和两名女子。孙傲对我说道：“我先自我介绍一下，我最擅长的是道术和计谋，但是在身手方面就不太行了。”

　　我点点头，通常道术很好的人身手也不会很好。这个是必然的。当然，也不排除有几个特别厉害的变态。

　　孙傲又指着另一个男子说道：“这是沈天空，他是擅长身手方面的，特别是速度，是一番队里身手最敏捷的男人。”

　　沈天空脸上满是笑容，他穿着一身黑色的运动服，头发倒是挺长，长得也很俊俏。他笑吟吟地跟我说道：“江成，早就久仰大名了。”

　　我连忙说客气客气。

　　此时我们小队还有两名女子，一名女子的装扮是罗巧巧那种类型，不同的是她身后背着一把长剑。还有个女子看着柔柔弱弱，穿着一身长裙，根本不像个道士。

　　孙傲先指着那个背有长剑的女子对我说道：“这位是李雪儿，她是我们几个之中身手最好的。若是遇见很难对付的人，可以交给她来处理。”

　　李雪儿淡然地对我点点头，估计本身性格就比较冷淡，我也是对她友好一笑。

　　此时长裙女孩对我笑道：“我是伊藤秋水，最擅长的是傀儡术，还请多多指教。”

　　“啊？”

　　我愣了一下，忍不住看向孙傲，他对我笑了笑说道：“秋水妹子的父亲是岛国人。”

　　我恍然大悟，刚才我就在想有伊藤这个复姓吗，从来没听说过，原来是岛国那边的姓氏。

　　“不过……”我尴尬道，“就我们五个人吗？”

　　孙傲招呼大家坐下，他轻声道：“我们是特别行动小组，人数也不用太多。反而人多了是一种累赘。江成，这里全都是一番队的高手，若是你能成功加入一番队，以后大家就是队友了。”

　　“嗯……”我忍不住问道。“那我们的任务是什么，我还有很多地方不明白。说是特别行动小组，莫非就是要刺杀某高层？”

　　沈天空摇头道：“特别行动小组，可不只是要做刺杀而已。还有许多任务是可以给我们做的。而这一次我们是有个重要任务，比刺杀高层还要严峻。事情首先要从前一段时间说起，那时候在元门大殿门口，有个男人自尽了。”

　　“东方青云。”我下意识说道。

　　“对，就是东方青云，而我们这一次的行动也就是为了他……”沈天空沉声道，“东方青云，被称为道教创办以来最强大的男人。但最后却是落得了这个下场，天下可谓无一人不惋惜。但我们有个很在意的事情，那就是……他的遗产在哪里？”

　　“遗产？”

　　我觉得有些疑惑，为什么要拿东方青云的遗产。道法宗原本就挺有钱的呀。

　　李雪儿此时轻声说道：“他的……修道记录。”

　　“什么是修道记录？”我问道。

　　沈天空笑道：“都说你身手好但是道术不行，看来传闻是真的。所谓的修道记录，其实就是他的笔记。道士们学道术的时候，遇到很多事情。难免会记录下来，这是大部分道士都有的习惯，而东方青云这种人肯定也会有。可是……之前道法宗偷偷派人潜入东方家，却没找到那修道记录。还有很多地方寻找过。都没有找到。”

　　我皱眉道：“你的意思是，东方青云的修道记录，很可能被元门给拿走了。”

　　沈天空一拍桌子，咬牙道：“对。实际上我们是第四个特别行动小组，之前有三个特别行动小组，去搜查过，可最后却失败被元门给抓住了。他们付出了惨痛的代价。也让我们十分痛心。然而……皇天不负有心人，第三个特别行动小组在死前，给我们发送了最重要的线索。”

　　我皱眉道：“什么线索？”

　　“第三个特别行动小组里，有个人成功逃脱了……”沈天空低声道。“他最后不是死在元门手下，他的死亡原因我们并不清楚。但值得一提的是，这人是一番队里有名的高手，他那时候逃到元门总部的新秀路，却惊愕地发现，新秀路的格局分明就是青龙阵。只要找到龙丹位置所在，就能发现别有洞天，可还不等他带会更新的消息，就传来了他死亡的噩耗。”

　　我呢喃道：“青龙阵？”

　　孙傲这时候解释道：“青龙阵是东方家特有的阵法，而且并不是每个人都能学会的。青龙阵会设定出一个龙丹区域，那地方会保持绝对的阴气浓郁，但又会抵御怨气入侵。元门总部的新秀路，一向是给新人们住的，那里不可能会有人看出青龙阵。在这种地方摆下个青龙阵，还能有什么原因？”

　　我顿时心中一惊，下意识握紧拳头，浑身也忍不住颤抖起来：“传承。”

　　“对！那是东方青云的传承！我们的任务，就是潜入元门总部，将东方青云的传承带回来。只要是强者，都不会甘心自己的成果就这么带进棺材，东方青云也是这一类人。”沈天空大笑道。

　　我下意识摸了摸自己脖子上的黄金项链。

　　东方艳月跟我说过，他会回来的，而等到那个时候，黄金钥匙就能发挥出真正的作用。

　　如今我看见他回来了，而真相却是……其实他没离开过，一直在元门陪伴着她。


第十一章 元门的覆灭：重回总部

　　元门总部毕竟是在岛屿上，根据孙傲所说，现在杭州这边对付元门的，除去道法宗之外还有很多势力，所以元门现在基本是闭关锁国的状态。

　　而要潜进去只有一个办法，那就是先坐船到元门岛屿外几里的海域，然后坐小船划过去，这样可以避免被元门发现。

　　因为任务紧急，我们当晚就坐船出发了。带我们去的是道法宗的船，我们坐在船舱里，孙傲很认真地说道：“现在先给大家分配一下任务，我负责保护你们的意识安全。我对自己的道术还是很自信的，可以保护你们不被鬼遮眼。”

　　这确实是非常重要的，我很怕打架的时候忽然就来个鬼遮眼让我什么都看不清楚。有孙傲的道术在，我基本就可以放心了。

　　伊藤秋水笑道：“我可以制造出傀儡来吸引火力。听说元门总部的岛屿上有很多贪婪者在守护着这个岛屿。只要有我在，就可以让那些贪婪者跟着傀儡跑，而我们也能轻松地进入总部。”

　　我疑惑道：“那些贪婪者的智商有这么低？”

　　“毕竟只是一群怨气，能有什么智商。”伊藤秋水笑道。

　　我点点头。这时候我考虑一番，随后说道：“我愿意担任前锋这个职位。”

　　“你当是踢足球呢……”沈天空大笑道，“我们这边适合讲炮灰。”

　　“就别用这么不吉利的词语了，我害怕。”我摸了摸后脑勺。尴尬地说道。

　　李雪儿这时候平静道：“有困难的地方，我会出手。”

　　如此一来，我们这个小组就已经算是有了各自的工作，分工也很明确。

　　因为我和沈天空是大老爷们，又不是队长，所以当我们用小船前进时，是我和他负责划船。夜晚的大海黑漆漆的，颇为渗人，孙傲手中拿着个罗盘，帮我们指导方向。

　　化了约莫十几分钟，我们终于到了元门总部的岛屿。当再次站在这个岛屿的海滩上，我心里还有些感慨。

　　第一次来到这里时，我心中满是期待与害怕，感觉自己进入了一个真正的强者世界。

　　而这一次，却是已经与元门为敌。

　　海滩这边的贪婪者几乎是没有的，正巧我知道路，就带着大家往元门内部走。若是换做不知道路的人，恐怕会走到那些危险的地方去。

　　正在走着，前面的道路上忽然出现了一些黑色人影，我一眼就认出那是贪婪者，连忙就与他们说道：“贪婪者已经出现，代表下面会有更多。”

　　“这个简单。”

　　伊藤秋水笑了笑，她忽然拿出一个小纸人，随后嘴里念念有词。将那个小纸人往前面一丢。

　　忽然间，这小纸人变大了许多，最后足足有正常人这么大。这是个被画成男性的纸人，带着个古式的红帽子，后面扎着个小辫子，两腮被涂得很红。

　　伊藤秋水轻声地说了一句去，那纸人竟真的主动朝前方走去。我心里不由得捏了把冷汗，因为我对纸人还是一窍不通的。

　　只见那纸人摇摇摆摆地走到了贪婪者之中。那些贪婪者竟然缓慢地跟着纸人开始行走，也不会主动攻击。我惊讶道：“这是怎么回事？”

　　伊藤秋水解释道：“我的纸人可以散发出一点点怨气，刚好让它们吸收。而当靠近之后，就不会再感觉到怨气，它们自然就会舍不得攻击，就这么跟着怨气走。”

　　我啧啧道：“真是了不起。”

　　有纸人的帮忙，贪婪者对我们来说已经不算是威胁了。最为重要的是，我们这次的行动小组只有五个人，根本不会引来多少注意。

　　不一会儿，我们就来到了元门总部山脚下的那个小镇。此时的小镇比起以前已经荒凉许多，几乎没有了人烟，孙傲看着那座小山，他疑惑地问道：“我们该怎么上去？如果走楼梯上去，恐怕会引来麻烦。”

　　我认真地说道：“如果要去新秀路，我知道从哪儿爬上去可以直接到新秀路，但是山路简直就是九十度的陡坡，特别难走。”

　　“先带我们去看看。”孙傲说道。

　　既然他们有这想法，我就带他们到了新秀路后面的那一片悬崖。这片悬崖我当然是记得很清楚，当初我还在元门的时候，每天一出门就能看见这片悬崖。

　　他们抬头看了看。然后说山路是很危险，我这时候耸了耸肩说道：“队长，你看应该怎么办？”

　　“我们就从这儿上去……”孙傲小声道，“别急。毕竟沈天空可是在这儿的。”

　　沈天空？

　　我疑惑地看向沈天空，却发现他脸上带着一丝笑容，仿佛完全不把这个悬崖当一回事。此时孙傲让大家打开背包，把绳子都给沈天空。而沈天空背包里的其他东西。也都暂时清理了出来。也就是说，现在沈天空的背包里只有绳子。

　　我心里还是很疑惑，那他应该怎么上去呢？

　　忽然间，沈天空动了。只见他先是快跑几步，随后竟然直接跳到了悬崖上，犹如蜘蛛一样敏捷地朝着上面爬去，速度非常快，让人看得目瞪口呆。

　　这就好像……就好像他的身体没有了重量。身轻如燕。

　　“这是人类能办到的吗？”

　　我惊愕地喃喃一句，孙傲这时候跟我笑道：“沈天空这身法名为鬼燕术，你看着他好像是自己一个人在爬，其实不是的。他身边还有几个鬼奴在帮助自己。是一种特有的身法，要借助鬼魂帮忙。”

　　我看得目瞪口呆，早知如此，我也应该好好地学习道术。再辛苦也要学，现在大家都能利用道术做这么多事情，我却只能拿着刀砍人。

　　当沈天空爬到悬崖顶上后，一根绳子忽然被放下来了。赫然就是他将我们刚才给的那些绳子都打结，变成了一条足够长的粗绳。

　　我问接下来该怎么办，是不是要利用绳子爬上去。伊藤秋水却是摇摇头，说可以利用纸人叠罗汉。随后让我们上去。

　　这个办法我是知道的，当初我参加道将考核的时候，就是利用这个办法到了楼顶。不过这里风大，叠罗汉很容易将纸人给吹散了。现在有绳子来固定纸人，确实是好事一件。

　　伊藤秋水拿出一叠纸人随后丢出，这些纸人立即就变成了正常人的大小，足足有二十多个。我也不知道伊藤秋水哪来的这么多纸人。随后纸人们开始了叠罗汉，将我们一个个都送上去。

　　来到悬崖顶上，沈天空帮忙将我们扯上来，等大家都上来后，我们将东西收拾好，沈天空笑道：“怎么样，感觉如何？”

　　“有一种特工的感觉。”我诚实地说道。

　　他笑着说一番队平时就是做这些事情的，我们现在已经在新秀路上，也就是所谓的青龙阵。接下来要做的，就是凭借孙傲了。

　　孙傲沉声道：“要破解道法，需要一些东西。红线，铜钱，蜡烛之类的道士用品，全都不能少。可是我们带不了这么多东西，有点麻烦。你们给我些时间，我用别的方法试试。”

　　我说道：“这些我都有。”

　　大家都是惊愕地看向我，而我大大咧咧地进了之前住的屋子，提出以前用的背包，笑着说道：“这些都是道士用品，只管用。我这还有很多东西，冰箱里也有一堆吃的。”

　　当初去温柔乡时，工作人员这个不让带那个不让带，使得我以前的背包只能留在这个小房子了，一直以为再也见不到它了，想不到今天终于是派上用场了。


第十二章 元门的覆灭：奇异的画

　　有了我这些道士用品的帮助，孙傲满脸都是喜色。他连忙从里面将东西都拿出来，随后坐在街道上摆弄起来。孙傲还很担忧地问我在这会不会被人发现，我说哪怕在这唱歌跳舞都没关系，因为我这地方根本就没人。

　　毕竟……是新秀路最后一号。

　　孙傲连忙点点头，他认真地开始测来测去，我们几个则是去了之前我住的那个小房间里。这里还有很多我的东西，看着挺令人怀念的。沈天空叹气道：“比起宿舍，确实是元门比较好啊，而我们道法宗还要用学校来当宿舍，真是有点寒酸。”

　　“毕竟元门弄出了一个温柔乡……”李雪儿冰冷道，“有温柔乡在支撑。元门当然能赚很多钱，也能让弟子们的福利更好。但这有损阴德，你看，现在元门的报应就已经来了。传承几百年的大门派。就是毁在了这一代人的手上。”

　　我听着感觉有点玄乎，但感觉阴德这东西还真是存在，冥冥之中也说不清楚。

　　我们吃了点东西，这时候沈天空对外面的孙傲问道：“队长。测出来了吗？”

　　“有点麻烦啊……”孙傲挠了挠后脑勺，尴尬地说道，“奇怪，无论我怎么去推算。都发现里面有一个谜团，然后再进入下一个谜团……可等到最后，又绕回原先的地方。”

　　我嗤笑道：“那是必然，毕竟是东方青云摆下来的阵法，他肯定是想将传承留给一个天才之辈。”

　　孙傲叹了口气，说自己确实破解不出来。但是龙丹的位置肯定就是传承所在的位置，到底会在哪儿呢？

　　我听着他们的讨论，自己心里完全不清楚。毕竟我在道术这方面一直都是个外行，他们说的很多话我都听不懂。这时候大家都有点不耐烦了，说不如一点点搜过去，如果发现元门的人，直接杀掉就行。

　　这个想法是李雪儿提出来的，我也立即明白李雪儿是个脾气很暴躁的人。但孙傲很快就将这个提议给驳回了，他说我们只有五个人，最好别作死。很多事情都是自己去作死才会发生的，就先在这等着比较好，反正已经潜入元门，时间还长得很。

　　“新秀路……”伊藤秋水很仔细地想了想，随后说道，“我有点不明白东方青云的动机，他为什么要将自己的传承留在新秀路？这里是元门的地盘，你们还记得吧，东方青云之所以会死，是因为元门大长老杀掉了元门门主。这件事情已经不是秘密了。也就是说，到时候是元门大长老一家独大，那么整个元门迟早会被他收服，你们说是不是？”

　　我们都点头说是，伊藤秋水认真道：“所以这就奇怪了，元门大长老是东方青云的仇人，他为什么还要将自己的传承留在元门，这不是给自己的仇人做嫁衣吗？”

　　“你的意思是……”孙傲小声道。“东方青云是故意要留给某个人？”

　　沈天空一拍大腿，认真地说道：“对啊！他又不是傻子，肯定是想把传承留给某个自己在乎的人，或者说是他的朋友。反正我觉得只要是正常人，都不会将传承送给自己的仇人，那不是闲着无聊给自己找抽吗？打脸啊这是，自己打自己的脸，还打得啪啪响。”

　　我听着他们的话，心里忽然有些异样的感觉。

　　东方青云将传承留在了新秀路，如果真如同他们所说的，那会不会是……留在了我这里？

　　毕竟除了我，我实在想不出这个新秀路还有什么他认识的人。

　　那如果他真是留给我，岂不是说……

　　妈的！

　　我顿时很想扇自己两耳光，我这不是明摆着带着别人抢自己的传承吗？

　　我吞了口唾沫，小声问道：“你们说……这龙丹会不会留在青龙阵的龙头位置或者龙尾位置？”

　　听见我的话，他们顿时都笑了，沈天空说道：“江成，你是真的对道术完全不了解啊，龙丹怎么可能会在那种地方，这样的阵法从来都是听都没听过。”

　　“对啊。你就先别想了，让我们来想办法吧。”孙傲也是说道。

　　我吞了口唾沫，如此看来……传承很可能就在我这里。

　　如果是别人，肯定没法弄下这样的阵法。但别忘了留下阵法的是谁，那是东方青云。对于他来说，已经没有什么是不可能的事情了。

　　我下意识往房间四周都看了看，这时我忽然发现了一个异样。就是我的床。

　　原本我这床是席梦思那种的床垫，而且是白色的，但现在床垫不知道什么时候换了，换成了黄色的那种床垫，我这时候伸了个懒腰，慢悠悠地说道：“我躺床上休息会儿。”

　　说罢，我走到床边躺了下来，顺便将被子往下扯。立即就看清了上面的牌子。

　　不是席梦思，是一个我没听说过的牌子。

　　这床垫真的有问题！

　　此时人们还在热火朝天地讨论着，我这时候认真地说道：“真要这么说的话，我忽然想起了一些事情。认识东方青云的人。新秀路就两个，一个是我，一个是我的师兄曹大。因为我跟东方青云的妹妹是朋友，所以有幸见过东方青云。不过现在……我和我师兄都没在这了。”

　　听见我的话。人们都是愣了一下，孙傲连忙说道：“曹大位置的位置是在哪儿？”

　　我仔细想了想，说道：“严格算来，是在龙头下面约莫十分之一身体的位置吧。”

　　“很可能就是那儿！”孙傲激动地说道。“那里靠近龙的心脏，很可能就是内丹所在。”

　　我犹豫道：“可是那边住户还是挺多的，如果我们贸然前去，恐怕会被发现。特别是我。如果元门发现我回来了，恐怕会出动一切能耐杀了我们。”

　　大家都是沉默一会儿，孙傲点了根烟，认真地思考。随后说道：“不管了，富贵险中求，但是江成说得有道理。正好，你就在这边帮我们把守。毕竟这里算是我们的退路。而我们四个去曹大的房子里看看，那里肯定会有线索。”

　　我便将曹大的地址给了孙傲等人，他们立即就出了门。我确认这些人走远后，立即就将自己的床垫给掀起来丢到一边。

　　这时候我注意到，在我床底的木板下，不知道什么时候多了一条裂缝，里面还透漏出黄色的光亮。我吞了口唾沫，伸手摸了摸木板，感觉很轻易就能弄开。

　　这并不是我自私，而是……

　　东方青云留给我的东西，我为什么要上交给道法宗？道法宗又不是我亲爹。

　　我试着拉动木板，却发现这里的木板是可以活动的，等打开之后，一道强烈的光芒立即照射在我脸上，我看见下面竟然是一条长长的楼梯走廊。

　　怎么可能！

　　东方青云哪来这么多时间，在我这床下面打造出了一条地下走廊，简直就是听着就让人觉得匪夷所思。

　　我试着用手再次去摸了摸，这时候我才发现，地下走廊竟然是画出来的，根本就不能拿来走。

　　奇怪，这到底是什么东西，一幅画，就算是东方青云的传承了吗？

　　我叹了口气，怎么都想不出这幅画的奇怪，我准备拍下照，等以后再研究研究。

　　可就在这时，这画里的走廊忽然传来一股吸力，强烈得让我整个人都趴在了地上。我的身体并没有进入地下，但我感觉到自己眼前越来越黑。

　　终于，我昏了过去。

　　“江成……江成……”

　　迷迷糊糊中，有道声音在呼唤着我。

　　那声音的主人是……东方青云！


第十三章 元门的覆灭：东方青云的传承

　　我努力睁开眼睛，却被四周的情况被弄得惊愕住了。

　　此时我竟然是躺在一片楼梯上，而这个楼梯我看得很清楚，赫然就是刚才那幅画里的楼梯。

　　在楼梯的两边，是古朴的石头墙壁，墙壁上刻着很多字，看着非常清晰。我摸了摸上面的字，这时候我才发现，我的身体轻飘飘的。

　　“江成……江成……”

　　那声音还从走廊下面传来，我站起身，好奇地朝着走廊下面走去。这光亮不知道是从何而来，将一切都照得很清楚。

　　这么一路走下来，我才发现走廊真的很长，简直就如同看不到底。

　　因为我身体很轻，所以我想了想。就直接用力往下一跃，此时我如同会飞翔一般，直接飞过了许多楼梯，比我之前走路快了不知道多少倍。

　　为什么会这么轻？

　　我现在是在做梦，还是我的灵魂出窍了？

　　走廊的两边石头上刻着太多文字。多得我眼花缭乱。终于我落到了地上，在我前方多出了一个小箱子，那箱子金光闪闪，好像是用黄金打造的。而在箱子旁边站着一个人，赫然就是东方青云。

　　他正面对面看着我。脸色却很苍白，已经没有了当初的那种霸道。

　　我走到东方青云面前，惊愕道：“青云哥，这是哪儿？你还活着？”

　　东方青云看着神色呆滞，他喃喃道：“我感觉到了。是江成么？”

　　“就是我……”我连忙说道，“青云哥，我就在你前面，你看不见吗？”

　　他却仿佛没听见我的话，停顿了一会儿，轻声说道：“江成，我能感觉到你就在旁边，这个我只是一缕残魂，听不见你说的话，也看不见你的模样。真正的我，已经消散在这个世界里了，我有些遗愿还没交代，想请你帮忙完成。”

　　我听得鼻子一酸，站在东方青云旁边不知道该说些什么。

　　东方青云温柔道：“我很累了，在弄这个残魂的时候，反而有些解脱。但我知道，等我离开之后，又玉和艳月一定会有大困难。江成，我能信任的人只有你，希望你能帮我保护好她们。你刚才过来的时候，肯定经过了一条长长的走廊，那上面刻着的……都是我的毕生心血。”

　　原来东方青云的毕生心血，竟然有这么多成果……

　　他用手抚摸着黄金箱子，认真地说道：“艳月这丫头比较傻，很多事情都不会处理。你若是将我当成大哥，帮我好好照顾着点。这是我留给她的东西，至少能保她平安。江成，这些都是我的传承，你若是愿意，就跪在我面前。磕头十八次，便能得到手。我怕你杂而不精，所以只能留一个道术给你，希望你能理解。”

　　我二话没说，立即就跪在地上，开始给东方青云磕头。

　　每一次磕头，我都是诚心诚意的。他的脸色依然呆滞，仿佛不再是我熟悉的东方青云，那个霸道的男人已经不见了，现在的这一缕残魂。更像是一个邻家哥哥。

　　等磕满十八个头，东方青云应该是能感觉到的。他伸手在前面挥了挥，轻声道：“江成，我看不见你，你将我的手放你头上。”

　　“是，青云哥。”

　　我明知道东方青云听不见，但还是真诚地说了一声。随后我走到东方青云面前，将他的手放在了我的头顶。

　　“我考虑了许多，想交给你的东西实在太多，但等最后还是只选了这一种。江成，我这辈子会的道术太多，可你吃不消，修炼之路，你没法一口吃成个胖子……”他呢喃道，“你好好修炼，不要怪我。”

　　怪东方青云？

　　我自然不会，此时我心里只有一种感觉……心疼。

　　这时，我脑袋忽然就传来了一阵暖流，视线也开始逐渐迷糊，越来越黑。

　　再次昏过去之前，我只看见东方青云露出了一个笑容，那笑容极为真诚，温柔。

　　睁开眼睛，发光的走廊已经不见了，东方青云也不见了。我躺在地板上，那幅画也不见了，面前却多出了一个黄金小箱子。

　　这是……东方青云留给东方艳月的遗物。

　　可惜了，东方艳月已经驾鹤西去，再也看不见东方青云留给她的遗物是什么。

　　我怀着满心的沉重。把东方艳月给我的黄金钥匙放进去，随后扭动一下，只听咔擦声响起，黄金箱子立即就开了。

　　在这黄金箱子里，静静地躺着一件衣服。或者说不是衣服。而是一件衣服。

　　衣服是透明的，但上面纹有许多符文，看得令人眼花缭乱，而且质地非常薄。

　　我将衣服折叠起来，发现这衣服竟然能被折叠得很小，甚至放在口袋里都不会有一点鼓起。我知道这肯定是宝物，就连忙先收着了。

　　我看向黄金钥匙和小箱子，想将这东西收起来，却发现这东西竟然不知道为什么，忽然化为星光点点。慢慢地消失不见了。

　　我没有半点心疼，只是安静地将东西都收拾好，重新坐在床上。

　　此时在我脑海内，忽然多出了一种记忆。那并不是我的记忆，而是东方青云给我的。虽然不知道用了什么方法。但既然是他，肯定有这本事。

　　这是一种道术，并不是东方青云从什么地方学来的，而是他自己创造的。

　　他为其命名为……《正道》。

　　所谓正道，并不是一种打架用的手法。也不是一种捉鬼手法，甚至不是一种道符的画法。

　　是一种修道之术，是一种思想，是一种境界，与以前陈丁卯说过的我就是道截然不同。

　　东方青云主张。天理循环，一切随缘发展。

　　是我的，就是我的……不是我的，我得不到，那便不要了。

　　假设学一种道符。然后画不出来，按照陈丁卯的理论，就是按照自己的想法画下来。而按照东方青云的理论，则是先琢磨三次。

　　第一次就琢磨通，那代表这道符天生适合自己。可以找到与其同源的道术修炼。

　　第二次才琢磨通，说明自己天资聪慧，与道符无关。

　　第三次琢磨通，那代表只是普通地学会了一种道符，无需多加理会。

　　但如果三次还琢磨不通。按照东方青云的思想，那就是不用再研究了，因为这道术根本不适合自己。

　　与我有缘的，不会舍得浪费我的时间；与我无缘的，我为何要浪费时间去琢磨？

　　倘若与我有缘，那代表发明这道术的人与我思想相同，我可以多修炼他创造的道术，到时候血起来更加有快速，使用起来更加熟练，也比人更强。

　　若不能为我所用，哪怕你是大罗神仙，又与我何干？

　　霸道。

　　如果说陈丁卯的理论是想说在这大千世界里创造出自己的一个小世界，而东方青云的《正道》，就是要让这个大千世界围绕着自己转动！

　　我感触良多，这东西比给我一百种道术，一百种道符都要实用，因为可以省去我太多时间，让我有更好的心境。

　　还让我很在意的一件事情就是这衣服，既然是东方青云留给心爱之人的宝物，那自然会很强大。不过我看不懂，等下次找李唐朝研究研究，他既然是顶级的道器师，肯定知道这件衣服有什么用。

　　“轰！”

　　正在这时，外面忽然传出一声巨响，我顿时浑身一个激灵，连忙跑到外头去看了看。

　　却见新秀路的另一边，不知何时火光冲天，孙傲等人正在疯狂地朝着我这边跑来，那沈天空跑在最前面，惊恐地大叫：“快跑！妈的，不知道为什么，大长老亲自来抓我们了！”


第十四章 元门的覆灭：地下

　　孙傲的话让我虎躯一震，险些腿一软坐在地上。

　　大长老怎么会好端端地亲自出动来抓我们！？莫非他知道我来了？

　　现在孙傲等人跑得特别快，而他们身后也有一群人正在追逐，后面的那些人都手拿兵器，一个个怒气冲冲的样子，似乎恨不得将我们碎尸万段。

　　我连忙焦急地大吼道：“后面是悬崖，怎么跑啊！”

　　“没办法了……”孙傲大吼道，“分散开跑，大家都分散开跑，千万别被抓住了。”

　　现在我们是大难临头各自飞，当孙傲说完后，我立即就钻进了新秀路旁边的小巷里。在这里飞速地窜来逃去。

　　我有个优势，就是曾经在元门待过一段时间，知道什么地方能走，什么地方不能走。

　　可问题是……现在应该去哪儿躲着？

　　我很努力地想着应该躲到哪里去。可思来想去，我才发现元门有太多地方根本就没法让我躲，说不清很容易地就会被人发现。

　　对了！

　　正在这时，我脑海里忽然出现了一个地点。那个地方很适合我躲藏！

　　那是罗巧巧曾经带我去过的街道，她说那是废柴街，专门给一些没本事的人住，可以说是被元门给打入冷宫了。当初我还跟罗巧巧在那里买过迷药。还记得那条路该怎么走。

　　因为我距离元门追兵最远的关系，现在逃跑起来也是游刃有余。正好所谓的废柴街距离新秀路并不远，我一路疯逃到废柴街，寻找着当初我进入过的那家屋子。

　　但时间已经隔了很久，我已经不记得那屋子在哪儿。此时我只能随便找了个亮着灯光的房门敲几下，里面传来了脚步声，当门打开后，我看见里面是个肥胖的男人。他看见我也有些惊讶，忍不住惊呼道：“你是江……”

　　“别说话！”

　　我连忙冲进屋子，将门快速关上了。肥胖男人这时候有些惊慌，而我连忙扯住他，认真地说道：“我跟元门有仇，而你也是一样的。他们将你放逐在了这个地方，你甘心么？”

　　肥胖男人愣了一下，他纳闷地看着我，很明显没听懂我在说什么。我认真道：“让我在你这儿躲一会儿，我把全部的元晶都给你。”

　　他纳闷道：“你都离开元门了，还能有多少元晶啊？”

　　“那当然够多的……”我将手伸进背包，把所有的元晶都拿了出来，“这些元晶都给你，反正我已经用不到。”

　　他接过我的元晶看了看，惊愕道：“我的天，全是红元晶，这里有好几千吧？”

　　我小声道：“这些都是我从温柔乡赚来的。你帮我一次，我将这些元晶都给你。你还有另一个选择，就是将我交给元门，但我保证，他们还是会像对待废物一样对你。”

　　他沉思一会儿，随后叹气道：“那你就躲着吧，千万别暴露我。仔细想想，元门也没几天风光了。”

　　我松了口气。果然来废物街是对的。这里都是被元门抛弃的人，他们肯定对元门也有恨意。我走进屋子，发现这个房间还算不错，至少整理得很整齐，房间旁放着台电脑，上面是游戏画面。

　　看来……这男人是对自己的未来感到迷茫了，整天在废柴街打游戏度日。

　　角落那边放着一箱啤酒，肥胖男人拿出一罐丢给我，他坐在电脑前，尴尬地说道：“还有半个月就过期了，别介意。你在我这应该是安全的，他们平时根本就不来废柴街，对了，我叫何冲。”

　　“嗯……”

　　我没打算喝陌生人给我的啤酒，就伸手放在一边，嘀咕道：“今天真是怪了，感觉元门简直是进入了高度警备。”

　　“那是当然了……”何冲挠挠后脑勺，憨厚地笑道，“元门现在被打得不行，又走了这么多人。现在就连高层们都要经常出来巡逻。其实已经有很多人想逃走，但上头不让逃，说抓到逃兵就要杀，弄得人心惶惶。”

　　我听得叹口气。感慨道：“都说穷不过三代，富也不过三代，看着偌大的元门崩塌，虽然是好事一件。但还是忍不住感叹。”

　　“谁知道呢。”

　　何冲这时候继续玩着游戏，而我坐在床上很努力地想事情。眼下最重要的就是找到出去的路，可是元门门口总有人在把守，而我又不可能从悬崖跳下去。

　　真是难办。

　　我嘀咕道：“真是麻烦，瘦死的骆驼比马大，怎么逃出元门都不知道。”

　　“我看你就别想着逃了……”何冲说道，“元门估计再守一个月就要破，到时候直接等着解放就行。我打算将这些元晶都买成生活用品。到时候带出去卖掉，现在已经没人愿意用现金交易元晶。总之……元门的变化真心很大，你还活在桃花源，哪里知道现在的事情。”

　　我听了何冲的话。认真道：“还能守一个月？我听说来攻打元门的势力特别多，现在的元门有什么本事再坚持一个月。”

　　何冲不假思索地说道：“鬼奴啊！那些鬼奴的把柄都在大长老手里，自从元门总部出事后，其余分部强大的鬼奴都被大长老召唤了回来。有这些鬼奴镇守元门总部，肯定能守一段时间。”

　　我听得心里一惊，连忙问道：“那这些鬼奴平时都在哪儿？”

　　何冲笑道：“都在精英路住，当他们被召唤回元门的时候。好大的场面，我们都去看了。每个人都被锁在屋子里，还被本命道符封印起来，当大长老需要。就会召唤他们战斗。这些鬼奴过得其实还不如我们，他们现在只剩下战斗，直到自己被消灭的那一天。”

　　我忍不住握紧拳头，咬牙道：“那如果撕掉道符。他们就能自由了吧？”

　　何冲摇头道：“谁敢这么做，精英路上现在是真正的重兵把守，每个屋子都有一名道师在把守，甚至还有道君在指挥。”

　　听见何冲的话。我陷入了沉思，大脑开始很仔细地思考。

　　鬼奴们会被封印起来，进行无休止的召唤战斗，直到魂飞魄散的那一天……

　　不行。

　　我到现在还记得，曾经我还是小菜鸟的时候，在上海许下过一个承诺。

　　元奴，他跟我说过，最大的梦想就是能拥有自由之身，为了这个虚无缥缈的梦想，他明明是元门的鬼奴，却帮助我对付罗武忠。

　　那时候我就答应过他，一定会想办法帮他完成梦想。

　　既然各方鬼奴都被召唤回来了，那元奴肯定就是其中之一，我必须去救他！

　　我点燃根烟，静静地看着烟雾围绕，最后咬牙道：“谢谢你的招待了。”

　　“啊？”

　　何冲没反应过来，他转过头纳闷地看着我，而我已经打开窗户，从后院跳了出去。

　　废柴街后院一片都是荒地，甚至可以算是垃圾场，平时元门都将垃圾先收集再这，之后再找时间丢弃。

　　现在外面很乱，但我知道是个机会，既然人们都在四处抓人，代表精英路的人手也很可能被抽掉一些。

　　透过屋子之间的缝隙，我看见废柴街这里果然没什么人在巡逻，倒是其他街道远远看着就明亮的很。

　　如果要从这里去精英路，必须先绕过新秀路，然后才能到达。这样会非常危险，很容易被人发现。

　　我焦急地往四周看来看去，最后，我将视线停留在一个下水道井盖上。

　　如此看来，现在只能走这条路去精英路了……

　　我打开井盖，忍着恶臭跳了下去。原本我以为会跳进一片脏水中，不料底下竟然是软软的。

　　我疑惑地拿出手机照耀一下，顿时愣住了。

　　在这下水道里，竟然十分干燥，地上横七竖八地躺着许多尸体，男女老少都有，我这才发现下水道里出乎意料地冰冷。

　　怎么回事？

　　元门的下水道，竟然是巨大的太平间？


第十五章 元门的覆灭：神兽！？

　　地上的尸体横七竖八地躺在一起，每个人身上都没有伤口，尸体看着非常完整。我疑惑地凑近最近的尸体，这是一个老人，他此时正安详地闭着眼睛，浑然没有痛苦的感觉。

　　我疑惑地检查了一下老人的尸体，发现上面确实没有伤口。这真是怪了，连伤口都没有，到底是怎么死的？

　　还有其他的那些尸体，也都看不见伤口，让人觉得莫名其妙。

　　我将这些尸体都拍下照片，估计以后能派上用场。此时我就犹如发现个新大陆一般。但怎么都兴奋不起来。

　　诡异。

　　这里怎么看都给人一种极度诡异的感觉，非常黑暗，而且这个下水道还是通风的，当风吹过的时候。就会有一种很诡异的声音响起。

　　“呜……呵……呜……呵……”

　　那声音有点类似于哭声，也有点像是一种奇怪的喘息，但让人很是头皮发麻。

　　但这里终归比上面要安全。

　　我小心地往精英路的方向走去，在这极为寂静的环境下。当我走路的时候，脚步声显得很响，我只能努力放轻脚步，可还是会有声音。

　　我吞了口唾沫。很怕这声音会将什么东西给引来。

　　一路走下来，我感觉越来越冷，就好像在这下面有个巨大的冰箱，而我正在离这个冰箱越来越近。

　　“呼！”

　　忽然间，那风力竟然是变强了很多，让我冷得浑身都瑟瑟发抖，我用力地搓了搓双手，努力让自己不被冻僵。

　　这个时候，我看见前面好像隐隐有亮光，但很微弱。

　　那是什么东西？

　　我疑惑地往前走去，小心地绕过一个个尸体，等靠近那光线，我惊得瞪大了眼睛。

　　这光线竟然是个巨大的柱子，那柱子是透明的，而这柱子里好像都是蓝色的液体，会发光，最渗人的是，在这蓝色液体里，竟然泡着一个人。

　　那是个男人，长得还挺好看，没穿衣服，身材非常健美，每一寸肌肉都好像充斥着爆炸性的力量。

　　他此时犹如个婴儿蜷缩成一团，两只眼睛也是闭着的。

　　这男人是谁？

　　我走到柱子旁。下意识用手摸了摸柱子，非常冰凉，还在冒着寒气。

　　莫非……这柱子就是冰箱？

　　我疑惑地往四周看了看，却发现除了这个柱子外，其他地方竟然也有光亮传出。我好奇地朝着下一个光亮点走去，竟然是又找到个会发光的柱子，这柱子里蜷缩着一个女人。

　　柱子竟然不止一个！

　　我被这场景弄得莫名其妙，这到底是什么东西。为什么会被放在元门的地下。

　　此时四周已经有点开阔起来，就仿佛地下有个巨大的大厅房间，我在这房间里好奇地走来走去。值得一提的是，在这大厅房间的位置，那些尸体已经少了许多。

　　我走到那女人身边，很好奇地看着她。她也像之前那个男人用手抱着膝盖，蜷缩在一起，看着柔柔弱弱的样子。这柱子依然冰冷得很，我站在旁边都瑟瑟发抖。

　　可不同的是，这根柱子上竟然贴着一张纸，纸上写着一行字，是用毛笔写的。

　　“赠千飞雪于元门——麒麟宗。”

　　我皱起眉头，细细思考这句话的意思。

　　这句话的字面意思，应该是说有个叫麒麟宗的门派或者人，将千飞雪送给了元门。如此看来，千飞雪很可能就是这个女人的名字。但麒麟宗我没听说过，仔细想来，可能是已经消失的门派，反正我没听说过。

　　我继续往下走去，发现这一类的柱子竟然还不少。有些上面贴着纸。有些并没有。此时我已经渐渐习惯了寒冷，也不会再发抖了，就很认真地研究着这些柱子里的人，同时还拍下照片。

　　我原本想直接发给李唐朝。请他帮我看看是怎么回事，可这里根本就没有信号。

　　“呜……呵……呜……呵……”

　　那类似于哭声的喘息声越来越响，但这么久下来，我也没受到什么实质性的伤害。我甚至在想。要不要过去看看，发出诡异喘息声的到底是什么东西。

　　这是一种很冒险的行为，但我觉得既然那东西没来攻击我，那我应该是安全的。

　　我吞了口唾沫，继续朝着下方深入。随着我走过一个个柱子，前面出现了更亮的光芒。不过这光芒是红色的，与我之前遇见的蓝色光芒不同。

　　我好奇地往红光靠近，那红光照耀在身上。竟然让我身体暖和了一些。

　　红光是从一个小门口空隙照射出来的，如果我想看那究竟是什么东西，就要绕过那个小门口。可这里有个铁门，门已经被关上了。我只能看见里面红色一片，却无法走进去看看究竟是什么。

　　唔……

　　我很仔细地想了一会儿，随后就有了个想法，不如将这个门给破坏掉。应该就能看见里面到底是什么东西。

　　我抽出慈悲，砍在了这个门上，然而，令人惊愕的事情发生了。

　　一向砍什么都犹如砍瓜切菜的慈悲。却是只在门上留下了一刀淡淡的白痕。这简直看得我不敢置信，慈悲上的刀锋可是被人们成为最唐朝的存在，结果这么厉害的刀锋，却也砍不破这铁门！

　　如此看来。里面一定有重宝！

　　我只能放弃强行破坏，开始观察这个铁门的门锁，那钥匙孔很复杂，估计是没法撬开了。

　　“怎么办……”

　　我焦急地挠了挠耳朵。忍不住自言自语，看着这个防御力极强的铁门，陷入了沉思。

　　对了！

　　既然门还很坚固破坏不了，那我完全可以破坏墙壁啊！只要换个方法就能解决的事情。根本不需要想得这么麻烦。

　　想到这里，我连忙就一刀朝着旁边的墙壁劈了过去。果不其然，在面对慈悲的威力下，墙壁简直就如同豆腐一般，很轻易地就被我破坏了。

　　慈悲被我当成了挖土机，我将砖块一个个砍下来，颇为兴奋地往里面挖去。可正在这时，我忽然感觉背后传来了一阵冰凉的力道，好像有什么人把我往外面扯。这吓得我连忙回头，却发现后面什么都没有。

　　怪了，刚才是什么在扯我？

　　我纳闷道：“是江影吗？是你扯我就拍拍我肩膀。”

　　顿时，我肩膀上立即就传来了一阵凉意，这让我觉得很疑惑。

　　江影平时什么都愿意帮助我，为什么今天却是要阻止我？

　　莫非……里面很危险！？

　　我咬紧牙关，眼下都已经到了这，要是不看看究竟是怎么回事，恐怕会后悔一辈子。于是我小声说道：“那我只看一眼不进去，可以不？如果可以，你拍拍我左边肩膀，如果不行，你拍拍我右边肩膀。”

　　几秒过后，我左边的肩膀忽然传来一阵凉意，顿时我就放心了，将慈悲往前面戳了一下，顿时戳出个还算挺大的口子来，迫不及待地看向里面。

　　“我的天呐，这怎么可能……”

　　看见里面的东西，我忍不住瞪大了眼睛。

　　身上熊熊燃烧的火焰，粗壮的脑袋，尖锐的大獠牙，牛鼻，獠牙，大嘴，鱼鳞，鹿角……

　　怎么可能，这东西怎么可能存在。

　　我下意识往后退了一步，不敢相信眼前所看见的一切，这东西已经彻底颠覆了我的认知。

　　这是……麒麟！

　　麒麟这东西，我从来只在小说和电视上看到过，一度认为这东西是不存在的。当初我刚入道的时候，就问过李唐朝，我问这世上到底有没有青龙玄武朱雀这一类的神兽，李唐朝说他自己也没看到过。

　　可是现在……我看见的东西颠覆了自己的认知。


第十六章 元门的覆灭：夺麒麟纹

　　这麒麟很大，我就算站在他面前，差不多也只有它的眼睛这么大。这家伙似乎正在睡觉，那两只眼睛闭着，每次呼吸都会带起一阵风暴。

　　原来刚才那奇怪的喘息声，就是因为它的呼吸从门缝里传出来，所以听着这般诡异。

　　我用力地揉了揉眼睛，然后忍不住多看几眼，才确定这真的是麒麟没错。

　　不行……必须将这个消息说出去，元门竟然有这么恐怖的东西存在，要是道法宗等势力攻打进来，说不定就会付出惨重的代价！

　　可我就这么说的话，肯定没人会相信我。此时我拿出手机，小心翼翼地对准那洞，然后拍了一张照片。

　　刹那间，几乎是在我按下拍照的那一瞬间，这麒麟竟忽然就睁开了眼睛！

　　我吓得连忙后退几步，它那大眼睛看着格外吓人，眼里满是凶光。

　　麒麟站起身，忽然朝着我这边走来。我哪里还敢久留，连忙就退出了被我挖出来的洞。我估计只要在外面。那麒麟应该就攻击不到我。

　　然而，事情并没有我想得这么简单。

　　忽然间，那小洞里竟就窜出了一道浓烈的火焰，朝着我这边急速窜来。我惊得撒开双腿就疯狂逃跑，还好这火焰不会绕圈，并没有打在我身上，而是打在了一道墙壁上。

　　我吓得心脏扑通扑通直跳。忍不住拍了拍自己的胸口。

　　这麒麟太高了，估计能有十几米。我敢肯定，它头顶肯定就是元门大殿，因为元门大殿的地势比其他地方都要高，我曾经看到过元门大殿，要先走一段楼梯才能上去。

　　想不到在这元门大殿的底下，竟然是藏着一个神兽。

　　我用力地摇晃了一下脑袋。还没从刚才的震惊中恢复过来。这麒麟真是太壮观了，我忍不住看了看刚才拍下来的照片，无论从哪个角度看，都会给人一种深深的震撼感。

　　而正在这时，我发现了一个重要的事情，那就是手机在这个地方，竟然是有信号的！

　　这让我激动得连忙拨打了李唐朝的电话。期待着那边赶紧接通。

　　等过十几秒，李唐朝终于接通电话了，他懒洋洋地说道：“什么事？”

　　“师傅，我看见了一个你根本就不会相信的东西……”我激动道，“是神兽，我看见神兽麒麟了！”

　　李唐朝平静道：“哦，我也看见了，风云里的火麒麟是吧？你记得多摘几个血菩提，吃了之后可以威力大增。”

　　“不是电视里看到的！”

　　我打断了李唐朝的话，咬牙道，“我就知道口说无凭，你等着，我现在就把照片传给你。”

　　“随便咯。”

　　我挂掉电话，怀着满心的愤怒把照片发给了李唐朝。当发出去一分钟没到，李唐朝立即就打来了电话，这时候我心里有点得意，接起电话说道：“怎么样？”

　　“我……我草……”李唐朝激动地第一句话就爆了粗口，“真是麒麟，你是在哪儿看见的？”

　　我淡然道：“电视里看到的呢，师傅，要不要我摘几个血菩提给你吃？你一把年纪了，也该给自己补补。或者不如我弄点麒麟血回去，你帮我打造个麒麟臂出来。看人家步惊云多厉害，就是因为有麒麟臂，而我只有个神之左手。”

　　李唐朝直接忽略了我的话，他哆哆嗦嗦道：“到底在哪儿看见的？”

　　这时候我也不开玩笑了，就说道：“在元门总部的地下看见的。”

　　“果然是那个……果然是那个！”

　　李唐朝激动地大叫几声，之后连忙跟我说道：“好徒弟，你看见的不是麒麟，是……是器灵啊！”

　　“器灵？”

　　听见这话，我忍不住心头一惊。

　　所谓器灵，顾名思义，就是道器之灵。有一些绝顶道器是可以有器灵的，就如同我身上这条黑龙，就是李红尘那把弓的器灵，这个我能认出来。

　　可这麒麟……是什么道器的麒麟？

　　李唐朝低吼着说道：“那是元门开山鼻祖的宝物，也算是个传说，但道界一直都不知道真伪。据传在四百年前，元门的开山鼻祖麒麟道人，所用的道器就是麒麟纹。记得道器上的符文不？麒麟纹就是一种顶级符文，可以放在任何武器上，据传里面暗藏着九九八十一种道术。是元门的至宝！”

　　我也是愣了一下，连忙问道：“然后呢？”

　　“根据传说记载，自从麒麟道人死后，没人能驾驭麒麟纹，于是只能暂时保存。但因为没法使用镇山法宝，第二代元门门主无法服众，正好麒麟道人的儿子不服第二代门主，于是就带着一群人离开，创建了麒麟宗。”李唐朝解释道。

　　“麒麟宗我知道，之前看到过！”我激动道。

　　李唐朝哆哆嗦嗦地说道：“但是麒麟宗已经在二十多年前灭门了，那时候人们搜查了许久，也没查到麒麟纹的存在。这个传说大家一直都没当真，想不到竟然是元门偷偷藏了这么久。江成，这绝对是个机会。是个天大的机会啊！”

　　我小声道：“可拉倒吧，那麒麟会喷火你知道吗？到时候要是一个火焰喷过来，将我给烧死了，那我简直没地方哭去。”

　　李唐朝也是听得沉默了，他无奈地叹气道：“看着重宝在眼前却不能拿，简直叫人心里滴血。”

　　“也怪我实力太弱……”我叹气道，“但这东西确实不是我能染指的，师傅你也不行，你就是个道器师，本身实力恐怕比我还弱。”

　　李唐朝也没否认，就是一个劲地叹气，我让他别再想这么多了，随后说道：“还有个宝物也要你帮我看下，是东方青云的衣物。这是一件很薄的衣服，还是透明的，上面有许多符文。他原本是留给东方艳月的，但东方艳月去世了，她死前应该是打算将这宝物给我，师傅，你知道这宝物该怎么用不？”

　　“啊？”

　　听了我的话，李唐朝那边沉默一会儿，随后忽然说道：“你看看衣服左边的袖子上，是不是纹着一个玉字。”

　　我好奇地将衣服拿出来看了看，发现还真有个玉字，就说是的。谁知道李唐朝那边立即就是大笑起来，听声音好像是笑得很夸张，最后笑得剧烈咳嗽起来，他沙哑地说道：“那是我打造的玉人衣，有希望了，麒麟纹有希望了！”

　　“啥希望啊？”我疑惑道。

　　“这玉人衣穿上之后，将鲜血滴在心脏部位，衣服就会与你全身合为一体，融入你的皮肤，因为是我用实质性的阴气打造的，价值非凡。能抵挡许多阴气，阳气，怨气攻击。有这玉人衣，你就能抵挡住麒麟的火焰，虽然有可能抵挡不住……但终归可以试试！”

　　我惊慌道：“那玉人衣坏了怎么办？”

　　“你是白痴吗！”李唐朝恨铁不成钢地骂道，“跟麒麟纹比起来，一件玉人衣算得了什么？”

　　我小声道：“那我要是死在里面呢？”

　　李唐朝沉默一会儿。随后一字一顿道：“若是不取麒麟纹就走，你会后悔一生。”

　　我皱起眉头，很仔细地想了想，发现他还真没说错。都已经见到这重宝了，若是不取走它，恐怕真会遗憾终生。

　　“妈的！”

　　我烦躁地一跺脚，咬牙道。“不管了，拼一次！”

　　“有你这般勇猛的徒弟，是我的骄傲……”得知我的选择，李唐朝认真地说道，“哪怕你不小心死在里面，我也会觉得骄傲，因为你是为了麒麟纹而死，值得。所谓的男人啊，就应该在一次次九死一生的环境中找到自己的出路，展现自己的霸道。”

　　我低吼道：“师傅，你现在能先别说这些不吉利的话不？我要是死在里面，化成厉鬼都不会放过你。”

　　李唐朝的语气已经认真许多：“言归正传，麒麟纹就算再霸道，那也只是道器。一旦认主。那器灵就会暂时先躲避起来。一般来说，道器的认主时间是十二个时辰，也就是一整天的时间。如果愿意为你所用，那就是万事大吉。如果道器不肯认你为主，那在十二个时辰后，器灵就会再次出现。”

　　我沉声道：“我要找个绝对隐蔽的地方，如果麒麟纹不肯认我为主。我就把它丢在那儿。我得不到的东西，谁都别想得到。对，我应该把它丢到大海里。”

　　“别啊，至少也要让我看它一眼，千万别丢大海里……”李唐朝沉声道，“记住，那并不是真正的火焰。而是浓郁到极致的阳气，不要太害怕。”

　　“嗯，那我去了。”

　　“祝你好运。”

　　我挂掉电话，随后将衣服脱掉，换上了李唐朝打造的玉人衣。这玉人衣穿在身上特别冰凉，在这原本就寒冷的环境里，几乎要将我的身体冻僵。

　　我忍着寒冷割破手指。将血液滴在了心脏部位。顿时，我全身都传来了一种清凉的感觉，那是玉人衣已经融进了我的身体。此时我忍不住打了个喷嚏，但现在不是穿衣服的时候。

　　那阳气如此可怕，万一把我的衣服给烧毁了，那我就没衣服穿了。慈悲也不能带进里面，虽然刀锋很厉害。可慈悲本身终归是木头，我可不想到时候没了刀身刀柄，只能手里捏着个刀锋战斗。

　　我忍着恐惧走到之前挖出的墙壁空洞旁，随后深吸一口气，我知道这时候越犹豫就会越恐惧，到时候也会失去先机。

　　该死！拼了！

　　我举起慈悲，狠狠地砍在了剩余的墙壁上。顿时。那墙壁立即就被我砍出了一个大洞，而我赶紧将慈悲丢到一边，朝着里面疯狂跑去！

　　好大！

　　当站在这个麒麟面前，它看着真的好大！

　　麒麟原本正在睡觉，现在被我这个动作惊醒。它睁大眼睛，那圆溜溜的大眼珠子看着格外吓人。

　　它忽然张开大口，朝我吐出了熊熊火焰。那场景看着格外壮观。我甚至差点停下来多看几眼。

　　“妈的，别唬我！”

　　我怒吼一声，迎着火焰朝麒麟冲去！

　　当火焰燃烧在我身上，那种剧透我根本无法用言语来形容，只觉得自己全身都要被烧毁。但是玉人衣正在尽自己的责任，每当我觉得那火焰要将我的身体烧坏，玉人衣都会为我带来一阵清凉。

　　此时我看见了，当靠近麒麟之后，我就看见它的身体是虚幻的，并不是实质性的。而在麒麟身体的正中间位置，有一个小柱子，约莫有半个人这么高，上面正放着一块红色的金属贴片，赫然就是麒麟模样。

　　这……就是麒麟纹！

　　麒麟明显不想让我靠近麒麟纹，它那嘴里忽然吐出一个巨大的火球，看着格外明亮，几乎可以用刺眼来形容。

　　该死……

　　这种程度的阳气，玉人衣很可能抵挡不住，必须尽快！

　　我撒开双腿，使劲地朝着麒麟纹跑去，而那火球砸在我的身上，竟然是有一道强烈的劲风，吹得我差点往后摔去。此时我前进不得，只能忍着这痛苦的灼伤，挡着眼睛，使劲朝前面走。

　　玉人衣先是支撑一会儿，随后终于支撑不住了。我的身体开始滴出水来，赫然就是李唐朝打造出来的玉人衣，已经被这阳气弄得融化了。

　　麒麟纹……恐怖如斯！

　　“呜……啊！”

　　我发狂地继续朝前面冲去，此时火球已经到了尽头，那劲风也终于消失。麒麟明显不能一时间再弄出个火球来，它面露凶相，似乎是在警告我不要再靠近，但我怎么会害怕一个器灵的虚影。

　　只要没法对我喷火，它就毫无意义！

　　此时我距离小柱子，伸手就转向那麒麟纹，可就在这时，令人目瞪口呆的事情突然发生了。

　　从我的胸口忽然窜出一条黑龙，那黑龙张开口，将麒麟纹一口吞进了肚子。

　　刹那间……

　　麒麟不见了，麒麟纹也不见了，我傻傻地站在原地……

　　给我吐出来啊！


第十七章 元门的覆灭：急中生智

　　黑龙是在我身体内的，它忽然就把麒麟纹给吞了，那会不会代表……我的身体内有了个金属块？

　　若是将我害死了怎么办！？

　　我不敢置信地摸着自己的全身，可无论如何，都摸不到有金属块的感觉。那麒麟纹就好像消失了一样，让人满脑子都是疑惑。

　　去哪儿了？

　　麒麟纹去哪儿了？

　　我废掉了一件玉人衣，拼尽全力险些丢掉性命，即将就在我眼前的麒麟纹……到底去哪儿了！？

　　“给我吐出来！吐出来！”

　　我使劲地拍打着胸口，这场景就如同个大猩猩一般。可打得胸口疼得要命，也没见到麒麟纹的踪影。

　　果真被黑龙吃掉了。

　　我疲惫地坐在地上，忍不住傻笑起来，笑着笑着眼睛又湿润了。早知道黑龙以阳气为食物。可谁知道它连麒麟纹这东西都吃得进去。

　　我忍着心里的痛苦，回去将衣服穿上，给李唐朝打了个电话。他在听说过我的事情之后，就很简单地说了一句话：“我不知道是怎么回事。但如果让我看见你，哪怕将你的骨头给挖出来，我都要把麒麟纹找出来。”

　　“师傅，那只能原谅徒弟这些年不能去看你了。”

　　“我也不想见到你。”

　　我挂掉电话。颓废占据了我的内心。此时我用力地拍了一下自己的脸，低吼着让自己振作起来，眼下不是难过的时候，还有很多事情需要我去办。

　　我绕过下水道。终于到了精英路的下方。这些尸体我现在还没弄懂到底是怎么回事，估计是元门其他的秘密。

　　我爬出下水道，发现这个位置是在精英路一个小巷子里的下水道。此时并没有人发现我，我小心地往外面看了看，果不其然，就如同何冲所说，几乎每家每户都有一个人在镇守。

　　我皱起眉头，我原本以为这些人会因为刚才的动乱被支开，谁知道竟然他们还在这防守。

　　如此看来，元门极其看重这些鬼奴，不敢有一点疏忽。

　　可是……为什么呢？明明这些原本就是元门的鬼奴，听从元门的命令，为什么元门对他们却这般警惕？

　　我摇晃下脑袋，有这么多人看着，想去摘掉本命道符简直是痴人做梦，眼下最重要的，还是看看元奴到底在哪个屋子里最重要。

　　可是……这里这么多屋子，又有人把守，我该怎么才能找到元奴所住的地方呢？

　　这个问题真是难倒我了，我躲在巷子后面想了许久，都没能想出个合适的办法来。

　　“吃你的炮！”

　　正在这时，我身旁的屋子忽然传出一声大喝，这吓得我浑身抖了一下，差点没反应过来。

　　什么东西？

　　这围墙旁的铁门正好有个缝隙。我小心地凑到缝隙旁边看向里面，却不由得看待了眼。

　　在后面的院子里，有两个人正摆着桌子坐在这下象棋，而其中一个穿白袍的男人，不正是我要找的元奴吗？

　　这运气也未免太好了吧！

　　我看着这情景，连忙激动而小声地叫了一声：“元奴。”

　　那两人朝我这边看来，看见我之后，元奴的眉毛跳了跳。他走过来将门打开，压低声音说道：“你怎么来了？”

　　“我要来救你……”我认真道，“听说你现在的处境很麻烦，我要履行当初的承诺，给你自由之身。”

　　元奴愣了一下，他苍白的脸色上有一丝凝重，随后对我招了招手，示意我进来。

　　我小声道：“想不到我运气这么好，直接就能遇见你，原本还以为要花些时间寻找。”

　　“不是你运气好……”元奴轻声道，“是因为我俩有缘，所以冥冥之中你会走到我这边，而这里其他的鬼奴们与你无缘，本身的阴气就会排斥你的命格，说到底是阴德的关系。”

　　这么深奥的话语我根本听不懂，在元奴旁边的是一个白发老者，他疑惑地看了看我，好奇道：“这小娃娃是谁？”

　　元奴依然像以前那样文质彬彬的感觉，他平静道：“是我的一位小友，与元门是死敌。曾经我帮助过他，他说要还我自由之身。”

　　老者听后笑道：“那还真是重情重义的小子，不过我要告诉你，你真是来错了地方。快快逃走吧。”

　　我疑惑道：“为什么这样说，我已经打听清楚了，只要将本命道符给撕掉，你们就能获得自由之身。”

　　“话是这么说没错……”白发老者点头道。“但本命道符，可不是你想撕就能撕的，尤其是元奴的本命道符，撕不得。”

　　撕不得？

　　我疑惑地看向元奴，他这时手里把玩着一个象棋子，轻声道：“本命道符，顾名思义，就是封印着我们命格的道符。你若是撕下来。势必会受到本命道符的反噬。江成，你还记得我们当初的承诺，我很感谢，但现在这个情况……你确实办不到。”

　　我焦急道：“反噬到底是什么样的。你先与我说说看。事情都还没做过就要退缩，那怎么能行。”

　　元奴看向我的眼睛，他叹了口气，温柔地说道：“本命道符的反噬。会要你承受我的阴气。并不是我看不起你，而是我的阴气……不是你能承受的，恐怕会有生命之危。”

　　“但还有个办法……”白发老者这时候笑道，“那就是他愿意牺牲自己的性命救你。”

　　这话顿时让我沉默了。气氛一时间很尴尬。

　　怎么会变成这样，撕掉本命道符竟然会受到反噬，虽然我答应过给元奴自由之身，可如果要我付出生命代价。那我办不到。

　　我仔细思考了一会儿，随后握紧拳头，认真地说道：“既然撕下本命道符的人会受到反噬，那只要不是我去撕就行了。鬼魂能撕下道符吗？”

　　元奴摇头道：“不可能。道符对鬼魂本身就有排斥性，自然没法由鬼魂来撕。”

　　“那我就让别人来撕……”我沉声道，“你能给我什么帮助？”

　　白发老者苦笑道：“恐怕什么帮助都给不了，在本命道符方圆五十米的范围内。我们施展不出任何本事，而且只要上面的人没召唤，我们就无法离开。”

　　我深吸口气，如此看来，就只能靠自己了。

　　“你等着，我一定会把你救出来！”

　　我咬紧牙关，又回到了小巷子里，元奴劝我不要乱来，我摇头说没关系的。

　　既然我不能撕道符，那就让别人来撕。只要我能打昏一个人，让他把元奴的本命道符撕掉，那就能让他来承受反噬。

　　想到这里，我小心地透过巷子往外看了看，守着这个屋子的人是个魁梧大汉，他正站在门口抽烟，手里拿着把大刀，看着很是威武。

　　而下一个屋子，距离我们约莫有十米远，而对面的那个屋子，距离我们只有十五米左右。只要我被发现，短短几秒的功夫，就会被元门的人们包围。

　　我沉思许久，随后忽然就有了办法，我立即打开下水道的井盖，小声说道：“阿天，快来帮忙。”

　　没一会儿，阿天的身体忽然就凭空出现在我身边，他表情呆滞，喃喃道：“主人有难，鬼奴来帮……”

　　几乎是这一瞬间，我从口袋里抽出张镇鬼符，快速地贴在阿天背上。顿时……阿天整个身体都被镇飞了出去，重重地摔在街道上，而外面的人们立即就响起了一声怒吼：“什么人！”

　　成功了！

　　我立即又躲进下水道里盖上井盖，此时外面传出了一阵吵杂的声音，还夹带着阿天的惨叫声。

　　如此一来，等阿天被抓走，就能大大减弱对方的火力了！


第十八章 元门的覆灭：动手

　　为了观察元门那些人的情况，我在进入下水道后，通过一个小排水口往外面看，看得也算清楚，而且他们看不见我。

　　此时外面已经围了很多人，透过人们的缝隙，我看见阿天此时已经被打得倒在地上，气喘吁吁。他手里还拿着件女士粉红内裤，而那内裤我怎么看都觉得特别眼熟。

　　“怎么有这么弱的家伙闯进来了……”此时有个人站在阿天身边，他踩着阿天的肚子，冷笑道，“小子。你到底是谁？”

　　阿天用力地咳嗽几声，他连忙说道：“各位大哥，各位爸爸，各位爷爷。别再打了，再打就打死我了，我也不知道自己怎么会闯到这儿来。”

　　“是内衣贼吗？”有个人疑惑地说道，“你们看他手里还拿着件内裤。好像是女孩子的。”

　　我想起来了！

　　这是江雪的内裤啊！

　　阿天这个畜生，我不在的时候他果然还在骚扰江雪，而且还越来越过分！

　　阿天一听这些人提到内裤，他连忙将粉红内裤抱在怀里。激动地说道：“不是的，我不是来这里偷内裤的，这是我爱人的……反正我莫名其妙就到了这，对！是召唤，我是个鬼魂，目前是被召唤过来的！”

　　畜生，这不是你爱人的内裤，是我爱人的！

　　之前那人皱眉道：“我也觉得有些奇怪，我们这里最弱的也是道师，怎么可能会有鬼魂跑来这里当内衣贼，而且有什么好偷的，这不是自己找罪受么？”

　　“是啊是啊……”阿天连忙点头道，“我就说各位怎么气质非凡，一张道符就贴得我满地打滚，原来全都是道师爸爸。放过我吧，我真的啥也不知道，莫名其妙就被召唤过来了。”

　　“那是谁召唤的你？”那人问道。

　　阿天小声道：“我的主人……是江成。当然我并不是心甘情愿跟他的，而是因为这个贱人，他耍了一些阴谋诡计。”

　　“江成！？”

　　听见这话，人们都是面色一变，连忙就慌张地往四周看了看。有人怒吼道：“该死的江成，竟敢还来元门，这分明就是不把我们放在眼里。”

　　“话不能这么说，小心点吧。江成的本事肯定在我们之上，否则上头怎么两次都没抓住他。”

　　“嗯，小心为上。”

　　人们都是议论纷纷起来，阿天这时候连忙说道：“我就说各位怎么如此威武，原来是元门的英雄豪杰。我也早已经看江成不顺眼，他这明摆着是用我来吸引注意力。各位英雄，我愿意祝你们一臂之力抓到江成，我是他的鬼奴。只要这时候我感受一下主人的位置，就能帮你们捉到江成。到时候我定然帮各位英雄砍下他的头颅，让他魂飞魄散，不得好死！”

　　所有人都是狐疑地看着阿天，有人这时候忍不住说道：“那试试吧。”

　　阿天点点头，他立即就盘腿坐在地上用阴气感受，而我则是冷笑一声。我就知道这家伙会背叛我，幸好我已经躲在了地下。

　　“咦？奇怪。”

　　阿天忽然嘟哝一句，他说道：“我能感觉到江成就在我们五米之内的距离，可看不见他在哪儿？”

　　听见这话，元门的道士们都好奇地看来看去，有个脾气火暴的道士忍不住了，他抬起脚踹在阿天背上，怒吼道：“把我们当猴耍呢？你当江成会隐身是不是！弄死他！”

　　所有人都是气愤非常，纷纷怒吼道：“对，弄死他！”

　　阿天方寸大乱，他连忙说道：“等一下！等一下！我有江成的手机号，我告诉你们，你们现在就打电话给他。到时候铃声一响，我们就知道江成的位置了。”

　　他的话让人们都平静下来。大家都拿出手机，催促他赶紧报号码。阿天几乎没有任何犹豫，立即就报出了我的手机号，而我趁着这时候将手机关机。

　　“是关机！”

　　“会不会真是江成的手机号。他故意关机了？”

　　随着人们的议论，有个男人说道：“不对，我们被骗了，他是故意在我们这里拖延时间。还记得吗。刚才新秀路那边出事了，但大长老没让我们过去，说是要我们守好精英路。你们想，现在精英路却忽然有个鬼魂跳出来故作玄虚拖延时间，那说明什么？”

　　道士们都是看向他，而这男人咬牙道：“说明我们被耍了，一下子是新秀路出事，然后是精英路出事。这是要吸引我们的注意力，他们真正的目标是元门大殿！快，我们抓着这家伙去找队长，快点！别听这小子满嘴跑火车了。全都是谎言，是在拖延我们时间！”

　　人们都是面色一变，纷纷叫着说那可不行，一群人抓起阿天朝着街道的另一头走去。顿时这儿只剩下少数人在把守。

　　我连忙再从下水道井盖爬出来，顿时我惊喜地发现，现在元奴门前那魁梧大汉还在把守，但是附近已经不见人的踪影了。我朝前方看去。下一个人只能看见渺小的影子。

　　现在就是动手的机会！

　　我从背上拿下白鹭弓，从背包里取出弓箭放在搭在弓弦上，立即就瞄准了魁梧大汉的后背。这一箭必须万分小心，决不能让他有机会惨叫。

　　这一件。必须射中他背后的右边中间位置，因为这样正好能射中肺部，估计能让他疼却叫不出声来，而且若是被射中背部。也不会立即死亡。

　　瞄准之后，我没有任何犹豫就松开了弓弦。弓箭立即呼啸而出，准确无比地刺进了那魁梧大汉的背部。他闷哼一声就倒在了地上，我不敢浪费时间。连忙就跑到他身边，拖着他往屋子那边走。

　　在这屋子上，贴着两张本命道符，一张上面写着元奴，另一张上面写着人屠。我抓住魁梧大汉的手要去撕元奴的本命道符，不料在这时候，他忽然浑身抽搐一下，竟然挣脱开了我。

　　魁梧大汉摔在地上，他忍着肺部的剧痛，在口袋里摸索着。我连忙要阻止他，可就在这时，他裤子口袋里忽然发出一道亮光，几乎是一瞬间的功夫，有个纸人立即出现在我面前。

　　竟然会傀儡术！？

　　我因为担心被攻击，连忙抽出慈悲，朝着纸人的脑袋快速砍去。谁知道纸人根本就不跟我对战，它忽然就扑到门边，很是用力地在门上敲了一下！

　　“轰！”

　　天知道纸人的力气到底有多大，竟然直接将门砸破了。在这寂静的夜里，这一道声响简直称得上是刺耳。街道远处的人们立即大吼起来，随后纷纷朝着我这边冲来。

　　而那纸人在敲门一次之后，竟然化为了许多纸屑飘散在空中，分明就是个一次性的傀儡。

　　该死！

　　我连忙又去扶起魁梧大汉，打算让他将门打开。可就在这时，魁梧大汉背后忽然就长出了一只手，那手牢牢地抓住我的手腕，冰凉冰凉的，愣是不让我挣脱开来。

　　人们已经跑到我身边，我却因为这只手而动弹不得。早知道道师比道将要高一个层次，却从来不知道他们对付起来竟然这么麻烦。

　　“是江成！”

　　看见我之后，立即有人忍不住大吼了起来，我连忙惊怒道：“江影我草你妈，快让这个大汉把元奴的本命道符撕下来，非要我说是不是！”

　　江影肯定是听到了我的命令，魁梧大汉整个身体忽然立了起来，他的手抓住元奴的本命道符，顺势往下用力一扯！

　　顿时，那道符闪耀起一道妖异的红光，在黑夜里红得渗人……


第十九章 元门的覆灭：跟随我

　　我只感觉一阵阴风从屋里吹出来，冷得让人瑟瑟发抖。这些人见到本命道符被撕下来，都是惊得脸色大变，连忙惊呼道：“本命道符！”

　　我还没反应过来，就感觉腰部忽然被一只手给抓住了，转头一看，赫然就是元奴。哪怕本命道符已经被撕掉，元奴还是那平静的表情，我甚至怀疑哪怕天塌下来，他都永远是这么平淡的样子。

　　“此地不宜久留，我们走。”

　　元奴轻声地喝了一句，他忽然踮起脚尖。竟然直接腾空而起。我整个身体也跟着他飞起来，这场景吓得我抓紧了他的身体，连忙叫道：“元奴，可千万别让我掉下去了！”

　　“自然不会。”

　　此时我们又是轻飘飘地落地。但就是这么一跳，竟然跳出百来米，那些人疯狂地在后面追来，可无论如何都追不上我们。

　　“人屠！”

　　此时元奴大喝道。“与你未下完的那盘棋，以后有机会再继续。”

　　在那精英路上，忽然就响起了一阵大笑：“哈哈哈，元奴。你根本就不是老夫的对手。”

　　元奴此时轻笑一下，我们转眼间已经到了精英路的尽头，这儿也是一片悬崖。我看着黑乎乎的悬崖，吞了口唾沫说道：“等一下，我有点害怕。”

　　“不用害怕，若是被大长老给追到，恐怕要费点功夫。”

　　元奴轻轻地说了一声，他忽然又是腾空而起，竟然直接跳下了悬崖。这场景吓得我瑟瑟发抖，那风就在我耳边吹过，我甚至怀疑自己会不会摔死在这儿。

　　这绝对比蹦极要刺激一万倍！

　　我的心脏扑通扑通直跳，而在这时，天空那竟忽然就响起了一声大吼！

　　“元奴，你去哪儿！”

　　在话音响起的同时，原本黑暗的天空竟忽然就染上了一道红色。那天空仿佛被劈成了两半，一只红色的血手云朵窜下，看似缓慢，但却是极快地转向我们。

　　“不用怕……”元奴轻声道，“那是阳气道术，只会对我有效，对你不会有伤害。”

　　我木讷地点点头，此时我们终于落在了地上，我连忙跑到一边不敢打扰元奴，他面对着那血手。冷喝道：“元门束缚我百年，如今真当我没有脾气么？”

　　此时在元奴身上，忽然就冒出了无数黑气，立即就让我感觉到了刺骨的寒冷。

　　这……

　　站在巅峰的人物战斗，果然不是我这种小人物能参与的。都说神仙打架遭殃的是凡人，我现在终于明白了其中的道理。

　　只见这黑气竟然凝聚成了一道长剑，急速地朝着血手刺去。

　　“轰！”

　　二者撞击在一起，发出一道巨响。那天空的云彩都仿佛被血红所掩盖，而原本那血手被长剑击碎成烟雾飘散在空中。

　　残月似血。

　　元奴冷哼一声，全然不将大长老的攻击放在眼里，他又抓起我轻轻一跃，又是越过无数距离。

　　那岛屿上的贪婪者们疯狂朝着我们跑来，竟是有数十上百个，仿佛要等我们落地之后进行吞噬。元奴看见这场景，他淡然道：“破。”

　　忽然间，那些贪婪者竟然凭空化为了一道烟雾消散在空中，就好像元奴的命令就是宗旨，哪怕要生命走到尽头他们都会照办。

　　好强……

　　我吞了口唾沫，此时我已经有点习惯在高空飞行的感觉，甚至很享受凉风吹在我脸上的感受。

　　“你不召唤出你的朋友吗？”元奴忽然说道。

　　我一下子没反应过来，疑惑道：“啥朋友？”

　　元奴解释道：“刚才你为了救我，让你的鬼奴出去当挡箭牌，我已经在屋内看见了。如今你已经出来，快将他也救出来吧。”

　　我连忙摇头道：“不是不是，根本就不用管他。实际上他与元门也有深仇大恨，恨不得直接死在那儿与他们同归于尽，我要完成他的遗愿才是。”

　　“既然憎恨远门。那就同是天涯沦落人，不该眼睁睁看着他牺牲。”元奴却是认真地说道。

　　我无奈地叹了口气，这时候总不能说不想把阿天救回来，否则元奴很可能以为我是个阴险小人。

　　我只能轻声说道：“阿天。快来帮忙。”

　　顿时，阿天凭空出现在了我身边，我立即抓住他的头发，元奴这时候一跃。连带着我们飞在空中。

　　“疼疼疼疼疼！头发要掉了！老子的头发要掉了！”

　　阿天焦急地往手往上一摸，立即就抓住了我的手。他这时候抬头看见我，立即怒吼道：“江成，我与你拼了，你竟敢拿我当前锋！”

　　我冷笑道：“你的账我慢慢再跟你算，内衣贼。”

　　“我那不是内衣贼……”阿天怒吼道，“我只是太思念她了，所以将她的东西留在我身边。一旦想她的时候。可以抱着她的东西入眠。”

　　“滚！”

　　我没好气地怒吼一声，元奴微微笑了一下，但也没多说。

　　多亏元奴的速度很快，转眼之间。我们就到了海滩。他将我们放在沙滩上，轻声说道：“逃到这儿也算安全了，他们既然知道追不上，就不可能会追出太远。”

　　“嗯。谢谢。”

　　我感激地说了一声，他则是平静地摇摇头：“是我要谢你才是。”

　　我嘿嘿笑了一下，疲惫地坐在沙滩上点了根烟。这种感觉真的太爽，这已经是我第四次让元门吃瘪。也不知道为什么，我跟元门这深仇大恨已经完全没有和解的理由了。

　　“我记得这里有小船……”我说道，“如果我的队友们也逃出来了，那大家就会在那集合。走吧。”

　　说罢，我立即就朝着小船那边走去，阿天冷哼一声就直接离开了，估计要利用自己的本事回去。元奴却是站在沙滩上一动不动。这让我有些纳闷，我疑惑地说道：“元奴，你不走吗？”

　　“去哪儿？”他忽然问道。

　　我愣了一下，随后说道：“先离开这个岛屿。然后你该去哪儿，我也不知道。”

　　元奴没说话，他平静地看着海洋。海风吹在他的身上，吹起了他的长发，惨淡的月光凭空增添了一丝凄凉。

　　“我不知道。”

　　他忽然说了一句，呢喃道，“我忽然不知道该去哪儿。”

　　“你没有想去的地方吗？”我疑惑道。

　　元奴闭上眼睛，他轻声说道：“曾经有，但已经过了这么久，恐怕早已物是人非，我不知道该去哪儿。”

　　我的心里忽然有种异样的感觉，我觉得元奴很可怜。

　　被束缚了几百年，世界早已经发生翻天覆地的变化。

　　他不会开车和坐公车，不知道什么是公园，不知道什么是电脑，哪怕与人交流，他也不知道该说些什么。

　　被囚禁几百年，当忽然出来后，却不知道该做什么，该如何去生活。

　　此时我忽然有种想法——这不就是老布么？

　　《肖申克的救赎》里，老布坐牢五十年，一直待在那小小的监狱里。当他的假释通过时，他却不知道该怎么与人交流，每天只能在公园喂鸽子度日。最后，他选择用自尽来结束这种痛苦的生活。

　　而元奴……就是现实中的老布。

　　我吞了口唾沫，也不知道是哪里来的胆子，小声说道：“要是你愿意，可以跟随我。我有个温柔的妻子，有个很厉害但也很弱的师傅，也有自己想做的事情。有仇恨，有理想，虽然很累很忙，可经常会遇见一些刺激的事情，能感觉自己在真正地活着。唔……严格说起来，其实就是这里跑跑那里跑跑，攀爬这个世界的巅峰。”

　　元奴睁开眼睛看向我，他忽然笑了笑。

　　“好。”


第二十章 元门的覆灭：金条

　　元奴所说的跟随我，自然不是做我的鬼奴，而是跟在我身边。我们做好了约定，一旦元奴想走，他随时都可以走，而且我也不会命令他做什么。至于他自己，说会为我做一些力所能及的事情。

　　其实我俩之间，真的不存在谁欠谁人情。要不是元奴，我早已经死在跟罗老爷子的对抗中，要不是我，元奴也不会重获自由。

　　我们之间，是属于互相扯平的关系。

　　等我带着元奴回到小船旁，我看见伊藤秋水和李雪儿正在船边坐着，这俩人儿已经特别狼狈，手臂上和脸上都有伤口。衣服也破损了许多，脸上满是尘土。

　　见到我回来，伊藤秋水松了口气，她拍着胸脯说道：“又回来个队友，还好还好。”

　　两人并没有说我身后元奴的事情。此时元奴也微微笑了一下，看来是他用了鬼遮眼，使得她俩看不见。

　　我疑惑道：“沈天空和孙傲呢？”

　　“沈天空死了，我亲眼看着他死的……”李雪儿沉声道，“那时候我俩换路逃跑。谁知道他那边正好窜出一群人。”

　　我叹了口气，孙傲还没回来，不知道他的情况如何。我们就在船边继续等待着，但我们不会等太久，约好了如果一小时后孙傲还没回来。我们就不等了，直接离开。

　　我坐在船上点燃根烟，看着黑暗的大海，轻声道：“这次的任务算是失败了，回去也不知道会不会受到惩罚。”

　　我心里很清楚，张连肯定会想办法折磨我，这次任务失败，他一定不会放过我。

　　“嗯哼，实际上也不能算是一无所获……”伊藤秋水忽然笑了笑，她认真地说道，“虽然没找到东方青云的传承，但我找到了一个非常重要的东西。”

　　我问是什么东西，伊藤秋水却神秘地不肯说。李雪儿这时候叹气道：“别问了，我刚才也问了很多遍，但这丫头就是要保密。”

　　“真是……”

　　我苦笑着摇摇头，眼下都什么时候了，伊藤秋水还有心情玩闹，这女孩还真是没心眼，队友都死了一个，另一个不知道下落，她却全然不当一回事。

　　正在这时，沙滩那边忽然有人影跑来，我们连忙用手电筒照了照，惊喜地发现原来是孙傲回来了。他一路跑到船上，累得气喘吁吁：“天空呢？”

　　我叹气道：“死了。”

　　“那算啦……”孙傲笑了笑，他忽然说道，“那我们走吧。”

　　嗯？

　　我忍不住皱起眉头，这也太奇怪了，沈天空是我们的队友，可听到他的死讯后。大家却都是完全不在乎的样子。我疑惑道：“那个……沈天空跟你们关系不好吗？”

　　“当然不会……”孙傲认真道，“他是我们很久的队友了，大家就像亲兄弟一样。”

　　“那你们怎么完全不难过的样子？”我问道。

　　伊藤秋水解释道：“江成，这是一番队的规定，当队友去世，一定要笑嘻嘻的才行。因为欢笑可以让友人的灵魂得到解脱，不容易变成孤魂野鬼。”

　　我恍然大悟，这种事情倒是听说过。

　　比如老人死后，有时候会舍不得子女回来看看，若是让他看见子女们不开心的样子。心里也难免会不舒服。亲友的心情，是可以影响到鬼魂的，偶尔几天难过还好，如果一直都很难过，鬼魂会觉得是自己害亲友过得不好而自责，怨气也就会越来越重。

　　此时我们划动小船，元奴则是行走在我们旁边的海洋上，孙傲坐在船头，说了与我之前完全一样的话：“这次任务失败了，估计要被惩罚。”

　　“哼哼……”伊藤秋水抱着肩膀，嬉笑着说道，“你们几个，全都跪下来叫我老大！”

　　孙傲没好气地说道：“秋水别闹，我心里正烦着呢。”

　　伊藤秋水扬了扬眉毛，她捏住孙傲的耳朵，冷哼道：“小子，你的态度太自以为是了，赶紧跟我道歉。”

　　我无奈道：“好吧老大，你到底是立下什么功劳了？”

　　“哼哼哼……”

　　伊藤秋水忽然在裙子里摸了摸，她认真地说道，“确实，我们这次的任务失败了，但你们看看这是什么？”

　　我们看向伊藤秋水手上的东西，顿时震惊了。

　　那个是……金条！

　　“我绕着绕着，也不知道绕到哪个高层的家里去了……”伊藤秋水嬉笑道。“看到这是什么没？这是金条！知道有多重吗？来，雪儿，读出来，这金条上有刻字。”

　　李雪儿接过金条，她小声道：“五……”

　　“谁让你这么说话了！”伊藤秋水大怒道。“大声地，骄傲地，崇拜地读出来！”

　　无奈之下，李雪儿的声音也只能放大：“五千克！”

　　“对！”

　　李雪儿大笑道：“现在金价是三百元一克，虽然说金价一直在跌。但可以立即交给上头，让他们赶紧出售。三百块钱一克，五千克是多少？”

　　孙傲吞了口唾沫，他哆哆嗦嗦地说道：“一百五十万！”

　　“嘎嘎嘎……”伊藤秋水大笑道，“所以说不要买理财产品，不要买金条之类的，就应该好好地存在银行里。有这一百五十万，我们绝对能交差了，不止如此，我还偷了点别的东西。”

　　她将手伸进领口。在胸口抓来抓去，随后尴尬地说道：“等一下，我的两个骄傲挡住了，我好好找一下。”

　　孙傲无奈地说道：“就水煮蛋大小，还好意思称之为骄傲。”

　　“闭嘴！你知道女人穿聚拢型的内衣有多辛苦吗！你知道我每天都要把荷包蛋挤成水煮蛋有多累吗！”

　　我忍不住扑哧一笑。这伊藤秋水还真的是很有意思。原本我们心情是很沉闷的，但由于她的缘故，立即就开朗了许多。

　　终于伊藤秋水从领口里抓出了一条钻石项链，她嘻嘻笑道：“至少可以肯定，我偷的那户人家是一个女高层。毕竟买理财产品是我们女人的爱好。这项链我很喜欢，就留给自己戴啦，你们可千万别说出去。哈哈哈，那主人真够傻的，连门都不关。你们见过这么傻的吗？”

　　“是挺傻的，人家辛辛苦苦不知道存了多久，却被你偷来了……”孙傲把玩着那根金条，他嗤笑道，“看到上面的时间内？两年前买的。那时候金价还是四百块一克，跌到三百一克已经够心痛了，还被你这小丫头顺手偷来，估计金条的主人肯定要气疯了。”

　　伊藤秋水咯咯直笑，我们的心情一时间也好了许多。有这金条能交差也是好事。不管是什么道士组织，都是将钱放在第一位的。这直接带一大笔钱回去，道法宗估计就不会再惩罚我们。

　　这个时候没人会想到独吞，因为没人想受到惩罚。一番队的人都是天才，只要不出什么事儿。以后的成就会大有所为，若是在这时候给自己留下污点，那以后升职的道路就会难走许多。

　　我们一路划到了等待我们的轮船那边，等上船后，大家都是躺在船舱里休息，毕竟经过一晚的逃亡，这时候谁的身体都不好受。

　　我拿出手机开机，并没有人找我，这时候我闲着无聊，就翻起了微信的朋友圈。然而……朋友圈里的一个信息，却是让我震惊了。

　　那是胭脂红发的信息，那是一张她微笑的照片，旁边还配着一段文字，然而这上面的文字，却是让我从头凉到脚，只觉得噩梦占据了我的人生……

　　“有点不开心呢，来元门做交接仪式准备辞职走人，因为觉得不可能会有人偷我的东西，就没有关门。但一个金条和一条项链被偷了，金条暂时不说，项链我可一直很喜欢，哭哭。我是该让小偷死呢，还是让小偷死呢，或者让小偷死呢？哭哭，好委屈，呵呵呵呵……”

　　完！蛋！了！


第二十一章 元门的覆灭：老熟人

　　伊藤秋水偷的东西……竟然是胭脂红的！

　　这简直就是把自己往火坑里推！

　　我因为担心伊藤秋水会出事，连忙就给胭脂红发了个调戏，此时我打字手都是颤抖的：“红姐，你的东西……是我朋友拿的。”

　　胭脂红那边暂时没有回复，我心情忐忑地看着手机画面，终于看见胭脂红开始显示正在输入，我开始跟着心脏扑通扑通直跳，不一会儿，她的信息就发过来了。

　　“哦，那还真是有意思呢，呵呵呵呵。”

　　不知道为什么，那呵呵呵呵四个字让我浑身一颤。我连忙害怕地给她回复道：“红姐，我现在就把东西还给您。”

　　“不用了，就这样吧，呵呵呵呵。”

　　胭脂红莫名其妙地说了一句话。我想再说些什么，可发现无论发任何信息给胭脂红，都没有太大作用。眼下我只能担忧地看着伊藤秋水，就怕她忽然嗝屁了。

　　但胭脂红似乎是很给我面子的。一路回到码头，也没见伊藤秋水发生什么奇怪的事情。我松了口气，这个面子可不小，一百多万的东西。我什么时候才还得清。可我又不能跟孙傲等人说金条是我朋友的，他们肯定不会相信。

　　我们回到酒店，疲惫地躺在了床上，而孙傲还要去报告这次的战果。我全身都很脏，毕竟刚从下水道出来，于是就想着去酒店四楼洗个桑拿，这儿的四楼是个桑拿会所。

　　来到四楼，我发现这儿人还真不少，所有来对付元门的道士们都住进了这家酒店，一进入换衣室，就看见许多背上刻着道士图案的人在换衣服。

　　我也顺势脱下衣服，看见我身后的标志后，不少人都是忍不住惊呼一声，下意识就与我保持了距离。

　　“怎么又来一个乾坤级别的高手。”

　　“今天真是挺幸运，竟然能看见两个乾坤将。”

　　两个？

　　原来除去我之外，这桑拿会所里还有个乾坤将。这还真是……有意思。

　　我原本以为这儿就我一个乾坤将，看来其他势力也有派真正的精英过来。此时我伸了个懒腰走进澡堂，却不由得傻眼了。

　　澡堂向来都是有两个水池的，一个成人水池，一个儿童水池。此时成人水池那只有一个人坐着，而儿童水池却是围了一群人，大家纷纷都不敢靠近成人水池。

　　甚至有许多人，在沐浴完后就进桑拿房了，压根不敢去泡澡。

　　怎么回事？

　　我看向坐在成人澡堂里的那个人。他这时是用背影对着我的。这人看着有些瘦弱，肩膀上纹着一个乾坤将的标志，他仰起头，看着墙壁上的电视，似乎是看入迷了。

　　而就在这时，有个人终于忍不住了，他靠近那个成人水池想走进去，令我惊讶的是。那乾坤将竟忽然用手指着那人，冷声说道：“距离我十米外。”

　　刹那间，水池里竟然有两个人形水柱直接窜了起来，将那人打得摔回了儿童水池，溅起了一道大水花。

　　人们看着那乾坤将，都是敢怒不敢言。我皱起眉头，觉得有些莫名其妙，这也太过分了吧？桑拿会所是给大家一起用的，站着自己是乾坤将就在这里包场，这若是给那些高层看见了，绝对是两耳光刮过去。

　　我不顾其他，直接就走向了成人水池。等我将脚踩进水池里，难免发出噗通一声响，那乾坤将立即转过身，惊怒地说道：“我说了，离我十米……啊咧？”

　　我俩一四目相对，就都是互相愣住了，顿时我气得不轻，走到水池里，一巴掌拍在了他的头上。没好气地说道：“墨子，你搞什么飞机？”

　　这个霸道地驱赶人的乾坤将，正是道将考核后就没再见过的云墨子！

　　云墨子摸了摸自己的脑袋，他惊喜道：“成哥。我们又见面了，世界真小啊！”

　　“有什么小的……”我无奈道，“如今北方道士都跑来攻打元门，我俩在这碰到不是很正常的事么。倒是你在做什么。为什么不让人靠近你十米内？”

　　云墨子认真地说道：“成哥，这不是你教我的吗？这世上没有人能信任，只能相信自己。”

　　我叹气道：“那你也太过分了。”

　　说罢，我看向正挤在儿童水池那的人们，笑呵呵地说道：“大家来这泡吧，这儿大一些。没事的，都是误会，我弟弟不懂事。请大家不要介意。”

　　听见我这么说，人们顿时都释然了，一个个走到成人水池里，舒服地坐了下去。我对云墨子问道：“你这段时间去哪儿了？”

　　“我加入了一个门派……”云墨子笑道。“这不是正在攻打元门吗？我那边的门派也出动了，他们说让我过来当指挥官，混下资历。”

　　我顿时很无奈，都是过来混资历。结果云墨子的职务是指挥官，我的职务却是当炮灰。

　　我好奇道：“那你加的是哪个门派？”

　　云墨子解释道：“是青衣门，就是那个……南天宗，北青衣。”

　　我恍然大悟。虽然我只是第一次听说青衣门，但也能听得出来，估计是北方最强大的门派了，否则不会跟天宗是一个档次。顿时我有些苦涩。曹大加入了天宗，云墨子加入了青衣门，只有我还是这么悲惨，在道法宗都混得很辛苦。

　　我叹气道：“当个指挥官真幸福。反正这场战斗是稳赢的，你回去铁定能得到好处。”

　　“原本话是这么说没错，但现在不太好办呢……”云墨子抹了抹后脑勺，小声道。“根据我们得到的消息，好像天宗这次有帮助元门的打算，因为元门这些年一直都在给天宗进贡。不出意外的话，他们也会派人来保护元门。”

　　天宗？

　　我连忙问道：“那你作为指挥官，知道天宗有哪些人会来吗？”

　　云墨子嗤笑道：“成哥，这是机密，我怎么能跟你讲呢。”

　　我抱住云墨子的肩膀，小声说道：“好弟弟，就跟哥哥说一下嘛，反正我也不会说出去。”

　　云墨子将头摇得跟拨浪鼓一样，他摇头说道：“不行，成哥，我也是个懂事的人了，不能将机密告诉你，否则我师傅要生气的。她总说我太傻，很多时候应该要学会保密。”

　　我见云墨子如此顽固，便只能使出了杀手锏：“我请你吃牛肉面。”

　　听见我的话，云墨子顿时愣了一下：“啊？你在说什么？”

　　“我知道一家牛肉面，味道特别好，就在一个小巷子里……”我认真地说道，“那是我在元门总部附近周边吃过最美味的牛肉面，上面有大块大块的牛肉，洒了点芝麻，面汤看着红油油的，还漂浮着一个红色小辣椒。”

　　他听得吞了口唾沫，小声道：“然后呢？”

　　我舔了舔嘴唇，继续说道：“牛肉被炖得很软，香喷喷的，每当吃一口面，先是觉得微烫，有点辣。可等吞到肚子里，莫名有种甜味在口腔散开。要是不小心吃到那根小辣椒，那红油立即散开在嘴里，火辣的感觉能传遍全身。等吃完一半，才会发现自己已经是满身大汗，但就是忍不住继续吃……”

　　“别，别说了。”

　　云墨子又是吞了一口口水，他小声说道：“那我们现在就去吧？我饿了。”

　　“嗯，咱哥俩这么久没见了，吃完牛肉面后，我们就喝点小酒聊聊天，多快活的事儿，或者……我带你去找漂亮的妹妹。”我搭住云墨子的肩膀，笑得很是真诚。

　　必须从他这得到情报，毕竟……曹大就在天宗！


第二十二章 元门的覆灭

　　当我和云墨子吃过牛肉面后，我又带他喝了点小酒。云墨子酒量不行，才半瓶啤酒就让他小脸红扑扑的了。我借机问道：“墨子，你说现在指挥官不容易，是怎么个不容易呢？”

　　“唉……”他趴在桌上，颇为不开心地说道，“原本指挥得好好的，现在又要有别的上司要过来了，到时候只能站在一旁不说话，说不定还要当打手。”

　　“站在一旁不说话？”我惊讶道，“开什么玩笑，是什么场景要让你站在一旁不说话？而且还要把你沦落为打手。”

　　云墨子叹了口气。他嘟哝道：“就是天宗呗，明天天宗就要出面了，说是不能让南方就这么动荡下去。”

　　果然有内幕！

　　“胡说八道，天宗跟青衣门都是一个等级的。凭啥听他们的……”我装作为云墨子抱打不平的态度说道，“他们顶多能来些什么人，肯定还不如你。”

　　云墨子也认真道：“就是啊，其实也没来什么了不得的人物。就是一个天宗的长老要来。他们说元门毕竟是天宗罩着的，这时候若是天宗还不出头，那以后也没人愿意给天宗上供了。但天宗如果和青衣门打起来，那影响就更大了。于是双方提出文斗。”

　　“文斗？”我疑惑道。

　　“就是让精英弟子们比武……”云墨子解释道，“到时候立下赌约，输一场给五千万，算是这场战争的赔偿，总共比三场。”

　　我倒吸口凉气，果然还是那些当龙头老大的最有钱。

　　战争赔款我从来都是知道的，可这金额也太大了，如果换做其他门派，根本就不敢用这么大的额度。

　　若是输一场，就要给五千万。

　　若是输两场，那可就是一亿。

　　如果输三场……那输的那一边可以直接跳楼去了，这可简直是颜面扫地。

　　我看着趴在桌上的云墨子，觉得他也挺可怜的。这既然是精英弟子的比试，那云墨子自然是要站出来的，不过我也很在意的是……天宗会派什么精英弟子出来？

　　“那明天就会开始比试？”我小声问道。

　　云墨子点头道：“对，到时候成哥你也能看到。对了成哥，你不是说要带我去找漂亮的妹妹吗？”

　　“找什么漂亮妹妹……”我翻了个白眼说道，“我随口说说而已的，不要当真。”

　　云墨子整个人都呆住了，他不敢置信地看着我，最后喃喃道：“成哥，你怎么可以骗我……我这么相信你，开开心心地跟着你过来，现在你告诉我只是随口说说的。”

　　“男子汉大丈夫。不能随便糟蹋自己的身体。”我严肃地说了一声，随后就扯着云墨子回酒店。

　　云墨子一路上都在埋怨我，说我简直就是世界第一大骗子。我最后听得不耐烦，就把他揍了一顿，他总算安静很多。

　　回到酒店房间，孙傲很兴奋地说道法宗上面表示理解，金条的一百五十万里，会分出二十万给我们当酬劳。另外让我们明天跟着大军就行。不用继续战斗，上面会有安排。

　　“上面会有安排？”

　　李雪儿皱起眉头，她疑惑道：“战争都已经是白热化了，上面能有什么安排？”

　　“听小道消息说，天宗好像要出手，但不知道是真是假。”孙傲解释道。

　　听见天宗二字，李雪儿和伊藤秋水都是脸色一变，但大家也不惊讶，只是点头说很有可能。

　　第二天下午，酒店里忽然来人通知，说有紧急事情要出动，催道士们快去码头。

　　我知道事情肯定来了，此时人们都是疑惑地走出房间，有人带我们坐上几辆大巴，大巴里人很多，可谓是人挤人。

　　最后，我们跟着进攻元门的大军上了一艘游轮，朝着元门岛屿行驶而去。大家这时候都很惊愕，纷纷猜测是不是要进行最后的大决斗了。可想想又不可能，在这么个游轮上围聚这么多人。到时候元门要是想办法将游轮破坏了，那还怎么打？

　　我知道，已经要开始了。

　　游轮一路行驶到了元门岛屿的沙滩上，这时候人们都觉得不敢置信。因为一路过来几乎没受到任何防守，此时大家甚至已经忍不住热烈地讨论起来。

　　“到底怎么回事啊，元门竟然根本没防守我们。”

　　“这就顺利地登岛了？那之前的那些战斗算什么？”

　　“我总觉得不对劲。”

　　人们议论纷纷，此时有各个门派的高层通知我们下船。等出来后，大家才看见在那沙滩上，竟然是多出了一个巨大的比武擂台，而在比武擂台四周还放着许多把椅子，左边那一片的椅子，已经坐上了许多人。

　　“那些不是元门的人吗！”

　　有人忍不住惊呼一声，大家立即就开始掏兵器。高层们却让所有人都放下兵器，去椅子那里坐着。这弄得所有人都是莫名其妙。

　　这就好像学校里有两个学生打架，随后老师却让两个学生坐在一起和好那般奇怪。

　　我们都坐在椅子上等待着，讨论声就没停过，让我有些心烦意乱。

　　正在这时。海洋那边忽然出现了两艘快艇，我们转头看向快艇，等那快艇开到沙滩上，有个人立即滚了下来。跪在地上剧烈地呕吐起来。

　　这在呕吐的人，不正是云墨子吗！

　　快艇上的人们连忙将云墨子扶起来，我真是觉得特别丢脸。想起来了，之前云墨子就在道将考核的时候晕车过。现在肯定是晕船了。

　　而另一边的快艇上走下了几个人，每个人都戴着银白色的面具，穿着黑色的斗篷，让人看不见真容。

　　人们都好奇地揣测这些人的身份。而他们一路走上比武台，青衣门的人站在左边，戴面具的人们站在右边。

　　正在这时，青衣门的高层拿出了一个信封。他高声说道：“都安静，青衣门有命令。”

　　人们立即就安静下来，而有个戴面具的人也拿出了一张信封，他冷声说道：“天宗也有命令。”

　　“天宗！”

　　“竟然是天宗插手了！”

　　“该死！”

　　人们都是骂了几句。但接下来什么都没说，毕竟没人会傻乎乎地得罪天宗，小命毕竟是只有一条的。

　　那个面具人拿着信封，高声读道：“元门多年来一直向天宗表明忠心，苍天可鉴。今天起，元门总部加入天宗，不再名为元门，属天宗分部。元门大长老年事已高，批准回乡养老，将由天宗出面接替分部。”

　　“嘶……”

　　我们都是倒吸一口凉气。

　　元门……没了！这是他们为了保存自己一条性命，直接就投靠天宗了！

　　元门这名字无法再使用，而大长老也被免去了职务。

　　此时面具人放下信封，他沉声道：“大长老已经被接回去养老了，剩余的这些人……你们若是愿意加入天宗分部就留下，若是不愿意……那就自行离去，天宗绝不强求。只是离去之后，恩怨便不由天宗帮忙解决。”

　　那些元门弟子全都是面露苦涩，但没人敢站起来。

　　我叹了口气，加入别人门下，自然不如自己的门派舒服。作为一个分部，以后苦的累的都是他们来，而好处却只能得到一丁点。说是成为天宗的分部，其实只是死皮赖脸地求天宗保护他们的性命。饶是之前他们想过要支撑下去，可现在终于是撑不住了。而这一切的始作俑者大长老，说是回乡养老，其实不知道被天宗丢到什么地方去了。

　　元门，传承了数百年的门派，却在今天迎来了覆灭。

　　从今之后，再无元门。


第二十三章 比斗

　　要说世界上最惨痛的下场是什么，那自然是死亡。可若是要找出个比死亡更惨痛的代价，无非是寄人篱下。

　　丢掉了曾经所有的尊严，不再是自己的主人，而是其他人手下的一条走狗。那一下子从天堂掉到地狱的感觉，是会让任何人都深深感到痛苦的。

　　元门的那些人现在就是这样，元门他们是元门总部的精英，可谓是天才界耀眼的新星，然而现在……不是了。

　　要说精英，天宗根本就看不上元门总部的弟子们，也不可能会给他们真正天宗弟子的福利。这些人会失去自己元门光辉的包裹，真正地成为炮灰。却没有任何地方能给他们诉苦。

　　离开了天宗，就要为自己曾经犯下的罪孽所付出代价。

　　青衣门高层瞥了元门众人一眼，随后说道：“元门的罪孽，还要先一一算清。比如其中最大的罪孽。温柔乡，这个账怎么算？”

　　面具人沉声道：“这个天宗会给受害者一个交代，曾经参与过温柔乡开发和维护的人，都会因此而付出代价。”

　　我顿时哑然。看来胭脂红是最早得到这个消息的，否则也不会立即就选择离职，过自己逍遥快活的日子去。

　　青衣门高层又问道：“元门曾经在哈尔滨卖一款叫孩子天使的假冒保健品，使得很多孩子健康受损。这件事情又怎么处理？”

　　“我们会从元门金库中拨出一笔费用来当赔偿，秘密送到他们的家人手中，并且天宗会尽全力帮助孩子们恢复健康。”面具人几乎说道。

　　听见他的保证，青衣门高层耸了耸肩，他对人们说道：“各位，这场战争到底是输是赢，大家目前还没个结果。但毫无疑问的是，战争会让太过无辜的人失去性命，而且劳民伤财。所以青衣门与天宗有了个约定，那就是文斗定输赢。”

　　“怎么个文斗啊？”有人问道。

　　青衣门高层笑道：“问得好，大家应该都知道，一个门派最重要的，就是新生血液。我们这次与天宗约好了，要比试三场，输一场就要支付五千万，算是战争赔款，不知道大家有没有异议？”

　　听见这数字，人们都倒吸口凉气，跟我昨天的情景也差不多。大家都被这个数字给震惊了，但也没说什么，毕竟一个是天宗，一个是青衣门，肯定拿得出这些钱。

　　“这是青衣门在为我们着想，我们没异议。”

　　“我们也没有。”

　　“能文斗解决。那自然是最好的事情，每个人的生命都无比重要。”

　　面具人一句话也没说，静静地看着青衣门高层。此时那高层高声说道：“既然大家都没意见，那就开始了。那么……青衣门派出的第一个弟子，想必大家都听说过他的名字，那便是飞雪道人！”

　　人们顿时都议论纷纷，我却觉得很尴尬，因为我根本就没听过飞雪道人的名字。我转头看向激动的孙傲。小声问道：“孙傲，那飞雪道人是谁？”

　　“这你都不知道啊……”孙傲无奈道，“飞雪道人是年轻一辈之中的翘楚，虽然是个女人，但她的雷霆手段让任何人都不敢轻视。曾经她在北方年轻一辈中创下过五十连胜的记录，使得大家深深被她折服了。”

　　我皱起眉头，难怪没听说过飞雪道人的名头，原来是北方那边的天才。那段时间我还在南方混，没听过是正常的。

　　而面具人冷声说道：“既然如此，天宗便派出方亚楠。”

　　方亚楠！？

　　我听说过这个名字，方亚楠是南方这边一个较有传奇色彩的女孩。她原本也是元门手下的弟子，后来因为表现突出，被元门门主推荐了出去。那时候我还纳闷到底是把这天才推出到什么地方了，原来是推荐到天宗。

　　仔细想想，既然元门都不敢培养她，那自然只有天宗可以了。

　　话说起来，我与方亚楠也是有点渊源的。当初曹大带着我抢劫了一个叫阿峰的快递员，而罗巧巧跟我说过，阿峰是跟自己姐姐在元门相依为命的，而阿峰的那个姐姐。就是方亚楠。

　　此时无关的人都退离了比赛擂台，那飞雪道人穿着一身白袍，她长发飘飘，煞是好看。而方亚楠这时候也将面具摘下。露出了一张精致的脸庞，她解开黑袍，我才看见她的打扮的近身战类型的，看来很是暴力。背后有很多把长剑，就背在一个大剑匣里。

　　看见方亚楠的打扮，人们顿时都发出口哨声，不少男道士眼巴巴地看着方亚楠，一脸爱慕之色。我无奈地叹了口气，不明白这些人到底在干什么。只有这个时候，我才能理解到阳痿的好处，那就是坐怀不乱。不会像他们如此失礼。

　　方亚楠根本没理会台下的这些道士，她看向飞雪道人，冰冷地说道：“我只出一招，若是你能抵挡住。那就算你赢，我绝不再出手。”

　　飞雪道人平静地点点头：“可以。”

　　人们都是看得很惊讶，大家都没想到，方亚楠竟然是如此自信的一个女子。

　　忽然间。方亚楠拍了一下手，令人震惊的事情立即发生了。

　　只见她身后竟然凭空飘起了十把飞剑，这个场景看得大家惊呼出声。方亚楠这时候一跺脚，那长剑竟立即就朝着飞雪道人席卷而去！

　　与其同时。她抓住了一把蔚蓝色的长剑，右脚轻轻一点，整个人也是飞跃而去，朝着飞雪道人急速而去。短短的几秒功夫。飞雪道人的全身已经被十把长剑从十个不同的方向进攻，根本就无法躲避！

　　如果是我，这时候肯定已经认输了。但飞雪道人脸色平静，她忽然抽出一张道符。轻轻地贴在了自己的身上。刹那间，九把长剑竟然不约而同地被震飞了出去，就好像飞雪道人身上散发出一道狂暴的能量风暴一般。

　　然而，方亚楠并没有后退。她那长剑到了飞雪道人额头上就停住了，距离飞雪道人只有一厘米不到的距离。

　　“呼……”

　　飞雪道人叹了口气，她摇头道，“我输了，这招很巧妙。”

　　方亚楠没说话，她又拍拍手，那多把长剑立即就回到了她的剑匣里。我感觉自己可以理解这招的奥义，应该是方亚楠身边有九个隐身的鬼奴，在她拍手之后，就听从她的命令，从不同的方向进攻飞雪道人。

　　刚才飞雪道人的道符可以镇飞九个鬼奴，却无法震飞身为人类的方亚楠。

　　我看得感慨不已，这一招不错，要不是因为我的江影是个木头脑袋，我也可以做出类似的事情。

　　但没办法，江影太蠢了，简直是蠢得要命，根本就不可能配合我完成这一类的招式。

　　方亚楠走下台，抱着肩膀准备看下一场比赛。飞雪道人叹了口气，她也转身走下台。青衣门高层拍了拍她的肩膀，应该是安慰她不要太难过。

　　我看向天宗那一边，方亚楠正在跟身边的一个男人交谈，但她脸上却满是恭敬之色，完全没有之前那自傲的态度。这时候我注意到，除去天宗的高层，其余两个参赛者都是不自觉站在那男人的身后。这足以说明，他们在这个男人身边，都是以弱者的身份自居，对他表示真正的恭敬。

　　到底是何方神圣，在天宗竟然会有如此高的地位？

　　而那男人这时候摸向了自己的腰部，在他那腰部，正佩着一把漂亮的长刀，妖异得让人不敢直视。

　　那是……

　　佛陀八千斩！


第二十四章 云墨子对战曹大！

　　佛陀八千斩，我明明让尘埃送到曹大手上了，莫非这个令其他人感到敬重的男人……就是曹大？

　　第一局就输掉，青衣门的面子方面肯定是过不去的。那高层对云墨子问了几句，云墨子则是对他点点头。最后高层笑了，他高声道：“下一位，云墨子。”

　　“云墨子！？”

　　“哪个是云墨子？”

　　“我的天，北方震天虎竟然加入青衣门了！”

　　人们都是惊呼出声，议论纷纷。这时云墨子走上台，大家又是忍不住惊呼，说想不到年纪竟然这么小。

　　这才第二局，就把云墨子派出来了？

　　我顿时想明白了。青衣门是想先弄回一点士气，否则一旦连输两局再上云墨子比试，恐怕会给云墨子很大的压力。

　　见到云墨子出场，天宗那边先是沉默一会儿。还不等那高层说话，拿着佛陀八千斩的男人就自顾自走上了台。

　　那高层见状连忙说道：“那我们派出曹大。”

　　“曹大？”

　　听见这名字，大家都是面面相视，每个人都在讨论有没有听过曹大这个名字。结果大家最后都表示没听说过。

　　此时那男人将面具和斗篷摘下，赫然正是曹大！

　　分别些日子，曹大的表情看着比以前冷酷许多，特别是那眼神。有种以前没有的感觉。以前的曹大，眼神一看就让人觉得很温柔，而现在的曹大……好像没将任何人放在眼里。

　　那青衣门高层也是皱眉道：“曹大，是哪位高人的秘密弟子吗？”

　　天宗高层此时冰冷道：“是李唐朝先生的弟子。”

　　人们顿时面露惊色，我心中则是暗道糟糕！

　　果不其然，在听见李唐朝这个名字后，云墨子立即就沉下了脸色，他对曹大质问道：“李唐朝是你师傅？”

　　曹大平静地点点头，云墨子立即低吼道：“那你就做好准备吧，我们来场生死决斗。谁若是不在所有人面前认输，那就算是打到死，也要继续打下去。”

　　听见云墨子的话，曹大顿时皱起了眉头，他问道：“为什么？”

　　“因为李唐朝该死，他的徒弟也该死。”云墨子冷声道。

　　“哦。”

　　面对云墨子的话语，曹大却是没有半点关心。此时青衣门的高层宣布开始，云墨子手上立即出现一支朱砂笔，他快速地画了个红色圆圈，这圆圈诡异地朝着曹大急速撞去。

　　我看得眯起了眼睛，也不知道这么久不见，曹大的本事究竟如何了。

　　面对这圆圈，曹大竟然没去拔佛陀八千斩，我心里顿时有些担忧。云墨子的本事我是见过的，这圆圈的威力有多强我也知道。我很怕曹大因为云墨子是个小孩就轻敌。

　　那圆圈转眼就到了曹大面前，他却是伸出手，直接在圆圈上点了一下。令人惊愕的事情发生了，那圆圈竟然停在半空，随后化为朱砂粉末，被风吹散。

　　怎么可能！

　　我看得瞪大眼睛，云墨子也是满脸的不敢置信。他立即甩出张道符，低吼道：“爆！”

　　那道符忽然炸了起来。犹如个小炸弹一般，威力却十分强大，甚至将比武台都炸碎了一块！

　　整个比武台立即被烟尘所弥漫，我们目不转睛地看着比武台，生怕漏过一丝细节。

　　那烟尘慢慢散去了，之前曹大站着的地方，已经没有了他的身影。而在云墨子的侧面，却是凭空出现了一道高达的影子。

　　不好！

　　云墨子慌忙要转头，曹大却是及时地抓住他的脑袋，随后用力地踢在了他的小腿上！

　　“呜……啊！”

　　云墨子发出一声凄厉的惨叫，他的右腿诡异地弯了下去，曹大站在云墨子身后抓着他的头发，忽然将刀鞘往云墨子的身上重重地顶了一下！

　　“噗！”

　　只见云墨子喷出一口鲜血，眼神都呆滞了好几分。我看得心疼无比，紧紧地握住了拳头。

　　完全不是对手！

　　面对曹大，云墨子毫无还手之力，人家曹大甚至还没有拔刀！

　　曹大看着狼狈的云墨子，他冷声说道：“还不认输？”

　　云墨子疼得浑身颤抖，他忍痛将手伸进口袋，忽然就抽出一张道符。那道符一瞬间发出金光照耀在曹大身上，而还不等那道符发挥自己的作用，曹大冷声道：“太慢。”

　　说话的同时，曹大抓住云墨子拿着道符的手。忽然就是用力一扭，只听咔擦一声，云墨子再次发出撕心裂肺般的惨叫，那手竟然被曹大扭转地转了两圈。关节骨头看着都特别明显！

　　“砰！”

　　云墨子重重地摔在地上，浑身抽搐不已。曹大抬起脚，我看着这场景，呢喃道：“不要……不要……”

　　然而曹大听不见我说的话，他重重地将脚踩了下去，正好跺在云墨子的手指上！

　　云墨子疼得哭出了声，此时曹大将他扯起来，我清楚地看见。云墨子的手指已经扭曲变形，看着根本就不像是人类的手。他疼痛地流出眼泪，哭泣不已。

　　快认输……快认输……

　　我握紧拳头，咬牙看着台上的云墨子。可不知道为什么。他就是不肯认输，身体还忍着疼痛扭动。

　　是……为了良姨么？

　　曹大见云墨子不肯屈服，他忽然抽出佛陀八千斩，对准了云墨子的咽喉。冰冷道：“数到三，再不认输，你便会永远地离开这个世界。”

　　云墨子死死地看着佛陀八千斩的刀锋，鲜血从他的嘴角流出。然而曹大根本不理会这个孩子的挣扎，他的声音就如同死神宣判一般无情。

　　“一。”

　　“二。”

　　云墨子还是不肯认输，他用扭曲地手肘撞击曹大的腹部，但这对曹大来说简直是一点意义都没有。

　　“三。”

　　“够了！”

　　当曹大数到三时。我忍不住站起身吼了一句。

　　刹那间，全场都安静了，人们不约而同地朝我看来，曹大也是停下了手上的动作看向我。他眉毛抬了抬，估计是看见我在这里，觉得十分惊讶。

　　我看着已经被折磨得面目全非的云墨子，努力挤出一个笑容。对曹大说道：“就算他不认输，我们也都看出来了，他远不如你，不是吗？得饶人处且饶人，我这朋友比较倔强，饶他一条性命吧。”

　　云墨子浑身颤抖不已，他嘴角的血沫越来越多，曹大的视线则是一直放在我身上。

　　忽然间，他露出了一个笑容，将佛陀八千斩收回刀鞘，淡然道：“我这把刀，是一个挚友送给我的。原本想拿强者的血来当它的第一个客人，这样才不会辱没这把刀，也不会辜负他的情谊。云墨子其实是个很适合的强者，不过你说得也有道理。既然已经分出胜负，那就没必要再杀了。”

　　我看着曹大的眼睛，最后点头，轻声说道：“谢谢。”

　　他转过身，朝着天宗那边走去。天宗的人们都是有些好奇地看了我一眼，随后就要去迎接曹大。

　　“别跑！”

　　原本人们以为事情已经结束了，不料就在此时，倒在地上的云墨子忽然大吼一声，他忍着疼痛用单脚站起来，随后扑向曹大，手上凭空出现一张黑色道符，势要与曹大拼命！

　　“墨子不要！”

　　我连忙惊呼出声，但一切都完了。只见曹大忽然一个回旋踢，正好踢在了云墨子的胸口，他整个人都倒飞出去，重重地摔在地上。只见他吐了口鲜血，挣扎着想再站起来，可最终终于没了力气，只能软软地倒在地上。

　　“北方震天虎？”

　　曹大瞥了昏倒在地的云墨子一眼，忽地冷笑出声：“真是……笑话。”


第二十五章 兄弟重聚

　　云墨子是被人抬下来的，他伤势惨重，需要立即送到医院去。

　　我看着昏迷过去的云墨子，心中满是心疼。他与曹大的差距太大了，从头到尾，曹大只拔了一次刀，而且还是准备收割用的。

　　若是曹大早点出刀，恐怕云墨子早已丢了性命。

　　第三场比试我几乎没用心看，一直在想云墨子的事情，也在想曹大的事情。

　　太强了。

　　这才多久时间，曹大就已经发生了翻天覆地的变化，与之前的曹大比起来，他真的太强了。

　　这最后一场的比赛，是青衣门赢了，不过也是险胜。总算是为青衣门夺回了一次胜利。但人们的兴致都不高，所有人都回味在之前第二场的比赛里。

　　谁能想得到，号称北方震天虎的云墨子，竟然会如此简单地被一个无名小辈击败。

　　这次的比试是天宗获胜，那高层走上台。说为了化干戈为玉帛，天宗已经准备了丰富的酒席，请大家去元门总部一聚，而聚会地点就在元门大殿。

　　这是我第一次进入元门大殿，富丽堂皇的屋子被摆满了酒席。整个大殿分为三层，每个位置上还放着一个红包。毫无疑问，这是天宗给大家的补偿，也算是这次天宗给世人的战争赔款。

　　我随意找了个位置坐下，拿出红包看了看。里面有一万块钱。如此看来，整个酒席有几百万的现金，都拿来给大家当作辛苦费了。

　　人本身就是为了利益而活着的，在红包的帮助下，人们都坐在一起说说笑笑，聊得很起劲。我这位置比较偏僻，没人坐在我这边，但我也不敢多拿红包，毕竟会有人看着。

　　“砰。”

　　我身边忽然发出一道声响，原来是椅子被人拉开了。此时我根本不转头就知道是谁来了，下意识夹了块牛肉放在旁边的碗里：“哥哥，在那边吃得好么？”

　　坐在我身边的人，正是曹大。

　　他沉默地看着碗里的牛肉，随后拿起筷子吃了，平静地说道：“天宗的伙食自然不差，你放心就好，对于比赛的事情，我之前不知道云墨子是你朋友。”

　　“毕竟两个阵营，我明白的。”我点头道。

　　他嗯了一声，将手放在刀鞘上。忽地一阵刀光闪过，我几乎没来得及看他拔刀，桌上一瓶茅台的瓶盖已经飞天而起。

　　那切口十分平整，甚至让人不敢相信是被刀砍出来的，我叹了口气，呢喃道：“你的刀法已经这么强了。”

　　“你也很强……”曹大拿起酒瓶，帮我倒了一杯酒，他轻声说道，“将刀与弓箭都背在身后，但刀柄在左边肩膀，随时可以横劈出刀。江成。你还是老样子，任何时候都是用最粗暴的方式解决，你的刀法全是霸道。”

　　我转头看向曹大，他的眼里满是温柔，与之前在比武台上的他完全不同。此时我忍不住苦笑，呢喃道：“我已经不知道哪个是真正的你。”

　　他忽然笑了，拿起酒杯跟我碰了一杯：“哪个都是我。”

　　我陪他一饮而尽，曹大问我李唐朝如今怎么样，我说他身体健康，一切都好。他又问我孙尚香的事情。我摇头说不知道。

　　是不知道，自从元门大战后，就没见过孙尚香了。也许她去了其他地方躲避战乱，如今是大难临头各自飞。

　　曹大听后也没说什么，他给我递来根烟，还是利群，是他以前就喜欢抽的牌子。我帮他点燃烟，他轻轻地吐出一口烟雾，温柔道：“江成，那是一种截然不同的感觉。进了天宗，真就如天一般，任何势力都不敢与你对抗。修炼方法是最好的，待遇是最好的，那站在巅峰的感觉……一览众山小的感觉……我不知道该怎么与你形容。”

　　“那是天宗在巅峰，不是你。”我打断道。

　　曹大顿时哑然，最后笑了笑，他又给我倒满一杯酒，随后拿起整条龙虾放在我碗里。当然我这小碗不足以装下整个大龙虾，人们都投来诧异的目光，他却是不介意地说道：“吃饱点，看你这家伙到处逃命，都瘦了这么多。”

　　我咧开嘴笑了，抓起龙虾咬了一大口。他靠在椅背上，很平静地跟我说道：“来到天宗后，他们给我安排了一个独立的房间。也许是尘埃面子大。也许是我那失踪的父亲面子大，一群人抢着要做我师傅。你知道我喜欢用刀，最后我选了个刀法在这世上可谓是宗师的老师。江成，我现在任何条件都是最好的。”

　　“哥……”我看向曹大的眼睛，呢喃道。“不要走错了路，最好的是天宗，是你那师傅，不是你。他会教你最好的刀法，却不一定是最适合你的刀法；他们会给你最好的道。却不一定是最适合你的道。与我有缘，便是有缘；与我无缘，强扭的瓜不甜。”

　　他先是沉默一会儿，随后嗤笑道：“你这山野村夫，如今说话也有些道理了。”

　　我摇摇头，诚实地说道：“不是我悟出来的，是一位很重要的大哥教我的。哥，我虽然没受到最好的栽培，但我都会选择最适合自己的那条路。你的资源虽然是天下无敌，但你本人并不是。要怀着一颗敬畏之心。去看这个世界。”

　　他将烟头掐灭，平静道：“山里的孩子们怎么样了？”

　　“我有给他们打钱……”我轻声道，“你不是说过么？当自己家乡的孩子需要外乡人的资助，是男人最自卑的耻辱。”

　　“嗯。”

　　他站起身，平静地说道：“我要走了。天宗那还有很多事情要忙。”

　　我举起酒杯喝干，轻声道：“我说的话，你有听进去么？”

　　他看着我的眼睛，一字一顿道：“最好的，就是最好的。如果不适合我，我也能让它变得适合我。江成，你说自己随缘，你说自己在拼搏，那我问你。你那霸道的一刀……我挡得住么？”

　　我放下筷子，平静道：“那你要试试么？”

　　他微眯着眼睛，冷声道：“别傻了，江成，你别跟我说那些。我已经受到了最好的培养。我将会成为最好的道士。什么随缘不随缘，只要你足够霸道，全天下都要俯首称臣，哪怕是天道，也会让你三分。”

　　我叹了口气。曹大果然还与以前一样，太过霸道。

　　此时，我瞬间抬起手，抓住了慈悲的刀柄。转眼间，慈悲迅速而出。朝着曹大横劈而去。

　　慈悲快得几乎看不见刀影，甚至虚影追在了刀身之后。曹大面色一变，他慌忙抽刀，只是眨眼间，慈悲便狠狠地砍在了佛陀八千斩上！

　　“嗡！”

　　两把道器触碰，引起一阵共鸣。曹大死死握着刀柄，他咬紧牙关，脸色有点难看。

　　终于，他闷哼一声，再也承受不住这力道，下意识松开了手。

　　佛陀八千斩掉落在地，而他的右手虎口震裂，鲜血顺着手指落下，整个手掌瑟瑟发抖。

　　“最唐朝。”

　　他呢喃地自言自语道，“怎么可能……初期的最唐朝刀锋明明不如佛陀八千斩，你那刀法也根本不华丽。”

　　我站起身，将酒杯放下，轻声道：“哥，最好的……不一定是最适合你的，好自为之。”

　　我将慈悲收回刀鞘，顶着宾客们目瞪口呆的目光，走出了元门大殿。

　　外面不知何时下起了小雨，雨滴落在我的脸上，清凉的感觉让我酒意散去许多。

　　如同东方青云所说……

　　与我有缘，便发扬光大；与我无缘，再强也是无用。

　　但……

　　我只是一介武夫，称不上道士。


第二十六章 青衣门执法长老

　　我见到了云墨子，他在北方道士们看病专用的医院里被包得跟木乃伊一样。原本按照青衣门的规矩，我是没法探望云墨子的，但之前我为云墨子求情的事情大家都看见了，他们知道我俩是朋友，就允许我进来了。

　　此时云墨子已经醒了，他眼神呆滞地看着看着天花板，让人看不出他现在究竟是什么情绪。

　　我坐在云墨子身边，看着他惨状，轻声说道：“墨子，还疼么？”

　　他摇摇头，但不说话。我能明白云墨子现在心里的想法。就也不问太多，静静地帮他削了个苹果。

　　“成哥。”

　　当我将苹果喂给云墨子时，他却没打算吃，而是轻声说道。“你相信一个人会膨胀吗？”

　　我点头道：“信。”

　　“北方震天虎，多么好听的名头，与东方青云齐名，被无数道士组织争抢……”云墨子喃喃道。“成哥，说真心话，其实我以前一直有些膨胀。刚开始的时候，也有些看不起成哥你。后来却是被你的一些手段给折服了。对于其他人，我从来不觉得我们是一个世界的，因为身份和实力都相差这么多。可是今天……我却是被狠狠地击败了，没有一点还手之力。若是换了与我齐名的另一位，你说会是什么情况？”

　　我轻声道：“如果是东方青云，恐怕曹大活不过五秒。”

　　“差距啊。”

　　他苦笑着叹了口气，用唯一还能活动的手接过了苹果，云墨子此时说话的语调都很伤感：“什么震天虎，什么百人斩，我只是个道术还算不错的小子罢了。真正与别人打架，立即就被打趴在地上，根本就没还手的可能性。我虚有其名，能比我厉害的人真是多了去。”

　　“因为你的心不够狠……”我打断了云墨子的话，冷声道，“不要妄自菲薄，比起许多人，你是个了不起的存在。墨子，既然你道术能比别人厉害，就代表你的身手也可以。你只是欠缺一些成长，而在我看来是好事，不经历困难与磨练，你不可能成才。没有人能在不遇到困难的情况下平步青云，你看东方青云，一生只经历一个磨难。却付出了生命的代价。比起他，你要幸运许多。”

　　“说得好！”

　　正在这时，病房门口忽然传出一道笑声，我转过头，发现原来是青衣门的那个高层来了。

　　虽然云墨子重伤躺在床上，但这青衣门高层却是满脸笑意，他大大咧咧地坐在我们身边，对云墨子说道：“你这朋友说得对。有句话说得好，不经历风雨，怎能见彩虹。来，小墨子，我来为你唱首歌……”

　　云墨子面露痛苦之色，他小声哀求道：“求你不要。”

　　然而男子却犹如没听见云墨子的话，他高声唱道：“阳光总在风雨后，请相信有彩虹……”

　　男子的歌声不敢恭维，我一时间也觉得有些尴尬，不知道该说些什么。毕竟人家的身份地位摆在那儿，我总不能一巴掌拍在他头上让他闭嘴。

　　他坚持唱完了半首，随后有些开怀地说道：“小墨子，感受到我的关爱了吗？”

　　云墨子艰难地说道：“感受到了……”

　　男子顿时笑了笑，他这时候对我伸出一只手，友好地说道：“我是青衣门执法长老，李大郎。”

　　“幸会幸会……”我连忙握住李大郎的手，恭敬道，“我是道法宗的江成。”

　　李大郎听见我的名字，他小小地惊讶一下，随后微笑道：“这名字已经听说过了。道法宗是个不错的门派，你可以在那得到较好的培养，虽然远不如青衣门……哈哈哈，我这人喜欢开玩笑。你不要介意。”

　　我连忙摇头说没关系，这李大郎的性格还是很不错的，一点架子也没有。毕竟人家是青衣门的执法长老，照理说哪怕不用正眼看我。那也不算过分。

　　李大郎拿起我刚给云墨子削好的苹果，他咬了一块，嘎嘣嘎嘣吃得津津有味，随后叹气道：“墨子，我早就跟你说过了，打架的时候要用点脑子。你刚开始用朱砂笔来对付曹大就是个错误，没看见吗？人家那时候将眼睛瞪得很大，很仔细地想看你究竟会使用什么道术。如果是我。这时候就会掏出一包石灰粉，直接让丫的瞎眼。”

　　我听得目瞪口呆，想不到堂堂青衣门执法长老竟然会说出这样的话来。云墨子不屑地哼了一声，他认真地说道：“用这种手段获胜。说出去恐怕要被人笑掉大牙。”

　　“这怎么会呢，是你自己脑子太傻了……”李大郎恨铁不成钢地说道，“你就是太死心眼，还有曹大跟你近身的时候。你若是有听我的穿上盔甲，哪里还会怕他的袭击。还有，我给你的微型手枪呢？从头到尾就没见你用过。”

　　好阴险……

　　这个李大郎好阴险。

　　云墨子似乎是跟李大郎聊不到一块去，他不开心地说道：“我才不要用这种方式获胜。我要像成哥一样，堂堂正正地去击败很多人。”

　　“不……”我摇头说道，“我听了之后感触很多，放包石灰粉在口袋里似乎是不错的想法。墨子。自古以来成王败寇，李长老说得很有道理。”

　　李大郎顿时兴奋地拍了拍我的肩膀，他哈哈大笑道：“真是英雄惜英雄啊，江成。你是第一个如此赞同我的人，我很欣赏你。来，抽烟。”

　　他从口袋里拿出包烟递给我，我看这烟盒分明就是五块钱一包的雄狮香烟。我接过烟点燃。这时候有个护士正好经过病房，她连忙怒道：“怎么能在病房里抽烟！你们是哪个门派的，我要告诉你们的高层！”

　　“哪来的这么多废话……”李大郎转过身，脸色狰狞地对小护士说道，“信不信老子弄死你，也不打听打听我仙人派张元旺的名号！”

　　仙人派？

　　张元旺？

　　我觉得有些莫名其妙，这不是青衣门的李大郎吗？

　　小护士气得不轻，她指着李大郎，因为愤怒有些结结巴巴地说道：“你太过分了，我一定要去报告你们仙人派的高层。”

　　李大郎饶有兴致地吞云吐雾，满不在乎地对小护士说道：“闭嘴吧，有种来吉林，那是我仙人派的地盘，看老子不弄死你丫的。像你这种没脑子的小娘们，我张元旺都不知道强暴多少个了。再说任何废话，我就把你就地正法！”

　　“流氓！”

　　小护士满脸通红地跑了，想必是要去找仙人派的高层告状。我这时候疑惑地问道：“这个……您不是青衣门的执法长老李大郎吗？”

　　“他老这样……”云墨子无奈地说道，“每次在外面惹事了，都会报别人的名字。”

　　我恍然大悟，想不到这招这么好用，学到了。

　　李大郎这时候问我什么时候回道法宗，我说事情已经解决，上面订了今天晚上的机票，直接会道法宗报道。他点点头，随后说道：“得了，你是墨子的朋友，那就是我们青衣门的朋友。之前要不是你求情，墨子就有可能被那曹大抹脖子。我们欠你个人情，有没有什么想要的？”

　　云墨子这时候有些不耐烦地说道：“你别侮辱成哥好吗？他根本就不是那样的人。”

　　我却是一本正经地说道：“听说道法宗是归青衣门管的，要是可以……能不能跟道法宗说一声，就说江成表现优秀，勇猛杀敌，团结友爱，勤劳向上。”

　　李大郎点头微笑道：“没问题，我们正好也去道法宗谈论战事。受人之恩，当认真回报。”


第二十七章 突如其来的大事！

　　有李大郎愿意帮忙，我可谓是轻松很多，不用担心张连到时候会找我什么麻烦。

　　当天晚上，我们就坐上了回哈尔滨的飞机。李大郎他们也是坐这架飞机的，他们说到时候要转车，至于具体位置他们也不讲，毕竟也是，青衣门的地址哪能这么随便给别人知道。

　　在机场时，李大郎很认真地拿出一叠现金，交到送我们来机场的道士人员手上，他认真地说道：“墨子住院，钱是你们掏的。医药费也是你们掏的，营养费也是你们掏的。那时候我就说是暂借，肯定会还你们，还请千万别推托。”

　　一个小女孩弱弱地接过钱。她数了数后，小声说道：“先生……那时候是您说先垫付一下的，我们算上所有花费，总共垫付了四万两千元。可是这里只有五千。这个……剩下的钱要是拿不回去，上头恐怕会要我们从自己工资里扣的。”

　　“是四万两千吗？瞧我这脑子！”

　　李大郎立即将手伸进裤兜，很努力地找啊找，然后说这里找不到。接着又伸进衣服的口袋，很努力地找啊找，还是没找到。

　　场面一时间很尴尬，有个道士人员的高层忍不住了，他连忙对那女孩喝道：“瞎说什么呢，就是五千块，这点钱也记不住。”

　　女孩愣了一下，她只好委屈地说道：“对不起，我记错了。”

　　“啊？没事没事……”李大郎笑眯眯地说道，“每个人都有犯错的时候嘛，那我们就准备去登机了。”

　　道士人员们连连说好，等我们走进登记室，飞雪道人叹了口气，她无奈地说道：“老大，你能不能不要每次都这么丢脸？”

　　李大郎哼了一声，根本就不当一回事，之后我算是见识了这个男人到底有多恐怖。

　　我们去机场的吸烟室时，李大郎随地吐痰，当受到人的白眼后，他说我张元旺一直都是这么过的。

　　在飞机上时，李大郎对着空姐吹口哨，当空姐不开心地制止后，他又说我张元旺看上的女人都是浪货，怎么你就这般假正经。

　　一路下来。到底有多丢人实在是说不清，等我们好不容易到达道法宗，我简直觉得自己这辈子的脸面都要丢光了。

　　道法宗早就知道青衣门的人要来，三位宗主直接就站在门口等候。见到我们回来，宗主们先是热切地跟李大郎打招呼，随后大家一起去教导处里坐着，谈论这次大战的事情。

　　我有看见张连的目光时不时往我这边瞄，而且还不太友善。估计是想给我安排罪行。

　　等战争的事情聊得差不多了，李爱山笑眯眯地问我们这次行动如何，孙傲叹气说没找到东方青云的传承，只找到了一根金条带回来，而且还死了个人，已经通报给上级。

　　果不其然，在听见这话后，张连立即就看向我，他皱眉说道：“江成，我看你曾经在元门待过，就派你过去帮忙。怎么都有你帮忙了，还是会换来这样的结果，真是让我百思不得其解。”

　　我就知道……这老家伙准备往我头上丢黑锅。

　　正在这时，李大郎笑呵呵地说道：“原来这就是江成，之前我还说是谁在大战里表现这么出色，如此看来，江成的名头还真不是虚的。”

　　听见李大郎的话，张连顿时脸色一变，其他两位宗主也是饶有趣味地看向李大郎。李爱山笑吟吟地说道：“李先生，此话何解？”

　　李大郎笑道：“那时候我正巧带人去监视元门动静。却看到这小子以一敌十却浑然不惧，杀得可谓是尽显男儿本色，那时候还与青衣门的人说，要是他们能有这人一半勇猛。那我可就欣慰了。”

　　这时飞雪道人很配合地说道：“是很强。”

　　在他们旁边还有个魁梧大汉，也是青衣门的人，就是他帮青衣门赢下了第三局的胜利。他摸了摸后脑勺，不好意思地说道：“江成兄弟是很勇猛。那时候我看着还挺佩服的。以后要是有机会，我们一起切磋切磋。”

　　我连忙受宠若惊地说道：“不敢不敢，我只是运气好。”

　　听见李大郎等人的话，张连的脸色顿时就跟吃了苍蝇一样难受。既然青衣门都发话了，他这时候自然不好惩罚我。李爱山笑了笑，他满意地说道：“江成的表现我们也一直都看在眼里，放在道法宗年轻一辈之中，江成确实是了不起的翘楚。实际上我们之前就说过。若是江成混够了资历回来，就让他加入执法部一番队。如此看来，已经有那能耐了。”

　　我顿时面露喜色，惊讶地说道：“李宗主的意思是？”

　　“从今天起。你就加入执法部一番队吧……”李爱山笑道，“等会议结束，孙傲会告诉你该做些什么，还有你将会享受到什么。”

　　我连忙说好。张连几次欲言又止，但最后都只能将话憋了回去。毕竟道法宗就是依靠青衣门存活的，若是惹了青衣门不高兴，哪怕他是宗主。恐怕都要被人们所指责辱骂。

　　李大郎笑道：“这是好事，我也恭喜道法宗又增添一新锐精英。”

　　几个高层互相客套，又开始说起之后的安排。我们这些小辈也不敢说话，就在一旁静静地听着。孙傲这时候戳了戳我。他小声跟我说道：“欢迎你加入一番队，等着吧，一番队有很多福利。首先宿舍就要给你换个大地方，绝对豪华。”

　　我小声地嬉笑道：“工资之类的有没有提高？住宿的话。我希望有一个大鱼缸，最好是能在里面游泳的。而且我有个朋友还住在我那原本的小宿舍里，估计她很寂寞，我希望能多点娱乐设施给她玩耍。”

　　“一番队本身就会有一万元的工资。而且可以享受到很多资源待遇……”孙傲扬了扬眉毛，微笑着说道，“你就等着吧，肯定会让你目瞪口呆的。最为重要的并不是这些待遇，而是资源培养，每个加入一番队的精英，都在加入的短短一个月时间后，实力就有了飞升般的变化。”

　　我下意识舔了舔嘴唇，不免得有些期待。

　　到底会受到什么样的练习待遇，真是叫人兴奋呢……

　　一番队，估计会是道法宗内真正培养精英的地方，看他们的态度就能看出来，否则张连当初也不会拿这个给我使绊子。

　　这个时候，我的手机忽然收到了一个短信，我拿出来一看，是个陌生人的号码，从来没见过。

　　我疑惑地点开短信，而里面的内容，却是让我浑身都颤抖了一下，甚至有点不敢相信自己的眼睛。而这时不是我，就连其他人也都收到了短信。每个人在拿出手机看后，都是面露惊色。

　　“南方动荡，天下大乱，龙脉初稳，才人辈出，今日起……开启万教大战。”

　　“砰！”

　　李大郎拍了一下桌子，他连忙站起来，对三位宗主抱拳道：“眼下有急事要办，我要赶紧回青衣门去，就不打扰了。”

　　李爱山几人连连点头，当李大郎走出门口，李爱山连忙说道：“孙傲，你快通知下去，所有年轻人都来多媒体教室开会！”

　　“是！”

　　孙傲连忙跑出教导处，我则是吞了口唾沫。

　　永远是随机开启的万教大战，竟然在元门大战刚刚结束的时候就选择了开启。

　　为了这次的大战，说不清有多少人闭关出来，这次他们都结束闭关接到了信息，恐怕……

　　会是近些年道界最大的一场盛事！


第二十八章 欢迎你来杀我

　　几乎只是半个小时不到的功夫，道法宗内所有的年轻人们都聚集在了多媒体教室。每个人脸上都满是兴奋，几乎不用高层们维持秩序，整个多媒体教室都很安静。

　　等人们都来齐后，高层们还点名了几遍，可见这次的慎重。

　　偌大的多媒体教室，此时静得哪怕一根针掉在地上都能听得清清楚楚，李爱山站在讲台上，虽然教室很安静，但他还是拍了拍讲桌，沉声道：“大家都安静下来，想必你们都已经知道了，万教大战已经开启。这是鲤鱼跃龙门的机会，这万教大战的意义，相信根本不用我来多说。”

　　教室里人们的呼吸声渐渐急促起来。李爱山看着大家期待的样子，他笑道：“我来跟你们说说，万教大战是怎么举行的。这里有些人还没参加过万教大战，有必要仔细地讲解一遍。”

　　我心里顿时松了口气，有人能讲解万教大战是最好的。毕竟我根本就不了解万教大战。

　　“你们每个人都已经收到了万教大战开启的讯息，然而……这不是任何人都能参加的！”

　　李爱山锐利的眼睛扫过在场的每一个人，他沉声道：“你们只是得到了讯息而已，想参加万教大战，就要先得到门票。而这门票。在全国各地都有，那便是丁卯牌！”

　　丁卯牌？

　　此时，李爱山忽地拿出了一个小木牌，那木牌通体黑色，让高层们给我们一一看过。等靠近了，我才看清上面写着万教二字。

　　“全国各地，都有这种木牌……”李爱山高声道，“而丁卯牌只会在一个地方出现，那就是各地的丁卯龙脉。那是陈丁卯先生在全国各地立下的一个位置，并不能说他在那留下了什么建筑，只是一个位置而已。而离我们最近的丁卯龙脉……是一个古墓，就在大兴安岭！”

　　不少人都是惊呼出声，我也觉得十分惊愕。古墓这东西我们从来都只是听说过，小说和电视给古墓增添了许多神秘的色彩。这次第一次听说，难免让人觉得惊讶，还有些期待。

　　“到时候肯定会有不少道士前往争夺丁卯牌，大家现在就出发……”李爱山说道，“道法宗会为你们准备好车，现在大家都去将东西整理好，随后立即坐车出发。”

　　“是！”

　　我们连忙都站起来，回到自己的宿舍去整理东西。一回到宿舍，我就看见了几天不见的陈小妹，她见到我回来后，平静地叫了我一声，我说现在有事情要办，赶紧将东西都整理一下，马上就要走。

　　陈小妹立即就陪我整理东西，等我赶到道法宗门口，已经有不少人在这上车了。这门口停着很多辆大巴，想都不用想，就知道肯定是道法宗为了弟子们租借来的。这就是有门派的好处，平日里为门派付出，到了关键时刻，门派也会为你付出。

　　甚至就算是食物的问题。道法宗也已经安排人去买压缩饼干和矿泉水了，到时候会在半路上送给我们。

　　才一上车，司机就与我们说道：“去丁卯龙脉约莫要一整夜的时间，大家先睡一觉吧。没办法，大兴安岭实在太大，我们会开车到距离丁卯龙脉最短的地方，到时候你们直接前往就是。”

　　我们都点头说好，此时有高层开始给大家分发手册，是关于那古墓的资料。

　　根据资料上所说，这古墓很是巨大。也不知道是哪个高人留下的，平日里就在大兴安岭的一个隐蔽之地。里面机关倒是没有，但很是磅礴大气。

　　最为重要的是，陈丁卯一生宝物无穷，每当万教大战开启前，除去丁卯牌，他还会让人放五件宝物在丁卯龙脉里。

　　全国一共有二十个丁卯龙脉，也就是说，他每次都要拿出一百件宝物。每件宝物都是高等道器，会有机关或者术法防守，只有闯过才能拿到。

　　而平日里，陈丁卯也不担心放在那的宝物会被偷走。

　　因为每个丁卯龙脉，都被陈丁卯算好了风水。只有在他自己解除风水的时候可以进入丁卯龙脉，如若自行闯入，则会受到诅咒。

　　具体诅咒到底是什么，手册上也没说，但没有人会傻傻地去承受陈丁卯的诅咒。

　　因为有一整夜的时间，我怕到时候太疲惫，就先靠在座椅上睡着了。

　　等我迷迷糊糊醒来的时候，外面的天空已经是微亮了，太阳还没出来，世界是一片蔚蓝色的光芒。大巴车才刚停下来，是陈小妹将我推醒的。

　　“好了，大家快起床……”

　　司机这时候大喊一句，人们都立即睁开了眼睛。每个人的睡眠都很浅。此时司机让大家下车，我们下来之后，道法宗的高层们就开始分发食物。每人五包压缩饼干，两瓶矿泉水。

　　随后就有高层为我们带路，带着我们在大兴安岭里转来转去。最后我们是走过了一片瀑布。才发现在这瀑布后面有个大峡谷，而在那峡谷之中，有个巨大的古墓。

　　最令人不能接受的是，此时在这个峡谷里，已经围聚了很多人。每个人脸上都是带着兴奋和警惕。毫无疑问，这是其他门派的人。

　　不愧是万教大战，这还没正式开始，就已经有了这么多的道士前来。我们找了个大空地坐下，带领我们的道法宗高层是一名长老，他指着那古墓，跟我们说道：“仔细看那古墓，有没有发现什么不同？”

　　我们都是转头看向古墓，那古墓造型简单，有点类似与一个个平方连接起来。但在最中间的大门处。却是贴着一张约莫有成人这么大的道符。

　　“那就是陈丁卯先生设下的术法……”长老解释道，“等那道符自动落下，就可以进入古墓了。我先与你们说些事情，一定要记住了。”

　　人们都是点点头，仔细地听着长老讲解。

　　“会来这一片地方的人。分别是道法宗，地门，血斗门，二泉宗，青衣门。阴阳堂，残狼帮。地门和血斗门你们都是知道的，但我要说的是，你们有两个势力要千万注意，分别是阴阳堂与残狼帮。阴阳堂是因为与道法宗一直是敌人。所以要多加小心；而残狼帮，那里就是一群疯子，千万别招惹，这群人根本称不上是道士，只是一群会点道术的野蛮人。否则也不会起这么白痴，下贱，令人作呕，一听就知道帮主他爸肯定是小混混的帮派名字。别和他们玩到一块去，都是社会垃圾。起残狼帮这种脑残名字，就代表他们的人生只有脑残行为。”长老说道。

　　我们都是点点头，对长老的话表示非常赞同。加入这个帮派的人肯定都有问题，估计都是没受过教育的小混混，如果有人要我加入叫这种名字的帮派。我是宁死都不愿意的。

　　此时这里每个人都穿着自己门派的制服。我下意识多看了几眼，阴阳堂的人穿着太极图案的道符，而那残狼帮，则都是穿着一身黑衣。

　　正在这时，残狼帮那边走出了一群弟子，正在朝着我们这边走来。大家顿时都有些警惕，纷纷都站了起来。

　　残狼帮等人走到距离我们几米远的地方时忽然停住了，领头的是一个身材高挑，但有些消瘦的男子。他往前走了几步，忽然就看向我，微笑道：“江成是吧？上次元门的事情我也有在场，云墨子被一个叫曹大的男人击败，而那曹大又被你一刀震退。”

　　我皱眉道：“怎么？”

　　他平静道：“我是残狼帮执事堂少堂主，名叫赵良。”

　　我不明白这男人到底想做什么，就客气地说道：“嗯，幸会。”

　　他看着我，忽然轻声说道：“有点名气才能好混，残狼帮是个看实力的地方。我需要展现出我的实力，获得更大的名气，这样就能在残狼帮获得更高的职务。为此，我想被人们称为打败江成的男人，所以如果在古墓里遇见你……希望能杀了你。”

　　“哦？”

　　我看着自大的赵良，忍不住嗤笑道：“那欢迎你来杀我，若是我能杀掉你，估计也能升职，挺好的。”


第二十九章 入古墓

　　就如同长老所说，残狼帮的人都是一群白痴，下贱，令人作呕的愚蠢者。否则这么大的人了，怎么还会跑来说“我想被称为打败江成的男人”？

　　幼稚。

　　又不是热血高校第二部里“我想被称为打败芹泽多摩雄的男人”，我能看出来，赵良之前肯定是在模仿热血高校的场景，对于这种人，我实在是不想多加理会。如果他要在古墓里找我麻烦，那我直接狠狠地打回去就是了。

　　为了早点进入古墓，各方势力都是距离那古墓越来越近，眼巴巴地就等着道符赶紧落下来。

　　“这里怎么也都有千人吧……”伊藤秋水吞了口唾沫。她惊讶地说道，“千人进入古墓，那古墓装得下吗？”

　　我摇头道：“说是千人，但进入的人绝对不会有千人。估计在道符落下来的一刹那。立即就会开始一场疯狂的厮杀。”

　　孙傲沉声道：“江成说得对，大家一定要多加小心。虽然这里人数多而杂乱，但也不乏高手在内，倘若轻视他们。恐怕会付出惨痛的代价。”

　　“到时候我们继续组队……”李雪儿冰冷道，“江成与我充当主力，秋水负责用纸人来充当前锋。孙哥，你负责解除道术。”

　　我们都点点头。眼下有这么多人慕名前来，有个小组队是再好不过的事情。

　　“道符要落了！”

　　正在这时，道法宗内有人忽然惊呼一声，我们连忙看向道符，果不其然，那道符正在往地上脱落，估计几秒过后，就会掉落在地。

　　顿时全场人潮涌动，纷纷靠向古墓入口，一时间人们争吵不停，明明都是道士，却犹如菜市场吵闹的小混混一般激烈。

　　“别他妈挤过来，你踩到我脚了。”

　　“就踩你脚了，怎么的？”

　　“草，我弄死你！”

　　这道符还没落下，已经有不少人纷纷动手，道法宗这边暂时还是一片祥和，我小声说道：“秋水，孙哥，你们最好距离我和雪儿近点，否则一旦遭人暗算可就糟糕。”

　　他们都是连忙点点头，此时在这整片区域，也就青衣门最是潇洒。他们自顾自朝着古墓入口走去，偏偏根本没有人敢阻拦青衣门的人。人们甚至在打斗的时候，还纷纷让出一条路给青衣门的人们行走。

　　这，就是青衣门的魄力。

　　“走。”

　　道法宗高层这时候说了一声，带着我们朝古墓入口跑去，正在此时，那道符忽然落在地上，所有人都犹如赶集一般，疯狂地朝着入口涌去。

　　入口就这么点大。可偏偏这里人数不少，一时间打得如火朝天，场面极其混乱。

　　伊藤秋水看着那血斗场面，她小声说道：“要不我们等会儿再进去，看这情景若是还往里面冲，我怕会被误伤。”

　　“别慌……”我沉声说道，“跟着我走，我带你们进去。”

　　他们都是狐疑地看了我一眼，但还是都跟在我身后。我迈开大步朝墓室入口走去，那人潮如海洋般拥挤，有不少人已经开始打斗。最外围的人见到我们过来，有人不耐烦地对我吼了一句：“滚！”

　　我压根没理会这人的言语，立即用手握住慈悲迅速出刀，那人惊慌地瞪大眼睛，连忙想用手中的刀抵挡，但一切都已经来不及了。

　　慈悲划过他的脖子，而他的动作也立即停住了。四周的人忍不住暂停打斗，都是好奇地朝着我们这边看来。

　　我不慌不忙地抓住那人的头发，随后往上一提。刹那间，之前还活生生的人立即就变成了一具无头尸体。吓得人们连忙后退几步，也让前方多出了一条较长的道路。

　　“走吧。”

　　我跟队友们点点头，他们都是惊愕地看了我一眼，随后紧紧地跟在我身后。倒是李雪儿不以为然。她走在最后面，可以给大家做掩护。

　　每当前面有一个人挡住我，我都直接挥刀，争取一刀毙命。在我的铁血手段下。下面的人群都纷纷让路。伊藤秋水看得有点难受，她小声说道：“江成，会不会太狠了？”

　　“江成好像是温柔乡出来的……”孙傲沉声道，“估计这是在温柔乡学会的性格，虽然残暴，但不得不说很好用。只是这样下去，江成……恐怕你的心境会受到影响。”

　　我转过头来，微笑道：“没事的。曾经也有人跟我说过类似的话，他现在正在医院里躺着。在战场上不能心软，否则死的就是自己。每个人都有同情之心，但要先保证自己能健康安全地活下去。我对他们同情。他们却不一定会同情我。所以……哪怕他们杀我的几率是万分之一，我也不能让这几率发生，要先杀掉他们。”

　　他们似懂非懂地点点头，而我们也一路安全地来到古墓门口。这时候我下意识在人群中寻找赵良的身影。但却没有找到，估计他早就已经进去了。

　　由于我的铁血手段，一时间也没人敢阻拦我们进入古墓。等安全进去后，我算是看见了这个古墓的阵容。

　　这儿地方很大。犹如一个古老的宫殿，我原本以为走进来会是走廊，但却不是的，走进来之后。第一眼看见的却是大厅。

　　大厅四周有许许多多的门，每个门都是被封闭起来的，人们都站在门口研究，一脸愁苦之色。

　　我皱眉道：“随便找个门看看吧。”

　　大家都点头说好。便朝着一个没人的角落走去。

　　可正在这时，我忽然感觉脑袋一昏，下意识认为自己被攻击了，连忙就伸手去握住慈悲的刀柄。

　　但我并没有受到攻击。而是脑海内凭空出现了一副景象。

　　那是在荒郊野岭，有个男人正在挖地，而旁边的女人正抱着一个啼哭的婴儿，满是心疼不舍地看着婴儿。

　　这场景只是出现了几秒钟，随后就在我脑内消失不见了。我转头看向队友们，他们也都是一脸惊愕之色。

　　“你们……也看见了？”我疑惑道。

　　孙傲点点头，他沉声道：“与其说是看见，不如说是脑海里凭空出现了一道记忆。那是一男一女，好像准备埋掉个婴儿。”

　　“我的也是。”

　　“我也是。”

　　这真是奇了。

　　我们几个竟然都看见了相同的场景，可那场景是什么意思？莫非与这个古墓的主人有关？

　　“估计是线索，反正先记下来。”孙傲说道。

　　我们都点点头，此时大家走到一个门前，才算看清了这门的模样。

　　这是一道石门，上面刻着一个九宫八卦阵，这种事情孙傲最在行，我们就交给他来看。

　　孙傲看了几眼，随后小声说道：“这八卦阵有点奇怪，其他的都很完整，但五行中竟然缺水，估计这就是开启石门的一个办法。”

　　五行缺水？

　　我皱起眉头，随后吐了口口水在石门上，但石门还是一点动静都没有。顿时我摇了摇头，还以为给点水就能让石门打开。

　　李雪儿恶心地看了我一眼，随后说道：“我们先别急，暂时守着这个石门。等有别人将秘密破解了，模仿他们就是。”

　　我们听后都觉得有道理，就坐在地上等待。虽然我们不知道该怎么破解，可这儿人数众多，肯定会有人知道。

　　“啊！”

　　正在这时，大厅里传出一声凄厉的惨叫。所有人都循声望去，却看见竟然是残狼帮的人们正聚集在一个石门口。他们身边有一摊血迹，而赵良正提着一个头颅。

　　怎么回事？怎么好好地杀人了？

　　赵良忽然将那头颅抬起来，在那石门前晃了晃，忽然间，那石门发出轰隆一声，竟然在缓慢开启！

　　开了！？

　　赵良丢掉头颅，将鲜血抹在脸上，可能是因为兴奋，他狰狞地大笑道：“哈哈哈，我果然没猜错……石门要的是魂魄！杀！通通给我杀！我们要占据最多的石门！”


第三十章 你不配

　　魂魄！？

　　我不敢置信地看着眼前的这个石门，甚至怀疑自己听错了赵良说的话。

　　竟然是用魂魄来开门？

　　那意思岂不是说，这个石门需要用五行水旺的人的魂魄来开启么？

　　距离残狼帮近的人们一下子没反应过来，立即被兴奋凶狠的残狼帮帮众给吞没了，刹那间，整个大厅里惨叫连连，时不时有人发出哭喊声与求饶声。我简直觉得不可思议，想不到陈丁卯设下的万教大战，竟然一开始就如此血腥暴力！

　　只有在生死之中，才能诞生真正的强者……

　　就如同道法宗高层所说，残狼帮里就是一群只会点道术的野蛮人，那打起来简直就如同黑社会砍人一般犀利。道士们纷纷被砍倒在地，场面即使是我看到，也不免有些担忧。

　　这帮人……不好惹，他们简直是破坏这次万教大战平衡的黑手。平时道士们在学习道符的画法时。他们估计就在学习该怎么搏斗。

　　在残狼帮的可怕攻势下，那一片大厅地板满是血液，甚至让人怀疑这儿不是万教大战的地点，而是刚经历过一场屠戮的废墟。

　　“别靠近他们……”我咬牙道。“我们距离残狼帮比较远，看戏就是。残狼帮就算野蛮，也不可能会太过蛮横，毕竟人都是有脾气的。等杀得差不多了，他们就会停止。”

　　大家都点头赞同我的话，但每个人都站了起来，因为怕残狼帮会突然朝我们这边冲来。

　　而我将目标，都放在了赵良的身上。

　　此时的赵良，他拿着一把武士刀，在人群里颇为潇洒地慢走。然而每个与他对战的人，都是被他的武士刀夺去了生命。赵良的道法很是华丽，一道道刀花散发开来，绚丽夺目。要不是因为他正在疯狂地杀人，甚至有可能让人痴迷其中。

　　“这赵良到底是什么人？”我忍不住问道。

　　孙傲解释道：“是残狼帮起来最快的天才，人称冷血王子。”

　　“王子？”我疑惑道。

　　“因为长相比较英俊，莫名其妙地有很多女道士喜欢他，所以被称为冷血王子……”孙傲轻声道，“这人非常恐怖，听说十九岁就加入了残狼帮，而他现在才二十二岁。残狼帮的训练一向很恐怖，经常会死人，因为他们不但跟道士打交道，还跟一些非法生意打交道。比如赌场，毒品，组织女人做那个……”

　　我点头道：“看得出来，这样的帮派肯定不干净。与这种帮派一起参加万教大战，总觉得是种侮辱。”

　　伊藤秋水叹气道：“可不是吗。他们根本就不能算是道士，但也有培养一些厉害的道士出来。按照残狼帮的思想，就是利用道术来做坏事，但他们很聪明，不会将道术用在对付平民身上，只拿来对付自己的对手，算是黑吃黑，所以这么久也没被评为邪修组织。据传赵良就是其中天赋较高的一个道士。另外心也最狠，一路从马仔打成了执事堂的少堂主。”

　　“就没点实质性的情报么？”我问道。

　　孙傲沉声道：“有，据传上次他被人围剿，围剿他的人有上百人，最后他活下来了，而那上百人都死个精光。这是小道传闻，里头一定有水分，但估计人数也不会少。”

　　“哦……”

　　我平静地说了一声，心里也没当一回事。

　　以少胜多没什么了不起的，这种事情我也经常做过。目前我在这赵良身上只看见了狠心与华丽的刀法，其余的则是没看出来。

　　就在这时，砍人的赵良忽然停住了动作。他收起刀，站在一片混乱之中，转身看向我，忽地笑道：“江成，你也会成为他们其中的一个。”

　　我看着赵良，平静地说道：“哦，然后呢？”

　　“然后，我希望能和你堂堂正正地打一架……”赵良站在原地，他点燃根烟。微笑地说道，“我真是恨不得现在就来杀了你。”

　　我看着满腔热血的赵良，心里忽然有些烦躁。这种人最讨厌，想拿我来当垫脚石。未免有些太令人恶心。

　　我没打算回应赵良，下意识就看像了那些被砍翻的人。这么多人里，估计肯定有个会是五行水旺的人，到时候只能一个个试过来了。

　　赵良看我一直把视线放在尸体上。他笑吟吟地说道：“你的石门需要什么？”

　　“管你屁事。”我淡然道。

　　他耸了耸肩，随后让残狼帮的帮众们住手。那些人都很服从赵良的命令，立即就停下动作，站在赵良身边，眼神冰冷地看着我。

　　而之前还与残狼帮搏斗的那些人，此时竟然是根本不敢继续打，纷纷后退了几步。躺在地上的尸体已经有了二十多具，赵良命令那些帮众一个个拖着尸体路过那些门。转眼之间。石门竟然开了五个。

　　残狼帮人数众多，他们立即占据了这五个石门，赵良则是走最中间的那个。他对我挥了挥手，微笑道：“等我找到宝物再杀你。那也不迟。”

　　我没理赵良的话语，孙傲倒是担忧地说道：“这恐怕会是个麻烦，那赵良简直是太热血，到时候万一在某个对我们不利的时候攻击我们。那恐怕……”

　　我沉默了，孙傲说的话很有道理，这赵良真会是我们的大麻烦。不说别的，就说时时刻刻要防备着他。就已经让我们很是疲惫。

　　忽然间，我有了个想法，忍不住笑了，随后轻声说道：“我从青衣门长老李大郎先生那边。学到了很重要的道理。若是用在这里，效果肯定会不错。”

　　“什么道理？”孙傲等人疑惑道。

　　我快速取下白鹭弓装上弓箭，对着赵良的背影拉开了弓弦，微笑道：“成王败寇。能阴人就阴人。他想与我光明正大地打一架，我可不想。”

　　说罢，我立即就松开弓弦，那弓箭迅速地朝着赵良的背部而去。有几个残狼帮帮众看见了。连忙惊呼出声，但已经来不及了。

　　赵良这时候下意识回头，他面色一变，下一秒，他做出了让我目瞪口呆的事情。

　　几乎是一瞬间，赵良立即就扯住了身边的一个帮众，快速将他拉到自己身后。只见那帮众发出一声痛苦的惨叫声，弓箭刺入了他的背部。

　　这……太心狠了吧？

　　赵良面色平静地丢开那帮众，眼神却是格外地冰冷：“我本以为你是个不错的对手。”

　　我下意识问道：“然后呢？”

　　他的眼神已经满是不屑：“现在我觉得，你不配死在我手上。”

　　我微笑道：“那可太好了，我为自己解除了一个麻烦。”

　　“不……”

　　赵良摇摇头，他冷声说道：“我会把你打残，然后让最弱的残狼帮帮众来杀你。江成，你只配死在这样的人的手上。”

　　说罢，他转过身，直接走入那石门。而残狼帮的帮众如同司空见惯，将那中箭的伙伴直接丢到一边，不少人正面对着我，倒退走进石门，怕我再次放冷箭。

　　我微眯着眼睛，看着残狼帮的人都走进石门，心里满是不舒服。

　　一个像赵洪荒的男人。

　　怎么看都不顺眼。

　　“去搜集尸体吧，毕竟他们可帮忙杀了不少人，也像他们这样试试，应该能打开一些石门……”孙傲松了口气说道，“眼下最重要的，就是先打开一个石门，尽快找到五件宝物。”

　　我们都点点头，立即去抢夺地上的尸体。

　　可不知道为什么，我的右眼皮忽然跳了跳，心里莫名其妙，有种非常难受的感觉。


第三十一章 陈丁卯的思想

　　不得不说，残狼帮真的是帮我们弄下了一个不错的开头。在他们的帮助下，我们用抢来的一具尸体打开了一道石门，但位置是在比较角落的地方。

　　石门里挺亮，两边的走廊上都是油灯，不知道究竟燃烧了多久。我们走在这走廊里，孙傲呢喃道：“这是真正的长明灯吧？毕竟在道符落下来之前，没人能进入这个古墓。”

　　我皱着眉头，当初长明灯倒是见过，那时候我还在上海的元门分部里当一个小喽啰。罗巧巧带着我们去盗墓，里面有假冒的长明灯。

　　不过这个应该是真的，而我也是第一次看见真正的长明灯。

　　“我听说长明灯是用尸油。也不知道真的假的。”李雪儿说道。

　　我们都摇头说不知道，这种东西太古老了，而且众说纷纭，谁都搞不清楚到底是什么东西。

　　在这走廊上。还刻着一副巨大的壁画，壁画看着却非常奇怪，是一群古代士兵模样的人站在一起，竟然用一双双脚去搭成一座小山。而在士兵身后有位将军打扮的人。他手里正拿着一把刀，在将军身边是个女子，她跪在地上，恳求地看着将军。仿佛在诉说什么。

　　我疑惑道：“这是什么东西？”

　　孙傲仔细研究一番，随后说道：“好像是张献忠拿玉足点天灯。”

　　“什么意思？”

　　我们都不太了解孙傲说的是什么，而孙傲解释道：“这是一种传说，没有人知道到底是真是假。就是以前有个叫张献忠的起义者，与闯王李自成是一个村子的。他生性残暴，喜好杀人。关于他用玉足点天灯的事情，有两种说法。一种是他那时候久病不愈，有人说如果凑够一千对玉足拿来点天灯，病情就能稳定。于是他命令手下士兵出去，见到女人就砍下双脚带回来，后来还差一对，就砍下了自己的小妾的脚。”

　　“那还有种说法呢？”我问道。

　　孙傲想了想说道：“第二个说法是说，有一天张献忠的小妾提出个想法，她说如果用女人的脚堆成一座小山，那一定很好看。张献忠觉得挺有意思，就下令让士兵出门到处砍下女性的脚，最后堆成了一座小山。等小山堆成后，小妾说要是小山顶上有个三寸金莲，那一定很好看。张献忠觉得很有道理，后来一看小妾的腿，说你这不就是三寸金莲吗？于是乎，他就把小妾的双腿砍下了。”

　　我皱眉道：“这到底是正史还是野史没人知道，但问题是为什么会出现在这个古墓里。你们还记得我们之前刚进入古墓，脑海里多出的场景吗？”

　　大家都点点头。纷纷说自己记得。我沉声道：“有没有觉得……那是二十四孝中的埋儿奉母？”

　　伊藤秋水疑惑道：“什么是埋儿奉母？”

　　“秋水你是岛国人，所以不知道……”我笑道，“中华有二十四孝，埋儿奉母就是其中之一。就是说有叫郭巨的人家里穷，但很孝顺。后来他媳妇生了个儿子，他觉得如果要多养个儿子，恐怕就没钱再养母亲，儿子可以再有。母亲不能复活。于是就跟妻子商量想埋掉儿子，一心供养母亲，妻子同意了。”

　　伊藤秋水捂住嘴，惊讶地说道：“天呐，好残忍，既然知道养不活……干嘛还要把宝宝生出来？既然知道养不活，当初为什么不管好自己的下半身？”

　　我笑道：“毕竟是传说嘛，他们在挖坑的时候，挖出了一坛黄金，上面写着天赐郭巨，原来是苍天被郭巨的孝心感动了。于是他们开心地将黄金带回去，从此可以母亲儿子一起养。”

　　“可无论如何，这还是很残忍啊，他们一开始确实有埋掉自己儿子的想法，这种人太恶心了。”伊藤秋水摇头说道。

　　孙傲皱眉道：“奇怪，为什么古墓里要留有这么多古时候的事情？”

　　“不对！”

　　我掏出根烟点燃，沉思一会儿后，平静说道：“这些东西不是古墓主人留下的，而是陈丁卯留下的。”

　　人们都是面色一变，孙傲惊讶道：“为什么这样讲？”

　　“我记得当初陈丁卯来道法宗讲课的时候。你们都不在，对吧？”我问道。

　　他们都点点头，李雪儿叹气道：“执法部要保证人们的安全，所以没机会进入教室听课。”

　　我从口袋里掏出张道符。轻声说道：“这就是听了那堂课的结果，这是我自己画出来的道符，但根本不知道作用是什么。我怕这道符让我自己受到伤害，所以到现在还不敢使用。从那次的讲课中就能看出来。陈丁卯是一个反对老套，坚持对错的人。对于他来说，哪怕是老祖宗留下的东西，只要是错的，那就应该滚蛋，是一个思想比较极端的人。”

　　孙傲惊讶道：“你的意思是……？”

　　“对！他是在寻找适合自己的人！”

　　我用手摸了摸这个壁画，擦去一些灰尘，果不其然。这上面的壁画还是挺新的，如果是古墓主人留下的，恐怕早已经损坏一些。我沉声道：“他估计将一些错误的历史或传统放在这个墓室里，就是希望能找到跟自己志同道合的人。而志同道合的那个人。肯定能得到好处，比如说那五件宝物！”

　　“有道理！”

　　队友们都是用力地点点头，我沉声道：“继续走，一会儿不管看到了什么。记得都要想一想，想想怎样才能让自己融入陈丁卯的那个思想。”

　　“好。”

　　我们顺着走廊继续走下来，不一会儿就到了个拐角口。刚到拐角口时，里面忽然就传出了一道凄厉的哭声。吓得我们四人抖了一下。

　　什么东西？

　　我们小心翼翼地探出头，却看见在这拐角之后，竟然是一个不大不小的房间。那房间地板上躺着个女人，女人被五花大绑。而有个男人正蹲在女人旁边磨刀。

　　最让人惊愕的是，两人穿的竟然是古时候那种新郎官和新娘子的衣服。女人不停地哭泣，男人则是愤怒地喝了几句让她闭嘴。在男人身后，有一口正在煮着的大锅。房间里飘荡着汤的香味。

　　“这可能是个机遇……”我小声说道，“我们出去搭话试试。”

　　“好。”

　　孙傲是率先同意的，他作为队长都同意了，其他人自然也没意见了。我们走到房间里。孙傲喝道：“做什么！？”

　　看见我们突然进来，那男人吓了一跳。而女人连忙对我们张开口要说话，可等她张口之后，我们却愣住了。

　　她一张口，立即就有许多鲜血直接从口中喷了出来，原来女人的舌头竟然被残忍地割掉。磨刀的男人则是叹口气，他说道：“你们别误会，她一直骂个不停，我就将她舌头割了。”

　　我皱眉道：“那她为何骂你？”

　　“这是个狼心狗肺的悍妇……”男子站起身来，解释道，“我每日在外辛苦做活养活她和孩子们，她却在外面偷男人，简直不可饶恕。”

　　听见这话，我们都是有些发愣。

　　按照陈丁卯的意思，到底是要我们怎么做？莫非是要救下女子？

　　“不对劲啊……”孙傲小声说道，“我看那男人好像是个鬼魂，阴气很轻，而女人也是鬼魂，阴气却重许多。照理说，如果想获得宝物，应该是对付更困难的那一边，可如果我们帮助女子对付男人，那就是对付轻松的那一边。我的意思是，陈丁卯会这么简单将宝物送人吗？”

　　我也觉得莫名其妙，感觉怎么都不服逻辑。

　　“不对！”

　　正在这时，伊藤秋水却忽然大喝道：“别阻止他杀那女人，陈丁卯是要我们对付更强大的鬼魂！”

　　“什么？”

　　我们疑惑地看向伊藤秋水，可就在这时，孙傲忽然惊呼道：“有很强大的阴气，正在朝我们靠近！”


第三十二章 对战黄忠

　　听见孙傲的话，我们都是脸色大变，伊藤秋水咬牙道：“刘安杀妻，这是刘安杀妻！三国演义在我们岛国被奉为神话，很多岛国人都购买最正版的三国演义来阅读，我绝对不会猜错。”

　　刘安杀妻，根据三国演义所说，刘备那时逃亡，来到一猎户刘安家里借宿。刘安为了招待刘备，将自己的妻子杀死，将手臂和腿上的肉割下来给刘备吃。那时候刘备问是什么肉，刘安说是狼肉。

　　而等刘备第二天离开时。无意看见了刘安的妻子尸体。这时候刘安才说出真相，刘备十分感动，听得落泪。之后刘备投靠了曹操，流着眼泪将这件事情给曹操说了。于是曹操让孙乾赏赐刘安黄金百两。

　　我听得心里一颤，想不到陈丁卯的思想竟然如此偏激，连刘备都看不起。

　　正在这时，我们眼前的画面忽然就改变了。大锅不见了。刘安的妻子也不见了，取而代之的是有个男人正坐在饭桌旁，很是开心地吃着一碗肉。可在那男人身后，却是有个魁梧老人。那老人背上背着一把长弓。腰间别着把大刀，右腿上有一壶弓箭。

　　我咬牙道：“如果像秋水所说，那这吃肉的就是刘备，而身后背着弓箭的老人，很可能就是黄忠。”

　　“可是根据三国演义所说，黄忠那时候并不在刘备身边啊，陪伴刘备的是孙乾。”伊藤秋水惊讶道。

　　孙傲沉声道：“这是陈丁卯给的考验，他是要我们对付刘备，而那黄忠就是阻碍我们的人。果然，想得到宝物没这么容易，不过这黄忠不可能有真正的黄忠那么强，只是陈丁卯自己弄出来的。该死……怎么办啊，我可是个刘备迷，要我干掉自己的偶像，我做不到。”

　　“为了宝物，没什么能不能做到的，而且这一切都是假象，反正也不是真正的刘备……”我立即取下白鹭弓，对着刘备拉开了弓弦，咬牙道，“动手！”

　　白鹭弓被拉开，直接被我拉为第二道红线。眼前这个情况并不太适合拉到第三道红线，用第二道来突袭是最方便的。

　　红色弓箭出现在白鹭弓的弓弦上，我立即松开弓弦。粗大的红色弓箭狂暴而出，朝着刘备而去。正在这时，一直站在刘备身后的黄忠忽然动了，他抽出大刀，竟然面对面，狠狠地砍在了巨大弓箭上！

　　“轰！”

　　以二者为中心，能量风暴四散开来，吹起了无数灰尘。我亲眼看着所向霹雳的红色红箭竟然被黄忠一刀劈成了两半。随后再化为星光点点，消散在空气中。

　　果然！这宝物没这么容易得到！

　　“米粒之珠，也放光华。”

　　黄忠忽然就冷喝一声，他的声音听着中气十足。时间这老将取下背后的长弓，随后伸手去拿弓箭。

　　孙傲一看，连忙惊呼道：“快四散开来！”

　　几乎不用他说，我们立即就散成四个方向逃离，而那黄忠应该是已经记恨上了我，竟然将弓箭对准了我。他瞄准的速度非常快，几乎是一随手就将弓箭对准我，随后松开了弓弦。

　　那弓箭仿佛一下子就消失不见，那是速度快到了极致。我来不及躲开，忽然感觉胸口一疼，整个人顿时就倒飞出去！

　　“咳！”

　　等我落在地上，用力地咳嗽一声，下意识摸向疼痛的胸口。在我的胸口此时多出了一道伤口，那是一个小坑，但不太深，鲜血正在缓慢地往外流出。

　　这……

　　我咬紧牙关，黄忠是在用阴气攻击。要不是因为我肌肉比较强壮。而且将化阴术修炼到第二层的关系，恐怕这一箭直接就能打到我的心脏了。

　　好恐怖的实力！

　　“我来拦住他，你们趁机杀刘备！”

　　伊藤秋水快速地说了一句，她从口袋里掏出一把纸人。快速往空中一甩。那纸人立即变大许多，足足十几个纸人立即朝着黄忠轻飘飘地冲去。

　　黄忠冷哼一声，他举起大刀，忽地朝着那些纸人一刀砍去。可让人惊愕的是，此时他距离纸人明明还有几米远！

　　“哗！”

　　只听一道声响，那些纸人竟然全部都被打成了碎片，如同雪花一般飘散在地板上。伊藤秋水看待了眼，她喃喃道：“怎么可能……”

　　“是阴气！”我大吼道，“别把他当成人类来战斗，这是陈丁卯弄出的鬼魂，很擅长用阴气攻击。”

　　伊藤秋水恍然大悟。随后又是焦急地从口袋里掏纸人。但黄忠的速度简直太快了，他忽然将大刀插在地上，再次取出弓箭，几乎是眨眼间。就又将一道弓箭射了出去！

　　我心里一沉，不好，伊藤秋水可不会化阴术，若是她中下这一箭。很可能会命丧黄泉！

　　我惊愕地看向伊藤秋水，就在这危难时刻，忽然一阵刀光闪过，竟然是李雪儿到了伊藤秋水的身边。她手里握着刀柄，我只能看见那刀柄出来了一些，但很快就收回刀鞘内。

　　空气中好像有什么东西被打碎了，黄忠皱起眉头看着李雪儿。冷声道：“有点能耐。”

　　我松了口气，虽然能看出李雪儿的刀法不如东方艳月，但对付这个制造出来的黄忠已经足够。

　　这时，李雪儿主动冲向了黄忠。她快速说道：“你们去偷袭刘备，我来拦住他！”

　　话音刚落，她就冲到了黄忠身边，那手中长刀出鞘。转眼间不知道砍出了多少刀，我只看见一阵阵华丽的刀光闪过。而黄忠横刀于胸前，时不时换个位置来抵挡着，看得出来，他对付李雪儿并没有这么容易。但李雪儿想击败黄忠，希望要渺茫许多。

　　我松了口气，李雪儿果然不愧是高手，眼下我们只需要对付刘备就行。而刘备此时仿佛看不见四周的情景，依然在吃肉喝汤。我甚至怀疑这是陈丁卯故意弄的设定，是为了降低一点难度，否则哪会有人在这个情景还镇定地喝肉汤？

　　“走！”

　　我低喝一声，伊藤秋水也是应了我一句，顿时有几个纸人出现在我身边，陪伴着我朝刘备冲去。

　　黄忠对我怒吼一声，下意识要去取长弓，李雪儿低喝道：“你的对手……是我！”

　　突然间，李雪儿那华丽的刀花竟然变得更加繁密，简直叫人眼花缭乱。哪怕是黄忠，这时候也是有些措手不及，颇为狼狈地用大刀去对付李雪儿的长刀。

　　我心中暗暗赞叹李雪儿的道法，此时我距离刘备已经很是接近，只有两米多的距离，我立即抽刀，准备砍向刘备。虽然我不知道陈丁卯设定中的刘备实力，但他现在根本就没武器在身边，肯定不是我的对手。

　　可就在这时，情况却变了。

　　原本之前什么都不知道的刘备，此时却是放下肉汤惊恐地看着我，嘴里忽然叫道：“三弟救我！”

　　嘎？

　　三弟？

　　忽然间，我看见前面凭空出现了一把丈八蛇矛，直直地朝着我面门刺来。我吓得连忙往后跳了一步，那丈八蛇矛划过我的头发，将我的头发刺落了几根。

　　我连忙又是后退几步，却看见那凭空出现的不止是丈八蛇矛，还有一个魁梧大汉也是随之出现，就好像他之前一直在隐形一般。

　　大汉胡须浓密，眼睛瞪得浑圆，怒吼道：“吾乃燕人张翼德，谁敢与我决一死战！”

　　我顿时觉得浑身一颤，心里被无尽的恐惧给占据。

　　这只是想拿个宝物，充其量也就是个高级道器，又不是要拿顶级道器……

　　怎么就这么难！


第三十三章 谁来救？

　　燕人张飞，号称万人敌。

　　当年曹操被关羽的武力所折服，由衷赞叹，而关羽则言：“我算什么，我三弟张翼德，在万军之中取上将首级，如探囊取物。”

　　自古以为，张飞和关羽就被人称呼为万人敌，可见张飞之勇猛。这魁梧汉子才刚一招没得逞，立即又是朝我横劈而来，我惊得立即抽刀，只听砰的一声巨响。慈悲与丈八蛇矛重重地撞在了一起！

　　张飞的力量实在太大，这才刚一个照面，我就感觉到虎口生疼，手掌都已经被震麻了。

　　“嗯？”

　　他眉头一皱。忽地怒目而视，抬起脚朝着我的胸口踹来！

　　我来不及躲避，胸口吃下了这狠狠的一击，整个身体顿时犹如断线的风筝倒飞出去。在即将落地时，我连忙将慈悲往后一顶，总算是没有摔倒。

　　好强的力道！

　　张飞乘胜追击，将丈八蛇矛朝着我的咽喉刺来。那丈八蛇矛真就入一条毒蛇，让人看着就心生恐惧。我连忙往后倒去，勉强躲过张飞的攻击，同时用双腿夹住张飞的肩膀，朝着后面用力一摔！

　　我的本意是想让张飞摔个跟斗，谁知道他的力量太大，竟然直接单手就举起了我，随后朝着地上狠狠一砸！

　　“砰！”

　　我只觉得背部传来一阵剧痛，疼得我缓不过劲来，双腿也不自觉松开。此时伊藤秋水的纸人终于缓缓来迟，两个纸人朝着张飞的脑袋拍去。

　　张飞哈哈大笑一声，手中那丈八蛇矛忽然就舞了一圈，简直是虎虎生风，只见一道犹如圆圈的幻影闪过，两个纸人立即就变成了碎片，飘散在地板上。

　　好强……

　　“我来！”

　　孙傲忽然大吼一声，他将一张道符贴在桃木剑上，挡在我与张飞之间，立即就勇猛地和张飞打在一起。也不知道他那道符究竟是什么，但队长不愧是队长，张飞对这道符竟然是十分惧怕，连抵挡都不敢，只能躲避。

　　“快去杀刘备！”孙傲连忙吼道。

　　我却是摇摇头，加入了孙傲的战场。将慈悲朝着张飞的脑袋砍去，而孙傲的桃木剑正好朝着张飞的腰部刺去，一时间他没得躲避，只能将丈八蛇矛挥舞了一圈，震开我俩的攻击。可能是因为触碰到了孙傲那把桃木剑的关系，张飞忽然张口，喷出了一口黑色的血液，看来很是难受。

　　“还不快去杀刘备！”孙傲怒喝一声。满是焦急。

　　我低吼道：“如果刘备再召唤怎么办？”

　　听见我这话，孙傲顿时哑口无言，李雪儿这时已经跟黄忠打得热火朝天，她连忙说道：“先别靠近刘备，我们一个个解决。孙哥，你先拖住张飞，这黄忠要弱一些，江成，你陪我先对付黄忠！”

　　“好！”

　　我连忙跑到李雪儿身边，手中的慈悲急速斩下，凭空出现了一道幻影，正好朝着黄忠的面门刺去。黄忠现在是哑巴吃黄连，有苦说不出，他对付一个李雪儿已经颇为麻烦，现在我加入进来，他立即就处于下风了。

　　“不行，我怕自己抵挡不住！”孙傲没了我的帮助，他连忙大叫道，“他好强！”

　　我抽空看了一眼，果不其然。张飞此时也是愈战愈勇，拼着杀敌一千自伤八百的态度，疯狂地对孙傲进行攻击。我看得烦躁，连忙大吼道：“小妹！帮忙！”

　　“是。”

　　一直站在旁边不动的陈小妹立即也加入了战场。她刚参加战斗，就全然一副不怕死的态度帮孙傲挡刀。孙傲连忙惊呼道：“危险！”

　　刹那间，张飞的丈八蛇矛划过了陈小妹的腰部，只见原本活生生完好的陈小妹。身体立即就被张飞劈成了两半，上半身直接飞了起来。我连忙大吼道：“别浪费机会！”

　　孙傲原本被吓得脸色苍白，他现在终于反应过来，连忙就将桃木剑朝着张飞的脑袋刺去。

　　张飞完全吃下了这一击，他的身体立即变得透明了许多，而孙傲乘胜追击，疯狂地将桃木剑往张飞身上招呼。此时黄忠也抵挡不住我和李雪儿的攻势，转眼之间就被李雪儿砍中了很多刀。

　　终于。他俩都是痛叫一声，随后忽然就消失不见，然而在他们消散的地方，忽然就出现了一个木牌掉落在地。

　　“丁卯牌！”

　　我惊呼一声。连忙就将丁卯牌捡了起来，想不到拿个丁卯牌竟然这么困难。要是实力不够的人，很可能会死在这儿。

　　孙傲也是将张飞掉落的丁卯牌捡起来，他拍着胸口。哆哆嗦嗦地说道：“太难了，一个丁卯牌就这么难弄。但是江成……你的那个随从……牺牲了。”

　　我点点头，随后走到陈小妹的上半身旁边，此时她闭着眼睛。倒在一片血迹之中，我摸了摸她的脸，说道：“你很困吗？”

　　孙傲好奇地凑近了我们，此时陈小妹忽然就睁开眼睛。吓得孙傲大叫一声。只见陈小妹打了个哈欠，一脸困意地说道：“想睡觉，昨天夜里一直怕坐过头，你说过不能相信任何人。”

　　我无奈道：“那就先把身体愈合了再睡觉。看你把别人吓得。”

　　“哦……”

　　陈小妹乖巧地说了一声，随后爬到下半身旁边将身体愈合了，孙傲看得目瞪口呆，喃喃道：“这是怎么回事？”

　　“未亡人啊……”李雪儿翻了个白眼。“这都看不出来？南方特有的一种道术，如果不彻底击碎整个身体，那未亡人就不会死亡。但也要付出惨重的代价，那就是未亡人没有感情。”

　　孙傲摇头道：“未亡人是听说过，但这是我第一次见到。真吓人咧刚才，一个漂亮妹子就在我身边，忽然就变成了两半，你说能不吓人吗？”

　　伊藤秋水连忙点了点头，此时我沉声道：“说正事吧，我发现只要靠近刘备，他就很可能会召唤出鬼魂来帮助自己。而当我们杀掉那些保护他的鬼魂后，就可以得到丁卯牌。刚才他召唤出的是黄忠和张飞，按照我的想法，他是专门召唤五虎上将的。”

　　“五虎上将是哪几个？”李雪儿问道。

　　伊藤秋水解释道：“张飞，赵云，关羽，马超，黄忠。”

　　“那按照我们的估计，还有三个没出来……”我沉声道，“我估计杀掉五虎上将，得到的就是丁卯牌，而一旦杀掉刘备，很可能就能得到陈丁卯留下的宝物。这算是一个考核，要试试吧？”

　　孙傲点头道：“那是当然，不说宝物，关是丁卯牌就值得我们拼一次了。”

　　“嗯……”我分析道，“刚才他说了三弟救我，接下来应该会说二弟救我或者子龙救我，我们准备好，到时候鬼魂一出现，就立即先解决，之后再对付刘备。”

　　大家都赞同了我的说法，一时间我们已经考虑好了对策，首先是纸人在前面充当炮灰，陈小妹和我打前锋，而孙傲与李雪儿，就准备斩杀鬼魂。在我们这种周密的计划下，估计很快就能击败一个鬼魂。

　　我们立即走向刘备，他依然是在吃肉喝汤。可是等纸人靠近他两米的时候，刘备立即就变得惊恐起来，他忽然张开嘴，大喊道：“大家救我！”

　　啊？

　　听见这句话，我顿时心里一沉，而我身边的孙傲更是忍不住发抖了一下。此时在刘备身边，凭空出现了三个人影，就像张飞之前出现的那样，其中一个拿着关刀，还有两个拿着长枪。

　　这……

　　不是二弟救我，也不是子龙救我……

　　竟然是大家救我啊！


第三十四章 抢夺

　　我觉得陈丁卯简直就是在耍我们玩，之前出现的张飞和黄忠就已经很难对付了，现在却突然又一下子出现三个，这不是明摆着把人往死里整吗？

　　这三人才刚出现，那拿着青龙偃月刀的关羽立即就举起关刀，朝着纸人用力地劈了下来！

　　刹那间，一道强烈的阴气直接就被他打了出来，简直如同半月斩一样，那纸人立即就变成了碎片，而我和陈小妹被剩余阴气震得后退两步。

　　好强！

　　“砰！”

　　关羽将青龙偃月刀立在地上，他沉声说道：“速速退去。”

　　只见这三个鬼魂站在刘备身边，就如同尽心尽职的保安一般。但也不会主动攻击我们。我们看得有些疑惑，孙傲小声道：“好像是只要我们不进攻，他们也不会对付我们，与刚才的鬼魂不一样。”

　　“说明刘备已经没人能叫了……”伊藤秋水小声说道。“我们现在可以换个对策，那就是先引开这三个家伙，然后再对付刘备。可问题是我们这能偷袭的只有江成，但如果让江成来偷袭。那就少了一个重要的主力。”

　　我咬紧牙关，低吼道：“好麻烦，杀个刘备怎么这么难。”

　　“当然难，因为你们都是弱者。”

　　正在这时。走廊那边忽然就传来一道笑声，我们转头看去，却发现有一群人正站在拐角口，一脸微笑地看着我们，而领头的那个人……赫然是赵良！

　　“赵良！”

　　孙傲低吼道：“我们在进来前，已经在门口挂了道法宗的令牌，除去道法宗的人，其余人等不得进入。你忽然就这么进来，是要与我道法宗为敌不成？”

　　“这还真是个笑话……”赵良微笑道，“你们用我们的尸体来开石门，之后将这里占为己有，道法宗莫非都是小偷么？做了这等见不得人的事，还敢高声宣称这儿是道法宗的地方。可笑，偌大的门派，竟然这般无耻。”

　　“你！”

　　孙傲对道法宗可谓是忠心耿耿，听见赵良这样说话，他顿时气得不轻。我连忙拦住孙傲，眼神冰冷地看着赵良，沉声道：“你想做什么？”

　　赵良耸了耸肩，淡淡地说道：“太没意思了，这些石门的考验简直弱得叫人不敢相信，轻轻松松就闯过了。但很可惜，我并没有见到陈丁卯留在这的宝物，就寻思着来你们这看看。谁知道你们好像是遇到了。”

　　能不简单吗？这赵良带了这么多人来，简直就是横扫石门，自然通过得也快。

　　我咬牙道：“你想抢？”

　　他耸了耸肩，微笑着说道：“并不是抢，只是拿回我自己需要的东西。”

　　我微眯着眼睛，忽地冷笑道：“要是我说不呢？”

　　“你猜。”

　　赵良微笑了一下，他身边的那些人忽然从口袋里掏出了什么东西，我们定睛一看。才发现竟然是手枪！

　　孙傲怒吼道：“赵良！你不要太过分，这是万教大战，是道士们才能来的地方，你现在拿出手枪是什么意思？若是让陈丁卯先生知道，你肯定吃不了兜着走！”

　　我也是气愤非常，这赵良简直太过分了，一群道士们打架，他现在掏出火药是几个意思？

　　面对我们的怒火，赵良却表现得很平淡，他冷声道：“只要陈丁卯不会知道就行，而尸体……是不会说话的。当然，我也不想跟道法宗结仇，只想要这个刘备而已。这样吧，只要你们将刘备让给我，我那尸体就算是送你们的了。”

　　我们都是被弄得很是愤怒，想不到赵良竟然如此霸道。但人家手里有枪，使得我们几个也是敢怒不敢言，伊藤秋水小声说道：“怎么办？真要把刘备就这么拱手让给人家吗？”

　　孙傲等人也都不知道该说些什么，我看着得意的赵良，最后小声说道：“没事。我会让赵良后悔的。他以为自己有武器和人多就了不起，但谁都是有底牌的。”

　　大家只能点点头，此时我们退到角落，而赵良微笑道：“很好。这才够听话。你们实在太弱了，就让你们看看吧，我们是怎么对抗鬼魂的。”

　　说罢，他忽然抬起手。只见赵良身后的一群人立即都抽出了道符贴在兵器上。而赵良再次挥挥手，人们竟然一起将兵器都朝刘备等鬼魂的丢了过去！

　　当然，拿枪的那些人还在用手枪对着我们，生怕我们会反扑。

　　面对这么多突如其来的道符，哪怕是五虎上将也是措手不及。他们连忙挡在刘备身边，疯狂地抵挡贴着道符的兵器。可鬼魂一旦触碰到与道符有关的东西，那都是会减弱自己阴气的。

　　刚开始的时候，他们还能抵挡几把兵器。可随着几十把一起丢过来，这三个鬼魂真的承受不住了。那赵云和马超的鬼魂几乎是被群殴至死，而关羽也是身体透明了许多，疲惫地坐在地上。

　　我心里忽然有了种想法。若是换成真正的五虎上将，不知道能否抵挡住几十把飞来的兵器。将兵器贴上道符，再一起丢向鬼魂，本就是不公平的。

　　“看……”

　　赵良微笑道：“这么简单就能解决的东西。你们非要浪费这么多时间。”

　　我咬牙道：“赵良，你不要觉得自己很了不起。这样虽然能快速通过，但你本身的实力没受到一丁点锻炼。就算能拿到丁卯牌，能拿到宝物。等真正参加万教大战，你始终是垫底的那群人。因为你跟我们不一样，你的身手不错，这点我承认。但在道士这方面，你是个弱者。”

　　他看向我，忽地狞笑道：“你说什么？”

　　我看着快要发怒的赵良，却是没有一丝胆怯。冷声道：“我说，你们都是弱者。道士与鬼魂的战斗，是一种可以称之为浪漫的战斗。用这种方式击败鬼魂的你们，看着就令人作呕。”

　　“你在我背后放冷箭就不令人作呕了？”赵良微怒道。

　　我冷声道：“那是因为……你连跟我堂堂正正决斗的资格都没有。”

　　“草！”

　　赵良终于克制不住自己的愤怒。他怒吼一声，忽然朝我走来。孙傲等人连忙后退几步，而我面无惧色地看着赵良，他忽然改走为跑，几乎是眨眼间就到了我面前，那手抓向刀鞘，而我也立即抓向刀鞘，重重地砍出了一刀！

　　“砰！”

　　两把刀撞击在一起，这赵良的力量竟然还挺大，面对我霸道的攻击，他甚至连闷哼一声都没有。但他的武士刀就没这么好运了，在慈悲的攻击下，赵良的武士刀立即就出现了一个不小的缺口。他低吼一声，抬起脚朝着我的胸口踹来，而我早就预想到这一点，同时也一个侧踢，踢向了赵良的腰部。

　　“砰！”

　　我俩双双倒在地上，赵良捂着腰部，摇摇晃晃地让自己站起来，而我受到他的攻击后，并没有觉得太疼痛，很轻松地就爬起来了。

　　“嘶……”

　　赵良疼得倒吸一口凉气，他举起刀还要朝我砍过来，而我抓着慈悲浑然不惧。

　　“少堂主……”

　　有个残狼帮帮众忽然叫了一声，我们停下动作，那帮众指了指关羽和刘备。赵良看后冷哼一声，说道：“现在不是跟你战斗的时候，等我先将宝物拿到手，再与你决斗也不迟。”

　　说罢，他转身就朝已经没了战斗力的关羽走去。我平静道：“你的妈妈是个烂屁股。”

　　全场顿时鸦雀无声，赵良转过身，他脸上已经满是狞笑：“你……说什么？”

　　“打不过我就跑……”我认真道，“由此可以看出，你的妈妈是个烂屁股。”

　　“老子弄死你！”


第三十五章 暴怒的赵良

　　被我激怒的赵良也不顾关羽和刘备了，他再次抽出武士刀，那武士刀立即就挥舞出一道半月虚影，速度极快。而我也不慌不忙地将慈悲赚了一圈，同样是个圆圈虚影出现，在我俩的攻击之下，火花时不时迸溅出现。

　　赵良疯狂地对我不停地攻击，他怒吼道：“我草你妈！”

　　“我妈在天堂，你如果想死我可以送你。”我面对赵良的攻势，颇为平静地说道。

　　赵良呜啊地怒吼出声，那刀法都已经有些杂乱，我估计他的母亲是弱点。就继续说道：“而且你的妈妈还卖屁股，所以她烂屁股。”

　　“闭嘴！”

　　赵良重重地朝我砍出一刀，我顺势抵挡住，却发现这一招力道竟然特别大。估计他是将吃奶的劲都用出来了。

　　我忍着手臂差点被震麻的疼痛，微笑道：“对，就是这么用力，那些客人就是这么用力地玩弄你妈妈。因为她五块钱就能让人玩一次。不好意思，我说的不是以前的五块钱，而是现在的五块钱。你知道的，现在做个服务员每个月也有两千多块钱的工资。这样算来，你的妈妈真的很廉价。”

　　“草！草！草！”

　　赵良已经是愤怒到了极点，他每对我砍出一刀，都会骂出个草字。我知道这时候的我有些过分，但战斗就是战斗，在生死战斗中失去冷静，那面对的就是死字。

　　赵良已经彻底没了章法，我抓住这个破绽，躲开他的攻击，一刀砍向了他的胸口。赵良这时候才反应过来疯狂后退，但已经来不及了。慈悲的刀尖划过他的胸口，他的衣服顿时被砍破，鲜血缓慢地从胸口流出。

　　“草……”

　　赵良摸了一把胸口的鲜血，我原以为这时候他会后退，不料他竟然忍着疼痛，再次举刀朝我冲来。此时残狼帮拿枪的几个帮众忍不住了，其中一人怒吼道：“江成，你再敢伤害少堂主，老子一枪毙了你！”

　　“妈的，我亲自毙了他！”

　　赵良这似乎是气疯了，他收起刀，冲到那帮众身边夺过枪，直接将枪口对准了我，怒吼着说道：“我今天就毙了你！”

　　“赵良……”孙傲冷声道。“江成只能死在道士或鬼魂的手下，你若是用手枪对付他，残狼帮就会受到道法宗疯狂的报复。万教大战，活要见人，死要见识，道士们的尸体都会被自己的门派带回去，没有任何人能进行销毁。若是让他们看见我们身上有枪伤，等到那时候。他们肯定会将你查出来，而残狼帮也不会保你。就算你是少堂主，他们也不会为了你跟道法宗全面开战。”

　　赵良咬着嘴唇，他已经是气喘吁吁，努力克制着心里的愤怒。而我微笑地看着赵良，平静道：“一个人越缺少什么，就越害怕别人说什么。我只是说你妈妈是个烂屁股，你就这么愤怒，莫非我说中了？”

　　“我妈是世界上最好的老妈！”赵良明显是气坏脑子了，他用力地跺了好几下脚，那长发都已经凌乱遮住了一只眼睛，他低吼道，“你别提我妈！”

　　我转过头看向孙傲等人，然后大声问道：“他干嘛这么在乎自己的老妈？”

　　孙傲解释道：“根据小道传闻，他是单亲家庭，从小是他那没文化的妈妈打三份零工，每天上班十六个小时养活他。”

　　我哦了一声，恍然大悟地说道：“真是个伟大的妈妈啊，为了养活你做三份工作，分别是卖屁股。卖屁股，以及卖屁股。”

　　赵良气得拉开保险，他咬牙道：“江成，只要你再多说一句。我立马开枪。不管道法宗会对我如何，我都会开枪。”

　　我平静道：“好啊，开枪呀。当然，你是个小混混嘛。因为你是在残狼帮混的，所以我用人渣称呼你没问题吧？啧啧，像你这种古惑仔，现在还能活得好好的，是因为你成为了少堂主。如果对我开枪，就算你能活下来，少堂主的位置肯定也会丢掉。到时候啊……啧啧啧，恐怕仇人们会疯狂地找上门。”

　　赵良的嘴唇都已经被咬出血。他胸前也是一片血红，那浑身都气愤地颤抖。我这时候转过身，对着孙傲等人耸耸肩，无奈地说道：“真是个可怜的母亲。好不容易熬到儿子长大成人，最后却因为自己的儿子，要被仇家们抓去把心肝肾全都挖出来。”

　　“江成！”

　　赵良低吼一声，他沉思几秒。终于只能忍着愤怒放下枪，咬牙说道：“你到底想怎么样？”

　　“随便啊，反正你朝刘备走一步，我就会骂一句……”我微笑道。“你要是不爽，可以只管跟我开枪。说实话，我父母已经死了，所以我就孤家寡人一个。死不死都无所谓。但如果你这一枪开下来，恐怕死的不止是你一个人。”

　　他咬紧牙关，最后转过身，低吼着说道：“我们走！”

　　“走？”

　　有帮众惊讶地说道：“少堂主。如果我们现在离开，那不就是给他们做了嫁衣吗？那赵云和马超可是我们干掉的。”

　　“你废什么话！”

　　赵良推了那帮众一把，他怒吼道：“他骂我妈啊！还是当着我的面骂啊！”

　　帮众小声道：“那少堂主，要不您先自己出去。我们来解决？”

　　赵良愣了一下，随后摇头道：“不行，这几人很麻烦，我不在你们对付起来会有危险。我们先出去，在石门堵着，大不了让宝物在他手上待一小会儿。”

　　残狼帮的帮众一听，也觉得这个办法不错，就纷纷跟着赵良走了。伊藤秋水这时候好奇地跟出去看了一眼，她小步跑回来说道：“这些人真的就在走廊上堵着，怎么办？”

　　我轻声道：“这说明赵良还不笨。”

　　“此话怎样？”李雪儿问道。

　　孙傲分析道：“因为刘备还没出手，赵良会走有两个问题，一方面是受不了江成的辱骂，另一方面则担心刘备是个变数。而想出去只有走廊这一个出口，所以干脆他们来一场渔翁之利。”

　　我点头道：“对，看来这赵良脑子真的不弱，都气成这个德性了，还能理智地思考。但不管怎么说，他们确实帮我们解决了很多麻烦。”

　　“我有一点很好奇啊……”伊藤秋水好奇地说道，“江成，我们之前都没提过赵良的母亲，为什么你会知道他特别在意？”

　　我解释道：“刚才赵良砍人的时候，我很认真地观察。因为之前他不是说过要跟我决斗吗？观察敌人是一个基本的原则，可我那时候发现，每当赵良砍人的时候，他都会将刀法弄得很华丽。那我就不明白了，开始的时候他明明就是对付一些小喽啰，为什么要浪费力气用这么华丽的道法？我就在想，他是不是想让大家注意他的刀法，于是乎，被我发现了一个秘密。”

　　“啥秘密？”人们好奇地问道。

　　我嘿嘿笑道：“原来通过他的制服袖子，可以看见里面穿着一件很老土的背心，侧面还印着一朵粉红色的小狗，哪怕环境昏暗，粉红色的小狗也很亮眼。这说明赵良不想让人们看见那背心，想让人们将注意力放在刀法上，那既然他不想让人看见，就代表他是不愿意穿的，为什么残狼帮的执事堂少堂主，会在不乐意的情况下穿粉红小狗的背心呢？”

　　大家异口同声道：“因为是妈妈买的！”

　　我用力地点点头，嘎嘎笑道：“对，那绝对是他妈妈买的，而且他妈妈还很喜欢那件背心。无奈之下，赵良只好穿上那件背心，其实也不是我聪明，因为我妈在我小时候，就经常让我穿一些我不想穿的衣服。”

　　孙傲等人都叹了口气，随后纷纷说他们家也是这个情况。

　　“现在……”我转头看向刘备，微笑道，“宝物是我们的了。”


第三十六章 争夺宝物！

　　刘备究竟会不会是个变数，我们并不知道，所以为了安全起见，大家一直同意我用白鹭弓来结果刘备。

　　我们站得远了一些，此时关羽已经透明得快看不见了，自然抵挡不住我的白鹭弓。我拉开弓弦，红色弓箭立即凝聚出来，等拉到第二道红线时，我立即就松开了弓箭。

　　刹那间，巨大的红色弓箭立即就狂暴而出。那关羽面色一变想抵挡，但他现在连站都站不起来。

　　刘备还在吃肉喝汤，浑然不知危险已经降临。眨眼之间。红色弓箭已经到了他的身边！

　　“轰！”

　　随着一声巨响而起，刘备和关羽都被红色光芒给吞没了。我们期待地看着红色光芒，在心里暗暗祈祷。

　　可千万别出现什么变数，一旦有变数。再让我们付出些代价，可就没力气对付残狼帮了。

　　这时，光芒已经慢慢散去了，却见那刘备竟然还坐在桌前。就如同刚才什么事情都没发生。但他的身体却是变得透明了很多，明显已经受到了弓箭的上海！

　　我们看着这场景，心里满是舒适。李雪儿笑道：“如此看来，陈丁卯设定的刘备只会坐在那一动不动。根本就没有反抗的余地，可不是三英战吕布里的那个猛将。”

　　孙傲笑道：“让我来结果他。”

　　说罢，孙傲忽然就抽出一张道符，朝着刘备那边甩去，那道符立即闪耀出一道金光，使得刘备的身体再次透明几分。

　　这原本是个很惊喜的事情，可就在这时，走廊那边却传来了一声惊呼。

　　“少堂主，那刘备没后手！”

　　我们转头看去，发现有个残狼帮帮众竟然在这时候跑来看情况，刹那间，走廊响起了一阵混乱的脚步声，赵良带着人冲进来，看见这情况，他顿时大笑道：“很好，大家快上！”

　　残狼帮的帮众们立即都疯狂地朝着刘备冲去，我一看顿时惊怒得不行，大吼道：“赵良，你！”

　　“没用的！”

　　赵良看向我，他冷声道：“我已经考虑过了，不管你怎么骂我，我都可以暂时忍着，反正我不会让你活着离开古墓。”

　　该死。

　　在残狼帮帮众的一番群殴下，刘备的身体很快就完全消失了。让我们惊讶的是。刘备并没有掉落丁卯牌，也没掉落什么奇怪的东西，而是在他原本坐着的地方，多出了一个木杆。那木杆看着好像是个机关，让人不明白究竟是什么东西。

　　“少堂主，怎么处理？”有人立即问道。

　　赵良看着那木杆机关，他皱眉道：“扭动试试。”

　　“不可以！”孙傲连忙说道，“万一是个可怕的机关怎么办？到时候如果将我们都困在这儿出不去。那大家就是死路一条。”

　　听见孙傲的话，残狼帮的帮众们顿时都迟疑了。赵良这时候冷笑一声，颇为不屑地说道：“只有垃圾才会害怕这种事情，没啥好怕的，如果真是这样，我就把你们杀了来当口粮。”

　　残狼帮的人们顿时大笑出声，随后有个人立即就拉动了机关。刹那间，附近的墙壁忽然传出轰的一道巨响，我们连忙惊慌地看向四周，就怕有什么东西将我们给封住了。

　　可让人惊愕的是，并没有什么封住了我们，反而是在左边的墙壁上，有一面墙壁竟然在缓缓开启！

　　暗道！

　　我瞪大眼睛看向那墙壁，只见这墙壁在开启一个小口子后就停住了，正好只能让一个人进去。见到这场面，孙傲和赵良都是忍不住惊呼出声：“快进去！”

　　我们几个和残狼帮的帮众们都疯狂地朝着那口子奔跑，可就在这时，一道苍老的声音却忽然响起了。

　　“只限一人。”

　　那声音不知是从何而来，听着有点像是四面八方传来的，很是威严。而就是这声音。让我们都忍不住停下了脚步。

　　只能……一个人进去？

　　这个情况让我们不知道该怎么办，倒是残狼帮很快就做好了决定，人们纷纷吼道：“保护少堂主进去！”

　　话刚说完，这些帮众就持刀朝我们砍来。在李雪儿瞬间砍翻几个人后。他们立即就不敢再砍了，让是改为持刀与我们对峙，场面一下子闹得很僵。

　　残狼帮帮众距离那个口子比较近，他们仿佛形成了一堵人墙挡住我们。而赵良则是在我们身边。我们五个很警惕地与他对峙，一时间谁都不好下手。

　　“我们几个，就各自靠本事吧……”孙傲这时候小声说道，“谁有本事进去，那宝物就归谁，其他人就别掺和了。”

　　人们都点头说好，此时地上就算放着三个丁卯牌，也没人有心思去捡。大家都把全部的心思放在了宝物上。

　　“你们这是在自寻死路……”赵良握着武士刀，冰冷道，“真动起手来，你们肯定会吃大亏。都滚开。”

　　我冷笑道：“吓唬谁呢？当道士的还怕死不成？”

　　赵良一时语塞，他低吼道：“将那个拿出来！”

　　那个？

　　我心里忽然有了种不好的预感，只见残狼帮的人们忽然在口袋里摸索了一下，竟然是每人都掏出了好几张纸人。他们将纸人往空中一甩，刹那间，我们立即被近百个纸人包围了！

　　这些纸人跟伊藤秋水的纸人不一样，它们通体都是红色。看着杀气腾腾。

　　伊藤秋水惊呼道：“这是……杀戮纸人！”

　　“什么杀戮纸人？”我下意识问道。

　　她小声解释道：“是一种拿来出售的纸人，一个一千块，攻击性比我的纸人还要强大一些。该死，他们根本不是用道士的手段来解决。而是疯狂地砸钱，这群野蛮人。”

　　我沉声道：“那他们也是赚，这里约莫一百个纸人，也就是十万块。一个高级道器。绝对比十万块要值钱太多。而且……这些纸人还能循环使用，我们可杀不掉这么多。”

　　我心里是最清楚的，因为我的白鹭弓，抵押价就价值整整四百万。虽然那是因为白鹭弓的特别性。但换个高级道器，价格肯定也远远超出十万这个价格。

　　赵良哈哈大笑一声，他颇为不屑地看着我，啧啧道：“江成，宝物是我的了，你就找个安静的地方咬跳蚤去吧，杀！”

　　刹那间，近百个杀戮纸人都疯狂地朝着我们冲来。在这生命威胁下，我终于忍不住了，低吼道：“元奴，救我一命！”

　　话音刚落的一瞬间，时间仿佛停止了。

　　不对，应该是说，时间仿佛变慢了，就好像慈悲里原有的那个道术，但是现在的时间，却是要变得更加缓慢。

　　在我身边，忽然凭空出现了一道人影。来人身高挺拔，穿着一身潇洒的白袍，面色俊俏安详，可不正是元奴！

　　他将手指虚空一点，轻声说道：“收。”

　　刹那间，这些杀戮纸人都仿佛失去了动力，一个个停在原地一动不动，随后开始慢慢变小。残狼帮的人们看得目瞪口呆，孙傲呢喃道：“怎么可能……阴气竟然全被他吸收了……”

　　“别想吓唬我！”

　　赵良愤怒地大吼一声，他握住武士刀，朝着元奴急速砍去。面对赵良的攻势，元奴脸色平静，喝道：“滚。”

　　“轰！”

　　空气中仿佛有什么炸裂了，忽地发出一声巨响，不止是赵良，还有残狼帮的人们都被震得倒飞出去。我抓住这个机会，连忙就冲进了墙壁里的小口子。顿时，那墙壁开始缓慢关闭，我看着倒在地上气急败坏的赵良，忍不住嗤笑出声。

　　“赵良，宝物是我的了，你就找个安静的地方咬跳蚤去吧！”


第三十七章 五种宝物！

　　随着墙壁自动关上，我这小走道里呈现的是一个昏暗的走廊。很窄，只能允许一个人通行，我怀着满心的期待继续往下走，等走下来之后，这里慢慢变得宽敞起来。在小道的两边开始出现长明灯，每当我走一步，都会有脚步的声音响起。

　　吧嗒，吧嗒。

　　脚步声让我难免有些紧张，因为我怕会引出什么东西来。好在陈丁卯似乎不打算让有缘人再遭受一次心跳的刺激，直到我走到尽头，也没遇到危险。

　　在这尽头。摆放着一张八仙桌。而在八仙桌上，却是有五个箱子，每个箱子都已经被打开，里面放着五件宝物。而在箱子旁边，竟然还有使用说明，可见陈丁卯很是贴心。

　　第一个箱子里放着个两样东西，分别是一个戒指和一个茶杯。上面都写着个华字，可见是大阴物。我连说明都懒得看，就直接看第二个箱子了。

　　这第二个箱子，里面放着一件道袍。说明上写道：此道袍可以抵御阴气攻击。降低鬼遮眼能力，名字随意自取。

　　这是个好东西，若是能给我，再搭配我的化阴术，就能抵挡相当一部分的阴气攻击。反正我最不擅长的就是对付鬼魂，所以此时我对这东西可谓是非常心动。

　　第三个箱子，里面放着一个红色的宝石，旁边的说明也很简单：此宝石可增加气运。

　　“嗯？”

　　我皱起眉头，想不到终于见到气运道术了。

　　人们深信一个人是有气运伴身的，也就是运气。比如说有的人经常会中奖，有的人经常不中奖。有的人玩飞行棋经常掷骰子拿到六，有的人一整局下来也拿不到几个六。这就是气运，而这红宝石就能增加自己的气运。

　　第四个宝物，是一把黑色匕首，我根本不看说明就知道是道器，所以完全没心情去在意。现在我的兵器已经饱和，没必要再弄个兵器过来。

　　我看向第五个宝物，却发现这竟然是一串佛珠手链。佛珠上刻着藏文，是纯金打造的，很是华丽好看。而在佛珠旁边，也放着木牌说明：此手链可压制心魔。

　　不愧是陈丁卯，若是一般人拿出这些宝物，肯定会好好地说一下宝物的功能，说不定还要夸大几分。而陈丁卯就如同拿出了几件小孩子玩具。随便说说其中的作用，根本不将这些东西放在心里。

　　此时，之前那苍老的声音再一次响起了：“只能取一件，若是多取，将会受到诅咒。”

　　那声音刚说完，这张八仙桌忽然就散发出了乳白色的光芒，很是柔和好看。我很仔细地考虑起来，除去大阴物和那把黑色匕首。这里有三样宝物是对我有用处的。

　　道袍的作用毋庸置疑，要是能有那道袍在身边，我的战斗力可谓是突飞猛进。道术方面一直是我的弱点，只要穿上这道袍，我的作战能力将会提升到一个新的档次，用猛将来形容也不为过。

　　再看红宝石，毫无疑问，这是个真正的好东西。气运这东西谁不想要？我能活到现在，也是跟气运有关系的。人的好运离不开运气，若是能让我的气运再提高一些，那好处自然是毋庸置疑。我敢担保，我的气运一定很高。

　　如果我运气不好，为什么经历这么多次危险还能活下来？如果我运气不好，为什么还能得到李红尘的传承？如果我运气不好，为什么会在山里遇见隐居的李唐朝？如果我的运气不好，为什么道兵伙伴会是东方家大小姐？为什么道将考核的伙伴会是北方震天虎？

　　拜托，我又不是小说里的主角，我没有不死光环和金手指，这些都说明了是我的气运很高。如果能有这红宝石，估计我的人生会更加顺利。

　　可是那纯金打造的佛珠手链。对我也很有用。一方面是纯金的戴出去很好看，估计别人会把我当大老板一样敬重我；还有一个方面，就是可以镇压心魔。

　　我现在用着杀戮值爆表的最唐朝刀锋，肯定会有很多煞气入侵。若是有佛珠手链支撑着。可以更加稳固我的心境。

　　这真的是……很难选择。

　　我吞了口唾沫，问道：“先生，我选什么东西比较适合呢？”

　　“嗯？”

　　那苍老是声音惊异地嗯了一声，沉默几秒后。他忽然说道：“我不知道，我只是陈先生安排在这的一个鬼奴。你的心中若是没有答案，可以思考一番。”

　　思考么？

　　我皱起眉头，最后深吸一口气。

　　东方青云说过，与我有缘，那就发扬光大；与我无缘，那哪怕是大罗神仙，也毫无用处。

　　不管了。我就将手挥过，等最想拿哪个的时候，直接拿起来就是。

　　想到这里，我就伸出了手。朝着五个宝物摸去。

　　大阴物，没必要。

　　道袍，虽然很好，但我不是特别想要。

　　红宝石。增加气运，若是有红宝石的帮助，说不定我就能在万教大战中脱颖而出！

　　好，就决定是你了！

　　我直接拿起小钢珠般大的红宝石放入口袋。在做出决定后，我的心忽然放松很多。此时我对着空气鞠躬，轻声说道：“五件宝物只取一件，小子江成已经拿了自己想要的。多谢前辈照顾，我这便离去。”

　　那声音听着有了一丝慈祥：“小辈江成，做事果断，也不贪婪。将来定成大才。历届万教大战，我见过太多想多拿件宝物的弟子，不少人都付出了生命的代价。”

　　“陈丁卯先生的命令，我不敢反抗。说一件。就是一件。若是贪心了，难免换来个人为财死的结果。”我微笑道。

　　苍老的声音满意说道：“哈哈哈，是个看透的小伙子，去吧。”

　　我再次一鞠躬，随后就要离去。可正在这时，令人反应不过来的事情发生了。

　　在我的胸口处，一条黑龙忽然就莫名其妙地出现，它才刚跑出来，就以迅雷不及掩耳之势，将道袍，黑色匕首，佛珠手链全都吞进了肚子！

　　这……

　　吞进去了……

　　在上次吞了麒麟纹之后，黑龙现在又开始吞东西了。

　　为……为什么……

　　明明人家说过，只能拿走一个，若是多拿就会受到惩罚，为什么还要这么做……

　　黑龙满足地回到我的胸口，此时它好像还在欢快地游动。而在这狭小的过道里，气氛沉默了。刚才还很和乐的气氛，现在忽然就变成了尴尬的沉默。

　　而在几秒钟过去后，那苍老的声音忽然大笑起来：“哈哈哈哈……小友真爱开玩笑，我都被你吓到了。别闹了，快将拿三个法宝放回来吧。”

　　我尴尬地吞了口唾沫，双腿都有点不自觉地发抖起来：“我……不知道该怎么放回去。”

　　气氛再次沉默了，在短暂的沉默过后，那声音听着已经有些咬牙切齿：“真别闹了，不好笑，如果让陈先生知道了，我也是吃不了兜着走的。”

　　此时我都快哭出来了，不对，我的声音里已经有了些哭腔：“我真不知道是怎么回事，前辈，这黑龙不是我能控制的，你给我点时间，我跟它沟通沟通。”

　　“好你个小畜生，竟然敢耍我！”

　　那声音忽然怒吼起来，刹那间，我头顶凭空出现了一个巨大铁笼，哐当一声，那铁笼将我关了起来，我顿时陷入一片黑暗之中！

　　我惊慌地拍打着铁笼，惊呼道：“前辈！前辈你听我解释！”

　　“莫要狡辩！胆敢当着老夫的面耍花招，老夫要你永生永世，在这罗刹笼里生不如死！”


第三十八章 张无忌与江成

　　那苍老的声音在怒吼一声之后，就已经不再说话了。无论我怎么解释，怎么拍打黑暗的铁笼墙壁，都没得到一点回应。

　　我颓废地坐在地上，心里满是忧愁，不知道该如何是好。这罗刹笼我连听都没听说过，也不知道究竟是什么宝物。

　　我抽出慈悲，试着砍出一刀，却听见嗡的一声巨响，那声音差点将我耳朵给震聋了，而罗刹笼还是完好无损。这东西现在简直就如同一个方形的金钟，我在这罗刹笼里面。根本就受不住那声音的冲击。

　　我叹了口气，眼下看来也没了办法，就想着不如抽根烟冷静一下，大不了让我在烟雾围绕中飘飘欲仙而死。

　　“你这死黑龙。真是害苦了老子。总有一天，我要学哪吒三太子，将你扒皮抽筋。”

　　我没好气地骂了一声，将香烟咬在嘴里正准备点燃。当火光亮起来的一刹那，我却是愣住了。

　　在这罗刹笼里，竟然密密麻麻地刻着字。这让我心头大惊，连忙也不顾着抽烟了。用手机照着这罗刹笼，看看究竟是怎么回事。

　　“入罗刹笼者，均是贪心所致。然而人性本就贪婪，也能理解，眼下便有一机会，自己把握。”

　　原来在这罗刹笼里，竟然是分别刻着三种招式。一种刀法，一种剑法，还有一种就是匕首的搏斗术。

　　而我所用的兵器就是刀，在这罗刹笼里，有一种叫作拔刀术的刀法。只要学会拔刀术，就能直接破坏这罗刹笼离开，是一种非常霸道的刀法。

　　当然，若是在学会拔刀术之前饿死了，那就说明本身并没有天赋，死在这里也是活该。人们可以忍受天才贪婪，却不能忍受庸才的自以为是。

　　我连忙拿出手机，开启闪光灯，将拔刀术全都拍了下来。随后我收起手机，忽然就有了个想法，连忙开始用手里的慈悲挖地道。

　　果不其然，锋利的慈悲很容易就将地板给刺开了，挖起地道来怎的一个快字了得。我连忙疯狂地挖着地道，按照这情景。只需要小半天就能逃出去。

　　“等一下！”

　　正在这时，那苍老的声音再一次响起了，这罗刹笼不知道为什么忽然飞了起来，我再一次重见光明。此时在我是身边，忽然多出了一个穿中山装的老先生，想必就是那苍老声音的主人。此时他正满是不可置信地看着我，呢喃道：“你……你在做什么？”

　　我晃了一下手中的慈悲说道：“我在挖地道。”

　　“我知道你在挖地道，可是……为什么要挖地道？”他又问道。

　　我一本正经地说道：“你用罗刹笼困住了我。而我想活下来，挖地道逃走也是个正确的方法不是吗？”

　　老先生惊愕道：“那不是已经有拔刀术了吗？你只要学会拔刀术就能出去了，为什么还要挖地道？还有你刚才拍照了吧？你刚才分明就是拍照了吧？别想跟我说谎，我可以看见罗刹笼里面的情景，我很清楚地看见你拍照了。”

　　我连忙点头道：“是的呢，我刚才将拔刀术拍照下来了，打算等之后再慢慢学。”

　　此时他看向我的眼神已经充满了不可理喻，我们就如同之前黑龙吃掉宝物一样陷入了尴尬。最后，他吞了口唾沫，呢喃道：“让我把思绪整理一下，之前是你贪得无厌拿走了四个宝物，然后我将你困在罗刹笼里。但陈先生认为要给别人一个机会，于是想让你在里面学会拔刀术。可接下来的问题是，别人都这么大恩大德了，你还用手机把拔刀术拍下来，准备挖地道逃走？”

　　我认真地说道：“不是的，你看过倚天屠龙记吗？金庸先生那时候给的设定是这样的，张无忌被锁在一个山洞里，因为有特制石门锁着的关系，他根本就出不去。他必须要学会乾坤大挪移，才能打破石门逃出去。可我那时候就在想了，为什么不直接挖个地道逃出去呢？又不是监狱，没有警察会来抓你。直接挖地道逃走就行了。”

　　听见我的理论，这老先生先是呆愣一下，随后说道：“可就是因为这样，张无忌才学会了乾坤大挪移啊！”

　　“可他完全可以挖个地道先逃出去。然后在外面慢慢修炼乾坤大挪移吧……”我解释道，“在山洞里万一没学会呢？那岂不就是会饿死在山洞里了？我那时候就觉得，张无忌的脑子好像有点憨，石门确实打不破，但对于有绝世武功的他来说，挖地道逃走简直就是轻而易举。你不觉得我现在被困在罗刹笼内学习拔刀术，有点类似与张无忌被困在山洞学习乾坤大挪移里的情景吗？”

　　老先生先是沉默一会儿，随后说道：“可在倚天屠龙记里。这是金庸先生为了体现气氛紧张，还有张无忌天赋奇才的一个伏笔啊！你不要怀疑金庸先生的笔力，他肯定是考虑到了可以挖地道逃走，但问题是这时候正好能表现出张无忌的天赋。”

　　我解释道：“可那也说明张无忌的脑子比较憨厚。我为什么要这么憨厚呢？你看，拔刀术我已经记下来了，我可以先挖个地道逃出去，以后在外面慢慢学习拔刀术。而且我不用担心在学不会之前饿死于罗刹笼内，你说这是不是一个两全其美的办法？”

　　老先生已经被我说得目瞪口呆：“可你这分明就是不按照套路来啊！”

　　“我哪有不按照套路来……”我反驳道，“我正是因为敬重陈丁卯先生，才会想到直接用这个方法逃走。之前我听过陈丁卯先生的讲过。他说过了：向来如此，便对么？虽然他立下了这样的考验，但我就是我，我有自己的思想。我这样的行为。正好能体现出陈丁卯先生的中心理论：我就是道。”

　　“你明明在胡作非为还一本正经地胡说八道……”老先生毕竟也只是一个听从陈丁卯命令的鬼奴，他一时间不知道该如何跟我反驳，便咬牙说道，“你等着。我现在就问一下陈先生，看看他究竟会怎么说。你这是前所未有的特例，我需要先请教一下他。”

　　我点头说道：“好的，如果是陈丁卯先生。他肯定会理解我。”

　　老先生这时候掏出个手机，拨打了电话，等那边接通后，他开启免提，我立即就听见了陈丁卯的声音：“喂？”

　　“先生，这次的万教大战出了点差错……”

　　那老先生很仔细地将事情说了一遍，最后咬牙切齿地说道，“这小子满口胡言乱语，根本不按照我们的规则来。陈先生，我应该怎么处置他？”

　　“哈哈哈哈……”

　　令人出乎意料的是，陈丁卯却是大笑了起来，他饶有兴致地说道，“这小子叫什么名字，我很感兴趣。”

　　我连忙说道：“我是江成，不知道先生是否还记得。”

　　“那自然是记着的……”陈丁卯笑道，“江成，你真是将我上的那一课运用得淋漓尽致。先将拔刀术拍下来，然后再挖个地道逃走，又安全又能学会一门刀法，不错，很不错！放他走，这小伙子我很满意。不要怪罪他，我认为他没说错，用的完全就是我的理论。”

　　这老先生听得呆愣了，最后只能挂掉电话，很不甘心地对我挥挥手。我连忙跟老先生鞠躬，心里因为太激动的关系，浑身都有些颤抖。

　　拿到了四个宝物，又拿到了拔刀术，现在又能安全而退，可谓是赚大发了！


第三十九章 人质

　　老先生告诉我，如果想要出这个地道，就要原路返回，在我之前进来的地方，那儿有个小开关，只要按一下就能离开。

　　我原路返回走到之前的位置，随后并没有急着出去，而是坐在地上，静静地听着外面是否有声音传来。

　　果不其然，才听一会儿，我就听见外面有吵杂的说话声。为了安全起见，我小心翼翼地将墙壁戳出个小洞，随后透过小洞往外面看。

　　只见在之前的房间里，残狼帮的人们正坐在地上聊天，而我的几个队友被五花大绑。躺在地上用不上力气。尤其是陈小妹，其他人都是用粗绳绑着，而陈小妹却是被好几道粗大的铁链绑着，估计是大家都发现陈小妹的力量不小，就决定用铁链让她无法反抗。

　　赵良正坐在地上包扎伤口。他嘴里还一直在骂骂咧咧，我看着这场景，忍不住皱起了眉头。

　　如此看来，元奴在帮助我之后就走了。毕竟他不是我的鬼奴，不可能帮我做太多事情。现在我的队友们已经被残狼帮众人制服，毕竟他们的人数差距实在是太大。

　　怎么办？

　　我实在拉不下脸皮再叫元奴过来帮一次，现在本身就是我欠了他一个人情，若是再欠个人情，那无论如何都说不过去。

　　我咬紧牙关。看着躺在地上的四人质，最后我终于有了个办法，立即就拿出手机，给陈园打了个电话。

　　陈园那边很快就接通了，他一接通电话，就恭敬地对我问道：“成哥，有什么事吗？”

　　我走到过道里面，小声说道：“陈园，我平时对你如何？”

　　“在罪恶之地，要不是成哥帮忙，我肯定已经死了。只要成哥一句话，哪怕事情再危险，我豁出性命也要去做。”陈园真诚地说道。

　　陈园是我可以信任的人，要不是因为他，我在北方的路也没这么顺利。我便压低声音，小声地问道：“我先问你，你在天魔宗混了也有一段时间，现在手下有人能用吗？”

　　“必须的……”陈园说道，“如果说信得过的心腹，估计有五六个。虽然是一群不成器的小子，但对我非常忠心。”

　　我松了口气，五六个人应该够用了，我咬牙道：“帮我做一件事情，这件事情可能会很危险，但我不会亏待你们。只要事情成功了，我会给你们丰厚的回报。有个目标要你们去做，按照我的估计，那目标身边的保镖不会太多。”

　　“是，成哥只管吩咐。”

　　我将事情仔仔细细地跟陈园说了一遍，随后就挂掉电话。又在那小洞查看外面的情况。算一下时间，我已经在这小道里待了两个多小时，不少残狼帮的帮众纷纷拿出压缩饼干和矿泉水吃了起来。

　　孙傲等人眼巴巴地看着食物，他们脸上的羡慕一眼就能看出来。赵良这时候咬了一口压缩饼干，他看着孙傲，忽然嗤笑道：“怎么，堂堂道法宗执法部一番队的各位强者，也会被饿肚子所困扰吗？”

　　“赵良，你不要太过分！”孙傲咬牙道，“士可杀不可辱。大不了你直接动手杀了我，我绝对不会皱一下眉毛。但如果你要辱我，那我告诉你，无论你做什么，我都觉得你是个废物。”

　　“哦？那真是有脾气。”

　　赵良颇为欣赏地走到孙傲身边，他咬着饼干蹲下来，看着满脸不屈的孙傲，最后摇头说道：“但是……尊严有什么用呢？活下来才是最重要的，你说士可杀不可辱，但我这辈子不知道下跪过多少次，对多少人磕头过。”

　　孙傲冷笑道：“因为你骨子里就是个垃圾。”

　　赵良摇摇头，他坐在地上，摸着手里的压缩饼干，最后摇头道：“在我小时候，有一次重病。医生说需要吃药，同时要吃有营养的。那时候我妈想为我炖一锅鸡汤，但却买不起，她就跪在地上，求隔壁家的阿婆将养的一只鸡借给她炖汤。那阿婆也心软，送了我家一盆鸡蛋，还有一只老母鸡。我母亲下跪过，你说说看，她骨子里是垃圾么？”

　　孙傲没说话，眼睛死死地看着赵良。而赵良直接忽略了他的眼神，平静道：“我也下跪过。那段时间我妈在饭店里做服务员。一帮大汉喝醉了要她陪酒，她不肯，于是这帮畜生就动手了，将我妈打得遍体鳞伤。那时候我跪在地上不停地磕头，求他们饶了我母亲。你说说看，我也下跪了，我骨子里是垃圾么？”

　　孙傲哑口无言，赵良将饼干都吞下去，他喝了口矿泉水。嗤笑道：“我最看不惯你这种拿尊严当饭吃的君子，能活着就是最好的，为什么还要管尊严？”

　　孙傲咬牙道：“因为我和你……不一样。”

　　“嗯，不一样。我在这像个胜者玩弄你，而你是个败者，只能被我绑起来等死。”赵良冷笑道。

　　我透过小洞，看着一脸嗤笑的赵良。

　　他与我差不多，都为了这狗娘养的生活奋斗过，下跪过。然而……我愈发成熟，他却已经有些心理变态。

　　时间一分一秒地过去。残狼帮的帮众们反正有食物，也根本就不焦急，时不时还会离开一帮人去寻找丁卯牌，几乎是轮流在蹲守我。

　　而我的队友们，却是一点东西都没吃过。

　　我就在这小道里。看着外面的情景，静静地看着外面的场景。眼下不能急，否则很可能会满盘皆输。

　　慢慢地，时间过去了七个小时，赵良等人终于等不住了。赵良站起身。他拿着武士刀，低吼道：“江成！我不知道你到底是不是在这，但我已经等烦了，你要是再不出来，我立马杀了你队友！”

　　不好！

　　他们已经失去耐心了！

　　我咬紧牙关。死死地看着外面的情景。赵良此时走到伊藤秋水身边，他咬牙道：“没关系，那我就两个小时杀一人，看你到底什么时候出来。我数到三，到时候你再不出现。我就杀了她。”

　　我吞了口唾沫，此时不知道该如何是好。

　　“一……”

　　赵良已经开始数数，他的眼神满是狰狞。伊藤秋水害怕地哭叫起来：“江成，救我……我不想死，呜呜呜……”

　　但这一切。根本就阻止不了赵良报数。

　　“二……”

　　我握紧拳头，正想大骂出声，可正在这时，我的手机忽然收到了一条短信。我连忙打开手机，发现是陈园发来的一条彩信。顿时心中大喜。

　　“三！”

　　赵良已经数到了三，他立即将手中的武士刀砍了下去，我连忙大吼道：“住手！”

　　那武士刀在半空中停住了，距离发抖的伊藤秋水的脖子只有几厘米距离。赵良脸上有了一丝笑意，而我这时候走到那位置按动开关，顿时，门开了。

　　开门之后，残狼帮的人们顿时都站了起来，赵良微笑道：“江成，你还真是个老好人，为了队友丢掉性命，啧啧啧……”

　　我冷笑道：“丢掉性命？赵良，你可真是想得太多了，你先看看这是什么。”

　　说罢，我立即举起了手机对准赵良，在手机的画面里，是一个穿着围裙的中年女人，手里拿着炒菜铲子，正害怕地看着四周。而在她身边，陈园和几个大汉正一脸冷酷地看着镜头。

　　赵良看了眼我的手机，随后他脸上的笑容凝固了，变成了呆滞的表情。再慢慢地，他的表情变得很是狰狞，最后咬牙怒吼道：“畜生，畜生，畜生！你跟我妈到底有什么过不去的！”


第四十章 又入虎口

　　之前我打电话的时候，就是在告诉陈园，让他帮我将赵良的母亲给绑架了。当然，我让他千万不要对赵良的母亲动粗，就说他们是去检查水管的，因为我对于赵良母亲也是很敬重的。

　　再加上……

　　我的父母当初就是遭了毒手，现在还查不出凶手来。每当我想起父母的事情，都会忍不住一阵心疼，我深知那种滋味，也痛恨这种事情。但现在我要做的就是吓唬一下赵良，虽然我不打算对他的母亲下手，但我知道已经足够让赵良的心理防线彻底崩溃。

　　残狼帮在哪儿我不知道。但他们只要打听一下就能知道。既然都是在这个位置参加万教大战，那说明他们距离我们并不遥远。

　　陈园完全可以带人开车前往，一路走高速也用不了多少时间。我知道的，赵良既然这么孝顺。肯定不会让母亲知道他正在残狼帮这种邪恶组织里混，估计连保镖都不会设置太多，以免让母亲日夜担心。

　　但这也成为了弱点，人们不敢绑架残狼帮执事堂少堂主的母亲。但我敢。

　　这不，陈园等人已经得手了。

　　面对母亲被绑架的事实，赵良已经完全笑不出来了，他脸色苍白地看着我。身体也有些哆嗦，连忙说道：“江成，我们万事好商量，我现在就放了你的队友们，你也把我妈妈放了。”

　　“就这么简单？”我摇头道，“赵良，你是不是弄错了一件事情，队友没了可以再找，但母亲可就只有一个。当然，如果你愿意到处叫别人妈妈，那我当然不介意。”

　　赵良咬牙道：“那你到底想怎么样，说真的，我们万事好商量，况且我俩也没有什么深仇大恨，没必要闹得这么僵。”

　　我点点头，平静地说道：“这样吧，我有两个要求：第一，你先放了我的队友们；第二，那就是你们不准再对付我们。”

　　“好好好……”赵良连忙点头道，“我都同意你，快给他们松绑！”

　　残狼帮的帮众们赶紧就给孙傲等人松绑了，在松绑之后，孙傲等人立即就跑到我身边，而赵良连忙说道：“可以了吧？我保证我不会对你们下手。快放了我母亲？”

　　“你先立下天道誓言，我怎么说，你就怎么说。”我冷声道。

　　赵良此时就如同傀儡一样听话，我平静道：“我发誓，只要在这古墓内，残狼帮就绝对不会再对付江成和他的队友们。如若不然，我立即魂飞魄散，不得好死。”

　　赵良顺从地按照我的命令发誓了。随后他一脸恳求地看着我：“快放了我的母亲。”

　　“很好……”

　　我这时候拿出手机，给陈园打了电话，同时还开启了免提让大家都能听见。等那边接通后，陈园先是打了个饱嗝，随后说道：“成哥，怎么样了？”

　　“搞定了，你在干嘛呢？”我问道。

　　陈园笑道：“回去啊，还能干嘛。刚吃饱了一顿，那阿姨真够热情的，刚好她家灯泡和洗衣机也坏了，我们几个就帮忙修了一下。话说修洗衣机还真是够麻烦的，让我累了挺久。最后那阿姨非要请我们吃饭，说菜已经烧了，多煮点米饭就行。”

　　“嗯……”我微笑道，“没吓到老人家吧？”

　　陈园理所当然地说道：“那当然不会，你不是说过千万要好好对待么？哎哟，老婆子拉着我们说家长里短，看来平时很孤单呢。不过不得不说，她做饭挺好吃的。”

　　赵良此时明显松了口气，而我慢慢大声地说道：“那当然了。谁叫人家的孩子在外面混黑社会，平日里根本不回家看看呢。就这样吧，我挂了。”

　　我挂掉电话，随后收起手机。对赵良微笑道：“履行你们的承诺，立即离开。”

　　赵良擦了擦眼睛，他咬牙说道：“谢谢，谢谢。”

　　“没什么好说的……”我点燃根烟。平静地说道，“平日里还是将母亲保护得更好吧，否则总有一天要后悔。所谓的老人家，就是哪怕明知道自己有危险，心里也是希望你能过得好的那类人。”

　　他若有所思地看了我一眼，随后对残狼帮帮众们招手说道：“我们走。”

　　“就这么走了？”

　　一个残狼帮帮众不敢置信地说道：“少堂主，那之前我们不就白费这么多功夫了吗？”

　　“废什么话！你是要我魂飞魄散么！”赵良怒吼道。

　　这帮众缩了下脖子，顿时就不敢说话了。其余帮众也都是不太开心地看着他。刚才赵良都已经说的很清楚了，如果这个时候残狼帮还会对我发动攻击，那么他完全会魂飞魄散。这帮众说话真的是有点蠢，摆明了就是在招惹赵良。

　　其实这时候。我觉得赵良的性格比我还好一些。如果是我，估计已经动刀子砍死这个帮众了。之前赵良拿帮众来为自己挡弓箭的时候，其实我也有点赞同，如果我身边是个不太熟的家伙。我也会用他来挡弓箭。

　　他收起武士刀，颇为不开心地看着我，冷声道：“江成，我这次算是栽在你手里了。但别再让我遇见你。只要在古墓外面见到你，我还会找办法动手的。”

　　我耸了耸肩，平静地说道：“没关系的，只要你输在我手上第一次。就会输第二次，无论你多么努力，最后的结果都不会变。”

　　他冷哼一声，随后招手道：“我们走！”

　　“噗嗤。”

　　正在这时候。赵良的胸口忽然出现了一把长刀的刀身，我们都被这一切给震惊了，不敢置信地看着赵良的腹部。鲜血从他的伤口内喷了出来，那长刀快速地抽了回去。

　　赵良捂着肚子。惊愕地转过身，随后软软地倒在了地上。而在他的身后，站着一群穿着道袍的人。领头那人嗤笑道：“真是好运，潜伏了这么久，果然没有白费。残狼帮，道法宗，全部都收拾干净。”

　　这是……

　　道法宗的死敌，阴阳堂！

　　“阴阳堂，我草你们妈！”

　　残狼帮帮众们怒吼出声，疯狂地扑向了阴阳堂的人们。而那头领却是用长剑对准了地上的赵良脖子，他冷笑道：“你们确定要上来？”

　　残狼帮帮众们顿时愣住了，一时间也不知道该怎么办。

　　赵良此时捂着肚子伤口在抽搐，他咬牙道：“畜生，都是背后偷袭的畜生。”

　　阴阳堂头领微笑道：“只要能赢，用什么手段都是可以的。别跟我说这么多废话，残狼帮的人们，若是想你们的头领活下来，全部都滚蛋，这是我们跟道法宗的恩怨。”

　　“小心点……”孙傲咬牙道，“阴阳堂跟我们道法宗本就是死敌，他们再阴险的办法都敢用，因为道法宗跟阴阳堂的关系本就不好。”

　　我怒骂道：“到处都是别人人多，我们的人呢？”

　　孙傲摇头道：“不知道，应该都跟上头去其他地方抢夺丁卯牌了，我们一开始就没跟着大队伍走，是自己来到这的，忘了吗？”

　　该死，想不到竟然会遇到这么多麻烦。

　　那阴阳堂首领用脚踢了一下赵良的肚子，顿时又有许多鲜血喷了出来，赵良忍不住痛叫一声，阴阳堂首领冷笑道：“立马滚！”

　　残狼帮帮众终于忍不住了，连忙扑上来抱起赵良，纷纷往外面撤退。现在赵良伤势严重，要赶紧送去医院才行，在这里浪费时间，只会死路一条。

　　眼下我们的处境十分危险，阴阳堂的人数要比我们多许多。

　　这是……逃离狼群，又入虎口啊！


第四十一章 一对八

　　残狼帮的人们撤退后，气氛一下子变得剑拔弩张。

　　我们这边只有五个人，而阴阳堂这边，算起来竟然是有三十多人，如此巨大的人数差异让我们根本不敢冲动，只能警惕地看着阴阳堂众人。孙傲应该是认识那个阴阳堂首领，他低吼道：“张凡，你现在是想怎样？”

　　“孙傲，别来无恙啊……”那阴阳堂首领也是狞笑着说道，“其实也不想怎样，我对宝物的兴趣也不大，就是你是否还记得。上一次万教大战的时候，我们曾经结下过梁子？”

　　听见张凡的话，孙傲顿时就是脸色一变，甚至苍白了许多。他咬牙道：“那你想怎样，直接说就是，没必要拐弯抹角的。”

　　我小声地对李雪儿问道：“他俩有什么梁子？”

　　“上一次万教大战争夺宝物，孙哥利用自己的道术。将那张凡打得满地找牙。”李雪儿小声解释道。

　　我恍然大悟，如此看来，张凡很可能要为去年的事情报仇了。

　　果不其然，张凡先是怪笑了一下。随后说道：“草你大爷，你简直就是傻逼知道吗？你现在就应该好好地跟我说话，跪下来跟老子讲话。”

　　这番话将孙傲气得够呛，他怒吼道：“张凡，要打就打，我不会屈服的。”

　　“好！”

　　张凡也索性大吼一声，他直接挥挥手，那阴阳堂的人们立即就朝我们冲来。看见这场景，我知道一打我们肯定要吃大亏，连忙吼道：“等一下！”

　　听见我这样大吼，人们都是愣住了，随后莫名其妙地看着我。我吞了口唾沫，考虑到敌我差距悬殊，便客气说道：“要是能解决仇怨那自然是好事，可眼下更重要的是先拿到足够的丁卯牌。你是叫张凡吧？你考虑一下，这时候跟我们战斗真的合适吗？”

　　他皱眉道：“此话怎讲？”

　　我解释道：“张凡，虽然你现在人数是比较多，但需要考虑到一点。那就是我们这边，有我和李雪儿，而且我还有个随从是未亡人。到时候如果打起来，就算你能解决我们所有人，恐怕也会付出惨重的代价。那么……到时候在阴阳堂那边，你怎么解释？”

　　他眼神冰冷地看向我，沉声道：“阴阳堂和道法宗本就是势不两立。若是我能杀掉四个执法部一番队的人，那上头只会奖励我。”

　　“可若是为了杀这四个人，你手下死了二十人呢？”我微笑道。

　　“放你妈的屁！”

　　阴阳堂的人们纷纷都是愤怒地大后出声，那张凡气得嘴唇哆嗦：“你未免太将自己当个东西了，确实，你江成是有一些名头，但这番话未免也说的太自大了！”

　　我抽出慈悲对准张凡，微笑道：“你尽管可以试试。以二十个道士的性命换四个敌人的性命，估计你在阴阳堂的道路也就因此走到头了。”

　　“我若是不相信呢？”张凡咬牙道。

　　我保持微笑地说道：“你可以不详细，但我只能说，你现在相当于在赌命。”

　　我的一番话让张凡哑口无言，他死死地看着我跟李雪儿，眼神从刚开始的坚决变得慢慢有些犹豫。我知道只凭自己的一番话，是不会让张凡相信的，便沉声说道：“这样吧，我跟你打个赌。”

　　“又是打赌？”

　　张凡嗤笑道：“早听说南方的江成喜欢跟人赌命，说说看，你想怎么个赌法。”

　　我认真地说道：“不算上我的随从，我们这边有四个人，你们有多少人？”

　　张凡平静地说道：“进来的时候有点折损，不过现在还有三十二人。”

　　“那平均下来，就是八对一了……”我轻声道，“我们就这样制定规则，你这边派出八个人，我这边就派出我一个。若是我能冲破这八个人的包围，将刀对准你的脖子，那就算我们赢。你要放我们走，如何？”

　　“草，你当自己是谁啊，吹牛逼呢！”

　　“不用八个人。一个人就足够弄死你的！”

　　“妈的见过会吹牛逼的，没见过这种把牛吹得飞上天的！”

　　面对我的规则，阴阳堂的人们都表现得非常愤怒，我也能明白。这个规则确实很伤他们的自尊。而张凡的眼神中也满是不可思议，他有些惊愕地说道：“你确定？”

　　我点点头，轻声道：“我确定。”

　　张凡看了陈小妹一眼，随后问道：“那你的随从会参战吗？”

　　我笑道：“那当然不会，这样就相当于八对二了。”

　　“好！有种！”

　　张凡低喝一声，立即就开始挑选人手。要说这家伙也够狠，挑的全都是那种魁梧大汉。孙傲担忧地扯了一下我，他小声说道：“江成你疯了吗？八对一怎么可能赢。”

　　我笑道：“没事。让我试试吧。”

　　队友们对我的决定都很担忧，而张凡已经挑选好了八个人。此时大家都散开来，给我们让出了足够的空间。张凡站在那八个人身后，他沉声道：“江成。这是你自己的选择，死了可别怪我。”

　　我点点头，轻声说道：“那么……可以开始了吗？”

　　“开始！”

　　张凡低吼一声，那八个阴阳堂的道士立即就拿着武器朝我冲来。我面对这几个人，不慌不忙地握紧慈悲，忽然喝道：“谁先上就杀谁！”

　　刹那间，他们的脚步都是不由自主地慢了下来。人们惊慌地看着自己身边的队友，饶是没有人敢第一个冲上来。这是我多次打架用的办法，枪打出头鸟，没人敢做出头鸟。

　　场面一时间有些凝重。但在外人看来，却像是我一人拦住了八个阴阳堂的道士。张凡看见自己的手下们被我吓退了，他连忙怒喝道：“怕什么，赶紧弄死他啊！”

　　阴阳堂的道士们面露苦色。哪怕上司已经发话，也没有人敢第一个冲上来。人的名，树的影，江成二字就是我最大的依仗。

　　终于。有个道士忍不住了，他大吼道：“老子怕你个鬼！”

　　说罢，这道士举着长刀就朝我冲来，在他的带领下，其他道士也都有了勇气，纷纷朝我这边冲来。

　　我握紧慈悲，身上的每一寸肌肉都随之紧绷。

　　这第一刀，必须要打出气势来，这第一个人，必须要杀得让其他人胆战心惊！

　　那道士冲到我面前，长刀也随之砍下。照理说我这时候后退再横劈一刀是最为合适的，但我知道这样无法产生最好的效果。

　　“呜……啊！”

　　我低吼一声，将慈悲用尽全力地砍了出去，而且是对着这道士的长刀直接砍过去的。刹那间，只听哐当一声，他的长刀被慈悲砍成两段，那一半刀身立即飞了起来，与此同时，他的上半身也被慈悲砍断，原本还活生生的人，直接就变成了两半。

　　其余人顿时都傻眼了，下意识纷纷停住脚步。鲜血飞溅，沾在了我的脸上，衣服上，刀上。那倒在地上的人还没有立即死去，他就如同古时候被腰斩一样，惊恐地看着我，嘴里不停地吐着血，模样很是狼狈恐怖。

　　阴阳堂的人们脸色难看地看着这个队友，死亡固然恐怖，但像他这样，痛苦，绝望，悲伤地等待着自己的死亡，那才是最为恐怖的。

　　我看着这些人，随后一刀砍下了那人的脑袋，狰狞道：“我说得很清楚，不管我能不能活下来，谁要是先上，谁就死。”

　　话音刚落，有几个人已经害怕地后退几步，身体渐渐发抖。

　　若无前锋敢冲……

　　这场战斗，他们如何打得赢！


第四十二章 帮助盟友

　　在眼下的情况，阴阳堂的处境非常尴尬，他们明明人数比较多，但因为没有人愿意当炮灰的关系，反而被我给摆了一道。但我心里却非常清楚，每个人都是有血性的，倘若我让他们恢复过来，那恐怕遭殃的就是我。

　　眼下最重要的，就是趁着这些人胆子还比较小的时候，我率先主动出击，朝着那张凡就冲了过去。张凡万万没想到我竟然敢主动冲来，他顿时脸色大变。连忙吼道：“快点帮我！”

　　人们这才反应过来，连忙都朝我追来，此时我与张凡只见有两个人在挡着。眼看上司要出事，他们一时间也顾不得恐惧。抓起手中的长剑朝我刺来。

　　我对于长剑一向比较谨慎，应该这东西用刺的杀伤力极大，一个不小心就可能丢掉性命。眼下我只好停下脚步，以免被长剑刺中。这两人顿时一喜。竟然举着长剑朝我逼近。

　　“滚！”

　　见对方竟然还敢得寸进尺，我顿时怒吼一声，将手中的慈悲直接劈了出去。但他们将长剑往下一刺，要躲开我的慈悲。我顺势将手腕一扭，顿时砍出一道刀花，只见一阵眼花缭乱，他俩的长剑就被慈悲砍断了好几节。

　　俩人一见没了兵器，哪里还敢和我战斗，连忙就逃窜到一边去了。见到这场景，张凡气得不轻，立即开始骂骂咧咧。而其他人还没来得及追上我，我对张凡伸出慈悲，平静道：“你输了。”

　　“输你麻痹，你当我不会打啊！”

　　张凡愤怒地吼了一声，忽然抽出一把长剑朝我逼来。我实在没想到张凡竟然对自己的身手还有些自信，他将长剑朝着我的咽喉刺来，我顺势朝后倒去，正好躲过张凡的攻击。谁知道他的反应竟然很灵敏，立即改刺为砍，朝着我的天灵盖砍了下来！

　　好快！

　　我心里暗暗一惊，索性直接放松了身体，让自己摔倒在地，他那一剑自然是砍空了。但张凡不愿意放弃机会，立即又是朝着我继续砍来，我不耐烦地与他对了一刀，在我的力道攻击下，张凡明显有些把持不住。

　　这时我用力一拍地板。让自己整个身体都立了起来，随后将慈悲对准张凡的脖子，平静道：“现在能认输了吗？”

　　他瞪大眼睛，怒气冲冲地看着我，眼里满是不甘。但没办法，慈悲已经到了他的脖子前。张凡咬咬牙，他冷声道：“为什么你能判断出这些家伙是孬种？”

　　我摇摇头，平静道：“他们不是孬种。而是每个人都会对死亡有恐惧。”

　　“那为什么你没恐惧？”他又问道。

　　我裂开嘴笑了：“我比你们任何一个人都要害怕，实际上在打架的时候，我都会怕得瑟瑟发抖。我心里会在想，若是你们将我打死了怎么办，或者打残了怎么办。于是我就会越来越害怕，甚至开始腿软，但之后我就会有个新的想法……”

　　他沉声道：“什么想法？”

　　“打死你们。”

　　我平静地说了一句，看着张凡的眼睛，继续说道，“在你们打死我，或者在将我打残之前，我要打死你们，这样我才能好好地活下来。”

　　“利用恐惧来当自己的动力么……”

　　张凡深吸一口气，最后摇摇头，轻声说道：“是我输了，不愧是江成，我能看得出来，你也没有多巧妙，只是我从你身上学到了许多。我们走。”

　　说罢，他直接转身离去。其余人都是有些纳闷地看了张凡一眼，最后也是不甘心地跟他离开了。等阴阳堂的人们都消失在我视线后，我松了口气，一屁股坐在地上。

　　真够辛苦的。差点就把小命给丢了。

　　“江成！”

　　人们连忙都跑到我身边，孙傲敬佩地说道：“好小子，真是让我刮目相看。”

　　“什么叫刮目相看……”我翻了个白眼，无奈地说道。“队长，你之前到底是怎么看我的？”

　　他憨厚地笑了笑，随后几人将我扶起来。现在这情况，我们已经有了两个丁卯牌，还差两个丁卯牌，但接下来我和李雪儿已经可以离开了，因为孙傲和伊藤秋水会去跟随大部队拿丁卯牌，这样要更加安全。

　　毕竟是门派。这点互相帮助是需要的。门派会将多出来的丁卯牌先留着，然后分给门派里没拿到丁卯牌的强者们。

　　走出古墓，我看见残狼帮那边围了一群人，赵良正躺在地上。接受一个医生的救助，而道法宗的高层那边人还不多。我和李雪儿走到高层身边，这高层对我们笑了笑：“丁卯牌拿到了？”

　　“嗯。”

　　我们都点点头，我好奇地问道：“先生。眼下已经拿到丁卯牌，也就是拿到了参加万教大战的凭证，那下一步我们该怎么做？”

　　“等通知吧……”高层笑道，“不会太久的。因为陈丁卯先生也要等所有人都拿到丁卯牌后再开始下一步，通常等待时间不会超过十天。你们现在可以给自己的师傅打个电话报平安，看看他们有没有什么要安排的事情，眼下很多弟子都在参加万教大战。门派里人手不够，要做的事情很多。”

　　听这高层这么说，我自然就放心了，我拿出手机给张霸打去了电话。那边很快就接通了，张霸依然是那爽朗的大笑：“江成，你突然给我打电话，是不是已经拿到丁卯牌了？”

　　“嗯。还算简单……”我笑道，“有位先生说要先给自己的师傅打电话报平安。”

　　张霸满意道：“确实是这样，因为年轻人们都去参加万教大战了，眼下我们还是很忙碌的，人手不够。既然你已经通过了，那就先陪我去办点事。你跟那先生说一声，会有司机带你回道法宗的，一路直接高速下来。”

　　我疑惑道：“去哪儿？”

　　“眼下万教大战，那才要更加小心……”张霸解释道，“每年的万教大战，都会有某个势力趁着敌方势力空虚而去进攻，所以每次到了万教大战的时候，高层们全都是喜忧参半。你要陪我去一趟江苏，去那边帮助我们的盟友。”

　　听见盟友二字，我顿时纳闷了，江苏那边原本是元门的地盘，但他们已经脱离了元门，改名为龙虎宗，与我们也算得上是盟友，大家是一起对付元门大长老的。

　　可现在为什么要突然去帮助他们？

　　张霸叹了口气，轻声说道：“就在万教大战开始，江苏那边势力空虚的时候，龙虎宗宗主忽然就被人偷袭了。如今他昏迷不醒，人们都纷纷猜测是元门大长老放不下心里的恨意，想趁着万教大战各方势力空虚的时候，去收拾一些曾经的敌人。”

　　我惊呼道：“那我也是他的仇人，师傅，你换个人吧。”

　　“那你自己考虑一下……”张霸平静地说道，“大家都与他有仇，你是要大家共同面对，还是自己一个人被元门大长老偷袭？”

　　我仔细想想，对啊！张霸说得很有道理，我可不能在孤家寡人的时候被偷袭。

　　我连忙说道：“好的师傅，我现在就回道法宗，你等等我。”

　　“好。”

　　我挂掉电话，与旁边的高层说了几句，他说走出山林就有车，会一路高速送我们回去的。我便与陈小妹和李雪儿一起走了，可正在这时，我的右眼皮又再次跳了跳，心里那种不安的感觉愈发严重，甚至让我觉得呼吸都有些困难，但只持续了几秒而已。

　　怎么回事……怎么又开始了？


第四十三章 冥想

　　走出大兴安岭的山区，外面公路上果然有停着许多辆车，还有很多司机站在那些车旁边，他们手上全都举着牌子，上面有写道法宗，阴阳堂，残狼帮等门派的名字，弄得跟机场接机差不多。

　　我们随便走到一个道法宗的司机面前，他看见我们身上穿制服，笑呵呵地说道：“要回道法宗么？”

　　我点头笑道：“是的，好战友，麻烦你带我们回去。”

　　“上车吧。好战友。”司机爽朗地大笑一声，他给我递来根烟，我接过烟点燃，此时司机走到一辆奥拓旁边打开车门。

　　“我不要坐这个……”李雪儿平静地指着旁边的一辆法拉利。她淡然道，“坐那个。”

　　我点头道：“好的没问题。”

　　说罢，我们又朝着那法拉利走去，开奥拓的那哥们这时候刚把车子启动。他将头探出窗外，对我说道：“好战友，快上车吧。”

　　“不用了……”我说道，“我坐那辆法拉利就可以了。”

　　他瞪大眼睛。不敢置信地说道：“你现在是嫌弃我？”

　　我一本正经地说道：“并没有，只是想早点回去而已。”

　　他呆呆地看着我坐上了法拉利的车，嘴里骂骂咧咧道：“怎么有这么不要脸的人啊，之前还叫我好战友，还拿我的烟抽，转眼间就嫌弃我的车走人了。做人怎么就能这么没脸没皮，看着简直令人作呕啊。你怎么好意思抽我的烟啊，你还抽！”

　　我没理会那司机的胡说八道，咬着烟坐进了法拉利的车里。此时司机立即就启动了车子，我打开车窗，吹着舒服的凉风。李雪儿虽然是个很高冷的女人，但是面对开法拉利的司机，不知道为什么，她忽然有些柔弱地说道：“司机哥哥，能放点音乐听吗？”

　　这司机笑了笑，随后说好的。我叹了口气，想不到李雪儿也是那种不能免俗的人，今天算是见到她的第二人格了。我刚才之所以要上这辆车，是因为李雪儿想要上来，我比较想跟着强点的队友一起回去，万一路上有什么问题，也好有个依仗。

　　此时李雪儿已经热切地跟司机聊了起来，原来这司机竟然是道法宗里的采购主管，这是一个油水很足的职位。平日里不是谁都能担任这个职位的。必须是高层的亲戚，才会被安排进去。之后经过聊天，我们才知道他是李爱山的侄子，叫李俊仁。

　　面对李雪儿的暧昧，李俊仁对我反倒是更加感兴趣，他笑呵呵地说道：“原来你便是江成，真是久仰大名了。其实我原本也很向往你这样的生活，但我叔叔说我本事不大。”

　　我笑道：“我只是运气比较好。”

　　“嗯……”李俊仁平静道。“像你这种道士，多混个几年，估计就能赚够钱买房买车了。”

　　我听得皱起眉头，虽然李俊仁这句话里并没有多难听的意思，但我总觉得听着不太舒服。什么叫你这种道士？

　　但我也没计较太多，毕竟人家是李爱山的侄子。

　　一路高速公路下去自然是比较快速的，等到达道法宗的时候，时间才过去一个半小时。我立即就去了张霸的教室，他正在里面冥想，我才刚走进来，他就睁开了眼睛，平静道：“你的脚步太急促，这样不好。”

　　“师傅，我真是纳闷了，你整天都坐在这儿冥想，这能提升自己的实力吗？”我颇为好奇地说道。

　　张霸笑道：“来，坐下，我跟你好好地讲解一课。”

　　我疑惑地坐在张霸对面，他看着我的眼睛，轻声说道：“江成。你跟我说说看，战斗的时候，最为重要的是什么？”

　　我理所当然地说道：“那当然是心境。”

　　说完之后，我俩顿时就沉默了。张霸看着我的眼睛，我也就这么看着他的眼睛。

　　等过了好几秒，他终于开口了：“你怎么能说是因为心境？”

　　我愕然道：“那是因为什么？”

　　“就是因为心境，但你怎么能说是因为心境……”张霸颇为无奈地说道。“你肯定要故意答错，我才能跟你好好地讲解一下。你现在忽然就答对了，我一下子不知道该怎么说。电视里不是经常有那样的情节吗？做徒弟的会说当然是刀法重要，然后师傅就会微笑地说不，是因为你的心。”

　　我听得真是不知道该说些什么，张霸果然还是比较鲁莽的那种人，连讲道理都只有一种方式。如果换成别人，恐怕能立马绕个圈子跟我说道理。而他直接就承认了。此时为了照顾师傅的面子，我只能说道：“但我对心境也不是很了解，还请师傅好好解释一下到底是什么心境。”

　　张霸轻声道：“就是见招拆招，保持你的平常心。”

　　我疑惑道：“见招拆招？平常心？我一直以为是勇敢和无畏。”

　　“哈！你错了！你看你错了！”

　　张霸忽然兴奋地站起来。指着我开心地说了两句，我对于这个毫无城府的师傅已经是无力吐槽了。我发现我的师傅一直都不太正常，李唐朝和张霸全都不是正常人。一个贪财好色，一个鲁莽无脑。

　　“师傅你别再这样了。很丢脸……”我小声说道，“要是让人看见，可真是要丢脸丢到姥姥家，到底什么是见招拆招和平常心？”

　　张霸想想也是。他坐在我面前，详细地解释道：“这就是一种境界，你现在对我出刀试……”

　　“砰！”

　　张霸话还没说完，我就已经一刀砍了出去。而让人惊愕的是。他又是如同上次一样，已经抽出刀抵挡住了我的攻击。那刀立在他身边，但我却看不清他到底是什么时候出刀的。

　　张霸微笑道：“这就是平常心，而我坚持的平常心。是以天下万物都为敌人。你要怀疑任何东西都可能杀死你，任何事物都可能从任何角度对你进行攻击，当每天都幻想自己生活在战场里，你就会拥有真正的警惕心。那边是——无。”

　　我听得很疑惑：“无？”

　　张霸笑道：“将警惕和见招拆招变成你生活中的一个习惯。”

　　他忽然在地上摸索一把，捡起了一个蒲团，随后对我笑道：“这是什么？”

　　我思考一会儿，随后认真说道：“稻草做的蒲团。”

　　“那你觉得，这东西能杀掉你么？”他又问道。

　　我自然是摇摇头：“这怎么可能，只是稻草而已，若是能杀掉我，那岂不是……”

　　正在说话的时候，张霸的手忽然动了，那快得让我简直反应不过来。这蒲团几乎是瞬间到了我面前，我还没来得及反应，就感觉脖子一疼。此时我下意识摸了把脖子，却发现我脖子上不知何时有了道淡淡的血痕，摸着酸痛。

　　“怎么可能！”

　　我惊呼一声，拿起那蒲团认真查看，发现原来这上面有个坚硬的稻草梗，上面还留着我的一点血迹。

　　我喃喃道：“师傅，你……好强。”

　　张霸轻声道：“距离飞机起飞还有三小时，你自己冥想一会儿吧。”

　　我连忙点头，随后闭上眼睛，就像张霸说的，开始幻想刚才应该怎么抵挡着蒲团。

　　这么一想，我才发现能杀死我的东西太多了，而我能采取的防御也太多了，世间万物，一切皆有可能。

　　渐渐地，我感觉有人推了下我，我睁开眼睛，发现自己正坐在一辆车里，而张霸坐在我旁边，我忍不住惊愕道：“师傅，这里是哪儿？”

　　“你冥想的时候睡着了，我把你背上车了，这里是机场入口。”张霸平静地说道。

　　我擦了擦口水，好奇问道：“师傅，我第一次就如此平静，是不是很了不起？”

　　张霸瞥了我一眼，随后点点头，认真地说道：“第一次冥想就能睡得跟死猪一样，说明你真的很有天赋，估计用不了多久，就能超越为师。”


第四十四章 我就是疯狗，会叫会哭，会咬咽喉（一）

　　得到张霸的赞赏，我心里也是颇为开心的。刚才虽然说是睡着了，但我也真的有在冥想该怎么战斗。等上飞机后，我和张霸坐在前面的头等舱，而陈小妹就坐在我们后一排的头等舱。之所以要坐头等舱，是因为我们带着刀剑，如果坐经济舱会很不方便，位置不够大。

　　这也多亏了我们是道士，可以让鬼魂进行鬼遮眼，否则真的不容易将刀剑带上飞机。

　　我拿出手机，认真地看起了拔刀术的资料，等看过之后。我才知道拔刀术是多么厉害。

　　拔刀术，起于岛国的居合道剑法，出刀很是迅速，而拔刀术应该在什么时候使用呢？

　　比如说。我跟一个叫小刚的人有仇，但我不保证自己能杀掉他。于是我可以跟他商量生死决斗的规则，当小刚正在认真地跟我讨论规则时，我可以迅速出刀。等他反应过来的时候，已经被我砍死了。

　　这是一种偷袭类的手法，出刀速度一定要快。而罗刹笼就是这样的，罗刹笼的设计为了节约能源。可以自己分辨里面的人是否要攻击罗刹笼。当确定要攻击时，罗刹笼会自行增加防御，可若是使用拔刀术偷袭，可以让罗刹笼反应不过来。

　　张霸也好奇地看了几眼拔刀术的资料，他感叹道：“好好学习，若是能学会的话，可以解决很多你打不过的敌人。当初我也做过类似的事情，跟拔刀术差不多，那时候道法宗刀法最厉害的并不是我，还有一个人。我们便约定好了一决胜负，是进行生死斗。因为是私人进行，并没有裁判在，我们就约在了一座荒山里。”

　　我疑惑道：“然后呢？”

　　张霸笑道：“然后我就说，我们都是道法宗的强者，理当握个手。他同意了，当握手之后，还不等他后退，我立即拔刀偷袭划过了他的胸口，于是那场战斗，便是我赢了。他那时候倒在地上，说很敬佩，竟然有人拔刀这么快，死而无憾。”

　　“那不就是拔刀术吗？”我惊讶道。

　　张霸摇头说道：“不是的，你这个拔刀术要更加巧妙。而我是自创的，不过也有些心得。”

　　我恍然大悟，难怪我几乎看不见张霸是怎么出刀的，原来他练习过很多次。

　　我暗暗点头，天下武功唯快不破，如果偷袭的时候更快，那就最了不得。

　　我认真地看着应该如何出刀的技巧，时不时会站起身演练。因为有鬼遮眼的关系。空姐和乘客们并不知道我就在这机舱里练习拔刀术。张霸也时不时给我一些提点，有他帮忙提点，我拔刀术练得突飞猛进，可谓是渐入佳境。

　　等到达机场，我已经很困了。张霸让我忍忍，说到了龙虎宗再睡。我跟他打车一路到了龙虎宗，这龙虎宗的据点是个豪华小区，小区中间是个大豪宅，那里是办事的主要地点。

　　“龙虎宗有个了不起的人才，是南京司令……”张霸带我走进这小区，他感叹地说道，“是个赚钱的能手啊，而且是个女流之辈。李宗主就经常感叹，说想把这样的人才纳入自己麾下。”

　　我一听就知道张霸肯定是在说江美，江美的本事我自然是见识过的，也不知道毒蛇在她手下过得如何了。

　　等我们来到大豪宅门口，门口有两个人正在把守，他们客气地拦住了我们，问我们是干什么的。张霸笑道：“道法宗张霸，带弟子前来助阵。”

　　“原来是道法宗的兄弟。我这就去通报一声，请稍等片刻。”

　　这人不敢怠慢，连忙就跑进去通报了，没过多久。他就过来邀请我们进去。

　　走进门口，我们先是走过一条长长的走廊，随后来到一个大厅。大厅里已经坐了不少人，张霸纷纷跟他们打招呼。好像这些人都是其他门派的高层，但我自然是不认识的。

　　不过我的目标已经被老熟人给吸引了，在大厅的一个沙发上，正坐着对我一脸微笑的江美。她穿着一身职业套裙，身后恭敬地站着一个女人，可不正是毒蛇吗！

　　毒蛇丝毫没有当初的模样，此时就如同傀儡一般，忠心地站在江美身后做一个保镖。我在心里暗暗赞叹。当初就觉得江美肯定能搞定毒蛇，但这效果也未免太明显。

　　张霸先是客套一番，随后让我随便找个地方坐下，自己就跟那些高层聊天了。我考虑到这时候最好不要表现得自己跟江美太熟。就先找了个空位坐下。

　　正在这时，大厅里又走进一个人，可不正是江军。这个家伙才刚走进来，立即就指着我。兴奋地大叫道：“成哥，你怎么来了？”

　　我顿时心里一阵无语，江军这家伙真是一点心机都没有，江美的脸上也是写满无奈。张霸这时候看向我们。疑惑地问道：“你们认识？”

　　我连忙解释道：“当初在温柔乡的时候，我们曾经组队过。”

　　“哦，那可是生死战友呢。”张霸微笑了一下，又继续跟那些高层聊天。

　　江军走到我身边。他激动地说道：“成哥你来了也不打个电话，我好约几个好玩的地方带你去。”

　　“你不怕杀头吗……”我无奈地说道，“龙虎宗宗主正在昏迷，生死未卜。你跑过来兴奋地说要带我去玩。要是被龙虎宗的人们看见，恐怕你要掉脑袋。”

　　江军这才想起事情的严重性，他连忙吞了口唾沫，走到江美那边不敢说话了。而江美自然是对他臭骂一通。

　　有的时候，我觉得江美在这方面真的很了不起，江军与她的差距太大了，但她丝毫没有离开江军的打算，还尽一个女友的本分。

　　“江成，你来了。”

　　此时在我身后忽然传出一道声音，我疑惑地转过头，发现是一脸严肃的罗巧巧正站在我身后。我微笑了一下，说道：“我师傅带我一起来帮忙，目前有什么打算么？”

　　她坐在我身边，轻声说道：“等上头安排，一会儿等人到齐了，会有任务要我们去做。在北方那边过得怎么样？”

　　“还不错……”我平静地说道，“反正跟在南方的时候差不多。”

　　她伸了个懒腰，随后坐在我身边，微笑着说道：“到时候我们可能又要组队，老伙伴又见面了，不像以往一样给个拥抱吗？”

　　拥抱？

　　我心里顿时觉得纳闷，我什么时候跟罗巧巧有过拥抱的习惯了？

　　莫非……有情况？

　　我也挤出个笑容笑道：“当然可以。”

　　说话的同时，我和罗巧巧拥抱了一下，她凑近我的耳朵，忽地小声说道：“你不该过来，一会儿大家会一起吃饭，你记得立马逃走。”

　　我惊愕道：“为什么？”

　　“这里没有你的盟友……”罗巧巧小声而焦急地说道，“所有人都被大长老收买了，三长老也是装的，大家会一起对付道法宗，为的就是让道法宗交出你，然后用你来威胁李唐朝，获得巨大好处。我之前想打电话给你，但所有弟子都被没收了手机。”

　　我听得心里一惊，忍不住看了看四周。

　　正在与张霸热烈聊天的人们，每个人都武器佩戴整齐，有些人甚至已经将手放在了刀柄上，而在出口处，也是忽然有人在那把守，之前却是没有的。

　　正在这时，我手机收到了一条短信，我打开一看，发现是江美发来的。

　　我看向她，她对我微笑了一下，短信的内容很简单，却让我心跳加快。

　　“你怎么会来？敌人两个道尊，十个道君，三十个道师与五百道将道兵，我们算起来，不超过十人，我没有把握。”

　　就连聪慧如江美……如今也是心慌了。

　　我暗暗握紧拳头，下意识看向张霸，我能发现，张霸的笑容也是有点假，几乎是皮笑肉不笑，额头上慢慢有了汗珠……


第四十五章 我就是疯狗，会叫会哭，会咬咽喉（二）

　　元门大长老，竟然已经买通了龙虎宗的人们？

　　我的天，到底是用什么东西买通的！

　　我简直是心如乱麻，虽然这也很正常，他毕竟在元门有了这么久的位高权重的身份，肯定收集了不少宝物。用这些东西来贿赂龙虎宗，让他们来对付我和李唐朝，那确实有可能。

　　只要能成功让李唐朝为自己炼制道器，那元门大长老就会大赚一笔。而且天宗也不会管太多，因为这次只是要对付我而已。

　　果然，没有永远的敌人或朋友，人们只会在乎利益。

　　然而……

　　我心里不由得有些亏欠。因为将张霸给扯进来了。一时间我不知道该如何是好，张霸虽然身手过人，但性格比较鲁莽，而且这里有太多高手。一个张霸还真可能做不了什么。

　　“哈哈哈……”此时有人拍了拍张霸的肩膀，笑吟吟地说道，“走吧，我们可真是好久没见面了。今天可要喝个痛快。龙虎宗已经安排好酒菜了，走走走！”

　　张霸摸了摸额头，随后笑道：“成咧，你们先过去。我累得不行，坐在沙发上休息会儿。”

　　“一路赶过来是有点累。”

　　人们都笑了，张霸这时候走到我身边坐下，他大笑着说道：“江成，你在这儿也有认识的朋友呐？”

　　我忍着心中的惊慌，挤出个笑容说道：“是啊，毕竟我以前都在南方行动。”

　　“嗯，看别人就是会赚钱，把一个豪宅弄得这么漂亮……”张霸叹气道，“而道法宗就显得要寒碜许多了，到现在还是在用废弃的学校来当门派地址。”

　　我也跟着说是，这时张霸靠近我，他小声说道：“有问题，当我们走进来之后，这些人好像是有意无意将进出口都堵死了。还有这些人，他们在谈话的时候，时不时会看我的刀。”

　　我吞了口唾沫，果然张霸也已经发现了，我小声说道：“师傅，其实……”

　　“是我害了你啊……”张霸小声地唏嘘道，“我为道法宗做事这么久，招惹了许多仇人。眼下这情况，明显就是他们要对付我。江成，我很后悔。你是我的得意弟子，现在却要将你拉进来共赴黄泉，是师傅害了你。一会儿如果有问题，你就只管跑，他们的目标是我，只要你能成功逃掉，就算安全。”

　　我吞了口唾沫，一时间也不知道该说些什么。

　　师傅。你想太多了，他们的目标并不是你，而是我……

　　此时我心里是真的很感动，张霸现在认为那些人的目标是他，在这最后关头，还嘱咐我千万要逃掉。虽然我有两个师傅，两个师傅我都很重视，但不得不说，张霸比李唐朝要让人更加暖心。我知道李唐朝对我也很好，可张霸不一样，他就如同个憨厚的父亲，时时刻刻都会用一些简单又有些幼稚的方式去照顾弟子。

　　那些人都有些等不及了，纷纷催促我们快去吃饭。我们便站起身，朝着豪宅里面的餐厅走去。张霸在我耳边小声说道：“一会儿吃饭的时候，你就借口说去上个厕所，之后立即逃掉，知道了吗？他们的注意力都在我这边，到时候不会注意到你。”

　　我苦笑着说知道了，然而我心里清楚，这些人不会这么轻易地让我离开。

　　来到餐厅。这里有一张很长的饭桌，我们纷纷坐下，能坐在这里的人都是高层，而我是沾了张霸的光坐在他旁边。在餐厅的四周。站着龙虎宗的弟子，约莫有百来个。这只是餐厅，整个豪宅里到底潜伏多少，那就不知道了。

　　张霸看了眼身后的人们。他大笑道：“吃个饭而已，让这么多人一起，是不是太夸张了？”

　　“眼下形势所迫啊……”有个高层叹气道，“现在大家都是人心惶惶，所以警惕点比较好。张霸，来，我们好久没见面了，先干一杯。”

　　他给张霸倒了杯酒。然后将酒递给张霸。此时张霸端着那杯酒，他苦笑了一下，随后扭头跟说道：“江成，你不是要去上厕所么。快去呀。”

　　“先干一杯……”我正要回答，那高层却也给我倒了一杯酒，他笑吟吟地说道，“都坐在这了。不先喝一杯就往厕所跑，未免太不礼貌了。”

　　张霸笑道：“不是的，这小子真的憋了很久，刚才在机场的时候就说想上厕所了。我说不能让你们久等。先过来见见你们。”

　　高层笑道：“都憋了这么久，喝一杯再去也不迟，该不会江成小友看最近名气比较大，所以不在乎我们这些老前辈了吧？”

　　我连忙摇头道：“不敢不敢。”

　　我拿起酒杯。一时间不知道该怎么办。张霸这时候终于忍不住了，他狠狠一拍桌子，那桌子顿时砰的一声响，吓得众人都是脸色一变。只见张霸拿出佩刀放在桌上。他咬牙道：“你们这些家伙别跟我玩虚的，要打直接打，老子一来就发现不对劲了。”

　　那高层愣了一下，随后也不跟张霸假笑了。他将酒杯放在一边，平静地说道：“哦，原来已经被你发现了。”

　　张霸指着这人的鼻子，骂骂咧咧道：“都是老伙计了，这时候还跟我耍阴谋。你有什么想做的直接说，妈拉个巴子，我最恨你这种当面一套背地一套的阴阳人。有什么事情冲我来，我徒弟是无辜的。”

　　“无辜？”

　　那高层站起身，他忽然微笑着说道：“张霸，你是真没分清状况啊。如果是你过来，我们会先想个办法，让你将主要角色带来，对你好言相劝，各种客气。可你才刚来，我们就迫不及待要动手，这说明什么？”

　　张霸听得愣了一下，他惊愕道：“你们的目标是江成！？”

　　说话的同时，张霸忍不住朝我这边靠近了点，让我心里又是一阵感动。

　　“哈哈哈……”

　　正在这时，餐厅入口忽然传来一阵笑声，我们循声望去，却见那边有个穿着唐装的老人正朝这边走来。见到这个老人，张霸忍不住惊呼道：“李飞天！天宗不是说你已经回去养老了吗？”

　　我皱起眉头，原来这老人……就是元门大长老李飞天。

　　老人笑吟吟地说道：“张霸啊张霸，我该怎么说你才好呢。实际上你这些老友还是很顾忌你的，给你们喝的酒并没有什么毒药，只是有安眠药而已。我们这次要对付的可不是你，只是江成。”

　　张霸咬牙道：“李飞天，你过分了！江成确实给元门造成过一些困扰，但他还是个年轻人，你都是老一辈的强者了，怎么还和他过不去？”

　　“过分？”

　　李飞天走到餐桌主位坐下，他饶有兴致地看着我，轻声说道：“张霸啊张霸，你怎么就这么护着这个小子？”

　　张霸咬牙道：“他是我的弟子，我自然要护着！”

　　李飞天微笑道：“可他却不止你一个师傅。”

　　“那有什么关系……”张霸怒道，“道士随着成长，本来就会有多个师傅，至少我知道一点，他是我的弟子，我应该护着他。”

　　面对张霸的坚持，人们都是叹气连连，李飞天摇头道：“那我问你，你可知道江成的另一个师傅是谁？”

　　张霸愣了一下，随后摇头说不知道。对于李唐朝，我一直都是保密的，从来没敢让道法宗的人们知道过，因为我怕会给李唐朝带来麻烦。

　　李飞天微笑道：“现在他确实是你心疼的弟子，然而我要是说出他的另一个师傅，恐怕……你会忍不住亲手杀了他。”


第四十六章 我就是疯狗，会叫会哭，会咬咽喉（三）

　　李飞天的话让我心中大惊，莫非李唐朝与张霸有什么恩怨不成？

　　张霸也是皱起眉头，他冷声道：“说话别说一半，是个爷们就大大咧咧地说出来，否则让人觉得烦。”

　　“好！”

　　李飞天一拍手，他大笑着说道：“当年的南北大战，你带着道法宗两百弟子，与华宏麾下吴俊一战。人们都盛传吴俊实力远不如你，最后的结果却是你被他一刀砍翻，导致全军覆没，你也被沦为人质，你是否记得？”

　　听见这话。张霸面色顿时冰冷许多，我是第一次看见张霸的表情如此冰冷，仿佛变成一个我不认识的人：“多少兄弟死在了那次的战斗，我当然记得。”

　　“那为什么你会输？”李飞天眯着眼睛问道。

　　张霸沉思一会儿。随后说道：“那时候吴俊的刀很厉害，是李唐朝亲自打造的一次性道器，我就是输在了那把刀上。”

　　糟糕！

　　我忍不住握紧了拳头，而李飞天狞笑道：“如果我说。江成就是李唐朝的弟子呢？当初那一战，你有太多兄弟死在战场上，要不是因为那把刀，也不会沦为这个地步；要不是因为那把刀。你也不会被道法宗多次降级。张霸，如今打造那把刀之人的弟子就在你身边，你还收他做弟子保护他，多么可笑？”

　　我转头看向张霸，此时我心中莫名感到一种惊恐。

　　我并不是怕张霸会憎恨我，而是……怕我们之间的信任，会毁于一旦。

　　张霸也是看着我的眼睛，他那眼神里有一丝悲伤，忽然他轻声道：“你的师傅……是李唐朝？”

　　我咬紧牙关，最后只能点点头，事情已经到了这个地步，我并不想欺骗张霸。

　　“哦。”

　　而让人惊讶的是，张霸在得知真相后，竟然什么都没说，只是平淡地说了个哦字。这让我们都没反应过来，李飞天沉声问道：“张霸，你就不恨他么？”

　　张霸看向李飞天，他平静道：“砍我的人是吴俊，与江成有什么关系？”

　　“你！”

　　李飞天气急败坏地站起身，他指着张霸的鼻子，最后却什么都说不出口。此时他努力让自己的一口气顺下来，随后狞笑道：“好，既然你要保护他，那没关系。我从你们两个一起上西天。张霸，如今我们这人多势众，恐怕你只有死路一条。虽然你有些能耐，可充其量只是个玄君，怎么跟我们打？”

　　“张霸，你就别折腾了……”此时一个高层忍不住说道，“徒弟没了还能收，这江成说实话跟你非亲非故。你护着他干什么？”

　　张霸抓着刀柄，他冷声道：“如果……我说不呢？”

　　人们顿时哑口无言，但让我惊讶的是，这些高层虽然表情愤怒，但没有人敢立即先冲上来对付张霸。

　　他站起身，摸着刀柄，平静地说道：“原本我还以为，你们这次是冲着我来，于是我难免对江成充满了愧疚感，觉得是自己害了他。可现在看来还不错，本来我是站在拖累弟子的位置，却一下子被抬高到保护弟子的位置，这心里还真是畅快。”

　　李飞天脸色顿时沉下来了：“你的意思是你想动手？张霸，我承认你的身手不错，只是……”

　　他忽然拍拍手，刹那间，在我们四周站的那群小弟那里，前排的人竟然都拿出了枪来，看见这场景，我连忙惊呼道：“不要冲动！”

　　张霸也是面色难看地看着这些枪手。他咬牙道：“你们还是道士么，竟然用这东西来解决恩怨。”

　　“成王败寇，自古就是如此……”李飞天微笑道，“江成。你觉得呢？”

　　我看着眼下这场景，咬牙道：“然后呢？你还敢杀我不成？我必须告诉你们，我李师傅手段通天，一旦我死。他立即就能知道噩耗，到时候你们得不到任何好处，只会让计划失败。李飞天，你想让我李师傅为你赚钱，我只能说不可能。若是你们敢动我张师傅一根汗毛，我立即咬舌自尽。”

　　“哦？”

　　听见我的话，李飞天微笑了一下，他轻声说道：“我早就考虑到这个问题了。所以啊……江成，你真没发现吗？我既然会坐在这里和和气气地跟你们谈话，就代表我没有对你动手的心思。”

　　我顿时心里一沉，冷声道：“什么意思？”

　　李飞天拍了拍手。他大笑道：“来！给我们伟大的江成先生看看那个。”

　　顿时，立即有人恭敬地走到李飞天身边，他忽然拿出了什么东西，我仔细一看才发现是个遥控器。这弄得我莫名其妙。忽然拿出遥控器干什么？

　　在餐厅的墙壁上有个巨大的电视机，那人按动开关后，电视机立即就开了。可等画面出现后，我惊得握紧了拳头。忍不住骂了句草。

　　在那电视画面里，赫然是一个阳光明媚的小房间，这房间被人打扫得很漂亮。有个女孩正坐在床上，呆呆地看着地板。可这个女孩……正是东方又玉！

　　而在东方又玉旁边的那个人，却是让我有些目瞪口呆。

　　那是个绝美的女人，穿着一身紫色的长裙，正坐在床旁的一张椅子上。而这个女人……是江雪。

　　为什么江雪会跟东方又玉在一起？

　　这个电视是有声音的。我看见江雪正在温柔地帮东方又玉剪指甲，而东方又玉顺从地一动不动。此时江雪身后出现了一个人影，赫然就是讨人厌的阿天，他满脸献媚地说道：“美人。你坐这么久了，肯定很累吧？我来帮你按摩按摩肩膀好不好。”

　　面对阿天的话语，江雪只是简单地说了个滚字。

　　我的心里犹如一阵暖流涌动，想不到在东方又玉这么脆弱的时候，江雪竟然一直在照顾她。

　　我却从来不知道，我一直以为，江雪只是在那小院子里读书，静静地等我回来，我一直以为，只有这么简单而已。

　　看着电视上的画面，李飞天打了个哈欠，百般聊赖地说道：“没意思，快进。”

　　“是。”

　　那人恭敬地说了一句，随后开始快进内容。我皱着眉头，心里不安的感觉越来越强烈。

　　等江雪和阿天走后，东方又玉依然是坐在床上发呆，时不时还有医生过来检查。可没过多久，李飞天忽然说道：“停！”

　　快进立即被暂停了，随后开始正常播放。此时的东方又玉正在房间里走来走去，那屋里忽然走进了一个人，那是个魁梧大汉，才刚走进来，这魁梧大汉忽然朝着东方又玉飞奔而去，他跳跃起来，抬起脚，狠狠地踹在了东方又玉的腰部！

　　刹那间，东方又玉凄厉的惨叫声让人的心脏简直就要崩溃，她立即摔倒了床上磕到头，又摔在了地上。我狠狠地一拍桌子，站起身怒吼道：“李飞天，我草你妈！”

　　说话的同时，我举起一瓶酒朝着李飞天狠狠砸去，他不慌不忙地避开来，微笑道：“你慌什么，继续往下看，我保证，你肯定会看见惊喜的。”

　　我握紧拳头，只见电视画面里，东方又玉嚎哭地像个无助的孩子，那大汉从床底下拿出了一个尿盆，忽然就按住东方又玉的脑袋，将她的头狠狠地压了进去！

　　东方又玉疯狂地挣扎，而大汉用脚踩着她的后脑勺狂笑不止，愣是不让她将头抬起来。可怜的东方又玉，只能不停地拍打着地面，那力量渐渐变弱。

　　我……我想哭。

　　我明明答应过的……

　　我会保护好她，我明明答应过的……


第四十七章 我就是疯狗，会叫会哭，会咬咽喉（四）

　　面对我的失态，李飞天脸上却都是得意的笑容。在东方又玉即将被承受不住的时候，那大汉终于松开了脚，这时候他踹了东方又玉两脚，大笑两声便离开了。

　　东方又玉躺在地上喘着气，等过了半个小时，有个大妈进门，她看见东方又玉的情况，嘟哝着说道：“怎么又开始了，真是治不好的神经病。”

　　说罢，她嫌弃地拖着东方又玉走进卫生间，随着卫生间的门被关上，李飞天让那个人继续快进。

　　原来……

　　每一天，东方又玉都会受到那个大汉的折磨，虽然江雪等人都有去照看他。但大汉很会抓时间，专门挑东方又玉洗澡前过去。而负责洗澡的那个义工什么都不知道，并且大汉并没有将东方又玉打出伤痕来。所以每一天，人们都不知道外表光鲜亮丽的东方又玉竟然受到了这样的折磨。

　　突然间，那画面再次慢下来了。而画面慢下来的时候，是那大汉刚对东方又玉进行了一阵虐待。而上面的时间显示，这正好是昨天发生的事情。此时东方又玉躺在地上进气少出气多，那大汉对准摄像头，裂开嘴笑了：“江成。我现在若是想杀他，简直就是轻轻松松，劝你好好地考虑一下。”

　　“江成……江成……”

　　听见大汉的话语，东方又玉忽然开始喃喃出声，此时大汉嗤笑了一下。他走到东方又玉身边，耸了耸肩说道：“还在想江成呢？不过没用的。”

　　他忽然踹了一下东方又玉的肚子，我再次听见东方又玉发出痛苦的惨叫声，而大汉蹲下身体，对东方又玉微笑道：“你一直在想着那个男人，可当你受折磨的时候，她在哪里？当你需要他的时候，他在哪里？嗤嗤嗤……路是你自己选的，若是当初不跟他走这么近，你又怎么会沦落到这地步。”

　　东方又玉还是在喃喃着江成，张霸这时候看不下去了，他怒吼道：“李飞天，你们太过分了，只会对一个无辜的女孩做这种事情，哪里还称得上是道士！”

　　李飞天平静道：“我说过了成王败寇，只要能赢，那什么手段都好。现在你们说我的手段太脏，可等我利用李唐朝发财之后，哪怕是天宗，都会给我一分薄面。到时候人人都会巴结我，谁还会记得我现在做的事情？”

　　我看着电视里的画面，心脏痛得连呼吸都觉得困难。

　　难怪……难怪一直都没听说东方又玉病情好转的消息，她一直守着这种折磨，怎么可能会让病情好转？

　　我因为拳头握得太紧，指甲都刺进了肉里。而电视上的那个大汉似乎是折磨够了，他继续对监控这边笑道：“我会在这等待着，只要到时候李先生一句话，这小姑娘就再也不会受折磨了。啊……不对，这样多没意思，我应该把她折磨致死。这样才比较好玩，先把手指一根根砍下来，相信这姑娘的惨叫声一定会很好听。”

　　“畜生。”

　　我忍不住低骂一声，这时李飞天看向我，微笑着说道：“江成，说说看，你现在是否愿意听我的话。若是不好好听话，恐怕这当初的东方大小姐就……”

　　我咬紧牙关，看李飞天的态度，他并不知道江雪跟我的关系。否则肯定连江雪都不会放过。我看向他的眼睛，低吼道：“老畜生，我一定会杀掉你。”

　　李飞天耸了耸肩，平静道：“你当然可以杀掉我，只是现在不适合。看这可怜的小女孩，啧啧啧。”

　　我听得青筋暴露，几乎是睚眦欲裂。可现在东方又玉在他们手上，我根本就没办法。

　　“江成……”张霸怒道，“别考虑了，士可杀不可辱，我们跟他们拼了！”

　　“怎么拼？”

　　我看向张霸，呢喃道：“我只想让她们过得好，你说我该怎么拼？”

　　张霸顿时哑口无言，此时我叹了口气，我咬牙道：“好，李飞天，我现在就给师傅发条短信。”

　　李飞天很是满意地点点头，他嗤笑道：“很好，像你这种卑微的垃圾，随便用点手段就能解决，实在是……毫无难度。”

　　我拿出手机，在上面打了一行字，随后我又放下手机，看着天花板，心里满是惆怅。

　　李飞天微笑道：“怎么。是觉得不甘心么？”

　　我摇摇头，手指在不停地颤抖，最后我叹口气，轻声说道：“李飞天，你说得对。我这样确实很好笑。对于你们任何人来说，我都只是个卑微的小子。原本我觉得，若是能爬到这个世界的巅峰，肯定能看见很多有意思的风景。但现在看来，是我当初想得太多。你们这一个个在世人面前光辉正义的大道士。其实等褪去那一层伪装，是如此令人作呕。”

　　李飞天微眯着眼睛，他嗤笑道：“就算你发现这个巅峰是肮脏不堪的，那你又能做什么？江成，我实话告诉你，因为你是李唐朝的徒弟，我才愿意对你耍点手段，愿意那你当个人看。如果你不是他徒弟，呵，那我觉得你跟路边的野狗没什么区别。充其量就是个不知死活的疯狗。”

　　“嗯，你说得对，我就是条疯狗，又会哭吼又会叫唤，成不了大器。”

　　我低下头。拿着手机，轻声说道：“元奴，救我。”

　　“什么！”

　　听见这话语，李飞天脸色一变，他连忙说道：“小心。都后退！”

　　刹那间，我身边传出了一道极强的阴风，而原本坐在我身边的每个人都立即跳了起来，他们颇为惊愕地看着这变化，不出几秒。元奴便站在了我的身边。他看清四周这情况后，皱眉道：“怎么回事？”

　　“元奴，再让我欠你一个人情……”我将手机放在元奴手上，指了指张霸与陈小妹，压低声音恳求道。“帮我带他们离开，还有这手机，上面有两个女孩的生辰八字与名字。你先找上面那个，她现在很危险，帮我带走她。带到第二个女孩的身边。帮我告诉她们……有缘会再相见，无缘就忘了我。”

　　元奴眉头紧紧皱着，他看着我的眼睛，疑问道：“那你呢？说实话，我并不太愿意。这和我们曾经约好的不一样。”

　　“他们会死命追我，若是带上我，你们逃不掉的……”我摇摇头，我与元奴对视，随后双膝跪地，双手放在膝盖上，诚恳地求道，“求你，真的求求你。我什么都没有了，我只有她们了，求求你……大恩大德，我说不清怎么报答。”

　　他深吸一口气，随后憎恨地看了李飞天一眼，低吼道：“好，你自己小心。”

　　说罢，元奴抓住一头雾水的张霸与陈小妹，忽地一跃而起。屋内刮起一阵强烈的阴风，人人惊怕地后退几步，李飞天抽出张道符贴在自己身上，那道符闪耀金光，护得他犹如泰山般稳定。

　　“轰！”

　　那屋顶忽地炸碎开来，元奴直接消失在了黑夜之中。李飞天看着那空洞，他的脸色慢慢不再镇定，甚至变得有些狰狞：“江成，你这是什么意思？”

　　我深吸一口气，缓慢站起身，缓缓地抽出慈悲，紧握在手中。

　　他说得对，我就是条疯狗，会叫会哭，但是啊……

　　当咽喉被不太尖锐的獠牙咬住，哪怕是再高贵的人，也会狼狈不堪。

　　“呜……啊！”

　　我怒吼出声，朝着李飞天狂奔而去，我跳上餐桌，踢翻了无数酒菜，一跃而起，居高临下地对着李飞天……一刀劈出！


第四十八章 江成之死（一）

　　“找死！”

　　李飞天怒喝一声，面对我的攻势，他抬起手挥了一下。只见在他身后凭空出现了一个男人身影，那男人眼神冰冷地看着我，虽然身体没有移动的迹象，却是离我越来越近，他抬起手，一道黑气忽然朝我这边冲来。

　　是阴气！

　　“呜……吼！”

　　我握紧慈悲，狠狠地砸在了那黑气上，忍不住发出一声怒吼！

　　黑气的力道很强，甚至让我的慈悲都忍不住瑟瑟发抖。那男鬼皱起眉头，他冷哼一声。伸手就抓住了慈悲的刀身，冷笑道：“刀是好刀，只是给你用，恐怕不适合。”

　　说罢。这家伙竟然直接抓着慈悲带动起我，将我朝地上狠狠砸去！

　　“轰！”

　　我只觉得一阵巨力传来，根本就来不及抵挡或者逃脱，整个身体就已经飞了出去。等我反应过来。已经整个身体都摔在了地上，背部传来的剧痛更是让我觉得浑身难受。

　　“江成，你真是有种。”

　　李飞天居高临下地看着我，他冷声道：“想不到元奴都会为你帮忙。但没用的，你已经耍了我两次，这第三次若是还让你成功，那我李飞天就没有活下去的必要了。”

　　那男人走到我身边，他踩住了我的右手，顿时我右手传来一阵无力感，甚至忍不住将慈悲给松开了。李飞天蹲在我面前，他忽然抬起手，竟然是抽出了一个金色的小榔头，微笑道：“你是乖乖听话为我赚大钱，还是要先吃一番苦头？”

　　我看着李飞天的笑容，忽然忍不住笑了，就算看不见，我也知道此时的我脸色很狰狞：“两次？李飞天，你真的以为，我只耍了你两次？”

　　他的笑容慢慢凝固：“什么意思？”

　　我忍着那可怕的无力感，拼命地握紧右手，狞笑道：“赵洪荒他们是被炸死的，不过你不觉得奇怪吗？面对着炸弹，他们为什么不逃走？你有没有考虑过，也许他们被炸死之前，有个叫作江成的小人物，将他们的门给堵上了？”

　　“妈的，是你！”

　　李飞天立即不淡定了。他那脸庞扭曲地极为丑陋，这家伙抬起手，将榔头狠狠地砸在了我的头上！

　　“砰！”

　　我的脑袋发出一声闷响，温热的鲜血顺着伤口流了出来。李飞天正想大骂，我却立即用左手握住慈悲，朝着他的脑袋狠狠砍去！

　　“找死！”

　　男鬼低吼一声，他忽然踩向了我的左手，刹那间。我立即将慈悲朝天空丢起，右手抓住慈悲，怒吼道：“找死的是你！”

　　顿时，慈悲已经化为一道诡异虚影，朝着男鬼的腰部狠狠砍去。他一下子反应不急，被慈悲完全砸中。只见这家伙原本冷淡的表情沾染上一丝痛苦，他整个身体被我打得飞了出去！

　　而与其同时，我却看见一个小榔头在我视线里变得无比巨大，原来是李飞天趁着我攻击那男鬼的时候，已经将榔头砸向了我的眼睛！

　　“噗嗤！”

　　榔头砸进了我的左眼，我立即觉得眼珠传来一阵剧痛。他却不肯停手，拿着榔头不停地朝我眼睛砸来，嘴里怒骂道：“畜生！畜生！畜生！都是你害的，江成，我杀你一万次都嫌少！”

　　那榔头一直砸在我的左眼上，我甚至能听见自己骨头被砸碎的声音，那剧痛却是让我更加清醒。我忍着痛苦抓住了李飞天的手，他立即惊慌地将手往回抽，但已经来不及了。

　　我将李飞天朝我这边狠狠一扯，同时还扑在了他身上。几乎是一瞬间。我将拳头狠狠地砸在了李飞天的脸上，这老家伙哪里受得了我一拳，立即就狰狞地大吼道：“快来帮忙，你们还看什么看！”

　　人们这才反应过来。转眼间的功夫，我就被人海给淹没了。无数拳脚朝我身上招呼，我被打得想要呕吐，慌乱之中。也不知道是谁用刀鞘砸在了我的后脑勺上，我又是觉得一阵头晕目眩，随后倒在了地上。

　　“呕……”

　　倒地的一刹那，我终于忍受不住胃里翻滚的男人，却吐出了一大口鲜血。

　　左眼……好热……

　　那是粘稠的血液，我的左眼只能看见一片血红。我忍着疼痛摸过去，却摸不到自己的眼睛，只能摸到满手的鲜血。

　　“你妈的……”

　　李飞天已经没有了之前那元门大长老的风范。他就如同一个疯老头，举起一把椅子朝我身上狠狠砸来！

　　“砰！”

　　椅子砸在我的背上，疼得我又趴在了地上。李飞天举起椅子，一下又一下地砸着我。嘴里怒骂道：“废物！废物！妈了个逼的，江成，你真是老子的瘟神，要不是因为你。我怎么会沦落到这个地步！”

　　“嗤嗤嗤……”

　　那椅子砸得我背部巨疼无比，但我却是忍不住笑了。

　　我的心里没有开心的感觉，可就是忍不住笑了。

　　当初我还是一个卑微的蝼蚁，而现在……站在金字塔这么高的人物。也要因为我疯狂得毫无人样。

　　但是……

　　还不够……

　　还不够啊……

　　我颤颤巍巍地伸出手，想要抓住李飞天的脚。他连忙后退两步，大吼道：“别再让他动弹了，你们到底要让这小子动手多少次。才能显出你们的无能！”

　　“是！”

　　有个高层立即惊慌地说了一声，他抽出匕首，狠狠地朝着我的背部刺来！

　　“噗嗤！”

　　冰凉的匕首刺进了我的背部，疼得我大吼出声。我疯狂地想要爬起来，却发现好像有什么东西钉住了我，把我犹如标本一般钉在了模板上。

　　渐渐地，我感觉全身开始无力。李飞天这时候才缓过劲来，他冷声道：“别让他死了。”

　　“放心……”那高层说道，“我自然不会刺中要害，不过最好还是叫个医生过来，这样比较保险。”

　　李飞天嗯了一声，随后他让人们去叫一声。此时我根本爬不起来，全身的疼痛反而让我麻木，分不清到底哪儿的伤势比较严重。

　　“江成，你真是让我记住你了……”李飞天咬牙道，“想不到我在道界混迹这么多年，最后却是在你这小子身上栽了跟头。当初就该杀掉你，当初就该把你全家都杀了。”

　　我忍痛抬起头，用完好的右眼看着李飞天，冷笑道：“世上没有后悔药，不管你承不承认，你再也回不去以前那风光的时候了。”

　　“草！”

　　他一听又是大怒，忽地一脚朝着我的嘴巴狠狠踢来。刹那间，我感觉嘴唇先是传来一阵剧痛，之后就疼得麻了。李飞天不停地用脚踹我的嘴巴，鲜血沾在了他的皮鞋上，我如此近距离看着，却不觉得触目惊心。

　　李飞天终于踹够了，他咬牙道：“当初就该杀你，那时候他们说不要打草惊蛇，我说杀一个江成又不算什么人物。畜生……当初杀你父母的时候，我就该把你也杀了。”

　　杀我……父母？

　　我忍痛抬起头，却看见李飞天脸上满是恶心的狞笑，他将脚踩在我的脑袋上，冷笑道：“你不是想让元门说出凶手吗？现在元门没了，不如我亲自告诉你。你的父母就是被我杀的，嗤嗤嗤……那江修也是我杀的，都是我杀的。”

　　“咳……”

　　我咳出一大口鲜血，呢喃道，“为……为什么？”

　　“为什么？那就不是你能知道的了！”

　　李飞天大笑出声，他眉飞色舞地说道：“你妈虽然是个农村妇女，但还真不错。江成，有件事情你不知道吧？你妈在死之前，被我几十个手下轮过，嗤嗤嗤……打晕之后，她立即没法反抗了。那时候我们把你爸绑起来，让他亲眼看着自己的老婆被人玩，嗤嗤嗤……真痛快。”


第四十九章 江成之死（二）

　　“畜生！”

　　听见李飞天的话，我心中大怒，双手用力地撑着地面，忍着剧痛让自己爬起来。那匕首被我带出了地板，我握紧拳头，狠狠地砸在了李飞天的咽喉上！

　　“咳！”

　　李飞天被我打得整个人倒在地上，捂着咽喉不停抽搐。人们大骂几声，又是一群人冲上来制服我，几个大汉死死地把我压在地板上，让我动弹不得。

　　李飞天被我这一拳打得够呛，他好不容易才坐起身，摸着疼痛的脖子。对四周的人们大骂道：“一群废物！一群废物！你们就在我身边，还能让这个小畜生打中我两次！”

　　“李先生，我们也不知道啊……”有个人小声道，“谁知道这小子这么狠。而且李先生，你确实凑得太近了，后退点吧。”

　　李飞天艰难地点点头，他爬起身往后退了几步。这个叱咤元门多年的老家伙此时气得脸色铁青。他坐在椅子上，拍着桌子大骂道：“将这小畜生千刀万剐！”

　　“万万不可！”

　　江美连忙对李飞天说道：“李先生，现在若是杀了江成，对我们的计划影响可就太大了。还是先联络李唐朝。利用江成逼迫李唐朝打造道器吧。”

　　“是啊是啊，要是现在杀掉江成，那我们可就前功尽弃了。”

　　“李先生息怒，江成目前杀不得，等我们先将李唐朝控制了。”

　　人们纷纷附和江美的话，李飞天这才松了口气，他端起水杯喝了一口，烦躁地说道：“先给这小子一点痛苦瞧瞧，妈的，否则人们还真以为我好欺负了。”

　　等到这时，刚才那男鬼才熬过了慈悲的攻击，他狼狈地走到我身边，低声道：“让我来。”

　　人们连忙后退几步，男鬼从桌上拿起一瓶白酒，随后摇摇晃晃走到我身边，低吼着说道：“原本你可以安稳点，是你自己不听话，非要承受这么多痛苦。”

　　说罢，他立即将白酒倒在了我的伤口上……

　　疼！

　　好疼！

　　我咬紧牙关，用力地握着拳头，努力不叫出声来。李飞天这时候拿出手机对准我，冷声说道：“好好折磨一番，让他痛不欲生，我录像下来发给李唐朝。”

　　男鬼点点头。他握着短刀坐在我身上，冷笑着说道：“江成，你知道什么是拉罐头么？”

　　我忍着疼痛，咬牙说道：“垃圾。”

　　“你现在嘴硬也没用……”他忽然坐在我的腰上，嗤笑着说道，“这拉罐头，就是把刀刺进你的背里，然后划拉一下。像拉罐头那样扯下来。你放心，我刀功很好，哪怕把你后背彻底划烂了，你也不见得会死。”

　　刹那间，我感觉后背传来一阵难以忍受的剧痛，一个冰凉的东西刺进了我的后背，几乎是一瞬间，那东西就狠狠地划拉了下来，痛得我差点昏过去！

　　“呜……呜啊！”

　　我愤怒地低吼着，指甲已经完全刺进了我的手心。那男鬼速度很是迅速，转眼之间，我的后背就被他划了好几刀，李飞天一直用手机摄像头对着我，他颇为不满意地说道：“怎么一点惨叫都没有？再痛苦点。”

　　“好咧，把盐拿来。”

　　男鬼大笑一声，立即有高层将盐拿来。此时江美等人都是担忧地看着我，罗巧巧已经转过了身，用力地握着拳头，浑身颤抖。

　　那盐洒在我的后背，剧烈的酸痛感让人无法忍受。我疼得一直惨叫，男鬼颇为兴奋地大笑起来。此时我满身都是血迹，他说要给我洗个澡，随后用那白酒浇遍我的全身。

　　李飞天心满意足地将都录了下来。他微笑着说道：“不错不错，这才是我想要的样子。我现在就联系李唐朝，等看见自己徒弟是这惨状，他一定会很有趣。来，把电话号码给我。”

　　此时，立即有个人从人群中走出来，恭敬地给李飞天递去一张纸。我低吼着问道：“你……为什么会知道他的电话号码？”

　　“这有什么难的……”李飞天淡然道，“你难道觉得我会随随便便说出手下的名字么？做老大的要为手下保密，这个道理我还是很清楚的。”

　　说罢，李飞天关掉录像，拨打了一个号码。同时开的还是免提。当那边声音响起来的时候，我心里满是失落感。

　　因为这铃声，赫然就是李唐朝的手机铃声。

　　“喂？”

　　那边电话接通后，传来了令人熟悉的声音。李飞天先是笑了笑。随后说道：“李唐朝，别来无恙啊？”

　　李唐朝先是沉默一会儿，随后说道：“你是谁？”

　　“嗤嗤嗤，你不用在乎我是谁。至少在多年前，我只是一个你根本不会正眼相待的小人物而已……”李飞天嗤笑道，“李唐朝，听说江成是你的爱徒。不过他现在正在我这做客呢。”

　　“我做你妈了个逼的客！”

　　我忍着疼痛怒骂出声，那男鬼立即又是踹了我的头一脚，李唐朝的声音已经惊慌了许多，他连忙问道：“江成为什么你在你那儿？你到底是谁？”

　　李飞天笑道：“我是李飞天。你听说过吧？”

　　“哦，你找我有什么事？还有，江成为什么在发怒？”

　　李飞天摸着自己的指甲，他平静地说道：“你这不是说笑话么？被人打得满身是血。那当然会生气。”

　　刹那间，李唐朝立即怒吼道：“你把江成怎么样了！？”

　　“别说我把他怎么样了……”李飞天颇为得意地说道，“把你的邮箱告诉我，我给你看个好玩的东西。”

　　李唐朝报出了自己的邮箱。此时李飞天挂掉电话，他点了根烟，很是悠闲地给李唐朝发去了视频。没过多久，李唐朝立即就打来了电话，李飞天接起之后，我听见那边的李唐朝先是怒吼几声，随后他努力让自己的声音平静下来：“你到底想怎样？”

　　李唐朝沉默了十几秒，最后叹了口气，轻声说道：“我想……先和自己的徒弟说几句。”

　　“那当然没问题。”

　　李飞天将手机放在地上，随后推到了我面前。我忍着疼痛，看着那发亮的手机屏幕，心里的苦楚愈发强烈。我咬着牙，低吼道：“师……师傅……江成给你丢脸了。”

　　“不要怕……”李唐朝的声音很是温柔，“咱师徒俩只要努力，没有闯不过的难关。”

　　不知道为什么，此时我感觉鼻子一酸，泪水顺着脸庞流了下来。我喉咙好像肿了一样，说起话来很是颤抖：“你不能救我……你是李唐朝，我可以跪下，你可以跪下，但李唐朝三个字……不能跪下。师傅，徒儿来生为您尽孝。”

　　“江成，你想做什么，你别冲动，你……”

　　李唐朝话还没说完，我就用下巴将电话给挂掉了。李飞天顿时沉下脸色，他冷声道：“江成，你还想干什么？”

　　我睁大眼睛，死死地看着李飞天的面容，低吼道：“我还想干什么？我只想宰了你。出来……出来……出来！不能为我所用，就算是大罗神仙，又有何用处！”

　　刹那间，我的胸口传来一阵炙热疼痛，那炙热感一下子传遍了全身。疼痛的感觉仿佛是片刻间烟消云散，从未有过的力量让我立即清醒，那原本坐在我身上的男鬼，忽然谨慎地后退几步。

　　我用手撑着地，缓缓地爬起身。而在我脑海里，一道声音忽地响起。

　　“三界五行，不在其中，最恨成仙难……”

　　“难你妈了个逼……”我忍着疼痛，低吼道，“今天，这是我的主场，我的思想，我的身体，我的……仇。”


第五十章 江成之死（三）

　　力量充斥着我身体的每一寸肌肉，我仿佛没有了痛觉，看一切东西都是这么清楚明白。

　　人们不敢置信地看着我，他们万万没想到一个身受重伤的人，竟然还能再爬起来。

　　“别想装神弄鬼！”

　　有人怒喝一声，抽出宝刀朝着我的脖子砍来。我瞥了他一眼，下意识张开手，那掉在地上的慈悲，忽然自动回到了我的手上。比起那个高层，我的速度要快太多。

　　刹那间，血光飞溅，明明是他先出刀。慈悲却是更加快速地直接划过了他的脖子。一个大号头颅立即冲天而起，人们见到这情况，都是纷纷后退了许多！

　　“全是阴气！”

　　李飞天的那个男鬼奴连忙大吼道：“他的气息很奇怪，身上根本没有人的气息。就如同恶鬼一般。可他还带有一些阳气，怎么办！”

　　“怎么会这样，用道符！快用道符试试！”

　　李飞天也是惊呼出声，这些道士们连忙就拿出道符。纷纷朝着我身上甩来。我低声道：“米粒之珠，也放光华。”

　　那些道符飞到我身上，却如同都失去了效果一般，贴在我身上形同废纸。纷纷掉落在地上，也没发挥出什么作用来。见到这场景，李飞天连忙喊道：“所有擅长道术的道士全都撤退，让擅长近身法的人上！”

　　根本就不需要李飞天提醒，这些人就已经纷纷撤退了。那些佩戴着刀剑的人立即就到了我身边，我看见眼前一阵白光闪过，原来是有个道士已经将刀出鞘，长刀正好朝着我的脑袋砍来。

　　此时，我不慌不忙地伸出手，胸口处立即传来了一阵疼痛。那黑龙从胸口处如同游泳一般游到了我的手臂上，而我正好用手臂抵挡着这把刀。突然间，黑龙直接窜出我的手臂，我只听得见一声龙吟，却见那黑龙张开口，竟然咬住了那把长刀。

　　“砰！”

　　一眼看去就是高级道器的长刀，直接就被黑龙吞进了肚子。那道士看得傻了眼，不止是他，黑龙忽地就变大许多，它那大口如同黑洞一般，将这些人手中的道器纷纷吸入了自己肚子，让人们看得目瞪口袋。

　　“我……我的宝刀……”

　　“吐出来！给我吐出来！”

　　人们都是惊怒地大吼出声，但他们手中没了道器，根本就没跟我战斗的机会。虽然嘴上大骂，可这些人都是纷纷后退。根本就不敢过于靠近我。

　　“废物，都是一群废物！”

　　李飞天脸色狰狞地大骂几声，而我张开手，黑龙立即窜到我的手掌，转眼间，这黑龙就变成了一把巨大的长弓。李飞天见到这场景，他眼睛瞪大，呢喃道：“顶级道器……这是顶级道器。快去夺过来，想不到江成身上有这么强大的道器！”

　　一听说是顶级道器，这些人都仿佛失去了理智，纷纷朝我冲来。我冷哼一声，随后拉弓如满月，刹那间，巨大黑龙忽然分为了数百个小黑龙，朝着这些人狂窜而去。

　　道术造诣高的人能看见黑龙，立即就采取了防御或者逃跑的行为。而那些道术造诣低的人，还在傻乎乎地往前冲，根本不知道危险已经来临。

　　“轰！”

　　黑龙窜到这些人身上，发出一声巨响，就如同有什么东西爆炸了一般。却见被黑龙击中的人，都是无力地倒在地上，随后开始口吐鲜血。李飞天也是用一张道符护住了自己，他咬牙道：“是阴气攻击，但又夹带着浓郁的阳气，很难抵挡。”

　　“李先生，怎么办啊……”

　　有个高层艰难地对付着黑龙，他惊慌地说道。“这黑龙对付起来好麻烦。”

　　李飞天低吼道：“你们都后退，顶级道器不是你们能对抗的。就算是华宏手下的六大鬼奴，都可能不是这顶级道器的对手。该死……可看着又不像顶级道器，如果真是那玩意儿。我们应该全都会变成尸体。”

　　我眼神冰冷地看着李飞天，此时人们都不敢再靠近我。李飞天咬牙道：“江成，这顶级道器需要耗费阳气，你能使用个一两次。估计就是极限了。到时候你会阳气枯竭昏迷过去，你怎么跟我斗？不过我真是要庆幸，多亏你的冲动，我才知道自己差点错过了如此重要的宝贝。”

　　“没人会知道我有顶级道器……”我喃喃道，“除了我的朋友们，这里的其他人，都要死。”

　　“狂妄！”

　　李飞天直接忽略了我的朋友们这句话，他忽然拍了一下手。那袖子里立即就飞出了一把三寸长的小桃木剑，可等李飞天握在手中，那小桃木剑竟然有虚影相伴，变成了一把通体蓝色的虚影长剑。

　　他咬破手指。用鲜血写写画画，冷声道：“哪怕是顶级道器，在你这种人的手中，也发挥不出真正的功效。还不如赶紧交出来给我，这才痛快！”

　　我冷冷地瞥了他一眼，随后又拉动弓弦。就在这时，情况有了变化。那长弓上竟然凭空漂浮着一个纯净佛珠。赫然就是当初黑龙吞下去的其中之一。我恍然大悟，原来那些宝物，竟然是被黑龙当做阳气储存起来，等我需要的时候。再拿出来使用。

　　在我拉弓弓弦的同时，黑龙顿时又变得巨大起来，等我松开弓弦后，只见黑龙狂暴地朝着李飞天冲去。他顿时脸色一变。连忙将画完最后一笔，那通体蓝色的长剑竟然变成了诡异的红色。却见他抽刀劈出，一刀砍在了前方，正好砍在黑龙的脑袋上！

　　“轰！”

　　以二者为中心。巨大的能量风暴四散开来，吹得其余人甚至有些站不稳。其中有个高层连忙喊道：“快用镇鬼符护体，这是强烈的阴气，不能被吹到太多。”

　　道士们连忙都拿出道符贴在自己身上，而江美等人已经朝着门口跑去。我看了那门口一眼，轻声说道：“去道法宗等我。”

　　“是！”

　　江美点点头，带着大家逃出了房间。此时我再看向李飞天，他有些狼狈地半跪在地上，红色的长剑又变成了蓝色，那眼睛犹如毒蛇一样地看着我。似乎恨不得将我千刀万剐，与此同时，长弓上的纯金佛珠，却是忽然化为了粉末，飘散在空中。

　　只能……使用一次么？

　　随着纯金佛珠消失，又是两把长剑出现在弓箭上。如此看来，这两把长剑的阳气，还没有那一个纯金佛珠纯粹。

　　我又拉开弓弦，黑龙再次上弦。李飞天怒骂道：“该死，怎么能使用这么多次。”

　　“你，准备死吧。”

　　我平静地说了一声，随后再次拉开弓弦，李飞天脸色大变，连忙说道：“护着我！”

　　“是！”

　　只见李飞天那男鬼奴忽然冲到他面前，而李飞天咬破自己舌尖，一口鲜血喷在长剑上。我根本不打算给他准备时间，立即就松开了弓箭。

　　当黑龙咆哮而出，这男鬼奴脸上满是悲哀。他伸出双手，正好与黑龙触碰在一起，又是能量风暴四散开来，然而随着能量风暴的诞生，这男鬼奴也是忽然就化为了灰烬。

　　能力不够么？

　　我嘲笑一声，随着这强大的阴气，在场许多道士都喷出一口鲜血，此时他们想要逃跑已经来不及了，关是这阴气，就能让他们失去行动能力，受了内伤。

　　李飞天忍着阴气的极寒，他忽然将长剑丢向空中。只见原本那长剑竟然再次变大几分，变得足足有三个人这么大，随后那长剑剑尖落地，用剑身挡在李飞天面前。与其同时，李飞天大吼出声。

　　“第三十五代弟子李飞天，求师祖麒麟道人显灵，助我杀敌！”


第五十一章 江成之死（四）

　　当李飞天喊完这句话的一刹那，他身后忽然凭空出现了一个老人虚影。那老人头发花白，一脸慈祥，却是我从来没见过的神明。我立即就明白了，想必这就是创建了元门的那个开山鼻祖——麒麟道人。

　　只见麒麟道人伸出手，放在那巨大的长剑上，一脸慈祥而看着我。我冷哼一声，将弓箭再用力来开几分，黑龙变得越来越纯粹，最后甚至犹如实体一般。而那两把长剑也是快速变成了粉末，再次出现两把长刀，用来支撑这道器的威力。

　　我松开弓弦，却见一阵龙吟从黑龙口中发出，这次黑龙以前所未有的速度，直接狠狠地撞向了那长剑！

　　“轰！”

　　这一次的能量风暴。比之前要强大许多，甚至很多椅子直接被吹飞了起来。道士们纷纷倒飞落地，口吐鲜血，甚至有人已经昏死了过去。

　　而那长剑与黑龙触碰的时候，剧烈地颤抖了一下。但竟然没被黑龙击碎。只见麒麟道人的身体变淡了一点点，而长剑也是出现了一道很长的裂痕。看见这裂痕，李飞天心痛地叫了一声，看向我的目光也是更加仇恨。

　　我不慌不忙，再次拉开弓弦。让人感到悲哀的是，这次出现了七把兵器，而且还包括当初黑龙吞下去的那个匕首。

　　看见这场景，李飞天嗤笑道：“江成，你还有多少宝物能用。这顶级道器。没用一次，都是要耗费巨大的能量。等你没有了宝物，恐怕就再也不能承受攻击。”

　　“哦。”

　　我平淡地说了一声，不知道为什么，此时我的心很冷，就好像……

　　没有了感情。

　　随着黑龙呼啸而出，长剑再次狠狠地颤抖起来，再次出现两道裂缝。这一次，餐厅里的道士们终于没人能再爬起来。李飞天却是脸上更加兴奋和狰狞，他大笑道：“江成，你这是在帮我啊。将这些人都害死，我之前承诺的东西就不用再给了，还能从你这里得到顶级道器，哈哈哈，真是天助我也。”

　　“聒噪。”

　　我冷声说了一句，再次拉开弓箭。这一次，我从古墓里得到的衣服，还有几乎所有的兵器，也都纷纷出现。

　　现在……算是穷途末路了。

　　李飞天脸上的笑意更加明显，他满满都是得意。我再次松开弓弦，当黑龙撞击上去，巨大长剑已经满满都是裂缝，而这个时候……我已经没有了法宝了。

　　“呼……”

　　我吐出一口浊气，李飞天笑得一口大黄牙暴露在外：“你已经东西能用了，你……我草！”

　　这个时候，弓箭上再次出现了一样法宝。然而与其他道器不同的是，这法宝散发着浓郁的光芒，它看着犹如一道铁片，做成了麒麟的模样，赫然正是麒麟纹！

　　李飞天表情变化了好几次。他大怒道：“江成！我就说麒麟纹怎么不见了，原来是被你这个阴险小人给偷去。该死，你敢偷我元门镇山之宝，今天我定然要用你的人头来祭祀祖师爷！”

　　我平静道：“只要你能活下来，我这人头，你当然可以拿去。”

　　“没用的！”

　　李飞天又是一口鲜血喷在那长剑上，原本已经变得很透明的麒麟道人竟然再次变得更有实质化。而李飞天面色狰狞地看着我，他咬牙道：“江成，有我祖师爷在，麒麟纹发挥不了任何用处！”

　　嗯？

　　我皱起眉头。再次拉动弓弦，却发现这弓弦就如同被钉死了一样，根本就拉不动。见到这情况，李飞天顿时哈哈大笑，他得意地说道：“成王败寇，等我出去后，就说你江成设计害死了这些道士，而我又成功将你斩杀。到时候反正是我赢了，人们都会相信我。”

　　我看着麒麟纹，此时它已经不像之前那么光芒闪耀，如同失去了色彩一般。我只能叹口气，轻声说道：“能收回吗？”

　　顿时，麒麟纹忽然又窜回了我的胸口，我手上的长弓变得暗淡许多，但那长剑也是忽然破碎了。似乎为了镇住麒麟纹，李飞天身后的麒麟道人一下子没了能量，无法再战。见到我无法再拉动长弓，李飞天很是兴奋，他连忙又是默念几句，在他身边，立即又出现了一个女子。

　　“我这鬼奴虽然实力不够强，但杀你是轻轻松松……”李飞天舔了一下嘴唇，他啧啧道，“不对，不该杀掉你。我要打断你的手脚，割断你每一条筋，随后将你绑起来，让李唐朝永远为我打造兵器。江成，你真是给了我一个巨大的惊喜。元门的麒麟纹我一直无法使用，而你这顶级道器，既然你能使用，那我肯定也能！”

　　我看着眼前丑陋的李飞天，脑海里忽然回想起了那日与曹大离别的场景。

　　那个时候。我也是用了全身本领，最后却没能挽回曹大……

　　我轻叹口气，果然无论如何，我都会是那个失败者。还记得那天，尘埃跟我说过。

　　这等道器，第一次靠黑龙自己的威力，第二次靠全身阳气，第三次……靠寿命。

　　我叹了口气，随后开始拉弓弓弦。这一次，随着我拉动弓弦。全身都慢慢无力，而且因为长弓之前用了太多次，这次要用的能量巨大，让我全身都忍不住瑟瑟发抖，还有刺痛传进我身体的每一寸。

　　“你！”

　　李飞天惊愕地瞪大眼睛。而他那鬼奴也是吓得脸色大变，站在李飞天前面瑟瑟发抖。李飞天连忙说道：“江成，你别乱来，你这一箭要是射出来，你自己也要死。”

　　“然后呢？”我平静道。

　　“什么叫然后呢……”李飞天焦急道。“你难道想跟我同归于尽不成？”

　　我看着惊恐的李飞天，轻声说道：“李飞天，我曾觉得我很对不起父母，没能在他们生命的最后关头，做好一个儿子应尽的责任。但现在我觉得没关系了。因为我的梦想就是帮他们报仇，若是能杀掉你，我哪怕是死，也觉得无愧于他们了。”

　　“等一下！等一下！”

　　李飞天连忙求饶道：“江成，我也只是一个办事的人。要杀你父母的是个大人物，只要你同意不杀我，我就告诉你是谁干的。”

　　“不需要了，真相什么的，不需要了。”

　　我摇摇头。将弓弦拉得更加圆满，轻声道：“我没能力杀他，而你……是必须死的。哪怕留着你，你也不会让我活着去报仇。”

　　说完，我轻轻地放开了弓弦。视线顿时一阵模糊，剧烈的晕眩感传进我的大脑。

　　“不要！不要！”

　　昏迷之前，我看见李飞天惊恐地大叫畜生，黑龙将他和那鬼奴冲撞成了肉沫。刹那间，血光飞溅，大厅里犹如下起了一场血雨。

　　叱咤了南方数十年的李飞天，在这人生的最后关头，连留个全尸的机会……都没有了。

　　我心满意足地闭上眼睛，随后倒在了地上，视线陷入一片漆黑。

　　等我睁开眼睛，莫名其妙感觉到了一股寒冷。此时的我，正站在一片昏暗的土地上，天地仿佛都是灰蒙蒙的，什么东西都没有。

　　而在我身边，站着一个身材笔直的人。他穿着一身白衣，却没有脑袋，鲜血从那脖子的断裂处缓慢流出，看着很是诡异。

　　这人的手上拿着一根巨大的铁链，那铁链顺着拷住了我的双手。我想动弹，可铁链却如同老虎钳一般，让我动弹不得。

　　就在这时，在灰蒙蒙的天地间，忽然有一道威严的声音响起，也不知道是从哪儿传来的，仿佛是四面八方，让人分不清声音传来的方向。

　　“江成，你罪孽滔天，滥杀无辜。以一己私利，杀害并不认识的陈田，李毅中，周我佐，张元峰等人……另沉迷仇杀，罪无可恕，好说谎，好贪婪，好自负，好记恨，好恶事。侮辱神佛，全心向魔。判你入十八层地狱，永不轮回。”


第五卷 你叫我一声哥，我为你颠覆天下


第一章 违背天道？

　　将我打入……十八层地狱？

　　“走！”

　　还不等我反应过来，这无头鬼魂忽然用力地扯了一下铁链，我整个身体都不由得顺着前方走去。这时，我脚上凭空出现了两条脚铐，而脚铐上竟然有倒刺，每当我走一步，那倒刺就会刺进我的腿内，疼得我根本走不动。

　　“别偷懒！”

　　忽然间，一道鞭子出现在那无头人的手上，狠狠地抽在了我的背部，我倒吸一口凉气，险些惨叫出声。

　　“哼……”无头人的声音很冰冷。“你每走一步，我就抽你一鞭。江成，要去十八层地狱，就要赶七天七夜的路程。你倘若偷懒，我就要你付出代价。”

　　我咬紧牙关，忍着疼痛往前面走。其实也不是我本心所向，而是我的身体不知道为什么。就这样莫名其妙地往前面走，好像有什么东西在操控我的身体。那无头人又是冷哼道：“想不到你临死之前怨气已消，现在看来还算听话。按照地府的规矩，我将授予你泉下有知。”

　　泉下有知？什么东西？

　　那无头人忽然抬起手。在我的脑袋上点了一下，他冷声道：“泉下有知，是每个鬼魂都有的权利，可以在大脑里看到还活在人世的亲友情况如何，也是希望鬼魂安息的意思。”

　　刹那间，我的脑海里忽然出现了许多画面，每个画面都是亲友们的情况。我可以看见叔叔在耕田，看见江雪正在照顾熟睡的东方又玉，而元奴正站在他身后，这顿时让我放松许多，看来元奴完成了与我的承诺。

　　阿天站在江雪身边，也不再像平时那样开玩笑，只是安安静静地站在那。江雪脸色平静，她帮东方又玉盖好被子，轻声说道：“阿天。”

　　“嗯。”阿天立即应了一声。

　　江雪的声音很平淡，仿佛让人听不出情感：“如今江成不在人世，你已经自由了，想去哪儿……便走吧。”

　　“不用了……”阿天摇摇头，他叹气道，“有个人在旁边帮帮忙，终归是好的。元奴前辈，我去将房间收拾收拾。”

　　元奴微微点头，若有所思地看着江雪，也不说话。陈小妹就坐在房间的角落里。显得有些局促不安。

　　看见大家的情况，我心里难免特别难受，如今这是什么状况，身体不由自主地承受着痛苦往前走，不能为悲伤的亲友们做任何事情。

　　“是不是看见难过的事儿了？”无头人淡然道，“开始都会难过，可等你看几个月下来，就很平淡了。泉下有知并不是要你欣慰。而是要你悟得佛理。菩提本无树，明镜亦非台；本来无一物，何处惹尘埃？”

　　我叹了口气，忍受着痛楚前进。可在这时，我却发现大脑里有一道很奇怪的画面，这让我觉得莫名其妙。

　　这幅画面是江美，江军，罗巧巧正走在一片大山之中。奇怪，我不是让他们去道法宗么，为什么好端端地往深山里跑？

　　……

　　清晨的青城山，大雾还没散去，站在倘若站在高处往下看去，便有一种身处仙境的感觉。身为道教四大圣山之一，青城山的背面还是颇为安静的。游客们都喜欢从正山口上去，拍几张道观照片，便仿佛觉得感悟到了道教真理。实际上到底是道教真理还是虚荣心，还真没人说得清楚。

　　江美等人疲惫地攀爬着青城山，等快点山巅时，罗巧巧叹气道：“这鸟不拉屎的地方，真是天宗的地盘？江美。你可千万别整错了。”

　　“不会错……”江美摇头道，“我曾经跟着高层来这开会过，没理由记错的。看前面那山峰，正好高七七四十九丈。那高层与我说过，只要爬过这山峰，就能进入天宗。”

　　罗巧巧皱眉道：“可这儿哪有人烟，而且也没有门派的样子。”

　　“走过去就知道了。倒是你说的那个男人，真会帮助我们吗？这里可是天宗，天宗的弟子们，都是高高在上的。”江美好奇问道。

　　罗巧巧点头道：“相信我，哪怕全天下都抛弃了江成，这个男人也会坚定地站在他身旁，为他遮风挡雨。我知道这对兄弟，他们的身份差距再大。也会为对方无私奉献。”

　　江美没再说话，选择了相信。几人走到那山峰前，正准备攀爬，忽然间。山峰那头传来了一阵悠扬的声音，却看不见人影：“止步，前面不是你们能走的地方。”

　　“前辈！”

　　江美等人连忙对山峰鞠躬，此时罗巧巧大声说道：“我们是曹大旧友。这次来天宗寻他，是有正事要谈。”

　　“曹大？”

　　那声音沉寂一会儿，随后说道：“那你们暂且等待，我与他通告一声。”

　　“是。”

　　罗巧巧等人不敢大声说话。都是安静地等着那个苍老的声音做决定。等过去一会儿，那声音终于讲话了。

　　“往后退去，走二百米，是曹大住所。”

　　“多谢前辈！”

　　人们连忙道谢。随后往那声音说的方向走去。一路走下来，前方竟真的莫名其妙出现一栋小楼，曹大穿着一袭青衣坐在屋里等待。见到罗巧巧，他皱起眉头。疑惑道：“你怎么来了？”

　　“曹先生……”不等罗巧巧开口，江美率先说道，“求你救救江成！”

　　说话的同时，江美立即就跪下了。她泣不成声。曹大听得一惊，他连忙问道：“江成怎么了？”

　　江美哭着将事情娓娓道来，曹大听后，脸色更加冰冷：“你等等，我来算一卦。”

　　只见他掐指算卦，那手指竟然是隐隐泛着白光，之后他睁开眼睛，呢喃道：“十八层地狱？江成，你怎么沦落到这个地步了？你们先别慌，去十八层地狱要七天七夜的时间，我们还来得及。”

　　“你想做什么？”

　　正在这时，曹大身边又凭空出现一道人影，赫然就是尘埃。那尘埃冷声道：“曹大，你想做什么？”

　　曹大摸着刀鞘，平静道：“把江成带回来。”

　　“怎么可能……”尘埃惊呼道，“你知道那是什么地方吗？是阳间通往阴间的地方，也就是所谓的黄泉路！你一个凡人，怎么能去黄泉路，根本就没那本事。”

　　曹大摇头道：“我要去闯仙鹤楼，这仙鹤楼每闯过一层，都能跟天宗要相应的宝物。到时候我只要个能让我去黄泉路的宝物，应该不难。”

　　听见曹大的决定，尘埃冰冷道：“做这种事违背天道，曹大，你不怕损阴德么？成才之路，可要一步一个脚印，踏踏实实地走。”

　　“违背天道？损阴德？”

　　曹大忽然笑了，但眼神里却满是冷意：“我这人没多少本事，偏偏还喜欢护短。既然他叫我一声哥，那就是我亲兄弟。平日里，我看天就是天，没任何感觉。可它现在判我弟入十八层地狱，那我只也能说，我的兄弟……轮得到它管？”

　　尘埃眉毛跳了跳，她看着曹大，咬牙道：“别说这种话，到时候遭了报应可就要有大麻烦。”

　　可曹大仿佛没听见尘埃的话，直接朝着屋外走去。尘埃忍不住叫道：“站住，以你现在的实力，若是去仙鹤楼第二层，那简直相当于送死。你别忘了，上个星期，你还差点死在里面！”

　　曹大停住脚步，他转过身看着尘埃，嗤笑道：“我还想多活几年，可没送死的打算。”

　　尘埃一下子没反应过来，诧异道：“那你是去哪儿？”

　　还没等尘埃话音落下，曹大已经走出屋子，悠悠之中，他的话语有着一丝坚决。

　　“去……颠覆天下。”


第二章 仙鹤楼

　　双腿疼痛的我行走在这荒无人烟，什么东西都没有的道路上，每当我走一步，那鞭子都会抽打在我的头上，后背上，火辣辣的疼痛。

　　我咬紧牙关，忍着剧痛往前走，脑海里却很是疑惑。曹大究竟要去做什么？我了解他，他很可能要去闯那所谓的仙鹤楼。

　　怎么办……

　　不知道为什么，此时充斥在我脑海里的并不是曹大是否有危险，而是我不知道以后该怎么面对曹大。

　　为……为我颠覆天下什么的，好害羞啊！

　　虽然我现在全身都很疼痛。但我感觉好害羞啊！直接当着这么多人的面，说为我颠覆天下什么的，让我以后怎么面对这个兄弟！

　　这就好像两个好哥们，平日里什么关心的话都不说。然后有一天，甲方跟乙方说：“我有你这个兄弟觉得好开心啊，好快乐啊，你是我这辈子最好的朋友。为了你我愿意做任何事。”

　　乙方会开心吗？

　　乙方会恨不得一耳光刮在甲方的脸上，那简直就是丢脸死了！做兄弟的，这种事情放在心里就好了，说出来好丢脸！这是连闺蜜之间都说不出的话！

　　曹大！我看得见你在做什么。我看得见你在说什么，别再说那些会让人害羞的话了，会让我们的友谊走到尽头啊！

　　“停。”

　　正在这时，无头人忽然就让我停住了。我疑惑地看了他一眼，他的声音听着很淡然：“现在阳间要到上午了，在黄泉路上，当阴气阳气交替的时候，就不能再走动，免得阴气散掉。”

　　我点点头，上午确实是阴气阳气都比较充足的时候。我便忍着疼痛一直站着，此时我能看见，曹大在离开自己的小楼后，走向了那个山峰。他攀爬上山峰，忽然找到个地洞，直接就跳了进去。

　　等曹大滑出地洞，竟然是来到了一片别有洞天的山间峡谷。在这山间峡谷，竟然是有一个巨大门派。门派里有许多人在走动，曹大直接绕到门派后面的一条小巷，他换上黑袍，还给自己戴上了面具。

　　在这巷子里，许多人直接坐在地上，面前放着诸多宝物。人们在这挑挑选选购买东西，举动很是神秘。

　　莫非是……黑市？

　　我看见曹大在这黑市里走来走去，忽然间。他在一个摊位停住了。这说是摊位，其实就是一块破布放在地上，而上面又摆放着一些商品。

　　曹大拿起个瓷瓶，他冷声说道：“燃神丹？”

　　“识货……”摊主嬉笑道，“就是燃神丹，吃下去之后，可以让人阳气凝聚，神智极为灵敏。不过副作用。你应该是知道的吧？”

　　“我知道……”曹大很是平静地说道，“阳气聚集，阴阳失衡，会让人火气旺盛，造成肝火无法下降，损害肝功能。”

　　那摊主用很神秘的声音说道：“对，这绝对是害人的好东西。每次在那人的饭菜酒水里就加那么一丁点，长期下来，那人会神不知鬼不觉地患上肝硬化。等他觉得身体难受反应过来，已经是肝硬化晚期了。而且燃神丹药力消散得快，绝对没人能查出他吃了燃神丹。”

　　曹大点头道：“嗯，说个价钱，如果合适，那我就买了。”

　　摊主嘿嘿笑了笑：“看你也识货，那肯定骗不过你，这个数。”

　　他忽然伸出了五个手指，曹大将瓷瓶收入手中，随后拿出了五个七彩斑斓的石头丢给那摊主。摊主接过石头，说了句下次生意，而曹大便匆匆离开了。

　　我看得皱起眉头。曹大买这燃神丹是为了什么？

　　只见他脱去黑袍，在这巨大的门派里绕来绕去，最后来到了一个巨大的古式木楼门口，平静说道：“弟子曹大。来闯仙鹤楼。”

　　这里……竟然就是仙鹤楼？

　　仙鹤楼门口有两个人在看守，其中一人笑道：“曹先生，我记得你上次才闯第二层失败了，今天还要闯呢？”

　　曹大点点头。轻声说道：“是。”

　　“那第二层的万箭齐发可不好惹呢……”他叹气道，“祝你成功。”

　　两人让开位置，而曹大走进了仙鹤楼。我发现这仙鹤楼内部也和普通的古楼差不多，进来后是个巨大的大厅。有个男人坐在那大厅中央闭着眼睛，他沉声说道：“你已经闯过第一层，可以直接去第二层。”

　　曹大没理会这个男人，直接朝着楼梯走去。来到那楼梯口，他忽然从口袋里拿出之前那瓷瓶。只见他打开瓶口，竟然是倒出了一粒白色丹药。我看得心头一惊，忍不住惊呼声不要，可曹大当然听不见我的话。他一仰头，将那燃神丹给吞下了。

　　曹大买这燃神丹……竟然是为了给自己使用？

　　吞下燃神丹后，曹大顺势上了二楼。这二楼依然如同之前，是个巨大的大厅。有个女人正站在窗边看下面的景色，等曹大走进大厅，她忽然轻声说道：“捡回了一条命，现在又要来闯么？”

　　曹大对那女人鞠躬。声音里却是没有一点尊敬：“开始吧。”

　　“我就是不喜欢你这态度，总以为自己天下第一。曹先生，虽然你天赋不错，而且又有巨大的资源帮助。可为人低调一点，终归是好事。”女人叹气道。

　　曹大却没理会女子的话语，他抓住佛陀八千斩的刀鞘，拇指一顶。那佛陀八千斩立即飞了出来。女人看着这个动作，她舔了舔嘴唇，呢喃道：“就算不是第一次看，还是觉得震撼。真是把好刀。”

　　面对女子的羡慕，曹大却是冷声说道：“我说，开始。”

　　“哼。”

　　女子冷哼一声，她忽然拍了拍手，刹那间，整个屋子都变成了一片灰色。那不是天空忽然暗下来了，而是在这屋子里，竟然是出现了无数把弓箭！

　　我的天！这是什么变态的测试！

　　当初我修炼身法的时候，曾经经历过类似的事情，可这个看着要恐怖太多，简直就无处可躲！

　　曹大冷冷地看着弓箭朝自己而来，忽然间，他将手中的佛陀八千斩转了个圈。只见佛陀八千斩变成了数道刀花，纷纷将那些弓箭击落。与此同时，曹大身体还在不停地走动，借此躲避弓箭。

　　这……

　　这不是一般人能做到的，就连我看着都是觉得汗颜。这种考验，要注意身体的每一寸位置，否则一旦中箭，那就是小命不保！

　　曹大从容镇定地在这箭雨中寻求一丝空隙活命，那佛陀八千斩更是被舞出了一朵朵刀花，看着华丽无比。

　　“嗯？才短短几天不见，还真是进步不少。”

　　女人惊讶地赞叹一句，而曹大沉着冷静地来去自如，地上布满了弓箭的残骸。

　　可就在这时，曹大有一个走位失误了，一道弓箭划过他的肩膀，带起一阵鲜血。他吃痛地闷哼一声，但现在这情况，没法给曹大任何犹豫休息的机会。

　　“还有五秒！”

　　女人忽然沉声说了一句，我可以看见曹大眉宇之间有欣喜闪过。他更加认真地对抗弓箭，但由于肩膀受伤的关系，他现在活动起来没这么容易。于是乎，曹大改变战术，选择利用佛陀八千斩护着自己的要害部位，但转眼间，他的双腿就中了好几道弓箭！

　　鲜血顺着曹大的双腿流下来，我第一次发现五秒竟然是这么漫长。但那弓箭明显已经没了下一波，等最后一根弓箭落在地上，曹大终于支撑不住，双膝一跪，用佛陀八千斩撑着自己的身体。

　　“不错……”女人脸上有着一丝惊讶，“先回去好生休养，多涂点好药物。”

　　“哪这么多废话……”曹大咬着牙，冷声道，“我要选宝物。”

　　听见曹大的话，女人顿时愣了一下，她有些不敢置信地说道：“你现在就要挑？”

　　曹大挣扎着站起来，一瘸一拐地走向女人，咬牙道：“我都说了，别这么多废话，带我去宝库。”


第三章 我不喜欢这个曹大

　　面对曹大的坚持，女人只能耸了耸肩，平静地说道：“随便，反正我又不是你爹妈。”

　　她转身朝着仙鹤楼二层的一个角落走去，等走到墙壁时，她在墙壁上拍了一下。只听一阵轰隆声响起，那墙壁竟然就这么缓慢地分开，原来这里面竟然是个巨大的仓库，放着许多道器宝物。

　　“要什么？”女人问道。

　　曹大沉声道：“我想去一趟黄泉路，你说选什么好？”

　　听见曹大的话，女人原本平静的脸色顿时把持不住了，她惊讶道：“黄泉路？那是你能去的地方吗？”

　　她瞪大眼睛看着曹大，可曹大还是一脸平静的样子。最终女人只能叹了口气，轻声说道：“你这人虽然有些本事，但什么事情都听不进劝。但是……黄泉路的事情。你最好听听看。”

　　“你讲。”这一次，曹大并没有直接无视女人的话语。

　　那女人深吸一口气，随后说道：“黄泉路，是从阳间通往阴间的道路，那儿不是人类能进去的。也不是鬼魂能进去的，只有刚死亡的灵魂，会从那儿行走，由勾魂使者接引，通往阴间。”

　　曹大点点头。他说道：“我知道，并且通往不同的阴间，所要花费的时间也不同。”

　　女人问道：“问题是，你知道该怎么去黄泉路么？”

　　面对女人的文化，曹大平静地说道：“尘埃与我说过。每个阴气极重的地方，都有能通往黄泉路的门。每当鬼节的时候，那道门就会出现，可以直接进入。”

　　“可现在不是鬼节，所以你需要依靠宝物……”女人忽然拿起一个黑色木梳，她沉声道，“这东西阴气很强，但滴上血液之后，可以突然爆发出强烈的阴气，到时候就能帮助你打开去黄泉路的门。但我必须说实话，当你踏上黄泉路，就会发现事情没这么简单，现在后悔来来得及。”

　　曹大摇头道：“不用，看见这黑木梳后，我更确定应该前往。另外我要购买一些神药，帮我拿来。”

　　女人听后，她皱眉说道：“神药虽然能帮你快速恢复伤势，但有强烈的后遗症，你确定需要？”

　　“所以我一直说，你的废话特别多……”曹大冰冷地看着女人，淡然说道，“每次都这么多废话，我觉得听你说话就是浪费时间。”

　　女人终于忍不住曹大的冰冷脾气了，她气恼道：“你才老是这样高冷，有意思吗？上次你还不是脱着我的衣服求我给你，等得手之后，你又变成这样。”

　　我听得心里一愣，这是什么情况？

　　女人一边说着，一边拿出个瓷瓶倒出些药液，帮曹大将弓箭拔出。随后涂抹上了药液。她在弯腰的时候，曹大已经伸出手，在她身上摸来摸去，我立马就知道要发生什么了，连忙不再关注曹大的事情，看向了江雪的那个画面。

　　非礼勿视，非礼勿听……

　　曹大还真厉害，上次说自己喜欢孙尚香，现在却已经在天宗有了女人。而且这么一看，他很可能是把某个厉害的女子给泡到手了。我在心里安安赞叹。说句真心话，还是冷曹大比暖曹大要厉害点，泡个妹子都要泡不一般的。

　　为了表示对曹大的尊重，我现在都在聚精会神地看着江雪的画面。她正躺在一个木椅上，手里抱着本书，轻轻地在读着。而在江雪身边，东方又玉不知道什么时候醒了，她安静地听着故事，一言不语，但眼中却是有些向往。

　　我心里又是有了一阵暖意，阿天和元奴站在江雪身后，等一篇读完，阿天去盛来一碗白粥，江雪温柔地帮东方又玉喂粥。此时阿天看着这情景，他有些疑惑地问道：“你不着急吗？”

　　“着急什么？”江雪反问道。

　　阿天认真地说道：“江成已经……那个了，你不会觉得难过吗？我看你一直都是很平静的样子，根本没有悲伤的表情。”

　　这时，沉默寡言的元奴开口道：“我也这样觉得。”

　　“为什么要难过呢……”江雪专心致志地喂东方又玉喝粥，她轻声说道，“他也说得很清楚，有缘自会再相见，若是我们再也见不到，那只是没有缘分。”

　　她这番话说得大家莫名其妙，我则是湿润了眼睛。

　　得妻如此，夫复何求？

　　等东方又玉喝完粥。江雪又哄着她睡觉了。这时候我才敢将脑海里的画面放回曹大那边，才发现曹大竟然是刚结束不久。那女人衣裳有些狼狈，应该是刚穿上，她软软地倒在曹大怀里，轻声嗔道：“平时高冷的样子。等要我的时候，怎么看着就如同洪荒猛兽似的？”

　　“男人不该让女人担心太多，但在陪伴伴侣的时候，应当全心全意。”曹大平静道。

　　这女人在他胸口画着圈圈，轻声道：“你的刀法越来越厉害了。”

　　“这算不得什么……”曹大摇头道。“我那江成师弟刀法更是厉害，并不华丽，杀伤力却极强。”

　　女人蹙眉道：“每次都拿你江成师弟做比较，那我说你做男人厉害，你该说什么？作为一个男人，你要说你不如你的江成师弟吗？”

　　曹大想了想，随后说道：“我不清楚，但他身材魁梧，意志坚定，应该跟我是差不多的。”

　　我跟你差远了啊师兄！不要说这样的话。你师弟都已经在黄泉路上了，就不要说这样的话！

　　我是一秒钟，而你坚持了整整一个半小时左右，这完全不是我能比的啊！

　　一分钟六十秒，一小时三千六百秒。一个半小时是五千四百秒，大师兄，你是我的五千四百倍啊……

　　我心中惆怅，可正在这时，我发现曹大的双腿竟然已经没了问题。

　　竟然这么快就好了？

　　那神药……到底是什么来头？

　　曹大活动了一下双腿。随后轻声对女人说道：“我走了。”

　　女人叹气道：“少用点神药，那东西真的对身体不好，后遗症太强大了。再这样下去，你的身体会承受不住的。”

　　“哦。”

　　曹大没理会女人的劝告，拿了黑木梳。直接就朝着楼下走去。此时女人忍不住说道：“你现在估计每一天每一秒……身体都要承受着无尽的疼痛吧？”

　　无尽的疼痛？

　　我听得瞪大眼睛，而曹大却直接走下了楼。他拿出手机，也不知道是给谁打了电话，等那边接通后，曹大冷声说道：“帮我订一张去上海的机票。另外我需要一笔钱，越多越好。十分钟内将一切事情都办妥，我现在就出天宗去机场。若是没办好，你就切腹自尽。”

　　说完，曹大根本就不给对方任何机会。立即就挂掉了电话。他重新回到了那个山峰，等出山峰后，罗巧巧等人正站在这等待。罗巧巧轻声说道：“曹大，我们听着感觉很危险，不如一同前往。也能有个照应。”

　　“不用了……”曹大摇头道，“我自己去。”

　　这时，站在江美身后的毒蛇有些焦急：“也让我帮点忙吧，我和江成立下过生命条约，要是他进了阴曹地府，那我……我恐怕也没法活。”

　　“我说了不需要。”

　　曹大走下山峰，随后一路朝山下走去。见到曹大这般态度，罗巧巧忍不住追了两步，连忙说道：“曹大，你不要太自信，这黄泉路真不是一般人能闯的，我曾经听我爷爷说过，去那地方，是九死一生。”

　　“哦……”

　　曹大转过头看着罗巧巧，随后忽地轻声说道，“你那大腿真漂亮，等我回来的时候，能让我摸一下么？”

　　罗巧巧瞪大眼睛，惊愕道：“啊？”

　　然而，曹大已经快步朝山下走去，此时罗巧巧不知道为什么脸红了，她嘟哝道：“神……神经病。”

　　我不喜欢这个冷曹大……不知道为什么，我就是觉得不喜欢。

　　长得比我帅，道术比我强，天赋比我牛，身材比我高，钞票比我多，性格比我稳，现在好像是与女孩相处的那种天赋都要比我厉害很多。罗巧巧对我脸红过吗？我根本不记得了。

　　我觉得心里酸酸的，非常不想见到他，感觉在他面前，我就好像黯淡无光……


第四章 打到他们同意

　　等过了上午，我就继续在这黄泉路上行走，而我一直将注意力放在江雪和曹大那边。等曹大到达上海后，他第一个去的地方让我有点惊讶，我原本以为他是要办什么事的，结果曹大却是去了李唐朝的那个大宅子。

　　以往这个有些热闹的大宅子，今天却是很冷清。曹小小坐在后院的一把椅子上一言不发，而看向屋内大堂，李唐朝一脸颓废地坐在一个棺材旁边。曹中站在李唐朝身边，时不时帮他拍一下后背顺气。

　　李唐朝转头看见曹大回来，苍老许多的他点点头。曹大走到那棺材旁边，这时候我才注意到，棺材里竟然是我的尸体。

　　我的尸体可谓是面目全非，眼睛已经瞎了一只，身上的伤口看着也很渗人。曹大将手放在棺材上。冰冷地说道：“谁干的？”

　　“李飞天……”李唐朝轻声说道，“他也死了，我拜托老朋友赶过去的时候，发现人们都死了，到底是谁干的。我也不清楚。江成现在……身上没有半点灵魂迹象。”

　　曹大点点头，他说道：“我已经算过了，江成被打入十八层地狱，要在黄泉路上走七天七夜才行。还有时间，我准备去一趟黄泉路。把江成给带回来。”

　　李唐朝猛地抬起头，他那眼睛里满是担忧，还不等李唐朝开口，曹大却是率先说道：“别说那些无聊感人的话，我不是你那个徒弟曹大。是天宗的曹大。”

　　“我他妈也没兴趣跟你这白眼狼说这么多废话……”李唐朝气得骂了一句，然后他站起身，哆哆嗦嗦地说道，“从小到大都是我养的，现在有能耐了，回来师傅也不叫一句。要不是因为你说要去黄泉路，我现在就把你的脑袋割下来，免得看见就气人。”

　　曹大冷声道：“老不死的家伙废话太多，我目前有一笔钱，会请西方最好的医生弄一些人造器官。我知道尸体肯定被你弄来了，所以过来看看尸体的残缺程度。如此看来，要个人造眼球就行。”

　　李唐朝摇头道：“不用找那些洋鬼子医生弄，我自己打造道器给他安上。”

　　“别给他整这些有的没的，你那些道器终归没人造眼珠舒服……”曹大冰冷道，“一把年纪，不行了就赶紧退休，整天还打造什么道器，收什么阴物，到时候被仇人惦记上了，你这老家伙恐怕要被五马分尸。我前阵子遇见个叫云墨子的，一听说我曾经是你徒弟，人家拼死都想杀我，给我带来多少麻烦。”

　　李唐朝气得差点一口气顺不过来，他抬起手，一拳头砸在了曹大的脑袋上，气愤地大骂道：“混账玩意儿，要不是我，你早就已经饿死了。”

　　我看着李唐朝与曹大吵架的场景，忽然没来由觉得心疼。我知道，李唐朝并不是因为曹大说的这番话打他。而是因为被他当做亲生儿子的曹大一直不在身边，让他悲伤不已。

　　我也知道，曹大并不是真的嫌弃李唐朝，只是想他赶紧退休回去安稳过个晚年。

　　虽然被李唐朝打了一拳，曹大却如同个没事人一样。他点了根烟，平静地说道：“这次过来还有别的事情，你这老家伙也别藏私了，把好东西给我点，免得到时候我救不回江成。”

　　“去黄泉路，确实很危险……”李唐朝喃喃一句。也不再与曹大拌嘴，他轻声道，“我去取来。”

　　“嗯。”

　　曹大坐在棺材旁边，他看着我的尸体，重重地吸了口烟，轻声说道：“好小子，让白发人送黑发人，是最不孝。等我找到你，非要抽你两耳光不可。”

　　我又是眼睛一酸，差点掉出泪来。曹大静静地抽着烟，曹中站在他身边不敢说话，等曹大一根烟抽完，他站起身，拍了拍曹中的肩膀，轻声说道：“那老家伙估计没几年活了，平时少出去跑，好好陪在他身边。我知道你喜欢人生刺激点，但小小能耐也不行，老家伙终归需要有人照顾。”

　　曹中用力地点点头，此时李唐朝又回到屋子，他手里捧着个木盒，只见他将木盒丢给曹大，沉声道：“黄泉路之所以危险，是有三个原因。第一，勾魂使者实力很强。不好惹；第二，违反天道，损阴德；第三，那里会吞噬阴气阳气，正常人根本就活不过十分钟。就会被阳气吞噬干净而死。这是聚阳珠，你佩戴在身上，可以拥有大量阳气，我估计，一小时的功夫。你就会被彻底吸干。”

　　曹大点点头，将那木盒收起来。此时李唐朝吞了口唾沫，他轻声说道：“要去黄泉路，就要通过鬼门关。平日里你是看不见鬼门关的，只有鬼节才能看见，要不要我帮你打造个法宝出来，虽然……有点费时费力。”

　　“我已经搞到手了……”曹大淡然道，“等你打造出来，江成早已经在十八层地狱了。就这样吧，我走了。时间宜早不宜迟。”

　　“嗯……”

　　李唐朝轻声地嗯了一声，随后也不知道该说些什么。曹大转过身离开，他再次拿起手机打电话，那边才一接通，他就冷声道：“查一下道法宗的江成有没有参加万教大战。如果有的话，让道法宗哪怕接到他的死讯，也千万别将他除名。就这样，只能办好，不能失败。否则你就去切腹自尽。另外帮我联系麦克斯医生，让他赶紧滚到上海来，需要个眼珠。”

　　说完，曹大又是不给那边任何机会就挂了电话。此时他已经走到大院门口，正要走出去的时候。一直发呆不说话的曹小小忽然站了起来，焦急地叫道：“大师兄。”

　　曹大停住脚步，他眼神平淡地看着曹小小，就如同在看陌生人。曹小小被这眼神吓了一跳，她支支吾吾地说道：“师傅的六十寿辰就要到了。要是有人能为他办得高调一点，估计挺好的。”

　　“哦，等我把江成带回来，让他办吧。”曹大平静道。

　　“那你……不来吗？”曹小小害怕地问道。

　　曹大丢下一句我没空，就直接转身走出了大院。才刚离开院子。他就擦了擦眼睛，又点燃根烟，呆呆地看着天空。

　　我叹了口气，心里百般不是滋味。曹大的想法我又何尝不懂，他永远是这样。喜欢将很多事情都自己来扛，也不喜欢别人心疼他，就这么封闭着将自己锁在一个小空间里。

　　不管是哪一个曹大，这性格永远是一样的。

　　“看来你是真要去了。”

　　此时，曹大身边又凭空出现了尘埃的身影，她恨铁不成钢地看着曹大，最后还是无奈地叹了口气：“阴气极重的地方已经找到了，不过有些困难，在龙虎山之巅的一个山洞。”

　　曹大皱起眉头，冷声道：“龙虎山？”

　　“嗯，就是那曾经将道教最是发扬光大的龙虎山……”尘埃无奈道，“那群老顽固估计不会给天宗面子，占着自己祖师爷曾经是道教掌舵人，就不把任何人放在眼里。你要上龙虎山之巅，恐怕有点难，我看他们肯定不会同意。”

　　曹大似乎是想了一会儿，随后说道：“你说的是数百年前辉煌的龙虎山，还是前阵子全教新一代弟子无一人敢上台跟我比试的龙虎山？”

　　尘埃翻了个白眼，没好气地说道：“就是后者，这下你惹麻烦了吧，平日里老叫你低调点，你非不听。上次与龙虎山道术交流，早说了要温和点，你非要三招就将他们的大师兄给打残疾了，现在有事要找人帮忙，你说该怎么办？”

　　我听得目瞪口呆——不过曹大本就是这个性格。

　　曹大摇摇头，他冰冷道：“我说过要求他们帮忙了？如果这些家伙不愿意……打到他们同意就行。”


第五章 一表人才

　　黄泉路的天空是不会改变的，无论什么时候，那都是一片灰蒙蒙的颜色。说不清时间过去了多久，我只记得一直都在这片道路上缓慢地行走着。我不会感觉到饥饿，但却会有无力感，累得实在走不动路。

　　我也不记得是几点钟，在这个地方，已经是没有时间了。等我彻底疲惫的时候，无头人终于让我停下来，他拿出了一个黑乎乎的东西让我吃下去。我问这是什么，他说是凝聚的阴气。

　　等吃下去后，我感觉自己全身又充满了力气。于是继续上路。这样算来，除了上午时间要停下来，我几乎没有任何休息时间。这是我受过最可怕的折磨，而在那十八层地狱到底有什么。这让我更加心慌。

　　我问过无头人十八层地狱是什么样的，等谈到这十八层地狱后，他的声音立即就变得有些得意：“与十八层地狱要受的苦难比起来，你这简直就算不了什么。等到那后。要先把你的舌头给拔出来，再把你丢到油锅里炸着。而且在第十八层地狱，你是不会魂飞魄散的，只会一直承受着痛苦。”

　　我听后就觉得心里一阵恶寒。想不到这折磨人的方式竟然这么恶心。此时我看见曹大已经到了一片山脚下，他是先坐动车，随后一路打车到的。这想必就是所谓的龙虎山，我看过之后，也没觉得多了不得，与普通的山差不多。

　　然而……

　　山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。

　　龙虎山上，有大教的存在。

　　曹大并没有从龙虎山旅游正门进入，而是绕到一个侧面，从一条小路上了龙虎山。这小路连绵不绝，有许多个分叉口，一路绕下来，我都看晕了。

　　终于，曹大走到了一个道观山门，原来这山门隐藏在两条山丘之中。山门前有台阶，数不清多高，看过去仿佛通天。

　　在这山门前，有一名老者正坐在木椅上颇为悠闲地乘凉，看见曹大过来，他平淡地说道：“前面是私人土地，不得前往。”

　　曹大根本没用正眼去看那老头，只是冰冷说道：“天宗曹大，拜访龙虎山。”

　　“曹大？”

　　老头听后皱起眉头。随后冷笑道：“我当是谁，原来是当初在这里大展身手的天宗弟子曹大。怎么，当初你不是放话说龙虎山徒有虚名，不配让天下道士前往么？现在又来拜访龙虎山，是什么意思？”

　　“我是天宗精英阁弟子，你见到我，理应鞠躬作揖。”曹大冰冷道。

　　那老人颇为不爽地呸了一口痰，随后站起身微微弯腰。随随便便地对曹大作揖，不咸不淡地说道：“你有……”

　　正在说话时，老人忽然变了脸色，一把长刀在他视线里变得越来越大，他惊慌地一屁股摔在地上，而曹大手中的佛陀八千斩已经到了他的面前。

　　然而，佛陀八千斩停住了，并没有真的砍在老头身上。他明显松了口气，哆嗦道：“你干什么！”

　　曹大收起刀，冷声道：“一个看门老头，直接禀报一声就是，哪来这么多废话。再与我多嘴，下一刀就砍下你的脑袋。”

　　看见曹大竟然如此霸道，看门老头一时间也什么都不敢说了。毕竟性命才是人类最重要的东西，他咬紧牙关，随后跑上了山门。原本通报这种事情打个电话就行，我估计这老头现在是根本就不敢跟曹大待在一起。

　　如果是我估计也不愿意，毕竟直接就拔刀砍人，简直与疯子没什么诧异。

　　我在心里默默叹了口气，曹大的性格果然是越来越冷了。

　　曹大见那老头跑上去。竟然不等通告，直接就朝着上面走去，丝毫没将龙虎山的规矩放在眼里。等他走到一半，山门上终于有不少道士匆匆往下跑。手里还都纷纷拿着武器，领头一人怒道：“曹大，你还敢来！”

　　“手下败将，滚开。”

　　曹大只是冰冷地说了一句。随后根本就不顾这些人的反应，继续朝着上面走去。那人气得不轻，他咬牙道：“曹大，龙虎山不欢迎你。”

　　曹大瞥了那人一眼，他平静地说道：“如果我就是要上去呢？”

　　“你要是还敢往上走，就是无视龙虎山的威严，无视龙虎山的规矩。就是我们一行人将你当场斩杀，天宗也没法拿我们怎么样。曹大。俗话说入乡随俗，既然你来到了龙虎山，就要按照龙虎山的规矩来。”那人咬牙道。

　　听说那句将他斩杀后，曹大只是冷冷地笑了一下。随后淡然说道：“天宗确实不会拿你们怎么样，只是我师傅恐怕不会放过你们。”

　　人们顿时脸色一变，一时间也不敢再向曹大靠近，气氛立即变得很尴尬。却又有一丝剑拔弩张的味道。

　　“退下。”

　　正在这时，忽然有一道威严的声音响起。人们循声望去，原来是有个老人已经走下了山门，见到这老人。人们都是恭敬地叫道：“大长老。”

　　原来这老人，就是龙虎山大长老。

　　我皱起眉头，在心里细细地想着。龙虎山大长老我是听说过的，当初在天榜上看到过。排在第二十八名，也是个了不得的人物，如果没记错，我记得他名为张半仙。

　　曹大毕竟是个聪明人。虽然他对别人的态度很冷淡嚣张，可龙虎山大长老毕竟是前辈，他便对张半仙鞠躬，轻声说道：“晚辈曹大。拜访龙虎山。”

　　“今晨卦象显示，有朋自远方来……”张半仙平淡地说道，“这不是龙虎山的待客之道，我需要跟你道声歉。只是你这……也不是一个客人该有的态度。”

　　曹大直起身子也不说话，静静地等待张半仙的下文。那张半仙看着曹大的眼睛，最后叹了口气，说道：“与那位先生，还真是有几分相像。当年我还不是龙虎山大长老，曾经有幸见过他一面，听过他的讲道。只是与他比起来，你却要更加霸道。”

　　“尘埃说我既然活下来，就要用最是嚣张的态度去面对世人，这样也对得起我父亲的名字……”曹大平静道，“否则苟延残喘，就要让人们看不起了，也是丢了我父亲的面子。”

　　张半仙微笑道：“可我看你丝毫不在乎，你若是在乎，可会学得彬彬有礼一些。”

　　曹大反问道：“既然我有这本事，为何要彬彬有礼？”

　　面对态度高冷的曹大，张半仙皱起眉头，沉声道：“曹大，你并不是你的父亲，地位不够；你不是东方青云，实力不够；而你现在却以如此霸道的态度来到龙虎山，肯定是有求于我们，那你能拿出什么来让我们同意？”

　　曹大看着张半仙的眼睛，丝毫不逃避他的神色，冰冷道：“我要上龙虎山之巅。”

　　“那是我们的圣地，是阴气聚集之地，没这么容易上去……”张半仙冷笑道，“说说看，我凭什么让你上去？这是我第二次问你了。”

　　面对张半仙的刁难，曹大却根本不将他放在眼里：“听说龙虎山开山鼻祖曾经设下过仙缘阵，他说将来若是有谁能通过仙缘阵，就是与他有缘，龙虎山应当满足有缘人的任何要求。”

　　“你想过仙缘阵？”

　　张半仙脸上露出个颇为玩味的表情，笑道：“天下大阵，仙缘阵是最玄妙的大阵之一。大阵短短一分钟，但却变化无数，十分困难。陈丁卯闯过，你父亲闯过，东方青云也闯过，你是将自己当旷世奇才了？”

　　“不是当……”曹大微笑道，“我本来就是。”


第六章 仙缘阵

　　曹大这性格，迟早会吃亏。他现在已经是自负到无可救药了，上次我对他的劝说并没有起效。看见这样的曹大，我心里难免有些紧张。

　　这样下去，他肯定会吃到苦头。在我很小的时候，我也经常觉得自己很了不起，但有一天，我的父亲跟我说过一个故事。

　　他说曾经有一个人，他的力气非常大，随后他就觉得自己是世界上力气最大的存在。可是有一天，邻居家买了一头牛，邻居说牛的力气很大。他不信，要跟牛摔角。

　　结果，他被牛给顶翻在地，从此再也不敢自以为是了。

　　这只是一个睡前小故事。但我每次睡觉的时候，父亲都不停地跟我说这个故事，足足讲了三个月。所以我终于明白了父亲的苦心，他是在告诉我。人外有人，天外有天。虽然这个故事听多了觉得很无聊，但我也能明白，毕竟父亲作为庄稼汉。肚子里的墨水不多。

　　那张半仙带着曹大上了山门，这上面还有两个通道，其中一个不知道是通往哪儿的，张半仙带着曹大走了左边的通道，一路下来，竟是走到一座山峰旁。这山峰旁是一大片空地，有许多人就盘腿坐在这儿闭目养神。

　　而在这空地中央，有一个巨大的圆柱。在原地旁边，有螺旋般的楼梯可以上去。有个人正坐在那圆柱上闭着眼睛，忽然间他睁开眼，喷出了一口鲜血，直接就从那高台跌落。

　　这里的人就冷眼看着，根本不去将那人扶起来，不少人眼中还带着一丝嘲笑。张半仙指着那圆柱，淡然道：“那就是仙缘阵的入口，盘腿坐在那开始冥想，就会开始闯仙缘阵。这想过仙缘阵的人实在太多，我们可不能每次都免费就让上，龙虎山可不是什么慈善组织。你要是想闯，闯一次一万。”

　　“这还真是个赚钱手段……”曹大看着这情况，他眉毛抬了抬，说道，“每天这么多人来闯，指不定要赚几十万。怎么还听说你们龙虎山的经济实力不行？”

　　听见这句话，张半仙的态度立即就不淡定了，他有些尴尬地说道：“是能赚不少，可龙虎山毕竟是老门派，你总不能让我们像你们一样出去做生意。”

　　曹大点头道：“也就是说，整个龙虎山就靠这个仙缘阵在过日子，那日子过得真是紧巴巴的。”

　　张半仙咳嗽一声，没好气地说道：“那你要不要闯？”

　　“既然来了。那终归要试试。”

　　曹大走向了那个圆柱，只见那圆柱旁站着两个人，他们拿出个手机，对曹大说道：“请先转账。”

　　我看得很羡慕，这真是个赚钱厉害的手段。而曹大很是豪气地直接刷了卡，随后就上去坐着了。

　　他闭上眼睛，进入冥想状态。我也不知道曹大究竟能看见什么，心里很是好奇。

　　也说不清在上面坐了多久，曹大忽然睁开眼睛，立即就跳了起来。此时的他莫名其妙满身大汗，眼睛也瞪得很大，因为这一跳的关系，曹大直接从高台上跳了下来。索性曹大的身手还是不错的，稳稳站住了。这高台约莫有他人这么高，刚才那一跳，算是直接从两米多的高处跳下来了。

　　见到这场景，张半仙顿时嗤笑道：“怎么了旷世奇才，之前不是将牛皮吹得很大么？我们刚才说的那些旷世奇才，可都会一次就通过了，你现在才支持多久？”

　　有个人立即说道：“大长老。他支持了二十秒。”

　　“二十秒……”张半仙摇头叹气道，“那还太弱了，仙缘阵可是需要整整一分钟的。曹大，人外有人。天外有天，不要总觉得自己是最强的。”

　　曹大瞥了那张半仙一眼，平静道：“是，真可惜。连击败龙虎山大师兄的我都支撑不过去，颇为丢人。”

　　曹大一句话直接将那张半仙弄得哑口无言，毕竟连龙虎山大师兄都打不过曹大，可问题是曹大现在却闯不过仙缘阵，所以张半仙只要嘲笑曹大，就相当于在嘲笑龙虎山的弟子们。

　　他冷哼一声，随后直接不说话了，完全一副等着看好戏的态度。此时曹大深吸几口气。又往仙缘阵走去，那下面的工作人员笑道：“请再转账。”

　　曹大又是转了一笔钱，可这一次他三十秒都没支撑掉，就又掉了下来。一群龙虎山的人们饶有兴致地看着这情况。他们全都看曹大不顺眼，现在曹大吃瘪，对他们来说无疑是好事。

　　我看着曹大吃瘪的场景，明明这关系到我的性命。但不知道为什么，我却是觉得有些庆幸。曹大一直都这么不可一世，是该让他知道有些事情就是有差距的，否则对他以后的道路不好走。

　　没多久的功夫。曹大就上了仙缘阵五次。这时候我突然反应过来，好像……

　　好像曹大欠我的钱还没还。

　　我摇摇头，现在不是想这个的时候，而这第五次的时候。曹大终于出了问题。

　　他死死地撑着不肯下来，可在支撑到三十秒的时候，他忽然就喷出了一口鲜血，随后艰难地站起身。捂着胸口，咬牙看着高台。

　　“哈哈哈……”张半仙大笑道，“曹大，这仙缘阵每过十秒。那威力都是倍增。前面三十秒还没什么，可等三十秒后，就是上身；四十秒后，就是伤神；五十秒后，便是伤魂！”

　　曹大摇摇晃晃，最后直接倒了下来，重重地摔在了地上。人们正要嘲笑，却看见曹大忽然拿出个瓷瓶，倒了一些药液在口中。我记得很清楚，之前他闯仙鹤楼的时候，用的就是这药液，好像是叫神药。

　　“神药！”

　　看见这情况，龙虎山的弟子们都是不敢置信地瞪大眼睛，其中一人惊愕道：“不愧是天宗精英阁的弟子，竟然随随便便就能使用神药。”

　　“这有什么好羡慕的……”张半仙冷笑道，“神药太过霸道，每当使用一次，都会加深令你想都不敢想的后遗症。他年纪轻轻就这样胡乱使用神药，哼，迟早会付出代价。”

　　人们都是若有所思地点点头，而曹大在喝下神药后，就盘腿坐在地上休息。

　　没过多久，他又是站起来，再次朝着那仙缘阵走去。此时人们都是惊愕地看着曹大，众人都是议论纷纷起来。

　　“他不要命了吗？仙缘阵还敢这样闯。”

　　“等着吧，这家伙肯定会死在这儿。”

　　“长得倒是挺帅的。”

　　曹大再一次转账，随后咬牙走上了仙缘台坐下。此时我终于忍不住眼睛一酸，感觉眼眶湿润润的，曹大的性格我知道，除非是很痛苦，否则他是不会表现在脸上的。

　　他深吸一口气，随后又坐在了仙缘阵上。这一次，曹大坐得跟泰山一样稳。等三十秒过去了，他还在支撑着。有个龙虎山弟子惊讶道：“莫非真会闯过？”

　　“不可能……”张半仙摇头道，“之前闯过了这么多次，已经让他的身体受伤严重。就算神药厉害，那他也是会觉得疲惫的。”

　　人们死死地看着曹大，时间过得很是缓慢。有个龙虎山弟子一直看着时间，随后他忽然说道：“五十秒了！”

　　“什么！？”

　　张半仙瞪大眼睛，极为认真地看着曹大。可就在这时，曹大的身体忽然颤抖了一下，他张开口，喷出了一大口鲜血，张半仙脸上顿时有一阵欣喜之色：“伤魂！他完蛋了，现在他……我的天！”

　　只见曹大在吐血之后，他浑身泛红，但竟然还没睁开眼睛，身上的毛孔渗出无数血液，活脱脱变成了血人！

　　“不可能……”张半仙喃喃道，“他想硬抗过去……不可能！”


第七章 别叫大师兄

　　我看着浑身都是血液的曹大，心里无比担忧。

　　他在干什么？

　　人家龙虎山大长老已经说的很清楚了，一旦超过五十秒，那直接就是伤魂。伤魂是什么意思？那是连灵魂都会有所损伤！

　　人之根本，就是灵魂，随后才是神气，再之后才是身体。灵魂最为脆弱，根本就伤不得！

　　曹大浑身颤抖，他双手拳头握得很紧，口中不时有鲜血流出，那依然已经被染得血红。

　　张半仙眼里的神色已经完全改变了，如果说之前他有些看曹大不顺眼。那么现在……他看向曹大的眼神，已经全是敬畏。

　　哪怕他是龙虎山大长老，现在看曹大也是以平等对待。

　　“时间到了！”

　　那弟子说了一句，与此同时。曹大的身体忽然就亮起一道白光，人们全都目瞪口呆地看着这一幕。等那白光消失后，曹大终于支撑不过，直接就躺在了高台上。

　　“去将他抬下来。”张半仙说道。

　　有两个弟子连忙跑上去。随后将曹大给抬了下来，轻轻地放在地上。此时每个人看向曹大的眼神都已经是充满了崇拜，因为……

　　在闯过仙缘阵的这些人里，曹大不是最有天赋的。但绝对是……最血性的那个人！

　　“真是年少有为……”张半仙喃喃道，“这家伙的魂魄已经已经损伤严重，将那神药给他喂下吧，他身上肯定还有神药。”

　　“是。”

　　有个龙虎山弟子从曹大身上搜出一瓶神药，随后全都给曹大灌下了。人们都不由自主地凑过来看曹大的情况，张半仙让人去打来半盆水，全都冲在了曹大的身上。

　　被水这么一冲，曹大顿时干净很多，但是那衣服上全都是血迹。他这时缓慢地睁开眼睛，随后剧烈咳嗽几声，将血沫子都咳了出来。

　　张半仙平静道：“我有两个问题不明白。”

　　曹大抬起头看了张半仙一眼，而张半仙沉声道：“伤魂的痛苦，简直就如同烈火灼烧的十倍痛苦，你到底是怎么支撑下来的？”

　　“因为有些事，我必须要做。”曹大的回答很简单，却让在场的人们都陷入深思。

　　张半仙又忍不住问道：“你说你的想法是上龙虎山之巅，这虽然是难事，但也不是特别男。如果跟你师傅说一声，让他付出点小代价，我们应该就同意你上去了，可为何你要自己跑过来，甚至还要豁出性命闯仙缘阵？”

　　曹大虚弱地站起来，他冰冷道：“因为有些尊严，不能丢。”

　　张半仙顿时动容。他对曹大作揖，认真地说道：“我是你长辈，可今天却从你身上学到许多。曹大，龙虎山的弟子们输给你……不冤枉。你要是愿意，我可以送你一句话，对你以后应该有帮助。”

　　我松了口气，心里也不由得为曹大有些骄傲。果然，按照我大师兄这个性格。他无论走到哪儿，都会发光发亮。

　　可曹大瞥了张半仙一眼，他的回答让我真是有些气急败坏：“我没兴趣听你说话。”

　　张半仙一众人也是愕然，龙虎山弟子们都露出愤怒之色，而张半仙却突然哈哈大笑：“没错，这才是你的性格。倘若你愿意听我说一句，那可就不是你了。曹大就是曹大，估计全天下就你这一人。”

　　“现在，我能上龙虎山之巅了么？”面对张半仙的感触，曹大只是冰冷地说道。

　　张半仙点点头，他丢给曹大一块令牌，淡然道：“去吧。”

　　“多谢。”

　　曹大接过令牌，立即就朝着龙虎山上小跑起来。此时我有些忍不住激动，既然曹大现在要来龙虎山之巅了，那是不是说明……我快见到他了？

　　我吞了口唾沫，心脏扑通扑通直跳。

　　“嗯？”

　　此时无头人颇为惊异地说道：“你好像心情畅快起来了？”

　　我惊愕道：“这你都知道？”

　　“你的阴气波动比较大。”无头人淡然道。

　　我笑了笑，随后解释道：“我看见我媳妇洗澡了。”

　　“哼，垃圾！”

　　那无头人立即又是抬起手，一鞭子抽在了我的背上，催促我快点走。我心里忍不住大骂起来：妈的。等我大师兄来了，到时候老子一定要把你的脑袋给割下来。不对……这家伙没脑袋，那到时候我就将他弄得魂飞魄散。

　　曹大一路朝着龙虎山上方走去，他又来到了一道山门。那山门前有人在把守，见到曹大，其中一人直接喝道：“龙虎山重地，闲杂人等不得进入。”

　　曹大从口袋里拿出令牌。这些人一看令牌，立马就放行了。此时曹大冲到山顶，快速找到一个山洞走了进去，就仿佛有人在为他引路。

　　这山洞很奇怪，明明现在不是冬天，里面却已经结了冰，甚至曹大在这山洞里呼吸，都能哈气成冰。

　　这儿……莫非就是阴气极为强盛之地？

　　我不由得更加激动起来。此时曹大拿出那个黑木梳，滴了一滴血液在上面，刹那间，黑木梳上忽然就冒出了很多黑气。这些黑气慢慢凝聚在一起。竟然变成了一个门的轮廓。

　　这门很是恐怖，轮廓上时不时有一个人头浮现，还会发出哀嚎声，那哭声让人头皮发麻。

　　“嗤嗤嗤……”

　　在门的上方。有个人头忽然出现，变成了一个老头子的模样，老头子皱纹很深，牙齿也缺了一大半。它张开口，嗤嗤笑道：“你想进来？”

　　曹大冷声道：“是。”

　　那老头子忽然发出怪异大笑，而门内的哭声一下子更加强烈。那老头大笑道：“想进鬼门关的人，都要奉献出东西。否则别想进来。要是没我的同意，你只能永远在外面站着。”

　　“哦，你想要什么？”面对老头的话语，曹大却是完全不在乎的样子。我甚至感觉。现在好像已经没什么东西能让曹大觉得惊慌了。

　　老头很是贪婪地看着曹大的身体，他啧啧道：“你那耳朵很漂亮，给我一只好不好？”

　　我听得心里一惊，忍不住瞪大了眼睛。这该死的老家伙。耳朵怎么可能给他！

　　“好。”

　　可让我惊愕的是，曹大竟然直接抽出佛陀八千斩，只见一阵刀光闪过，他的左耳竟然直接掉落了下来。老头看见这情况，立即哈哈大笑，而这黑门的中间的雾气也是在淡淡散去，就好像多出了一个通道。可里面的通道，却是一片荒芜大地。

　　我呆呆地看着这个场景，甚至一时间也忘记继续走路。那无头人气愤地用鞭子抽了我好几下，我都没继续走。

　　曹大……这么坚决，就把自己的耳朵砍下来了？

　　我转过身，看见不停用鞭子抽打我的无头人，可我却没在乎他，而是忽然往回走去，眼巴巴地看着我之前来的地方。

　　我的腿很是疼痛，可不知道为什么，此时我心里却是有一种更加疼痛的感觉，促使我忍不住快走，甚至忍着剧痛，朝着来的方向跑动起来。

　　无头人怒道：“江成！你是不是想要魂飞魄散！”

　　我看着前方，继续较快地跑动着，呢喃道：“他来挽留我了……”

　　“啊？”无头人一下子没反应过来。

　　在我来的那个方向，有个人影渐渐出现。他手执长刀，跑起来犹如猎豹一样迅捷。无头人见状，立即惊呼道：“什么人，竟然连黄泉路都敢闯！”

　　真的是……曹大。

　　我吸了吸鼻子，一把抓住无头人的鞭子，对着前方大吼道：“大师兄！”

　　“别叫大师兄……”

　　曹大急速跑到我前方数十米处，佛陀八千斩忽然出鞘，化为一道靓丽的虚影。而他的脸上，却终于露出个我这几天一直没看见的温柔笑容：“叫哥。”


第八章 保命魂魄

　　我看着曹大的笑容，忍不住喃喃一句。无头人却没我这心情，他立即愤怒地大骂道：“该死，连黄泉路都敢闯，你当你是孙悟空么！”

　　说罢，他也不顾鞭子了，直接甩手丢下，在这家伙手上，忽地出现一把双手巨斧，立即就朝着曹大的脑袋狠狠砍了下来。

　　曹大根本不惧无头人的攻击，只见那佛陀八千斩转了一圈，立即就出现无数刀花，弄得无头人一时间不知道该怎么办，只能用双手巨斧狼狈地应付着刀花。

　　与此同时，曹大找到机会砍了无头人好几刀。可令人惊愕的事情发生了。当佛陀八千斩看中无头人的时候，那无头人竟忽然就化为了虚影，就如同雾气一般，让曹大砍空，使得他的攻击毫无作用。

　　“没用的……”无头人大笑道。“我是勾魂使者，凡人和道器是砍不中我的！”

　　说罢，他忽然一改之前狼狈的模样，准确无比地朝着曹大的脑袋砍来。我心里大惊，想不到这无头人之前那态度都是装的。就是为了抓住曹大的漏洞！

　　曹大才刚刚劈出一刀，根本就来不及躲避或抵挡。我心中焦急，连忙双手一挥，将手中的铁链朝着那无头人抽去。

　　“砰！”

　　当铁链打在无头人身上，竟然真的打中了他。使得他后退几步，双手巨斧也没能砍中曹大。我顿时心中一喜，看来我这铁链对他是有用处的。

　　“快走！”

　　曹大此时抓住我的手，直接就朝着来的地方狂奔。因为现在的我身体重量很轻，所以被曹大轻轻松松地给拖动了。可让我惊讶的是，无头人竟然也不追来，就站在原地看着我们。

　　怎么回事？

　　莫非……他想放我走？

　　不可能吧，我跟他无亲无故的，他根本没必要放我走。

　　我们一路跑下来，曹大累得气喘吁吁，我看得很心疼，却也有一股暖流进了我的心脏。

　　“嗯？”

　　可正在这时，曹大却忽然停住了。我看他忽然停住，疑惑道：“师兄，为什么停下来？”

　　曹大皱眉道：“鬼门关……不见了。”

　　我立即瞪大眼睛，慌忙看向四周。是的，按照曹大刚才来追我的速度，我们现在应该能看见鬼门关才对，可我们四周啥东西都没有，更别说鬼门关了，根本就是个荒芜之地。

　　“哈哈哈……”

　　这时，那无头人的声音忽然响了起来，他那声音仿佛从四面八方传来，“没用的，进了黄泉路，你还想逃出去？这黄泉路只进不能出，我也懒得追你，等你阳气被吸干，那直接来收走江成就是。”

　　什么！

　　我和曹大都是愣住了，曹大不信邪地又带我往前跑来一段距离。却发现什么东西都没有。他咬紧牙关，低声骂道：“该死，怎么会没出口。”

　　我心里很是慌乱，看见曹大这样，就变得更是难受：“都是我害了你……”

　　“我们之间，没有谁害谁，肯定有办法出去。”曹大低声说了一句，随后他立即说道，“尘埃！”

　　然而，这天地间安安静静的。根本就没出现尘埃的身影。我这时候才想起来，我们这又不是在阳间，鬼奴们肯定听不见我们的声音。

　　“哥，咋办啊？”我有些惊慌地问道。

　　曹大摇头道：“不急，我先试着联系一下尘埃。”

　　说罢，他忽然拿出张道符，在上面快速地写写画画，不一会儿，一张道符就画好了，曹大轻声跟我说道：“这是通灵符，以后我教你怎么画。”

　　我脑海里忽然出现了当初曹大教我画道符的情景，心里一阵感动，点头道：“好。”

　　曹大滴了点血液在通灵符上，忽然间，那通灵符上的字都没有了，却诡异地浮现了一行血红的字：“你为什么在用通灵符？”

　　好神奇！

　　我瞪大眼睛看着通灵符，此时曹大伸出手，在道符上抹了一下，那字立即就消失了，曹大快速在上面写道：“进入黄泉路之后，鬼门关不见了，该怎么办？”

　　那道符上的字又一次消失，取而代之的是尘埃的怒骂：“你真是不计后果，鬼门关肯定被藏起来了，他不会这么轻松地让你出来。早说了要听我一句劝。”

　　曹大直接抹去了字，更加快速地写道：“别说废话，你曾说在我出生时，我爹给我留下过一道保命魂魄，怎么启动。快点告诉我。”

　　保命魂魄？

　　我叹了口气，华宏就是了不起，儿子一出生就给保命魂魄。人比人气死人，高富帅不是我这种人能比的。

　　道符上面的字消失了，随后是尘埃的一段话：“哪有这么容易。保命魂魄是顶级道器之一，你知道吗？要催动顶级道器，就需要大量阳气一次性进入你的身体，这样才能启动保命魂魄。你在那会吸走你阳气的地方，还怎么有用！”

　　那保命魂魄，是顶级道器？

　　差距真大，我这么拼命才得到顶级道器，而且一个不能用，一个是残缺的零件。可看人家曹大，一出生就有了。

　　“干！”

　　曹大骂了一句脏话。随后将那道符直接撕掉。我算是明白了，现在我们根本就走不出去，一时间我非常自责，想到曹大要因为我丢掉性命，就觉得特难受。

　　曹大似乎看透了我的心思。他拍拍我的肩膀，摇头说道：“不要在意，大不了我俩一起下十八层地狱，说不定还挺有趣，一起上刀山下火海。这才叫兄弟嘛。”

　　“噗嗤……”

　　我顿时被曹大给逗笑了，笑着笑着，眼泪却忽然流了出来。

　　“砰……砰……”

　　这时，一阵脚步声忽然传来，我们转头看去。却发现无头人慢悠悠地朝我们走来。他拿着双手巨斧，哈哈大笑道：“想不到啊，我做了这么久的勾魂使者，竟然会碰见有人来闯黄泉路。不得不说，你们还真是兄弟情深。放心，到时候我会将你俩一起打入十八层地狱。”

　　我气得咬紧牙关，恶狠狠地看着无头人。曹大此时无力地坐在地上，他脸色苍白，看着很不好受。我连忙焦急地问道：“哥，你怎么了？”

　　“他没阳气了……”无头人哈哈大笑道，“黄泉路是什么地方，哪里是凡人能进来的？”

　　曹大咬紧牙关，痛苦地捂着胸口。我惊慌地也捂住了曹大的胸口。慌乱道：“你……嗯？”

　　正在这时，情况忽然产生了变化。

　　我的右手，忽然浮现出了一个黑龙的身影，那黑龙正朝曹大的身体游去，不一会儿，它就窜进了曹大的身体。我俩都是看得目瞪口呆，只见那黑龙很欢快地在曹大的身体上游啊游，很快就游进了袖口。

　　“嗯？”

　　曹大这时候摸了摸胸口，将那衬衫扯开，只见在那胸口，竟然多出了我的黑龙。此时黑龙张开口，一个麒麟忽然跑进了曹大的身体里，刹那间，曹大的皮肤染上了一丝血红，而黑龙犹如光速一般，瞬间窜回了我的手臂。

　　在曹大的胸口，多出了一个麒麟纹身，那麒麟欢快地吐出一团火焰，化为了一道祥云。

　　“噼里啪啦……”

　　忽然间，我们四周的空气好像都要炸裂开来，脚下的土地也是开始剧烈颤抖，就好像地震一般。那无头人惊慌地摇来晃去，努力让自己身体站稳。

　　曹大摸着胸口，呢喃道：“我脑海里出现麒麟纹三个字，还有几十种道术也出现了？这是什么东西？”

　　我下意识说道：“是我好不容易得到的顶级道器，很难认主，是至阳的顶级道器……”

　　话一说完，我俩都愣住了。

　　保命魂魄，需要大量阳气才能促发，而现在……

　　数百年来不曾满意过的麒麟纹，忽然认主了。

　　我拼死拼活，在我体内好多天也没臣服于我的麒麟纹，就这么对曹大……认主了。


第九章 恐怖一战

　　“这是……什么东西！”

　　无头人用双手巨斧撑着自己的身体，他忍不住惊呼出声，我也是觉得非常惊愕，到底是什么东西，竟然能让黄泉路的大地如同地震般强烈。

　　曹大身上开始散发出红光，那些红光在他身后变成了一个人影轮廓，而且还在缓慢聚成。无头人这时候大吼道：“别想耍花样！”

　　他忍着摇晃朝曹大那边奔跑而去，手中的双手巨斧忽然就凝聚出了浓郁的黑气，看着格外渗人。那双手巨斧忽地朝曹大的脑袋狠狠砍去，我因为担心，连忙就惊呼一声小心。

　　正在这时，曹大身后的那个人影轮廓动了。那人影轮廓忽地伸出一只手。轻轻地抓住了双手巨斧，刹那间，那来势汹汹的双手巨斧忽然就不再动弹。无头人愤怒地大吼一声，似乎要将双手巨斧用力往下砍。可那人影轮廓的手就如同老虎钳一样，让他动弹不得。

　　“不可能！”

　　无头人惊呼一声，他身上也开始凝聚黑气，当那黑气浮现。我没来由觉得很是寒冷，下意识后退几步。这定然是非常强大的阴气，若是我凑得太近，恐怕要出问题。

　　只见那人影轮廓慢慢有了五官。而双手巨斧还是无法动弹，那无头人双手的肌肉都爆成一块块的，青筋遍布，密密麻麻。

　　那人影终于有了模样，看着是个长相颇为英俊的男子，与曹大竟然也有几分相像。丹凤眼，高挺鼻梁，身高挺拔，看着却有些瘦弱。

　　男子看着面前的无头人，他忽然松开手，不再握着双手巨斧。可饶是如此，冥冥之中，好像有什么东西将双手巨斧给固定住了。这个时候，那人影换伸出一只手，在上面弹了一下。

　　刹那间，无头人整个身体都倒飞出去。在倒飞出去的同时，那双手巨斧竟然碎成两半，而且这还不止，当碎成两半后，又开始密密麻麻碎成了多个小块，并且那一个个小块再次崩裂，最后竟然是化为粉末。

　　这……

　　我看得目瞪口呆，这是怎么办到的？

　　那双手巨斧一看就是了不得的东西，结果就这么手指头弹一下。就碎掉了？

　　无头人挣扎着爬起来，他怒吼道：“该死，你等着！”

　　他用力地跺脚，整个身体开始跳一种怪异的舞蹈，我这时候看得真切，虽然双手不知道在挥舞什么，但他的双腿却是按照北斗七星阵来走的。我忍不住提醒道：“哥，小心点。”

　　此时的曹大却仿佛听不见我的话。他看着自己的双手，眼里透露着一丝惊奇，就好像在感悟什么东西。

　　忽然间，他轻声说道：“江成，后退。”

　　我点点头，忍痛朝着远处逃跑。这神仙打架遭殃的是凡人，我可不想在这儿被波及了。就像我跟李飞天战斗的时候，身旁的那些人就是被波及了。

　　随着无头人的跳舞，他身后忽然就慢慢地浮现了一个门的轮廓。我元门以为是鬼门关，谁知道那门竟然比鬼门关还要大很多，等门的形状形成后，我忍不住看呆了眼。

　　那是一个巨大的石门，但却给人一种钢铁的味道。石门上遍布都是鲜血，诡异地流在土地上，而此时此刻，那石门正在缓慢开启，里面传出一阵哀嚎声，就如同有什么东西要窜出来。

　　就在这时，曹大身后的那个红色人影忽然说话了。那人影的声音听着很温柔，但也不失威严：“不杀你。恐怕出不去。”

　　毫无疑问，这红色人影的话语让无头人彻底愤怒了，他暴吼道：“那你就杀我试试！”

　　突然间，巨大石门忽然一下子就打开了。从那石门里。竟然是窜出了一个骷髅人，但这骷髅人非常巨大，我看那身高约莫有两米多，而且它还骑着一个骷髅战马。在它手里。紧紧地握着一杆骨枪，看着威风凛凛，但不失一股诡异阴冷的味道。

　　这是……骑士？

　　“哈哈哈……”无头人发出了一阵得意的大笑，“饶是你有多大本事，都会被这骷髅骑士刺穿脑袋！”

　　话音刚落，骷髅战马忽然一跃而起，直接跳过了无头人，朝着曹大狂奔而去。那骷髅骑士将骨枪刺向前方。速度快得让人有点难以捕捉。

　　面对来势汹汹的攻击，曹大忽然将手伸向前方，就如同交警让人停车的那种手指，神似缓慢地劈出一掌。

　　随着曹大的举动。那红色人影也是顺势劈出一掌，正在这时，骷髅骑士已经到了他们跟前。只听一道极为难听的尖锐声音响起，那骨枪竟然是这么停在空中。愣是无法前进片刻。

　　可是……那骨枪明明没有刺在曹大或者那红色人影的手上！

　　这时候我才看见，在曹大身体四周，竟然是凭空出现了一道红色能量罩，将曹大稳稳地保护在里面。而那骨枪就是刺在了这能量罩上。使得它无法前进。

　　骷髅战马疯狂地超前奔跑，这荒芜土地被带起一阵阵尘烟，但无论如何，都无法撞破这个能量罩。

　　这个时候。曹大忽然开口了。他的声音冰冷，就如同在宣判死刑：“麒麟纹——真火。”

　　突然间，在曹大的手掌上，竟然凭空出现了一道火焰。那火焰来势凶猛。忽然就窜到了骷髅骑士的身上，只是一瞬间的功夫，骷髅骑士就被火焰完全吞没。我瞪大眼睛，原本以为会看见它痛苦地乱窜。谁知道竟然只燃烧了这么短短一秒，骷髅骑士就不见了！

　　火焰消失，一阵微风吹过，带起了无数沙尘。这时候我才看见，那原本凶猛无比的骷髅骑士，竟然是直接就被烧成了骨灰。

　　何等霸道。

　　这就是……麒麟纹的威力？

　　“怎么可能……怎么可能！”无头人惊恐地大叫起来，他慌忙朝着石门里逃跑，好像是已经不敢再面对曹大。

　　“伤了我的兄弟，你以为自己还能走么？麒麟纹——火龙。”

　　曹大冰冷地说了一句，那火焰忽然再次出现，化为了一道极为亮眼辉煌的火龙，直接就朝着那巨大石门席卷而去！

　　这火龙极为亮眼，很是绚丽好看，但其中夹带的毁灭气息却是让人不寒而栗。几乎只是转眼间，火龙就已经撞到了无头人的身上，那无头人发出一声惨烈的痛叫，忽然就化为了灰烬。连带着那石门，也是就这么消失不见。

　　我惊愕地看着这个场景，只见无头人的灰烬慢慢凝聚起来，最后变成了一个鬼门关的轮廓。果然如同那红色人影所说，只有杀掉这无头人，才能从这个地方出去。

　　我看着曹大，喃喃道：“哥……你还好吗？”

　　“呼……”

　　曹大轻轻地吐出一口浊气，他身后的红色人影开始缓慢变淡，最后又进入了曹大的身体。等曹大恢复平静我才敢靠近他，他温柔地看了我一眼，轻声道：“感觉不错，就是夺了你一个麒麟纹，心里很是愧疚。”

　　我喃喃道：“刚才那个红色人影，跟你长得很像，莫非是……”

　　“对……”曹大点点头，平静地说道，“是我爹。”

　　南方道士之首……华宏！

　　我满是惊奇地看着曹大，心里感到颇为不可置信，连忙就问道：“华宏应该生死未卜，他的魂魄怎么会来帮助你？”

　　曹大摇摇头：“不知道，这东西我也弄不明白，估计是某种高级道术。我能感觉到他似乎想和我沟通，但无论如何，我俩之间都好像有一堵墙在挡着，就是没法说话。”

　　莫非……华宏还活着？


第十章 从东方明珠跳下来！

　　我忍不住点点头，毕竟这么多人都联系不到华宏，曹大想跟他沟通也确实不容易。那华宏到底是生是死，到底在哪儿，还是个未解谜团。此时曹大摸了摸胸口的麒麟纹身，感慨道：“跟你胸口的黑龙纹身一样，真好看，哪怕是世界顶级的纹身师，都弄不出这样的纹身。”

　　我点头道：“是很了不得，估计能帮助到你。”

　　曹大看着我的眼睛，他忽然疑惑道：“江成，你不会觉得可惜么？你说这麒麟纹是你好不容易得到的。可现在它却是到了我的身上。”

　　我笑道：“我不是说了吗？与我有缘，那就发扬光大；与我无缘，哪怕是大罗神仙，对我都毫无用处。这麒麟纹被我带着许久。都不肯认我为主，那就是我俩无缘。真要说我们有什么缘分，那么……就是它现在救了我一命。”

　　曹大点点头，他轻声说道：“你说得对。实际上你的那些道理，我回去之后也有想过。只是太过高深，我实在悟不出来。”

　　我想说我也悟不出来，那都是东方青云直接打进我脑袋的。我怎么可能会知道。但我也忍住了没说，毕竟那是东方青云的一个秘密，就让它这样被雪藏着，也是挺好的。

　　“走吧。”

　　曹大忽然笑了笑，随后朝着鬼门关走去，我连忙跟着他一起走进鬼门关，出来之后，四周的情景立即就变化了。不再是荒芜大地，取而代之的是一片山林，而我们正在洞窟里待着。

　　“你现在不能碰阳光……”曹大轻声说道，“我给你准备了一身衣服。”

　　他忽然打开背包，从里面拿出一件黑色紧身服，同时还有一个大斗笠。我连忙就换上了，这时候再陪曹大走出山洞，阳光照耀下来，也没让我觉得有什么不是，那衣服已经帮我彻底抵挡住了阳光。

　　“现在我们去哪儿？”我问道。

　　曹大笑道：“带你回上海，你也不想作为一个鬼魂这样活下去吧？”

　　我连忙摇摇头说当然不想，随后尴尬道：“我还能活吗？”

　　“能……”曹大点头道，“我算了一卦，算出你分明就是阳寿还在，身体健康，怎么会突然就死了？”

　　我尴尬道：“为了催动一样道器，需要奉献阳气和灵魂。”

　　曹大无奈道：“那你还真是够拼的。要与我说说看么？”

　　我将李飞天的事情跟曹大说了一遍，他听过之后，说挺有趣的，随后就不再评价了。

　　我顿时有些无奈，这么惊险的事情竟然就得到曹大一句“挺有趣”这样的评价，不过……我也觉得挺有趣。

　　我们走在这山林之中，作为鬼魂的我走路轻飘飘的，很是新奇。就好像失去了地心引力一样。我有些兴奋地说道：“我现在身体这么轻，哪怕从一百层楼往下跳都没关系。等回到上海的时候，我要先去东方明珠，直接从东方明珠跳下来！”

　　“到时候在落空的时候，被风吹进黄浦江怎么办……”曹大无奈道，“你现在有神智却没怨气，是最弱小的鬼魂。等那里的水鬼将你吃了，那可就好玩了。别总这么幼稚，知道了不？”

　　我一听顿时有些不痛快，小声说道：“你不也挺幼稚的么？”

　　曹大平静道：“我没有幼稚的时候。”

　　我学着曹大的强调，阴阳怪气地说道：“他叫我一声哥，我为他颠覆天下什么的……你说是不是很幼稚，我听到的时候觉得特别脸红，恨不得直接魂飞魄散算了。”

　　突然间，曹大的脚步停住了，他虎躯一震，随后转过头，尴尬地看着我。我这时候也觉得情况有些不对，小声道：“其实我不想说的，我本来就是不打算说的。可你说我幼稚，我一下子气不过，就直接说出来了。”

　　“问题是……你怎么会知道？”曹大微眯着眼睛，声音冰冷地问道。

　　我吞了口唾沫。尴尬地说道：“就是鬼魂有个泉下有知，可以看见朋友们的情况。但好像必须是去地府的鬼魂才可以，会被勾魂使者授予这个能力。”

　　“那……你听见了？”曹大问了句毫无意义的话。

　　我只能点点头，我俩沉默不语。往山下走去。现在满空气都是尴尬的味道，现在根本没人愿意开口说话。

　　好尴尬啊！

　　为什么要说这样的话！

　　超级尴尬的啊！

　　“忘记掉……”曹大忽然开口说道，“把这件事忘记，否则我们朋友都没法做了。”

　　我连忙点头：“会忘记的，好恶心，感觉全身都要起鸡皮疙瘩了。”

　　在这方面，我俩是惊人得一致。等走下龙虎山之巅，那守门的道士看见曹大身边多出了一个我。他们顿时都有些惊奇，但也没问，因为曹大身上是有令牌的。

　　虽然之前已经说要忘记这件事，可我和曹大还是很尴尬。一直等坐上了去上海的动车，还是没人愿意先开口。

　　就这么的，我们回到了上海。等回到上海，已经是晚上了。曹大问我要不要去东方明珠往下跳，我说要，不过会在身上带一块小石头，这样就不会被风吹到黄浦江去。

　　于是我们就去了东方明珠。成为鬼魂后我学会了一些东西，特别是可以隐藏自己的身体。于是我就这么开心地从东方明珠的塔顶往下跳，这时候我感觉自己简直在飞，一种下坠感传来。却让人觉得非常舒服。

　　凉风吹过我的脸庞，我直接躺在空中，仿佛伸手就可以抓住些什么东西，很是惬意。

　　等落地之后。我跟曹大说还想玩一次，他点头同意了。实际上，我一共玩了五次，才恋恋不舍地跟曹大走了。他说就好像在带一个小孩子玩似的。我反驳说我本来就还很年轻。

　　回到李唐朝的大宅子门口，我们就听见里面传来一阵吵闹声。我和曹大都是皱起眉头走进宅子，却看见李唐朝正在跟一个外国人吵闹。问题是，李唐朝还骂不过人家，关键是那外国人还操着一口流利的普通话，对李唐朝大骂道：“你说我啥也不懂，我说你就是个老古董。服不服？不服没关系，我俩练练？”

　　“妈的你个洋鬼子懂个屁！”李唐朝暴跳如雷，气愤地对那外国人大骂。此时曹大打断了两人的话语，他喝道：“你们干嘛呢？”

　　李唐朝扭头一看，立即就看见了我，他先是脸色一愣，随后对我笑道：“回来了？”

　　李唐朝脸上的皱纹都仿佛消散了，虽然是这么一句简单的问话，我心里却觉得很是温暖，点头道：“嗯，回来了，你们在吵什么呢？”

　　站在李唐朝身边的曹小小说道：“江成，他们把你的身体弄好了，然后两人喝了几杯酒，师傅说一切都是因为他的功劳，这位麦克斯先生说做人不能这么不要脸，于是两人就吵了起来。”

　　“我并没有说都是我的功劳……”李唐朝解释道，“我只是说事情能办得这么好，有百分之九十九是因为我。”

　　那麦克斯大骂道：“老家伙你还敢说，要不是因为我的医疗技术好，你能成功吗？”

　　李唐朝冷哼道：“你们洋鬼子就喜欢说大话。”

　　“说大话的人是你吧！”

　　嗯？我的身体已经做好了？

　　我疑惑地走到棺材旁边，等看见里面的尸体，我顿时就傻眼了。

　　这是……什么东西？

　　“来，兄弟……”麦克斯将手搭在我的肩膀上，满是得意地说道，“见识一下你的新身体吧，我称呼它为……神的降临。”


第十一章 身体的改造

　　有首歌的歌词是这么唱的：“黑眼睛黑头发黄皮肤，永永远远是龙的传人。”

　　一直以来，我都因为自己的龙的传人而感到骄傲，可现在我这身体，已经不能算是龙的传人了。

　　我看着身体，呢喃道：“麻烦各位跟我解释一下，为什么我的皮肤……好像有点白，也不能这么说，应该说是白得要命的白，简直就跟白人一样了，这是为什么！”

　　李唐朝解释道：“这不是我弄的，是这洋鬼子弄的。”

　　我看向麦克斯。他跟我解释道：“你们中华有句话是这么讲的：一白遮百丑，我寻思你的长相不太好看，就帮你打了美白针，再让药力四散开来。后面有这位老先生的帮助啊，否则一个尸体怎么能让药力运行。正好你这反正也是尸体，我弄几下也不会起啥过分的后遗症反应。你看，现在的你……多英俊啊！”

　　这时候李唐朝也忍不住点点头：“是比原先好看多了。”

　　我咬咬牙。指着我尸体的左眼说道：“那这是怎么回事？不是说好应该是普通的人造眼珠吗？”

　　此时我的左眼确实跟普通的眼珠差不多，但问题是……那瞳孔是红色的，而且在眼白底下，竟然还写着麦克斯and李唐朝！

　　“这绝对是中西结合最伟大的发明……”麦克斯一下子激动地说道。“我对你们中华的道术一向很崇敬，随后这位老先生告诉我，应该在里面增添一点道术，让这眼睛变成道器。于是我亲眼看着这位老先生用华丽的手法增加了许多符文进去，很是了得。”

　　“对的……”李唐朝点头道，“你的左眼已经是一个高级道器了，它不止是眼睛这么简单，还是一个鬼魂收容所，算是一个封印大阵。你完全可以将鬼魂收进去，让它们在你的眼睛里生活，对于鬼魂来说，这眼睛相当于一千平方的家。”

　　我忍不住问道：“你们是分不清重点吗？把我的眼睛打造成封印大阵，我是可以理解的。但问题是……那个麦克斯and李唐朝是怎么回事？签名吗！？就好像出口国外的产品，在下面印个中华制造是不是？”

　　李唐朝咳嗽一声，他颇为尴尬地说道：“这是怕你以后不孝顺，不懂得对师傅好。万一以后你成长为了厉害的大道士，那么大家都会记住麦克斯和李唐朝，我俩的名字也好流传下去。”

　　说了这么多，我觉得他们就是为了给自己打个广告，顺便臭屁一下。

　　我无奈地看向曹大：“你看，他们把我的身体弄成这奇怪玩意儿。”

　　“我觉得好像还不错……”曹大饶有兴致地看了看我的尸体，然后笑道，“不过好像还有个巨大的改动，你没发现吗？某个奇怪的地方改变了。”

　　嗯？

　　我疑惑地看了看。随后顿时傻眼了。

　　我咳嗽一声，说道：“小小，你先离开，我跟他们有重要的事情要谈。”

　　“有什么好离开的啊，不就是把你的小宝贝改了吗……”曹小小大大咧咧地说道，“师弟，这些天一直都是我在帮你照顾尸体，然后我发现。正好你的尸体是充血状态，只能说作为一个男人，你真的是太失败了。这是我提出来的建议，正好让麦克斯医生来操刀，毕竟你原本的九厘米太丢人了。”

　　麦克斯也点头道：“是啊，九厘米是有点丢人，我帮你改造成十五厘米了，希望你能喜欢。不过刚开始的时候会有一些不适感，以后就恢复了。而且你放心，我用的都是最好的材料。”

　　“好像哪怕是一个小学生都比你厉害呀，江成。”李唐朝也说道。

　　我心里仿佛有一股无名之火，终于是忍不住要爆发了，此时我大骂道：“有病啊！你们是不是脑子有病啊！一个师傅，一个医生，一个师姐，有没有必要这样子说我啊！在别人死了的时候乱改造小宝贝要不要脸了，你们还要不要脸了！我以后在你们面前还抬得起头吗？”

　　“那……”曹小小沉思一会儿，随后说道，“不说丢人，就说……小巧。迷你？”

　　小巧……

　　迷你……

　　我气得大骂道：“不准再说了，将这件事情忘掉成不成！”

　　“安啦……”曹大这时候将手放在我的肩膀上，他轻声笑道，“表面上这么说。其实心里的想法是？”

　　我下意识说道：“好开心。”

　　“那不就是了吗？”曹大顿时大笑，让我赶紧回到身体里。

　　想到要回到自己的身体里了，我顿时激动不已，连忙就躺进棺材。这才刚躺进来。我就感觉到这身体有一股温柔的吸引力，正在将我往里面吸收，渐渐的，我感觉身体开始有了重量。

　　这时候我下意识抬起手，却发现是身体跟着一起动起来了。我浑身都传来一种疼痛感，眼睛疼，后背疼，小宝贝……也疼。

　　这时候。曹大拿出了一个瓷瓶递给我，我下意识说道：“神药？”

　　“嗯……”曹大说道，“虽然有后遗症，但你偶尔用一下没关系的。”

　　我忍不住说道：“那你经常使用神药。到底会有什么后遗症？”

　　“什么！”

　　一听见我的话，李唐朝立即转头看向曹大，他惊愕道：“曹大，你经常使用神药？”

　　曹大有些不耐烦地说道：“没事的。你看我不是还活得好好的吗？”

　　“畜生啊！”

　　李唐朝大骂道：“你知不知道神药对身体有多么大的伤害，现在你趁着自己年轻胡乱使用，等以后你就要后悔了！”

　　我忍不住疑惑道：“神药到底是什么？”

　　“一种加速新陈代谢，快速愈合伤口。神气和灵魂的阳气药物……”李唐朝咬牙道，“刚开始使用的时候，虽然效果会很好，但等使用多了。之后身体也会开始快速衰老，因为人体的平衡已经被破坏掉。简单来说，你活一天，他就相当于活了三天。”

　　我顿时脸色一变。那岂不是说明……

　　等我活十年后，依然是三十多岁的强壮男人，曹大却已经相当于五十多岁的老头了？

　　“不一定是三天……”我这时候喃喃道，“按照你使用神药的情况。估计身体符合已经是相当大了。你到底……会衰老到什么地步？”

　　曹大瞥了我一眼，冰冷道：“别问这么多有的没的，我要先回去了，天宗那边还有事情要办。”

　　听见曹大的话，曹小小错愕道：“不留下来吃顿饭吗？”

　　“没空。”

　　曹大直接转身朝外面走去，李唐朝这时候低声骂着真是个不孝的徒弟。这时候麦克斯医生连忙跟在曹大后面，他搭着曹大的肩膀，笑吟吟地说道：“曹先生，医疗费可不便宜，这个……”

　　“会给你的，不用担心。”

　　“好咧，那我先留下来观察一会儿他的情况。”

　　我看着曹大往外走，忽然没来由觉得心疼。

　　我了解曹大的性格，他不是真的这么冷，只是不想大家担心，所以有意保持距离。

　　等曹大走到门口，他忽然抬起手招了招，好像是在跟我们告别。我忍不住笑了一下，也抬起手跟他招手告别。

　　可正在这时，异变忽然发生了……

　　“砰！”

　　不知是从哪儿传来了一声枪响，原本站在门口的曹大，忽然整个身体都倒飞出去，鲜血飞溅在空中，在灯光下被渲染上一丝诡异……

　　我瞪大眼睛，看着倒在地上的曹大，第一时间就惊慌地跳起来，朝着曹大狂奔而去，惊声吼道：“敌袭！都躲起来，他们有枪！”


第十二章 变故

　　是敌人……而且有枪。但敌人是谁，我根本不知道。

　　是冲着曹大来的，还是冲着我来的，还是说……冲着我们这个小团队？

　　那子弹是在曹大的腹部开了花，曹大这时候捂着腹部，因为疼痛，颤抖着将手伸向我。我连忙抓住曹大，疯狂地朝屋里逃窜，而在这时，外面忽然又是响起了一阵枪响，我四周的土地时不时有泥土溅起。

　　“快躲屋子里开！”

　　李唐朝这时候跑到屋子门口，惊慌地对我们招手。大家都朝着屋子里头逃去，我一把抱起曹大，疯狂地窜进了屋内。李唐朝立即哆哆嗦嗦地将木门关上，等门一关上。我没来由觉得心慌，连忙喊了句危险，随后扑向了李唐朝。

　　我俩摔倒在地，几乎是摔倒后的两秒钟。又是一阵枪声响起，这木门立即被打穿了无数个洞。

　　我俩连忙爬到墙壁后面躲着，李唐朝咬牙道：“到底是惹到谁了，怎么会带着枪过来。这是扫射啊！”

　　我咬牙道：“我们都惹了这么多人，我怎么知道是谁！”

　　麦克斯这时候快速说道：“快躲里屋去，别站着走，猫着腰走。”

　　我们连忙朝里屋跑去，曹大这时候忍着痛不能说话，我拖着他跑到楼梯口，问要不要上楼，李唐朝想了想，随后说上去！

　　我背起曹大，跟大家一起跑上楼。才刚跑到楼上，楼下就忽然传来了一声剧烈的爆炸响声，李唐朝惊呼道：“是炸弹，这群王八蛋，连炸弹都用上了！”

　　我们此时跑到二楼，我下意识往后看了一眼，只见一楼已经满是火光，我们通通被大火淹没。

　　“啪！”

　　忽然，二楼房间的窗户破了，好像是有人将东西扔进了我们的房间。我心头一惊，连忙说道：“都趴下！”

　　人们这时候神经紧绷，连忙都趴在了地上，几秒过后，二楼房间内忽然就爆炸了，随着轰的一声巨响。那火焰冲天而起！

　　“去三楼……”我咬牙道，“三楼会安全些。”

　　时不时有炸弹被丢进屋子，这屋里发出轰轰巨响，等我们跑到三楼，麦克斯气喘吁吁说道：“他们不会进来搜索的，闹出这么大动静，警察肯定会过来，这些人绝对会逃走。”

　　“嗯……”

　　我惊慌地点点头。随后让麦克斯赶紧帮曹大查看伤势。李唐朝气得破口大骂：“到底是哪里来的小畜生，竟然敢玩这种手段。妈的，我活了大半辈子，第一次遇见这种事！”

　　我苦笑一下，现在年代变了，人们不会再像李唐朝那个时代一样有尊严。道士们办事，确实都不喜欢扯进警察，因为一旦将他们扯进来，就代表我们会暴露在公众面前。

　　所以道士打架，很少会使用热武器，可现在已经没人愿意讲这些道义了，只要能拿到利益就行，总会有这种恶心的人存在。

　　果不其然，等这一阵爆炸过去后，终于没动静了。我们躺在地上气喘吁吁，李唐朝喃喃道：“还好还好，幸好用的是电磁炉，否则要是煤气罐爆炸了，那可比炸药还吓人。”

　　我们听得也是连连点头，这算是不幸之中的万幸了。李唐朝这时候问麦克斯曹大情况如何。麦克斯说只能用神药了，否则等警察和救护车过来，恐怕要来不及。

　　李唐朝叹了口气，说事发突然。就用神药吧。于是麦克斯挖出弹头，给曹大涂抹了神药，帮他用衣服绑着伤口。曹大疼得倒吸几口凉气，他低声道：“我会查出来的……不管是谁动手。一定会查出来……尘埃！”

　　顿时，曹大身边立即出现了一道人影，赫然就是尘埃。她一见到曹大的情况，有点缓不过劲来，而曹大快速说道：“去找！袭击我的人肯定还没走远，将他们抓来！”

　　“嗯。”

　　尘埃点点头，立即就冲出了屋子。我爬到曹大身边，关切地问道：“大师兄。你现在感觉还好吗？”

　　“死不了……”曹大努力撑着自己坐起来，他沉声道，“就是我想不出来，到底是谁会这样袭击我们。”

　　我皱起眉头。小声说道：“会不会是我在温柔乡惹的人？我在那里曾经害死过一些富豪，如果是他们来动手的话，应该就不会管道士之间的规矩。”

　　曹大反问道：“你已经知道是那些富豪，那他们又不是道士。也不是警察，他们怎么知道我们在这？”

　　我顿时说不出话来，是啊，眼下有一个可能与一个不可能。

　　可能的条件就是：如果是富豪让人来杀我。那确实不会按照道士之间的规矩，他们第一个想到的办法就是热武器。我在温柔乡害死过这么多富豪，他们的朋友和家人不会放过我，哪怕元门已经倒了。他们也不会放过我。

　　不可能的条件就是：他们不是道士，也不是警察，怎么能找到我们？

　　曹小小这时候吞了口唾沫，她问道：“会不会是有道士在帮助他们？”

　　“可有道士敢袭击我么？”曹大问道。“袭击天宗弟子，那道士组织是想被灭门？”

　　曹小小摇头道：“大师兄，也许他们根本不知道你在这呢？比如那些富豪说，找出江成来。然后他们就开始找了，他们要找的是江成，却不知道你和师傅。而对于杀手来说，要做的只是杀，哪里管你是什么道士组织的弟子？”

　　曹小小说的话很有道理，李唐朝这时候骂骂咧咧地拿出手机，说给张赫打个电话，让他好好调查一下。我一下子没反应过来张赫是谁，曹大说就是当初上海元门的武装部部长，只是现在已经脱离了元门总部。

　　“不行！”

　　我连忙按下了李唐朝的手，沉声道：“师傅，你有没有想过，如果是张赫出卖了我们呢？他知道你住在这，有可能就是他出卖的消息。”

　　李唐朝摇头道：“怎么可能，张赫还帮你对付过罗武忠，你不记得了？”

　　“他是帮我对付过罗老爷子，当初我对付罗武忠的时候，还是他帮我找的弓……”我咬牙道，“可是你还记得吗？张赫说过，他帮助我们，是因为你是李唐朝。所以我们能看出来，张赫这个人比较在乎利益，如果那些富豪给了足够多的利益，他完全有可能倒戈。”

　　李唐朝皱起眉头，随后也放下了手机。眼下我们也不确定到底是不是张赫，不好打草惊蛇。

　　“不要……不要！”

　　正在这时，外面忽然响起一阵惨叫声，只见尘埃忽然从窗户那边跳上来，手里还提这个人。她将那人丢到我们面前，沉声道：“袭击者之一。”

　　果然抓回了一个！

　　我看向这杀手的面庞，很是陌生，从来没见过，他此时已经吓得瑟瑟发抖。我咬牙道：“是谁让你来袭击我们？”

　　“我……我……不要！”

　　他忽然惨叫一声，随后令人惊愕的事情发生了。这家伙身体忽然就开始快速融化，只是短短几秒时间，除了脑袋，其他地方都融化掉了。我看得瞪大眼睛，呢喃道：“怎么又是这情况！”

　　该死！

　　我对这情况已经司空见惯了，原本我当初还存有一丝侥幸，觉得这种人只是凑巧出现在我面前。

　　可现在看来……这真的是完完全全在跟着我走！

　　到底是什么人，什么势力，为什么要跟着我！

　　所有人都被这情况弄得有些惊讶，我烦躁地一拳砸在了那杀手尸体的脑袋上，怒骂道：“该死！线索又没了！”

　　那杀头的血液溅在我手上，正在这时，我手腕忽然有个东西开始发光发亮。

　　我疑惑地看向手腕……

　　是江修送我的佛珠遗物。

　　只见这原本平凡无奇的佛珠，上面慢慢出现了一个个字，我疑惑地将它们连在一起，喃喃读道：“待成道君，再报血仇。”

　　“啪嗒。”

　　佛珠忽然碎了，我才发现，这平凡无奇的佛珠里好像……有东西。


第十三章 七生七灭浮屠决

　　江修给我的佛珠遗物，我一直都以为只是个普通的佛珠，因为江修就是这么个不起眼的道士。当初他被江雪和老婆子弄得这么麻烦，谁都不会想到他有什么本事，甚至当我在上海大展手脚之后，我就认为自己已经比江修厉害很多。

　　这是任何一个人都会有的想法，毕竟谁能想到一个对付江雪都很困难的道士，他给的遗物里会别有洞天呢？

　　我下意识觉得不对劲，便将佛珠给捏碎，里面出现了一个个小颗粒，每个约莫有一毫米大小，类似于钢珠，是银色的。一眼看去，还以为是水银。

　　李唐朝看见我手里的东西，他皱着眉头说这是银白珠。我问银白珠是什么东西，他说是一种丹药，炼制出来后，可以拿来传递信息，已经很久没见到过了。因为随着手机的诞生。很多通信类的道术都已经灭绝了。

　　银白珠？

　　根据李唐朝所讲，银白珠在血液下可以融化，让我等有空闲时再试试，眼下最重要的，则是要先把现在的事情给办好。

　　等救护车和警车来后。我与曹大从后门走了。而李唐朝等人会去将警察那边给弄好，当道士们被扯进刑事案件里时，都会用鬼遮眼等一类东西解决问题。因为这本就是个隐秘的职业，不能完全暴露在大众面前。

　　我们暂时没有地方可去，就约好在上海内的一家酒店见面。曹大不肯久留。我们才刚出巷子口，他就说要走了。让我将事情都查办好之后，再通知他一声。我了解曹大的性格，那群人既然惹到他头上来了，那他肯定要狠狠地打回去，便只能点头说好，让他回去后好好照顾自己。

　　等在酒店里开了房间，我疲惫地躺在床上，将银白珠都拿出来握在手心。这东西也不知道要多少血液，若是我现在贸然使用，只怕会有一丝纰漏，等李唐朝回来再说。

　　一直在房间里等了两个小时，李唐朝终于来了。他骂骂咧咧地说这次的事情闹太大，好不容易才摆平。我让李唐朝别放在心上，以目前的情况来看，只能暂时先找个隐秘的地方住下来，不要告诉任何人。

　　李唐朝点点头，随后让我将银白珠交给他。我麻溜儿全倒在了他的手上，小声说道：“师傅，可千万别弄坏了，你应该有一段时间没捣鼓银白珠了。”

　　“仔细算来……”李唐朝沉思一会儿，随后说道，“上一次弄银白珠，应该是十五年前的事情了。自从华先生给我买了一部诺基亚，我就再也不用银白珠了。”

　　我无奈地说道：“无论是诺基亚还是摩托罗拉，现在只问你还记得手艺不？万一忘记了，将这银白珠给弄没了，那该咋整？”

　　李唐朝拍了拍我的肩膀，让我只管放心。他让我伸出手，随后用小刀刺破了我的中指和无名指。将血液滴在了这些银白珠上。

　　奇了。

　　只见那原本像是一个个小珠子的银白珠，竟真的开始融化起来，而且变得越来越薄，面积也变得越来越大。

　　我看着这神气的银白珠惊叹不已，李唐朝这时候有些得意地说道：“道术这东西，神秘得很咧。以前我们用这东西来通讯，可以藏在很多东西里。我记得以前有一次最惊险，我将银白珠藏在了一个小孩子玩的木马里送给朋友，表面上说是送给他孩子玩的，其实是我们之间联络的手段。差点就被敌人发现。”

　　我听得忍不住叹了口气，以前通讯还真是麻烦，而且又要花不少钱。不像现在，用手机发个短信或者打个电话，又隐秘又便宜。

　　这些银白珠渐渐变成了一张约莫有我脸这么大的薄纸，上面还有许多鲜红的字迹，我怀疑是用我的鲜血来染色。等上面的字都浮现清楚了，我接过薄纸看了看，发现上面是用繁体字写着一整篇字，而在最前方，赫然写着七个大字。

　　“七生七灭浮屠决？”

　　我疑惑地读出了这几个字，随后看向李唐朝，希望他能给我一个解释。李唐朝见多识广，很可能知道这到底是什么东西。他也是接过去看了看，随后脸上的表情顿时就凝固了。

　　慢慢地，他又变得激动起来，脸上的皱纹都是一抖一抖的。我问到底是什么东西，他放下薄纸，吞了口唾沫，认真地说道：“道。”

　　“道？”

　　我一下子不明白李唐朝的意思，道的重要性我当然知道，就像东方青云和陈丁卯，他们都有自己的道，而我也被他们授予过道。可现在李唐朝忽然说这一张纸就是道，让我有些不明白。

　　“江成。我且问你，这世上有多少条道？”李唐朝问道。

　　我不假思索地说道：“当然是无穷无尽的。”

　　“那已知的道有多少条呢？”李唐朝又问道。

　　我仔细地想了想，随后说道：“十一万之多吧，据传佛教的释迦摩尼佛祖，悟道十万八千条。”

　　“所谓的道。是心境，是一种不可触摸，肉眼看不到，但至关重要的东西……”李唐朝轻声道，“比如佛教。什么人明事理？一个没悟道的和尚，只能算是个普通的和尚。而悟道之后，便是禅师。”

　　我忍不住说道：“我也学过两条道，是别人教我的，受益匪浅。学会道之后，感觉心情豁然开朗了，很多谜团也就此解开。”

　　李唐朝点头道：“对，这就是道的意义。但问题是，那些都是别人授予你的，而不是你自己的道。等你真正拥有一条自己的道。那心境提升得就不是一星半点，这东西你要认真学习，对你好处极大。”

　　我接过薄纸，看着上面的字，心里觉得很疑惑。

　　江修。一个怎么看都很普通的道士，为什么会有这等宝物？

　　我看着薄纸上的字，这七生七灭浮屠决，是一条大道。道分千万种，用通俗点的话来说。比如剑道，那就是大道；而傀儡道，就是小道。

　　七生七灭浮屠决是一种心道，可心道又分千万种，这七生七灭浮屠决的着重点。就是化解怒气，利用怒气，视天下万物可摧毁，视天下万物可守护。

　　我看过一篇，却觉得不太懂。无法理解其中的心境。李唐朝说道就是这样，很难领悟，若是谁都能立即就学会道，那天下就都是大道士了。随后，李唐朝在皱着眉头。认真地说道：“这七生七灭浮屠决，我总觉得好像在哪儿见过，但记不真切了，好像是无意看见的。”

　　“我会查出来……”我将薄纸折叠好收起来，沉声道。“这很可能跟我父母的死有关系，正好这经文就是线索。我一定要将秘密给找出来，看看究竟是谁杀了我父母，为何要这么做。”

　　李唐朝点点头，嘱咐我小心为上，问我下一步有什么打算。

　　我在浴室里看了看自己的左眼，幸好他们将广告纹得比较下方，若是我不死命地将眼睛往上翻，还真是很难被人看见。我笑了笑，轻声说道：“还能去哪儿？万教大战可没结束，正好是我提升实力的好机会。既然是万教大战，到时候肯定会有很多大拿来拉关系，若是我能认识个不错的大道士，线索也更好寻找。”

　　“既然如此，那你千万小心……”李唐朝轻声道，“已经有不得了的对手盯上了你，若是一个不注意，就可能丢了性命。他们可不会像真正的道士对战，你也看见了，这群畜生连热武器都敢用。”

　　“嗯……”

　　我轻轻地应了一声，心里忽然觉得甜蜜。

　　那两个丫头……肯定想我了，还有阿天那个应该被千刀万剐的小畜生，嗤嗤嗤……万教大战这么危险，阿天，要是把你给扯进来，我看你能活到什么时候！


第十四章 风中摇曳的柔弱花朵

　　距离万教大战开启，还有两天还是三天的时间，我是已经不记着了。所以我想先回去陪伴一下江雪，她们都没我在身边陪伴，肯定会觉得寂寞。

　　为了给江雪等人一个惊喜，我并没有先打电话通知，而是直接坐飞机回哈尔滨了。

　　可等来到我与江雪的那个偏僻小屋时，我却看见墙壁上竟然布满了玫瑰花，有个人正背对着我，很是认真地给墙壁贴上玫瑰，而且这上面还分红玫瑰，粉玫瑰和白玫瑰。

　　粉玫瑰是拿来当背景的，而粉玫瑰拿来摆放成了一个江字，至于白玫瑰拿来摆放成了一个雪字。我这时候认出了那小子的背影，赫然就是阿天这个乌龟小王八蛋。

　　他正撅着屁股认认真真地粘贴玫瑰。在这大下午的，他勉强地用一把大伞为自己遮挡阳光。我站在阿天身后，看着墙壁，淡淡问道：“哥们，你干嘛呢？”

　　阿天没回过头看我。但他回答道：“在给我媳妇弄漂亮的屋子呢，最近我媳妇心情不好，我就想用九百九十九朵玫瑰，三百三十三朵粉玫瑰，还有三百三十三朵白玫瑰。让她开心起来。”

　　“这样啊……”我看着满墙壁的玫瑰花，随后笑道，“看这情况，你是已经快弄好了吧？”

　　“嗯啊！我媳妇一定会很开心的，只差最后一个角了。”

　　阿天很是欢快地给那角落增添玫瑰花。我点了根烟，先是欣赏一会儿，觉得挺好看的。随后我抓住正中间的一朵玫瑰，随后用力一扯！

　　刹那间，这被阿天一个个弄好的玫瑰花全被我这一下扯动了，整个墙壁的花朵都掉落下来。阿天惊得大叫一声，他转过身举起拳头朝我砸来，怒骂道：“我草你……嘎？”

　　那拳头在距离我还有一点距离的时候停住了，此时阿天脸上满是不敢置信，他呆呆地看着我，呢喃道：“你……你怎么……”

　　我伸出手，拍了拍阿天的肩膀，感慨道：“是很漂亮，但你有五点要弄清楚。第一，这样会使得墙壁不够坚固；第二，房东很可能会不乐意；第三，容易引起火灾；第四，容易招来蜜蜂，蝴蝶，飞虫之类的东西，万一扎到小朋友不好；第五……那他妈的是我媳妇！”

　　阿天咬紧牙关，他死死地瞪着我，低吼道：“事到如今，你就不要回来摆出一副前男友的姿态了好吗？”

　　我淡然道：“不，我没和她分手。”

　　他苍白无力地说道：“但你已经死了。”

　　我耸了耸肩，平静道：“那她也是个寡妇，你怎么可以欺负一个可怜的寡妇？”

　　阿天顿时无言以对，这时我走进屋子，发现这儿的院子已经被搭起一个篷，挺漂亮的。上面还装饰了花朵。我一看就知道是阿天弄出来的，于是就转过头对阿天说道：“谢谢你啊。”

　　阿天气得翻了个白眼，随后对屋子里大声喊道：“雪儿，黄鹤来了！”

　　“去你大爷的黄鹤！”

　　我一巴掌拍在了阿天的脑袋上，他气得想打我，可我现在已经回来，又已经是他的主人，所以阿天是不能打我的，只能愤怒地看着我，眼里全是怒火。

　　“阿天先生。我不是说得很清楚了吗……”这时院子的门被缓慢打开，江雪正拿着一盆水出来，她轻声说道，“当你要叫我雪儿的时候，麻烦你先去死一万次。你……嗯？”

　　这时江雪看见了我，她脸上的假笑顿时凝固了。我站在院子里与她对视，气氛一下子陷入沉默。

　　一阵微风吹过，她的秀发被吹得晃了晃，增添一丝妩媚。在光线的衬托下，雪白的肌肤看着依然那般柔弱。

　　我抬起手，对她摇晃了一下，轻声道：“嗨？”

　　她这时候才反应过来，随后也对我招手，温柔地说道：“嗨，饿了么？我去给你做点吃的。”

　　“猪肉炖粉条，谢谢。”我嬉笑道。

　　她嗯了一声，往后退了两步。我走进屋内，她下意识帮我拍拍肩膀的灰尘，帮我把外套脱下来挂在了衣架上。等我脱去鞋子，她又体贴地把鞋子放在鞋柜里，我站在她身后，看着那美丽的背影，嗅着这屋里的香味，不知怎么的，头脑一热。就从背后抱住了江雪。

　　江雪的身体颤抖了一下，她转过身抱住我，两只小手抱得紧紧的。我正想耍点小流氓，却发现她浑身都在一抽一抽的，有轻轻的呜咽声发出。

　　“你想抱我吗？你要不要抱抱我。”

　　她忽地轻声呢喃一句。那呜咽的声音却让我心疼。

　　她……哭了？

　　我没说话，温柔地将她整个抱住。江雪的脸贴着我的脖子，我能感觉到那儿湿漉漉的。还有她的气息，明明是鬼魂，这时候却让人觉得有些温热。

　　“我可以看不见你。可以的……我可以不要你陪着我，这个也可以的……”她将我抱得很紧，眼眶里的泪水如断了线的珍珠落下，楚楚可怜的模样惹人心疼，等她松开我，我才看见她的眼睛通红，那是我从来都没看过的模样。

　　柔弱如花，风中摇曳，永远是在不起眼的小山丘，却那般美丽娇嫩。惹人心疼。

　　她看着我的眼睛，呢喃道：“我只要你……别离开我。我只有这个要求，别忽然离开我……”

　　江雪的话还没说完，我已经吻住了她的嘴唇。她浑身都颤抖了，下意识闭上眼睛。但好像又舍不得，就睁开眼睛看着我。美眸流动，满是温柔爱意，等我回过神来，不知何时已经心醉了。

　　我也不知道吻了多久。直到我快要窒息，我们才放开对方。她站在原地低着头，最后擦了擦嘴，朝着厨房那边走去：“我去做饭，你要不要去看看又玉？她在我们的卧室里躺着。”

　　“嗯。”

　　我吸了吸鼻子。总感觉心里有什么柔软的地方被触动了。这时候我擦了擦眼睛，随后进入了我们的卧室。

　　在卧室内，东方又玉正躺在床上发呆，看着有点傻傻的模样。一见到我进来，她的眼睛忽然亮了亮。惊喜地叫道：“江成！”

　　嗯？

　　我有些惊讶地看着东方又玉，莫非她……已经好了？

　　忽然间，东方又玉跑到我面前，她窜到我怀里，开心地叫道：“江成……江成……”

　　我叹了口气。看来东方又玉还没好。但比以前已经好多了，看着很是开朗，只要能这么开朗，病情也会变好一些。

　　我盘腿坐在床上，笑呵呵地说道：“又玉。我不在的这些天里，跟江雪姐姐玩得开心么？”

　　她点点头，然后似乎想说些什么，但最终没说出口，眼下的她有些焦急，不停地揉自己的后脑勺。

　　“我帮忙看过病情了……”

　　这个时候，元奴忽然出现在卧室门口，我转头看向他，他先是笑了笑，随后说道，“这孩子情况已经好转不少，但现在的问题就是情绪很容易激动，想事情一困难就会沮丧，暴躁。等好好调理一番，估计就能恢复原状。”

　　我感激地对元奴点头道：“多谢。”

　　“你倒是成功回来了，这一点让我刮目相看，记住你还欠我个大人情。”

　　元奴笑了笑，随后就去客厅里面坐着歇息。我摸了摸东方又玉的头，轻声道：“没事，不好想的话，那就不想了。不要心急，慢慢来，保持平常心。”

　　东方又玉点点头，随后担忧地跟我说道：“江成，他们说你去了一个危险的地方是吗？你等着，我有东西要给你。”


第十五章 戈壁滩

　　我愣了下，接着笑道：“别这么而担心，也不太危险。”

　　“我给你写了一份求生手册……”东方又玉嘟哝一句，然后从抽屉里拿出了一个小本子递给我，我疑惑地接过来一看，随后就呆住了，身体也忍不住颤抖起来。

　　这哪里是求生手册，分明就是一大堆道术！不止是符咒，还有朱砂笔道术，还有大阵……

　　我呆呆地看向东方又玉，她正傻傻地对我笑着。

　　这样好吗？

　　在人家神智不清楚的时候，把东方家的道术都偷学走，这样……真的好吗？

　　我仔细想了想，心中立即就有了决定，管他这么多呢。反正东方家都不是什么好东西，直接拿过来就是了。

　　我拿过小册子，认认真真地看了起来。想不到东方又玉现在虽然神智不太清醒，但道术却是一丁点都没忘记，上面还有很认真地讲解。我如饥似渴地看着这个小册子。而东方又玉爬到我旁边，她很认真地说道：“这些……学会……就会好厉害。”

　　我看着小册子，忍不住摸了摸东方又玉的头，笑吟吟地说道：“是很厉害，多谢啦。希望等你恢复之后。不会气势汹汹地跟我要回去，嘎嘎嘎。”

　　东方又玉好奇地看着我，眼睛一眨一眨的很是无辜。这时候江雪来叫我们吃饭，她做了三份猪肉炖粉条，有一份是给陈小妹的。只是里面满满都是血液。我问是哪儿来的血液，阿天说是他去医院里偷来的。

　　我吃着江雪做的猪肉炖粉条，心里满是幸福。江雪问我要在家里待多久，我笑道：“等万教大战的通知下来，我就要走了，估摸着就是这两天的事儿。到时候阿天，你跟我一起去。”

　　听见我的话，阿天顿时瞪大了眼睛，他没好气地说道：“你敢让我去，我就敢害死你，信不信随便你，反正我不是开玩笑。”

　　我微笑道：“你知道惹毛我的后果，就像你当初，差点被元门给……嗤嗤嗤。”

　　阿天顿时恼羞成怒，江雪这时候平静地说道：“男子汉大丈夫，参加万教大战的人，确实很有魅力，那是一种男子汉特有的味道。”

　　“雪儿，你也是这么觉得吗……”阿天立即换了个表情，他严肃而认真地说道，“其实我也很想参加万教大战，之前我就跟江成说过了，说一定要带上我，这样才能显示出我的男子气概来。雪儿，我这么有魅力，你有没有因此而爱上我。”

　　江雪只是轻蔑地笑了笑，这时候我已经吃完了粉条，她端着碗进厨房去了，根本不理会阿天，气得阿天对我破口大骂。

　　等天色黑了。江雪把阿天赶了出去，为了照顾东方又玉，我俩是睡小房间的，让东方又玉睡卧室。

　　我将曹大救我的事情告诉江雪听，她听过之后，帮我按摩着肩膀，温柔道：“欠了曹大一个大人情，要记在心里。虽然你们感情亲如兄弟，但也不好亏欠别人太多。不过那佛陀八千斩还有麒麟纹，也是你给曹大的。我虽然不太懂，可其中的重要性毋庸置疑，我估计曹大也觉得自己欠你人情。你俩都是这样，一直会为对方考虑。”

　　“嗯。”

　　我轻轻应了一声，随后抱住江雪，这次我并没有用神之左手引诱江雪，而是就这么静静地抱着她，看着她的眼睛，温柔说道：“姐姐，我想你。”

　　她脸色微红，转过头去不敢看我。而我将灯关了，将她抱进了被子里。

　　这个夜晚，江雪并没有反抗我，而且也不知道是不是因为被改造过的关系，我的毛病竟然是被治好了。

　　这种感觉很奇妙，我也说不出来，总而言之心里满满都是感动和喜欢。可能是因为我太想念江雪的关系，也可能是因为第一次的关系，我一整夜的时间我都在抱着她，经过五次还是六次，江雪温柔地说很累了，我这才抱着她舒服地睡觉，看看时间，已经是凌晨两点了。

　　我闭上眼睛，昏昏沉沉地睡了过去。最后却被手机铃声给吵醒了。等醒来一看，发现是一条短信，等打开看后，我顿时从床上跳了起来。

　　“道法宗急令：所有拥有丁卯牌的弟子速速回来，准备开始进入万教大战。”

　　我连忙焦急地穿上衣服。疯狂地往外面跑。我这里距离道法宗还是有些车程的，恐怕会是最后到的那一批人。

　　江雪正在给我做早餐，她看见我匆匆忙忙，问我干什么去，我说万教大战已经开始了。

　　顿时。我看见她脸上流露出一丝不舍，但很快就消失不见。她对我笑了笑，说千万要小心，外套就挂在门口。

　　我亲了一下江雪的额头，让她照顾好东方又玉和陈小妹，随后冲出了屋子。刚到门口，就看见阿天正在墙壁上用喷漆写江雪我爱你，我顿时没好气地说道：“滚过来，万教大战开始了。”

　　阿天瞪了我一眼，随后不甘心地放下喷漆。跟我一起坐上了车。

　　等回到道法宗，果然人们都已经到齐了，多媒体教室里只有几个空位。我连忙进了教室，张霸就坐在最前一排，看见我进来。他脸上露出个惊愕的表情，随后对我笑了笑，我也对他报以笑容。

　　我坐下之后没多久，会议就开始了。李爱山宗主站在讲台上，他拍了拍讲台。沉声道：“这次我道法宗参加万教大战的弟子，总共有一百二十五位，希望你们可以互相团结。记住，有个队友是很可靠的事情，等你们去万教大战。千万别暗算自己人。我不是开玩笑，在那种地方，要是有个可靠的队友，会有用许多。”

　　人们都点点头，俗话说人多力量大。这里都是道法宗的弟子，若是大家在万教大战有个照应，那也是好事一件。这时候如果还互相算计，那就是白痴了。

　　李爱山宗主继续说道：“万教大战，每次都是在荒无人烟的地方举行。而这一次的万教大战。地点是在蒙古的一片戈壁滩上。那里常年没有人烟，绝对保密安全。”

　　“宗主先生……”有个弟子忍不住说道，“是蒙古，还是内蒙古？”

　　李爱山笑道：“是蒙古，你们放心。到时候陈丁卯先生有办法将你们送过去。道士跟一些高官都是认识的，他们也知道道士不能暴露在大众眼下，到时候会配合你们出去。好了，谈正事，你们都要记住，万教大战非常危险，绝对不能小看任何人，否则会给自己带来灭顶之灾。”

　　我皱起眉头，想不到竟然要跑到蒙古那边去，戈壁滩这地方我自然是知道的。很偏僻，而且能吃的东西不多，莫非到时候……又要我们人吃人？

　　李爱山沉声道：“我们只知道万教大战的地点，但却不知道任务是什么。等将你们送过去之后，陈丁卯先生会亲自派人告诉你们该怎么做。各位，我只想告诉你们……”

　　他看向在场的每一个人，脸上的表情很是认真：“道法宗，就是你们的家。你们都是家人，千万记着要互相帮助，别让自己后悔。等你付出真心，你就会收到回报，若是孤家寡人，到时候哭都来不及。”

　　“是！”

　　我们都异口同声地吼了一句，李爱山说给大家半个小时的时间准备，让我们将东西都准备好，到时候会开车送我们过去。

　　等大家散会，孙傲等人来找我了。他们都很疑惑，问为什么陈小妹这次没来。我说万教大战太危险，不想陈小妹出事，于是带个炮灰。

　　“那还真是有意思……”李雪儿饶有兴致地看了阿天一眼，她笑道，“不过这鬼奴看着比陈小妹要厉害些。”

　　阿天看了看李雪儿，然后吞了口唾沫，认真地说道：“美人儿，我任何方面都很厉害，你要不要……试试看？”


第十六章 怎么会是她！

　　面对阿天的调戏，李雪儿根本就没当一回事。等我们上车之后，阿天一直都在调戏李雪儿，我看着觉得特别丢人，骂过他几次，但他也没听进去。

　　我们这次是要去蒙古，路途绝对够遥远，而道法宗怕大家路途上无聊，就用了很豪华的那种巴士，还有小桌子。我们就一路上都在斗地主，困了就睡觉，饿了就啃面包。

　　等终于到蒙古的时候，所有人第一件事情就是下车猛吐，坐车这么久，那晕车的滋味简直太难受。不止是我们。其他人到达这的时候，也是不停地吐啊吐。

　　孙傲擦了擦嘴，他开玩笑地说道：“我们这也太没素质了，一来就吐了这么多东西。”

　　“没事儿……”我大大咧咧地说道，“就当给土地施肥了。我们……呕！”

　　“你怎么说着说着就吐了，好恶心，我呕……”

　　“啊，你们别吐了，气味都飘到我这了呕……”

　　等大家终于没东西能吐了。我们都开玩笑说道法宗果然是一家人。

　　这个时候，天空那边忽然传来了嗡嗡声，我们抬头一看，才发现竟然是有直升机飞来了。我惊叹道：“哪个门派这么有钱，竟然开直升机过来。”

　　“除了天宗或青衣门。还有谁能拿出这么大的手笔。”孙傲笑道。

　　我想想也是，等那直升机落在地上开门后，我看见曹大等人从直升机上下来了，我正在犹豫要不要去打个招呼，却看见曹大对我挥了挥手，于是我也对他挥挥手。

　　孙傲疑惑道：“那人你认识？”

　　我笑道：“是认识，关系还不错。”

　　“嗯……”孙傲笑道，“这种地方多个朋友总是好事，更何况还是天宗的朋友。青衣门也会来，就是不知道那云墨子会不会过来，上次他不是被打得很惨住院了吗？”

　　我皱眉道：“应该不会来吧，毕竟都被打成那模样了。”

　　正在说话时，天空那边又传来一阵声响，再次有直升机朝这边飞来，人们都说这次肯定是青衣门的人。

　　当那直升机落地后，立马有个人窜了出来开始一阵狂吐，我一看这不正是最怕晕车的云墨子么？

　　他不是在住院吗？莫非用了神药？

　　云墨子吐得那叫一个惊天地泣鬼神，最后直接倒在地上要昏过去。青衣门的人们无奈地将他抬起来，我看着叹了口气，只想说我不认识这个家伙。

　　人们越来越多，没过多久，这戈壁滩上就沾满了人，放眼望去，简直看不到边。

　　大家都是议论纷纷，对这次万教大战极为期待。我试着去数到底有多少人，可人数实在太多了，根本就数不清。

　　等下午时，又有直升机过来了。这次大家都说肯定是陈丁卯的人来了，所有人都安静地看着那直升机，等它落地之后。一个穿着旗袍的女人走出了直升机，可等看见这女人的模样，我惊得差点把舌头给咬下来。

　　这个女人……竟然是钱雨欣！就是当初在罪恶之地欺负我，最后被我给欺负了的钱雨欣。

　　我的天，这明明是道士们的盛会，钱雨欣跑过来是什么意思？感觉万教大战跟她的关系简直就是相差了十万八千里，根本就扯不到一块去。

　　人们看见一个女人下来，都是好奇地议论起来。此时钱雨欣拿出个扩音喇叭，她先是清了清嗓子，随后说道：“都安静。”

　　人们顿时安静下来。钱雨欣应该是还没看见我，她沉声道：“我是陈丁卯先生的义女钱雨欣，这次由我来负责万教大战的开展。”

　　义女？

　　我皱起眉头，只觉得越听越奇怪，陈丁卯为什么要收钱雨欣当义女，感觉他俩根本就不是一个世界的人。

　　听说钱雨欣是负责万教大战的，人们都是瞪大了眼睛。因为穿着旗袍的钱雨欣怎么看都像个花瓶，任何人都不会把她跟陈丁卯牵扯在一起。

　　钱雨欣却根本不在乎大家异样的眼光，她平静道：“人们都知道，道教自古以来，就有四圣兽的存在。分别是青龙，白虎，朱雀，玄武。而这一次的万教大战，就是以四圣兽为规则。那么，请大家准备测试。”

　　她话一说完，直升机里忽然又走出两人，那两人还抬着一个小台柱，台柱上面是个白色圆球。钱雨欣解释道：“这是道器灵魂球，已经经过陈丁卯先生的改造，可以测出你们适合哪个阵营。将手放在圆球上，会开始浮现出颜色。绿色是青龙，蓝色是白虎，红色是朱雀，黄色是玄武。”

　　随后。钱雨欣分出了四个位置，用黄线来格挡着，那四个位置又有人抬着大箱子站在那等待，也不知道要做什么。

　　“现在开始测试，一个个来。颜色浮现后立即去阵营里，别浪费时间……”钱雨欣催促道，“先是青衣门，开始！”

　　顿时，青衣门的道士们都朝那个圆球跑去。第一个是云墨子，他摸了一下圆球，上面出现了红色，云墨子立即就朝着朱雀的位置跑去。钱雨欣催促大家速度快点，人们便都是迅速地跑起来，碰一下看到颜色后，就立即去自己的阵营。

　　因为大家速度很快并且有秩序的关系，队形竟然是分得特别快。我注意到青龙和玄武的人比较多，但白虎和朱雀的人却比较少。

　　当曹大跑过灵魂球的时候，我有注意地看一下。那灵魂球展现的是蓝色，他是白虎阵营。

　　钱雨欣就站在旁边维持秩序，我心里有些尴尬，与钱雨欣碰面，我是千万个不愿意。

　　等轮到我时。我硬着头皮朝灵魂球跑去。当我将手放在圆球上时，圆球浮现了红色，此时我下意识抬头看向钱雨欣，她一脸平静地看着我，但我能看得出来。她眼睛里有一种奇怪的神色。

　　我尴尬地到了朱雀阵营，正准备和云墨子聊几句，那钱雨欣却忽然不维持秩序了，她让别人站在那代替她的位置，随后朝我这边走来。吓得我虎躯一震。

　　莫非……她是要来报仇了？

　　钱雨欣一路走到我面前，随后停住了。她忽然露出个笑容，轻声道：“真有缘，又碰见了。”

　　“是有缘……”我吞了口唾沫，小声说道。“你怎么会在这？”

　　钱雨欣微笑道：“因为有个畜生夺走了我的青春，我想着反正不年轻了，玩着也没意思，就开始利用道士赚钱。慢慢地，我开始接触道士的高层。谁知道陈丁卯老先生对我很欣赏，等十几次生意合作下来，他夸赞我有生意头脑，收我为义女了。当然，那也是因为我耍了点心机。原本应该让他赚一百万的生意，我可以退步把利润都给他，让他赚一千万都心甘情愿。”

　　我昧着良心说道：“啊？那……恭喜你。”

　　果然……陈丁卯也是个不能免俗的人，一看人家赚钱，竟然直接就把钱雨欣收为义女了。这下可如何是好，原本我跟钱雨欣就相当于有深仇大恨，现在人家负责万教大战，岂不是要弄死我么？

　　钱雨欣饶有兴致地看着我，她忽然张开双手，笑吟吟地说道：“老朋友，我们难得见个面，不拥抱一下吗？”

　　“啊？好……”

　　我不知道钱雨欣葫芦里卖的到底是什么药，就跟她拥抱了。等抱住后，钱雨欣凑近我的耳朵，小声说道：“想不到啊，本来以为踏入道士高层，应该看不见你这王八蛋了，可我俩实在太有缘。这万教大战可是很有趣的，任何一个环节出错，都可能会死人。你不该惹我，像我这种生意人，一接触就是道士界的高层。”

　　我浑身哆嗦了一下，连忙求饶道：“姑奶奶，之前都是我不对，如今你贵为陈丁卯的义女，也……也有我几分功劳啊！”

　　“嗤嗤嗤……”她捏了捏我的脸，冷笑道，“今晚十点，在这等我。”


第十七章 阵营之别

　　晚上十点，在这里等钱雨欣……

　　我不知道她要我干什么，但我知道肯定不是什么好事，此时我真是满心的苦楚。这种事情谁想得到呢，也怪我太傻，人家是有钱人，肯定都是跟高层打交道的，像我们这种人要拼搏好久才能见到陈丁卯，而她多做几次生意，送点钱给陈丁卯，就能攀上关系了。

　　我闷闷不乐地走到朱雀阵营，云墨子这时候开心地与我说道：“成哥。我们又在一起了。”

　　“嗯……”

　　我叹了口气，此时也没心情说话，云墨子问我怎么了，我原本想翻个白眼。但考虑到我左眼上有麦克斯and李唐朝，要是被云墨子看见了，恐怕我们的友谊要破裂，就硬生生忍住了。

　　我握住云墨子的手。叹气道：“墨子啊，哥这次有点麻烦了。要是遇到什么困难的事儿，你就别理我，赶紧逃吧。”

　　云墨子被我的话弄得很纳闷。他说既然是朋友，一定要互相帮助才行。随后他问我眼睛怎么变成红色的了，我让他别管这么多。

　　此时我们这边之前站着的那人给我递来个令牌，上面写着朱雀两个字，也不知道是为什么。

　　我们这里毕竟人数众多，所以等所有人都归队完毕时，将近花了两个小时，这还是每个人都速度非常快，不想拖后腿所耗费的时间。

　　确定人们都到了自己的阵营后，钱雨欣颇为满意地与大家说道：“好，我来公布一下结果：青龙阵营四千五百三十五人，白虎阵营四百三十人，朱雀阵营五百八十六人，玄武阵营三千九百人整。”

　　人们都是面面相窥，想不到阵营的人数差距竟然有这么大。青龙和玄武就暂且不说了，这白虎朱雀未免也差得太远了。

　　钱雨欣微微一笑，随后说道：“我知道，你们肯定觉得很纳闷，这分阵营到底是为了什么。实际上，这是此次万教大战的标准。你们将被分为四方势力，与其他三方势力的人对抗。可以使用任何手段，但在这种鸟不拉屎的地方，道术和大阵能用的好处有许多。我们已经给你们每个人都分发了一个令牌，你们要做的并不一定是杀人。但必须将令牌给夺来。”

　　夺令牌？

　　人们都不由自主地看向了青龙阵营的人，他们那边令牌最多。而此时青龙阵营的人脸色也有点难看，原来他们有人数最多的好处，可现在看来……也没啥用。

　　然而，钱雨欣的下一段话，却是让所有人都傻眼了。

　　“青龙，玄武令牌，各值得一分。朱雀。白虎令牌，各值得一百分。我们会规划出一个安全地，你们可以在安全地兑换令牌，随后获得相应的等级。一百分，等于百夫长；一千分，等于千夫长；一万分，等于将军，这就是你们万教大战最后的成绩。当你们击败一个有积分的对手，可以得到他积分的一半。”

　　“我不服！”

　　这时，有个朱雀阵营的人忍不住就喊起来了：“朱雀和白虎的人本来就这么少，还弄出了这么高额的赏金，那也未免太不公平了。早听说万教大战是最大的盛事，怎么如今就变成这样了？”

　　“是啊！这也未免太不公平了！”

　　“到时候恐怕一开始就被解决了。”

　　人们也都纷纷喊出了自己不舒坦的理由，面对这些人的话语，钱雨欣冷声道：“没有什么不公平的，灵魂球不会骗人，朱雀和白虎阵营的人，都比其他阵营的人要强大不少。而且我又没说过一个阵营就要齐心协力，大家也可以抢夺自己阵营的人。你们都是一个个门派过来的，最大的支柱应该是自己的门派才对。难道会因为一个小小的阵营，就把你们束缚住么？”

　　人们顿时哑口无言，但朱雀和白虎阵营的人们还是有些不甘心。但没办法，万教大战是陈丁卯说了算。他说该怎么玩，那就只能怎么玩，我们自然不能反驳，除非退赛。

　　钱雨欣这时候说带我们去安全地点。我们就一路跟在了后面。约莫走一个多小时，才看到了所谓的安全阵营。

　　这安全地点，弄得有点像古时候的军营，里面甚至还有锅可以做饭。钱雨欣告诉我们，在这安全地点是不能战斗的，但可以兑换积分，也可以在这里吃饭。不过在这吃饭需要付钱，菜色的话不会让大家受委屈。

　　我们顿时都明白了。这估计是陈丁卯想在这方面捞点钱回来。不过也罢，东西不可能会太贵，只是想从我们这些人这捞点钱回来，毕竟这儿都近万人了。哪怕每人一天只消费一百元，那也是一百万的收入。

　　钱雨欣说，从明天早上六点开始，比赛就正式开始。考虑到大家晕车。这时候可以先找个地方休息休息。于是各个门派的人就开始集合了，我们道法宗的人也都聚集在一起，经过一番讨论后，这次道法宗有在朱雀或白虎阵营的人就两个。一个是我，还有个是李雪儿。

　　最后大家说好，每次出去的时候记得组队，这样才是最安全的。可没人愿意跟我和李雪儿组队。最后……一番队特别行动组再次组成，依然是我们四个人。

　　比起我们，青衣门和天宗才叫惨，他们全部都是白虎或朱雀阵营的。到时候绝对会是众多道士眼中的肥羊。

　　我们小队正在聊着，忽然就有两拨人马过来了。一边是青衣门，一边是天宗，他们都到了我这小队。曹大和云墨子一见面脸色就不太好。也不该说是曹大，只有云墨子立即表现出了咬牙切齿的样子。

　　我们呆呆地看着这两边的人，不明白他们想做什么。这时候曹大也懒得理云墨子，他看向我说道：“江成，一起组队如何？”

　　我顿时受宠若惊，队伍里要是能有天宗的各个高手聚在一起，那简直就是如虎添翼。孙傲几人也是一脸兴奋，可就在这时，云墨子冷声道：“成哥为什么好端端地要跟你组队？他应该是要跟我组队的。”

　　我顿时觉得心里一沉，果不其然，这俩人已经抢起来了。曹大瞥了云墨子一眼，淡然说道：“没必要让江成跟你这个弱者组队，你只会给他拖后腿。”

　　“我是弱者？”

　　云墨子顿时冷笑一下，他下意识抽出朱砂笔，冷笑着说道：“要不要再跟我打一次，你这畜生。”

　　“小王八蛋骂谁畜生呢？”

　　“小王八蛋骂你畜生呢！”

　　云墨子顿时骂骂咧咧地冲向曹大，而曹大也下意识将手伸向佛陀八千斩。我一看大事不妙，连忙就挡在了两人中间，无奈地说道：“你们干嘛呢，好端端地就吵架了。我不打算组队，你们自己玩吧。”

　　见到我这么说，曹大顿时有些担忧：“可是这里高手众多，你如果不和我们组队，关是凭借着自己队伍里的几个垃圾，恐怕会有危险。”

　　孙傲等人一听曹大这么说顿时就不乐意了，孙傲怒道：“你说谁是垃圾呢！青衣门也在这，你们南方的天宗就别太嚣张了！”

　　“这一点我是有点赞同这畜生的……”云墨子也认真地跟我说道，“成哥，你如果跟这几个烂番薯臭鸟蛋在一起，那可太危险了。”

　　孙傲顿时欲哭无泪：“怎么连你们青衣门的都这么说！”

　　我看着两个都担心我的人，最后无奈道：“金窝银窝，不如自己的狗窝。你们就别担心了，让我自己承受这命运的十字架吧。”


第十八章 有大人物要见你

　　面对我的选择，曹大有些惊愕地睁大了眼睛，他呢喃道：“江成你怎么了，你原本可不是这样的。”

　　“成哥，你是不是不想跟我交朋友了……”云墨子也是担忧地说道，“不行啊，我是不是有什么地方得罪你了？”

　　我无奈道：“也不是这样，说句实话，我跟你们都是好朋友，可你们现在让我有些尴尬。该怎么说呢，就是非常尴尬，有点类似于那个……就好像在学校里一样。明明是几个朋友，然后有一天，曹大忽然过来跟我说：别跟云墨子玩了，我不喜欢他。然后我还没反应过来。墨子又过来跟我说：别跟曹大玩了，否则我们绝交。就是这种感觉，让人非常尴尬。”

　　曹大冷哼一声，他满不在乎地看了云墨子一眼。淡然道：“想不到你还会在乎那种垃圾的感受，不用把他当一回事。来，跟我一起组队，哥保护你。只要有我在你身板。谁都别想动你。”

　　云墨子也是冷笑道：“说大话呢？没听人家说过吗，在这戈壁滩，道术和大阵才是最重要的。你这家伙充其量也就是身手有点好，在我的道术与大阵下，像你这种摸不清自己实力的渣渣，恐怕连一天都活不下来。”

　　“草！”

　　曹大顿时被云墨子惹怒了，他下意识伸向佛陀八千斩，只见一阵刀光快速闪过，而云墨子也是立即抬起朱砂笔，又是一阵红色幻影闪过。我哪里敢让这俩人又在我眼前动手，连忙就拔出慈悲，硬生生拦住了他们的攻击。

　　俩人都是不太舒坦地看着对方，我无奈地对他们的队友说道：“一定要这样看他们争吵吗？快把自己的队友给带回去啊，到时候打起来怎么办？”

　　青衣门这边的人无奈说道：“我们也说和天宗碰面就不好了，可墨子说一定要跟你一起组队，说只有你能给他安全感。”

　　而天宗那边的人也很无奈地说道：“我们不敢对曹先生多说什么，他说必须和你组队，说是没有他在你身边，你会没有安全感。”

　　这是什么？

　　抢女人吗这是？

　　我气恼地抽回慈悲，有些烦躁地说道：“都别吵了，反正我不会跟你们任何人组队，只会待在我这个小队伍里。真是的，多大年纪了还这么幼稚。”

　　曹大冷声道：“我不幼稚，只是这小孩子一来就跟我找茬。”

　　云墨子也是哼了一声。然后也不理会曹大了，转身就走。曹大似乎懒得计较，也是转身离开。

　　现在，只剩我呆呆地傻站在这儿。

　　啊……这叫怎么回事啊。

　　原本明明应该会有个强力的队友，可谁知道一下子就会来两个队友，偏偏两个队友都是死敌。

　　现在可好，只能剩下我一个人了，唉。

　　“别放在心上啦……”孙傲搭住我的肩膀。他笑嘻嘻地说道，“就像你刚才说的，金窝银窝不如自己的狗窝，反正跟我们在一起很快乐嘛。”

　　我点头道：“嗯，虽然队长弱了点。”

　　孙傲顿时不高兴地说道：“江成你怎么能这么说我呢，好歹我对你不离不弃的。”

　　“队长是有点弱，怎么会被分配到青龙阵营去？”李雪儿也是淡淡地说道。

　　孙傲翻了个白眼，没好气地说道：“好！你们牛逼！我不说话！反正我是青龙阵营的，反正我是没人权的。”

　　因为晕车厉害得很，我们很多人都是躺在地上就睡着了。等夜晚的时候，我迷迷糊糊醒来，看了眼手机，发现是晚上九点多了。考虑到钱雨欣跟我说过的话，为了不让她在比赛里对我动手脚，我只能朝着外面走去。

　　这时候李雪儿醒来了，她疑惑地问道：“江成，你去哪儿？”

　　我被李雪儿吓了一跳，连忙说道：“去嘘嘘呢。”

　　“哦，一起去吧，我一个人有点慌。毕竟我们的令牌比较值钱，被人盯上可不好。”李雪儿说道。

　　我只能无奈地点点头，我们便去了一个没人的地方。李雪儿到了一块石头后面，我则是全无尿意。靠在石头上想事情。

　　等李雪儿结束后，她催我一起回去，我连忙说道：“你先回去吧，我忽然还想拉粑粑。”

　　“你怎么奇奇怪怪的。”

　　李雪儿皱眉说了一句。她疑惑地看着我说道：“你说是出来嘘嘘的，可刚才一点水声都没有，咋回事呢你？”

　　我摸了摸后脑勺，知道对李雪儿瞒不下去，只好说道：“其实我要出来见个人，该怎么说呢……遇见仇人了。但我不想你们担心，所以就说出来方便一下。”

　　李雪儿皱着眉毛，她抬起手拍了一下我的脑袋。轻声道：“都是队友，这种事儿为什么要自己瞒着不说。我陪你一起去，管他是什么敌人，直接砍了就是。”

　　我小声道：“是……是钱雨欣。”

　　“哦。那我先回去了。”

　　原本信誓旦旦说要帮助我的李雪儿直接转身离去，甚至没回头看我一眼。我顿时明白了什么叫作义气，明明之前还说好的，明明之前还说要帮助我的……

　　我无奈地叹了口气。忽然心中有了个想法。

　　要是钱雨欣对我弄点手脚，那可就有大麻烦了。就连李雪儿是我的队友，都会直接转身离去当做没看见，要是被其他不是队友的人看见了……

　　他们很可能会帮助钱雨欣对付我。为此得到她的好感！

　　我咬紧牙关，不行，绝对不能让钱雨欣成为我成功路上的绊脚石！

　　我顺着之前来的地方一路小跑，戈壁滩夜间还算是明亮的。因为天色很亮，这种地方空气污染不大，空气嗅着就让人觉得很清醒。

　　等我小跑到之前集合的地点，就看见有个女人正站在那儿靠在一辆越野车旁。可不就是钱雨欣吗？

　　她穿了上次我们刚见面的那一套衣服，也不知道是有什么用意。见到我过来之后，她指了指车，平静地跟我说道：“上车。”

　　我心里虽然有十万个不乐意。但也只能乖乖地坐在了副驾驶上。钱雨欣这时候也坐上车发动引擎，我咳嗽一声，随后尴尬地说道：“去哪儿？”

　　“别问这么多。”

　　钱雨欣直接踩动了油门，朝着前方快速行驶。眼看离安全地点越来越远，我心里无比担忧，只能先选择服软。

　　“钱小姐，之前都是我不好，那时候我不懂事，很多事情都太冲动。”

　　“您大人有大量，就把我放了吧。”

　　“我愿意补偿，只要您一句话，多难我都愿意补偿。”

　　我不停地跟钱雨欣认错，她却仿佛完全没听进去。后来也不知道开出了多远，钱雨欣终于停下车，淡然地跟我说道：“下车。”

　　我只能乖乖下车，此时钱雨欣倒是不急着先下车，她趴在车窗口看着我，笑吟吟地说道：“江成，你说我们是不是很有缘分呢？”

　　我吞了口唾沫，小声道：“确实很有缘分，你看我们都一起玩过这么多游戏了，其实也算得上是好朋友。”

　　“对啊，所以我想再跟你玩个游戏……”钱雨欣嬉笑道，“我也不为难你，这次带你过来，是因为有个人想见你。你顺着直走下去，就会见到那个人，我会在这等你。”

　　我听得皱起眉头，有个人要见我？这是怎么回事？

　　我下意识问道：“是谁？”

　　钱雨欣摸着指甲，饶有趣味地说道：“能让我跑腿把你送过来，那当然是个大人物，你也别说太多废话，只管过去就行。希望你能活着回来，另外别想着跑，这里距离安全地点有七十多公里，若是擅自逃跑，恐怕你会饿死在路上。”

　　这贱人！


第十九章 相煎何太急

　　其实我知道自己不会有太大的危险，就算我到时候逃跑，想回去的时候也可以请元奴帮个忙，把我给带走。可问题是这样太麻烦元奴了，我不想有点小事就叫他，而且有句老话说得好，躲得过初一，躲不过十五，该来的还是会来。

　　正好我也想看看，到底是什么大人物想见我。我估计应该不是想杀我的，如果真是要杀我，这大人物连钱雨欣都能指挥。何必还需要等我过来呢？他应该只要随便耍点手段就能弄死我。

　　我顺着这小路往下走，不知道为什么，下面的路越走越黑，甚至黑得伸手不见五指。空气仿佛比之前还要冷了一些。我看向地面，却发现这地面一片漆黑，根本就看不见自己的脚。

　　而在之前，月光还是颇为明亮的。

　　怎么回事？

　　继续走下来。我看见前面有绿光闪动，等凑近了，我才看见那竟然是一个算命摊子，有个男人正坐在算命摊子旁。可这男人我并不认识。

　　这男人长相很是平凡，属于那种丢在人群中绝对找不出来的类型。此时他穿着一身长袍，戴着个墨镜，真有点像是电视里民国时期那种算命先生一样。

　　在算命摊子上，还插着一根白旗，上面写着三个打字：算天下。

　　他忽然对我招招手，我吞了口唾沫，加快脚步走了过去，心里却是忐忑得很。

　　这家伙到底是谁？我心里第一反应就是，我有没有得罪过这样的人，因为我得罪过的仇家实在太多了。

　　我走到算命摊子前，没来由觉得一阵寒冷。这算命摊子就仿佛是个制冷的冰箱，正在往外输送着冷气。男人看向我，那墨镜是半透明的，我能看见里面的一双小眼珠。他让我伸出手，我只好将手伸了出来。

　　此时他缓慢地将手伸向了我的手，我下意识要抽回，却听见他轻声说了一句：“别动。”

　　突然间，我的身体就好像被无数根线扯着一样，愣是没法动弹。这情况让我目瞪口呆，而他仔细地看着我的手心，随后摇头说道：“苦命娃。”

　　我忍住哆嗦，小声道：“先生，我们认识吗？您找我有什么事？”

　　他放开我的手。随后就这么坐了下来，可他身后明明什么东西都没有，就是这么虚空坐着。

　　这个家伙……恐怕不是人。

　　“先自我介绍一下，我的名字……就叫算天下。”男子笑了笑，露出一口黑牙，看着有一丝阴冷的感觉。我一向不太喜欢这种打扮的人，给人的感觉很诡异。

　　“我知道你心里肯定觉得很疑惑，为什么要叫你过来。还有我到底是谁……”男人淡然说道，“严格来说，我们根本就不认识，也没有任何恩怨。当初我是华宏手下的五大鬼奴之一，只是等华先生失踪后，我就成了闲云野鹤。”

　　五大鬼奴！

　　我连忙激动道：“自己人！”

　　算天下却平淡道：“别跟我攀关系，我已经知道曹大是华先生的儿子，但我对他不感兴趣。五大鬼奴里，我算是最不忠心的那个人，华先生忽然失踪，其实我还挺高兴的，至少算是恢复了自由之身。”

　　我顿时心里一阵无奈，如此看来并不是自己人，我疑惑道：“那你为什么忽然要见我？”

　　“为了……借一样东西。”算天下平静道。

　　跟我借东西？

　　我一下子觉得莫名其妙，我身上能有什么厉害的东西，也就是个黑龙，慈悲，七生七灭浮屠决……妈的，这样一算，我身上的好东西还真不少！

　　算天下微笑着跟我说道：“你不用想着在我面前说谎。我既然名为算天下，就代表任何事情都能算出来，而且从来没算错过。我这次过来，就是为了跟你借七生七灭浮屠决。”

　　果然是借这玩意儿！

　　我吞了口唾沫。小声道：“你借这东西干什么？”

　　“秘密，但我绝对会还给你……”算天下平静道，“我身后有个更厉害的大人物，他需要用到七生七灭浮屠决。但你放心。我和他都会将这件事情保密，而且我们没有任何恩怨，甚至我算了一下，以后这也对你只有好处，没有坏处。”

　　我问道：“那什么时候还给我？”

　　算天下淡然道：“少则一天，多则五天。当然，东西我也不会白借，我可能跟你说说。这七生七灭浮屠决的渊源，也许跟你身上的血仇有关系。”

　　我皱眉道：“你说说看。”

　　算天下忽然手一翻，一根烟枪就这么出现在他手中，他缓慢地抽着烟。将事情娓娓道来。

　　他说，天下佛道两教，各占千秋。可自从唐朝以来，佛教便占了大头。随着道士组织一个个陨落。道教甚至有灭绝的可能。当然，这里说的佛教和道教，是类似于我们这种实战派，并不是在寺庙道观里念经的那种。那种是文化派。一个宗教，靠实战派保护自己，靠文化派发扬光大。

　　当道教即将抬不起头的时候，终于有几个庞然大物不再坐视不管。门下弟子出来替天行道，为道教力挽狂澜。这些庞然大物到底是什么，算天下并没有跟我说，但他却提到了一个势力：江家。

　　听见这里。我忍不住说道：“原来我跟曹大一样，也是有背景的人！？”

　　算天下毫不留情地打击道：“拉倒吧，人家曹大那才叫背景，你严格说来。跟那江家的关系差到十万八千里去了。”

　　我顿时叹了口气，让算天下继续说。

　　江家，是一个超然的道士家族，它与东方家这种家族差不多，但问题是江家的强大远不是东方家能比拟的。这种远古家族，平日里都是隐藏于世间，他们致力于发展家族，并不参加外界的斗争。

　　于是乎，这类家族永远都在修炼和赚钱，自身的实力也越来越强大。但问题是，他们不会随随便便插手道士界的事情，否则会引来其他道士组织们的警惕。当然，那也只是警惕，因为哪怕是天宗和青衣门，也要让江家三分。

　　而这七生七灭浮屠决，就是江家的秘典。

　　江修把黑色佛珠交给我的时候，他并没有说出佛珠真正的来历，是因为怕我承受不了。而算天下能算天下事，而且活得久知道的也多，他告诉我，之所以江修会有七生七灭浮屠决，是因为数十年前，江家出了一个叛徒。

　　那个叛徒，就是我的爷爷江爱海。这个我当然是不清楚的，因为在我出生之前，我爷爷就已经去世了。

　　算天下说，江爱海只是江家一个偏门直系子弟，他偷了七生七灭浮屠决，想要自己开宗立派赚大钱。结果他本事不行，而且早早就驾鹤西去，便将七生七灭浮屠决藏在黑色佛珠里。而江家因此大发雷霆，发誓要把七生七灭浮屠决给找回来。

　　听到这里，我皱眉道：“那我的父母……是不是江家杀的？”

　　“这不可能……”算天下摇头道，“毕竟都是江家人，他们没必要杀自己的远方亲戚，人都是有血有肉的。你的父母是别人所杀，我暂时算不出来，当然算出来也不会告诉你，我只是告诉你七生七灭浮屠决的来历。”

　　我又问道：“那若是让江家的人知道我有七生七灭浮屠决，会对我做什么？”

　　“若是你是曹大那种精英，他们也许会不计前嫌，将你收入江家族谱……”算天下笑了笑，“但我算了一下，发现你天赋烂，本事差，如果让他们找到了，估计会把你带回去，将你囚禁到死的那一天。没办法，江家的秘典不能让人知道。”

　　我顿时觉得头皮一麻，这父母的事情我还没解决，就无意得知自己还有个需要万分警惕的庞大势力！

　　本是同根生，相煎何太急啊！


第二十章 最佳地点！

　　七生七灭浮屠决，我最终还是借给算天下了。人家的实力摆在那儿，如果我不借，那他完全可以抢走，我又不是白痴，与其得罪一个大人物，不如尽量把关系搞好一点。

　　至于那个江家……暂时就不想太多了，算天下答应过我会保密，只要我不让人知道我有七生七灭浮屠决就行。

　　等回到越野车那边，钱雨欣正靠在车旁看手机。见到我回来，她露出个笑容：“上车。”

　　我连忙就坐上了车，钱雨欣也上来发动车子。她轻声说道：“这次万教大战很危险，说不定就会死人呢。”

　　“啊……对……”我尴尬道，“是很危险。”

　　她又转头看向我，微笑着说道：“你说你是能活着。还是会死呢？毕竟是朱雀阵营的人，说不定就会被那群人给盯上。”

　　我尴尬地说不知道，此时我对钱雨欣可谓是百依百顺，就怕有任何地方得罪她了。钱雨欣倒是明显没把我当一回事。她慢悠悠地哼着歌开着车，就好像坐在旁边的不是我这个仇人，而是个老朋友似的。

　　等车开到安全地点门口了，钱雨欣停下车。她转头看向我，淡然道：“下车吧。”

　　我愣了一下，有点不敢置信地说道：“你……”

　　“我什么？”她问道。

　　我抓了抓后脑勺，尴尬道：“我本以为，你会想尽办法给我制造点困难。”

　　“无聊……”钱雨欣解开安全带，淡淡地说道，“以前我是有些地方做错了，在元门倒下后，我也受到过一些反温柔乡的人们的追杀。后来是义父帮我摆平一下，有些事情既然做错了，就没必要再这么走下去。”

　　我连忙点点头，然后飞一般地跑下车。等下车之后我还是觉得有些不敢置信，想不到钱雨欣这娘们竟然会认识到自己的错误。我甚至在想，明天的太阳会不会从西边出来。

　　“砰！”

　　正在这时，越野车里忽然传出一声轻响，我还没反应过来，就感觉右腿传来了一阵疼痛。等我低头一看，却发现有个针管正插在我的右腿上，我惊愕地连忙拔掉针管，而钱雨欣正拿着个手枪，她微笑着说道：“当然，这不代表我会放过你。”

　　该死！

　　这个蛇蝎心肠的女人！

　　她还不停我说什么，直接就将越野车倒退开走了，此时我觉得右腿已经麻了。我努力让自己走动，可那右腿一点知觉都没有。

　　这个贱娘们……

　　我低声骂了一句，拖着几乎残废的腿回到小队那边，疲惫地倒在地上就睡了。中了一枪后，不知道为什么特别难受，让人很困。

　　也不知道睡了多久，我被人给推醒了。睁开眼睛，天空已经是亮着的。是李雪儿将我推醒，说去吃个早餐，然后准备办事了。

　　我连忙要站起来，可右腿还是一点知觉都没有。看见我这么奇怪，大家都问怎么了，我只能说不知道为什么，右腿忽然麻了。

　　孙傲疑惑地摸了摸我的腿，问我有没有感觉，我摇头说没有。大家这时候才觉得惊慌，这万教大战才刚开始，我的腿就出了问题。

　　这么说来，原本的四人小队，现在只能是他们三人继续战斗了。

　　大家还是关心我的，他们给我带了早餐，然后就自己先离开了。我就这么颓废地坐在地上，傻乎乎地看着自己的右腿，也不知道到底能否恢复。

　　等约莫等七点多的时候，曹大来找我了。他看见我坐在地上，先是明显地愣了一下，随后问道：“你干嘛呢？”

　　“哥……”我只觉得心里有无数委屈。“昨天被一个小娘们暗算了，现在不知道为什么，右腿动弹不得，你不是会医术吗？帮我看看。”

　　“嗯？”

　　曹大皱着眉头坐在我身边。他帮我检查一番，随后说道：“是麻醉剂，没啥关系，你的队友们呢？”

　　我说因为我腿麻的关系。他们已经去办事了。曹大叹口气，说那就让我先跟着他。随后他帮我按了一会儿腿，还帮我针灸，慢慢地，我的腿有了知觉，终于能再站起来了。

　　“多谢哥……”我感动地跟曹大道谢，他摆摆手，然后说一起出去参加万教大战。我便同意了。现在我身边并没有队友，跟着曹大也是个不错的选择。

　　曹大身边还有两个人，都是女人，一个是我见过的方亚楠。另一个叫孔蝴蝶。曹大跟我介绍了一下，说孔蝴蝶是擅长大阵的道士，我们这次的计划，就是先找个地方摆下大阵。然后等猎物上门。

　　为了不引人注目，我们没从正门出去，而是翻过栏杆往戈壁滩走。一路上人数不少，大家都不敢在安全地点附近战斗。怕引来太多人。

　　等走深了，参赛者慢慢就少了。毕竟戈壁滩很大，参加万教大战的人虽然挺多，但在戈壁滩就显得很少了。孔蝴蝶一路上都在寻找合适的地方。终于她找到了一个不错的地方，让我们都先停下来。

　　她看向的地方是一个乱石滩，有很多大石头，看着有点像天然的迷宫。孔蝴蝶说这个地方简直就是摆迷乱阵的最佳地点。当人们走进来后，会不由自主地迷路出不去。我觉得很惊奇，就让她试试看。

　　只见孔蝴蝶从背包里拿出很多道符，纷纷贴在那些石头的底下。或者是贴在一些让人看不见的地方。我看着觉得纳闷，认为这也没啥了不起的，乱石滩看着还是跟之前一点变化都没有。

　　为了让我相信，孔蝴蝶让我先走走看。我就好奇地走进了这个乱石滩，结果一进来……奇了！

　　这些石头就仿佛会移动似的，挡住了我的每一条去路，无论我怎么走，都走不出这个乱石滩，哪怕是原路返回，也根本就走不出来。

　　我原本觉得可能是幻影，试着用手去摸挡在路上的石头，谁知道每个石头都是实质性的，根本就不是幻影。

　　“我认输！”

　　我连忙大喊了一声，此时不知哪儿传来一阵银铃般的笑声。一只手忽然从石头缝隙中出现将我一扯，等我反应过来，已经出了乱石滩，而将我扯出来的人，正是孔蝴蝶。

　　她将手机递给我，说把刚才我的模样都录下来了。我疑惑地接过去看了看，顿时傻眼。

　　只见我进了乱石滩之后，竟然开始四处乱走，而且还主动往大石头上面蹭，难怪一直都走不出去。孔蝴蝶收起手机，得意地说道：“这就是大阵的魅力，走吧，我们去上面等着，那里有个盲区，可以让我们查看四周的情况，又很利于躲藏。迷乱阵是高级阵法，很少有人能看出来。”

　　我连忙就跟大家一起上去了，这盲区就是一个大石头的顶上，不过旁边有其他石头帮忙挡着。我坐在地上伸了个懒腰，觉得这样挺爽的，坐着不动就能等人上钩。

　　“咦？那个地方很不错啊！走，我要在那摆个迷乱阵！”

　　没等多久，外面忽然传来了一道声音，我疑惑地探出头看了看，顿时傻眼了。

　　只见云墨子带着青衣门的人，正饶有兴致地往我们这个乱石滩走来，嘴里还认真地说道：“这简直就是摆迷乱阵的完美地点，参加这个比赛的很多道士都是蠢货，肯定认不出迷乱阵。到时候我们就找个盲区坐享其成，嘎嘎嘎……”

　　青衣门的人也是纷纷附和，说这是个绝佳的主意。

　　我顿时心里一阵凌乱：不是冤家不聚头啊！

　　“这小子昨天好像说他道术和大阵很厉害……”孔蝴蝶忽然笑了笑，脸色狰狞地说道，“看我怎么玩死他！”


第二十一章 合作

　　我万万没想到，我们的第一个猎物竟然会是青衣门。此时云墨子满脸兴奋地查看这乱石滩，而反观孔蝴蝶，她似乎更兴奋，甚至还舔了舔嘴唇，一副恨不得立即开始比试比试的样子。我只能求助性地看向了曹大，他却是脸色平静地看着云墨子，眼神之中分明有一丝玩味。

　　此时我在心里默默祈祷，希望这两帮人马千万不要弄出什么火花来。

　　“嗯？”

　　正在这时，查看乱石滩的云墨子惊讶地叫了一声，他下意识后退几步，沉声道：“这乱石滩……有点不对劲。”

　　“有意思……”孔蝴蝶喃喃道。“这么快就看出来了，可要好好玩玩才行。”

　　只见她在道袍背包里摸了摸，忽然掏出一个朱砂笔，在旁边的石头上写了一段咒文。这时云墨子又皱了皱眉。说怪了，好像也没啥奇怪的。

　　“是不是太紧张了……”青衣门的飞雪道人说道，“可怜的墨子，估计是被那个叫曹大的给吓坏了。”

　　云墨子不服道：“飞雪姐你真是胡说八道。我会怕了那个曹大？若是我认真点，完全可以一招弄死他。”

　　“是是是，你最厉害了，快点把迷乱阵弄起来吧。”飞雪道人笑道。

　　云墨子还不依不饶道：“你先说啊飞雪姐。到底是我厉害还是那个曹大厉害？不要用这么敷衍的语气，会让我不开心的，我要是不开心，分分钟就直接退赛。”

　　面对云墨子的骄横，飞雪道人只能无奈地说道：“好吧，跟曹大比起来，可能或许大概应该是你厉害。”

　　“为什么要用这么多不确定词啊！真气人！”

　　云墨子不开心地说了一句，但还是乖巧地去弄乱石滩了。这个时候，曹大握住佛陀八千斩，微笑着说道：“给我一分钟，一分钟的时间，我就能斩了他。”

　　“没问题，有我这阵法在，谁都别想出来。”孔蝴蝶微笑道。

　　我连忙拉住曹大的手，小声说道：“别闹，他是我朋友。”

　　曹大温柔一笑：“他不会死的。”

　　我顿时心里咯噔一下，实际上曹大这个人有点小心眼，我一直都是知道的。之前云墨子这么跟他吵架，肯定已经被他记恨在心了。我正准备说话，就在这时，孔蝴蝶忽然惊讶道：“怎么可能？”

　　我疑惑地看向孔蝴蝶，只见她额头上出现了细汗，正在认真地写写画画。这时候我转头看向云墨子，发现他似乎完全没受到迷乱阵的影响。正在朝着我们这边走来。

　　“都戒备……”云墨子忽然说道，“这里乱石滩不对劲，好像已经被人设下了迷乱阵。”

　　刹那间，飞雪道人和他身边的一个男人都抽出了腰间长剑，曹大身边的方亚楠下意识摸了摸背后的剑匣，沉声道：“我来对付他们？”

　　“一群跳梁小丑，很轻松就能解决……”曹大平淡道，“先等那云墨子找到我们。然后立即出手。”

　　我看着他们就要打起来，只能站起身，对正在观察的云墨子说道：“墨子，过来吧。”

　　这时候，所有人都是转头看向了我。曹大紧紧握着佛陀八千斩，他咬牙说道：“江成，你伤害了我。”

　　“什么叫伤害啊……”我无奈地说道，“要是我看着你们打起来，那真是伤害了所有人。”

　　云墨子看见我在这，他惊讶地叫了声成哥，随后他看见曹大等人，立即就沉下脸。

　　我连忙解释道：“墨子你别误会，我之前正好路过这里，看这个地方有利于躲藏，就进入这儿躲着。结果正好，这是他们设下的迷乱阵，一看都是自己人，就没打起来了。”

　　云墨子恍然大悟，说这儿确实是个休息的好地方。曹大瞥了眼云墨子，淡然道：“既然没事了。那就滚。”

　　“你叫我滚我就滚？”云墨子冷笑道，“我让你滚，你乐不乐意？”

　　看两人又要吵起来，我连忙打圆场说道：“这样不是很好吗？墨子。你对道术更加熟悉，而曹大哥这边对实战更有把握。我们完全可以一起组队在这赚积分啊，你们说是不？”

　　听见这段话，除了曹大和云墨子。其他人明显都有点动心了。飞雪道人平静道：“天宗的身手是要好一点。”

　　“我的阵法确实不如这云墨子，立即就被他破解了，唉。”孔蝴蝶叹气道。

　　我连忙趁热打铁说道：“看，这不是很好吗？大家一起组队，一起赚积分，到时候肯定是所向无敌啊。所有人都知道，天宗很厉害，青衣门也很厉害。可我们都是实力单薄，若是两个结合在一起，那绝对能强大太多。”

　　“唔……”

　　曹大和云墨子都陷入了沉思，这个时候。飞雪道人旁边的那男人忽然说道：“我同意。”

　　听见男人的话，云墨子顿时不高兴地说道：“队长你怎么回事，说同意就同意。你不要忘了，天宗都不是什么好人。”

　　“至少合作能给大家带来利益。没有永远的朋友或敌人，只有永远的利益。”男人沉声道。

　　方亚楠和孔蝴蝶都是看向曹大，曹大在想了一会儿后说道：“成，那就试试看。丑话说在前头。若是敢拖我们后退，那就滚蛋。”

　　“是，曹先生。”方亚楠和孔蝴蝶都说道。

　　云墨子见大家都同意了，他不高兴地呸了一下。但也爬上了这块大石头。这石头很大，我们在上面也不觉得拥挤，经过一番介绍，我得知青衣门这边的队长叫陈海平。

　　陈海平是个沉默寡言的人。上来之后就坐着闭目养神，不喜欢多说话。我们就在这轻轻地聊天等待，等过了一会儿，云墨子忽然说有人来了。我们连忙转头看去，只看见有十几个人正在朝这边走来。

　　“这好像是铁块宗的人……”方亚楠小声说道，“是南方的势力，铁块宗的人通常很擅长防御和逃跑。防御这方面我倒是不怕，就是千万别让他们逃了。”

　　云墨子这时候有些得意地说道：“你放心，只要有我看着，他们根本就逃不掉。”

　　他这时候拿出朱砂笔在石头上画了几笔，我是看不懂有啥用，但孔蝴蝶却是惊讶地瞪大了眼睛。这时铁块宗的人们已经走到乱石滩前，有个人说道：“在这歇会儿吧，记得躲石头后面，若是有人路过，我们正好可以偷袭。”

　　他们都连连说是，随后也没怀疑，直接就走进了迷乱阵。云墨子嘿嘿一笑，手中的朱砂笔开始如行云流水般不间断地画下来，看得孔蝴蝶目瞪口呆，叹为观止。

　　“怎么回事！”

　　“你们人呢！我怎么看不见你们了！”

　　“该死，这里就跟迷宫一样！”

　　铁块宗的人纷纷惊叫出声，我们往下看了眼，曹大平静说道：“这有石头挡着，阳光照耀不到，亚楠，你去解决。”

　　“是。”

　　方亚楠立即跳下了石头，我因为担心也要跟下去，曹大却说不需要。

　　忽然间，我听见下方传来一阵撕心裂肺的惨叫声，只见几道飞剑在这穿来飞去，地上已经满是鲜血。此时铁块宗连忙有人问道：“队长，怎么办啊！”

　　那队长怒吼道：“用石化术！”

　　“是！”

　　我只听见一阵咒语响起，忽然间，下面传来了飞剑砍在石头上的噼里啪啦声，只见那飞剑在穿过这些人的皮肤时，竟然是毫发未损。

　　“我去帮忙……”我连忙说了一声，而曹大拉住我，沉声说道，“别动，又有人来了。”

　　我疑惑地抬起头，顿时愣住了。

　　只见在乱石滩外走来了一群人，而且还是我的老熟人……阴阳堂！


第二十二章 摆擂台的女强人？

　　道法宗与阴阳堂，向来都是势不两立的。要不是因为上次我确实震撼到了张凡，恐怕早已经死在古墓里。

　　这一次依然是由张凡在带队，一行人正朝这个乱石滩走来。曹大沉声道：“这下要遭，肯定会被他们发现，这个迷乱阵摆不下去了。”

　　“别把我当成你这种蠢货……”云墨子淡然道，“我只需要略施小计，就能让他们无法看见和听见铁块宗那些人的动静，等着就是。”

　　曹大瞥了云墨子一眼，随后也没说什么。这时，云墨子拿出一张黑色的道符，快速画了几笔后。就贴在了石头上。

　　阴阳堂依然如从之前一样喜欢靠人多取胜，他们这足足有二十多人。看见这个乱石滩，张凡笑道：“这是个好地方，到时候我们就在这儿躲着。等有人过来了，立即就进行偷袭，你们看怎么样？”

　　“还是队长聪明。”

　　“这是个好办法，金不换！”

　　人们都纷纷附和。这些人果然没看见里面的情况，纷纷往这里走来。曹大这时候有点动容，他沉声道：“是有两把刷子。”

　　“问题就在与你们……”云墨子说道，“这样合起来。人数差不多要有三十了，可我们现在人数太少，怎么与他们对抗？”

　　我皱起眉头，这确实是个麻烦的问题。虽然我们这的人能打，但也不排除他们里面会出现能打的。对于我来说，杀多少敌人是次要的，死一个队友就会让我心里很不舒服。

　　曹大想了想，随后说道：“你说，只要有你在，这些人绝对走不出去，是不是真的？”

　　“那当然……”云墨子理所当然地说道，“你以为我是谁，只要我认真对待，这里别想走出一个人。”

　　曹大点头道：“好，我们就负责偷袭，将里面的人慢慢暗杀干净。这可能会花费不少时间，你们注意点，一旦有人靠近，就立即通知。”

　　陈海平说了句好，而曹大这时候正要下去，我急忙拉住了曹大，纳闷道：“真去？”

　　“那还能怎么的？”曹大问道。

　　我摇摇头，认真地说道：“我不是说过了吗？最适合自己的，那才是最好的。干嘛冲进去跟他们厮杀。自己可能还要遇到危险，让我来就行了。铁块宗防御力太强我对付不了，但阴阳堂的人，轻轻松松。”

　　“你？”

　　大家都是疑惑地看向我，而我一溜烟跑下去，取下了白鹭弓搭上弓箭，对准了刚走进迷乱阵的阴阳堂那些人。

　　“奇怪，这儿怎么有块石头。刚才在外面看着是这样的吗？”

　　“我们好像迷路了。”

　　“怎么可能，这种地方也会迷路？”

　　人们都是纳闷地说了起来，而我松开弓弦，立即有弓箭飞了出去。只是转眼间，就刺进了一个阴阳堂弟子的脑门，他立即一声不响地倒了下去。看见这情况，阴阳堂的人们都纷纷叫了起来，我则是不慌不忙，快速地拉着弓箭。

　　这些人可不是铁块宗，他们就是普通的血肉之躯，在我这弓箭的攻击下，阴阳堂的人们纷纷倒地。人们哭喊着求饶，那张凡则是躲在一群阴阳堂弟子的中间，他吓得脸色苍白，大吼着说道：“是谁？快出来，我们认输了，我们退赛！”

　　我无奈地叹了口气，果然这些人就是一群乌合之众，上次也是靠着人多偷袭我们。这张凡比起赵良，实际上可要弱不少。

　　这个时候。我们耳边忽然就传来了一道苍老的声音：“得饶人处且饶人，既然已经退赛，就莫要再下杀手。”

　　这声音不知是从哪儿传来的，我估计很可能是万教大战的监督者。就放下了白鹭弓。此时云墨子拍了拍石头，那些阴阳堂的人立即就走了出来，等看见我们，张凡瞪大眼睛。不敢置信道：“江成！”

　　我看着张凡，微笑道：“张先生别来无恙，把你们的令牌交出来吧。”

　　他恼羞成怒地瞪了我一眼，说有种等回去了给我好看。随后他们纷纷拿出令牌丢过来，我一看真是傻眼了，阴阳堂二十个人竟然全是青龙令牌。那张凡呸了一口，低声骂道：“真扫兴，刚碰见个变态狂就又遇见你。”

　　我微笑道：“张先生。你还是比较适合在那种穷乡僻壤的地方靠着人多欺负人，万教大战这种事情，你就想都不要想了，免得过来丢人。”

　　他恶狠狠地瞪了我一眼。咬牙道：“江成，你别太自以为是，有种去戈壁滩东边，那里高级令牌多得很呢。”

　　“令牌多？怎么回事？”

　　云墨子这时候站起身问了一句。张凡先是说了句关你屁事，随后一看是青衣门的人，他连忙改口说道：“在戈壁滩东边，忽然有个人摆起擂台。说公平战斗，输的人留下令牌。等我们路过那的时候，他已经得到了好几个令牌，其中有两个是朱雀令牌的。”

　　我们听得都是有些惊讶。这人怎么这么嚣张？

　　在万教大战里摆擂台，这不是明摆着告诉别人说他有很多令牌，让大家赶紧来抢夺吗？

　　面对云墨子，张凡那嘴脸很恶心。他满是讨好地跟云墨子说，现在东边已经有很多强者在那摆擂台了，说到底就是朱雀和白虎阵营的人，不甘心自己的令牌被一群乌合之众群体袭击带走。所以想来个干脆利落。

　　方亚楠这时候已经解决了几个铁块宗的人，她抬起头看向曹大，问怎么办。

　　曹大皱着眉头想了一会儿，他说道：“这种破令牌，拿一百个才比得上一个朱雀令牌或白虎令牌，我们也去东边看看。青衣门的，你们去不去？”

　　云墨子与飞雪道人都是看向了陈海平，那陈海平很是认真地思索一会儿，他忽然问道：“铁块宗身上的是什么令牌？”

　　“都是青龙令牌。”方亚楠淡淡地说道。

　　“走吧，这样下去恐怕无法获得名次。”陈海平站起身拍拍屁股，直接跳下了石头。

　　我们意见全都相同，就纷纷决定去戈壁滩的东边。临走的时候，孔蝴蝶将道符都收起来了，她还很兴奋地问云墨子很多技巧。云墨子这人也老实，通通大方地跟孔蝴蝶说了，气得飞雪道人和陈海平翻了好几个白眼。

　　来到戈壁滩的东边，这边人数明显多了不少，但大部分都是围聚在那看热闹的。我们疑惑地走过去一看，只见在人群中央有个擂台，两个人正在那打得火热，这两人都是擅长近身战的道士，分为一男一女，那个男道士的身上已经满是血液。

　　而我和曹大一看，顿时都傻眼了。

　　那女道士上身穿着运动背心，下身是一件休闲短裤，手里拿着把巨大的大刀，正将那大刀耍得虎虎生风。

　　可是这个女人——不正是分别已经有一段时间的孙尚香吗！

　　那男道士终于忍受不住，重重地倒在了地上，再也没力气爬起来。孙尚香将大刀插在地上，她环顾四周，喘着气，随后大声吼道：“下一个，谁！来个更能打的行不行，一点挑战性都没有！”

　　她话一说，人们都纷纷后退了几步，就好像很害怕这个女人。我无奈地看向了曹大，此时我的眼神很明显：这就是你喜欢的女人。

　　而曹大看了我一眼，他叹气道：“别那样看我，要不要去打个招呼？”

　　我看着正享受战斗的孙尚香，最后认真地说道：“等打完再说吧，这丫头打起架来太可怕了，那大刀要是不小心砍中我，脑袋都没了！”


第二十三章 血斗门的疯子们

　　此时没人愿意再上来跟孙尚香打架，她哼了一声，随后说道：“那我今天就先到这儿了，你们继续闹腾。”

　　说罢，她收起令牌，大大咧咧地下了擂台。我立即注意到，有几个人都盯上了孙尚香，此时我戳了戳曹大，他点头表示已经知道了。

　　等孙尚香走出人群，那几个人立即也跟了出去，其他人则是自己组织打擂台了。我们几个也跟了上去，等走远之后。那些人纷纷往孙尚香跑去，最前面的一个男人对孙尚香喊道：“喂，等一下。”

　　“滚！”

　　还不等那人说话，孙尚香立即就转过身。用手中的大刀对准了那个男人。

　　男人被孙尚香的行为吓了一跳，索性也不顾三七二十一，威胁着说道：“把令牌交出来。”

　　“交给你？”孙尚香冷笑道，“我为何要听你的？”

　　我看着一阵摇头。想不到孙尚香的变化这么大，以前她明明是个很柔弱的小姑娘。

　　“不交是吧？”男人顿时发出了一阵怪笑，“美女，你长得还挺好看。怎么就这么不识抬举。若是不听话，到时候丢掉的可不是性命这么简单。”

　　孙尚香颇为不耐烦地说道：“哪来这么多废话，要打直接打。”

　　“草，别跟这小婊子说这么多，直接弄死她！”

　　有个人顿时忍不住了，他抽出长刀，直接就朝着孙尚香的脑袋砍了过去。孙尚香立即要防御，可就在这时，忽然是一阵刀影闪过，那拿刀的手莫名其妙就落在了地上，等人们都反应过来时，被砍手的那个人已经喷出无数血液。

　　“啊！”

　　他捂住自己的手，惊恐地大叫起来。我这时候才看到，曹大不知道什么时候已经到了那几人的身边，而刚才那一阵刀影，赫然就是佛陀八千斩已经出鞘。

　　这……这也太快速了。

　　我无奈地瞥了曹大一眼，明明在天宗那边都已经有女人了，现在一看孙尚香有危险又扑上来，这明摆着就是心还没死。孙尚香原本因为突如其来的刀影想动手，可一见到是曹大，她顿时瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　那几人见到曹大动手，都是纷纷后退几步，之前那领头人惊怒道：“你做什么！”

　　“还能做什么……”曹大平静道。“有句话要奉还给你，如果想活命，将令牌全都交出来。”

　　我们都围了上去，封住这几人逃跑的去路。那人一看我们人数众多，他竟然气笑了：“仔细一看，原来是天宗和青衣门的人，谁给你们的胆子在这撒野？在外面我们要忌惮你们几分，可这儿是万教大战。就别太把自己当回事儿了。不过你们既然来了，就留在这吧。”

　　我有些惊讶地看了男子一眼，想不到面对天宗和青衣门，男子竟然还能如此镇定。此时飞雪道人皱起眉头，她沉声道：“好像是血斗门的人。”

　　血斗门？

　　我记着血斗门，跟道法宗一样，都是在哈尔滨的势力，但如果我没记错的话，血斗门明明就是佛教组织。这时候男子转过头，对着人群那边大吼道：“血斗门的都过来！”

　　顿时，人群里走出了十几个人，看见这里的情况，他们都是一路小跑过来，而其他人则是饶有兴致地站在原地看热闹。

　　“血斗门不太好惹……”陈海平皱眉道，“一群和尚，打起来却完全不要人命。而且他们都是苦行僧，据传血斗门能在哈尔滨屹立不倒，不被道法宗吞掉，就是因为他们很有血性，而且身手高强。”

　　我皱起眉头。因为这些人的突然加入，我们这边反而是人数劣势了。我皱起眉头，沉声道：“佛教的人，为什么来参加万教大战。若是让陈丁卯先生知道，定然会剥夺你们的参赛资格。”

　　“谁说佛教就不能参加万教大战了……”那人嗤笑道，“天下宝物，都是有缘人得之。”

　　我们都是下意识靠拢在一起。曹大关切地对孙尚香问道：“你怎么样？”

　　孙尚香仿佛又变回以前那个温顺的小绵羊，她红着脸点点头，随后崇拜而感激地看着曹大。

　　“这不是十二师弟吗？”

　　“我草，谁干的？”

　　“就这几个天宗和青衣门的，弄死他们得咧。”

　　血斗门的人聚集在一起，很是匪气地说了几句话，随后纷纷抽出大刀朝我们走来，完全没有和尚那种温和的感觉。面对这些和尚。曹大抬起佛陀八千斩，他沉声道：“谁第一个上，谁就死。”

　　“使不得，血斗门根本不怕这个！”陈海平连忙说道。

　　果不其然。就在曹大说了这句话之后，血斗门的人竟然全都冲了上来。这群人根本就没有谈判的概念，一来就直接触发战斗！

　　“草！”

　　我一下子也被激出了血性，举起慈悲就冲进战场。朝着最前面的一个和尚砍出了慈悲，目标正好是他的眼睛。结果这和尚却是不屑地笑了笑，他忽然出刀，那速度竟然比我还快了很多。直接就将大刀砍向了我的刀柄，吓得我连忙往后跳了一步。

　　好快！

　　这和尚又是乘胜追击，手中的大刀舞出了几个刀花，竟然比曹大的还要华丽几分。我被逼得连连后退。若是曹大这样对我出刀，我还能一刀砍过去打断，可这和尚的速度比曹大要快太多！

　　面对血斗门的突然攻击，曹大立即跑到我身边加入了战场。这时候令人惊讶的是。比起我的霸道打法，曹大那华丽的刀法竟然要更加有效。这和尚被他打得节节败退，和尚连忙大呼道：“快来帮忙！”

　　顿时，血斗门的其他人也冲了过来。在这么多和尚的围剿下，曹大打得很是艰难，而我们这边一下子就处于了弱势。

　　原本我们这是有八个人，可云墨子，飞雪道人和孔蝴蝶是专门玩道术的，这个时候，他们可以算是拖后腿的。而且我们现在正在阳光之下，鬼奴最怕阳光，方亚楠的飞剑自然是没了用处。

　　该死。

　　我们被这群和尚打得围成了一个圈，之前那领头人大笑道：“还以为你们有多厉害，想不到竟然这么弱。”

　　“这些和尚……怎么这么强。”曹大低吼道。

　　陈海平无奈地说道：“没办法，血斗门的和尚都是从小培养，人家练了十几二十年的武，而且打架的时候从来不要命。血斗门认为，若是战死之后，可以去极乐世界归依伏龙尊者麾下。”

　　我也是觉得很吃力，跟这种已经练武十几年的家伙打起来，我们那点身手真的有点不够看。如果是对付一般人，我完全可以砍破大刀用来威胁，可这些和尚战斗的时候根本不用武器抵挡，而且不会躲避，根本就是一副以命换命的态度！

　　阎王好惹，小鬼难缠，我终于是明白了这句话的意义。

　　正在这时，在战斗中显得有些无力的方亚楠露出了一个破绽，有个和尚抓准机会，立即就一刀看向了她的脖子。曹大喊了声危险，只见刀光闪过，打断了那个和尚的攻击，可正为了救方亚楠，曹大被身旁的一个和尚砍中了手臂。

　　他吃痛地闷哼一声，我低吼着一刀砍在了这和尚的脑袋上，他躲避不及，脑袋被我砍成了两半。

　　怎么办……再这样下去恐怕就要全军覆没了。

　　我心里顿时有些苦楚，想不到原本是要英雄救美的，却在这群人身上吃了鳖。

　　正在这时，我忽然感觉手臂传来一阵冰凉，时间仿佛一下子都慢了下来，慈悲上的刀锋，忽然散发出了诡异的黑光……

　　一百个人……杀满了？


第二十四章 江成VS曹大

　　冰冷并不是一瞬间的，而是持续性的。那寒冷愈发厉害，让我浑身都忍不住颤抖起来，明明这都是很久的事情，但随着四周慢下来的关系，对于别人来说，仿佛是一瞬间。

　　好怪的感觉……

　　我的体内有一种暴戾的情绪正在蔓延，无论如何也克制不住，头脑传来了一瞬间的晕眩，那让我愈发暴躁，恨不得大吼出声，恨不得毁灭一切。

　　“咔擦。”

　　就在这时，我清楚地听见刀鞘传来了一道碎裂声，还不等我反应过来，手里的慈悲就自己挥舞了出去。

　　一切。仿佛都是这么慢。

　　那鲜血如盛开的彼岸花，在空中溅射开来，我面前的一个和尚脑袋被慈悲彻底砍碎。而我一切都能看得清清楚楚，那血液的绽放，每一滴都让我记在心里。仿佛一道道抛物线，四散开来，明明血腥，我看着却是觉得那般艳丽。

　　血液没能落在地上，没能飘向天空。慈悲如同一块磁铁，将血液全都吸进了刀锋内。这个时候，时间仿佛都恢复了，人们呆若木鸡地看着我，而地上的尸体与刀锋产生了一道红绳。

　　不。那不是绳子，而是血液凝聚在一起，看着像一条绳子。

　　“魔物！”

　　血斗门的有个和尚惊呼一声，这群根本就不怕死的和尚立即朝着我冲来。原本我这时候躲在人群中一起防御是最好的行为，可我的身体却不由自主地动了。

　　或者说，我整个身体，都被这把刀所牵引着。

　　那仿佛是一场舞蹈，美丽，艳丽，却充满血腥味。

　　朴实在慈悲在我手中画出一个个漂亮无比的刀花，虚虚实实，连我自己都摸不清哪个是真的刀影。这些和尚精湛的武技，在我眼里看着却是那般缓慢。

　　“太慢了……太慢了……”

　　我忍不住喃喃出声，我能看出这里每一个和尚的破绽，能成功砍进他们每个人的要害部位。

　　咽喉，太阳穴，眼睛，心脏，腹部。

　　慈悲掠过的地方，都会带起一阵血画，眨眼之间，已经有四条血液绳索连接着慈悲。

　　这是第一次，这是第一次我明明在杀人，地上却没有一丝血液。

　　刀锋如一条贪婪的野狼，完全不知道饱腹为何物，疯狂地吸收着每一滴鲜血。那些鲜血到底去了哪儿，我并不知道，手中的慈悲却是变得越来越重。

　　随着我的力量增大，我一直觉得慈悲有点太轻了，可现在这重量却是在逐渐增加。越来越往我理想的重量发展。

　　好了……停。

　　我在心里这样默念，我也不知道为什么要默念，就仿佛与慈悲已经有了一种战友般的默契。而忽然间，刀锋不再吸食鲜血了，那血液忽然散落开来，让人联想到雨天，遍布大地。

　　人们都是看呆了眼，那和尚领头人喃喃道：“好快的身手……好快的刀……”

　　我感觉慈悲可以听从我的命令，但并没有这么简单。明明在重量方面我们的意见一致，可我停下来了。它却没停。

　　那股暴利，想要杀戮的感觉并没有消失，反而随着鲜血的介入，让我的想法更加强烈。

　　“江成，你怎么了？”

　　曹大是第一个看出我不对劲的，他下意识朝我走来，我想叫他不要过来，可却张不开口。我明明想张口，可嘴巴就是张不开。

　　“嗡！”

　　当曹大靠近我，慈悲忽地动了，那破空之声发出，却与平时的声音截然不同。比平时要更加清脆，快速，短暂。

　　曹大下意识后退，刀尖划过了他的胸口，一道血花在他胸口绽放。这让曹大惊得坐在地上，见到这场景，人们都是惊呼出声，连忙就过来拖走曹大，十分警惕地看着我。

　　我悲痛地看向曹大，我希望他能明白我眼神里的意思，他此时满脸是诧异，最后咬紧了牙关，紧紧握着佛陀八千斩。

　　“这家伙被魔物控制了，都先不要靠近！”

　　那群和尚也是纷纷后退。不敢再接近我。当我身边没了活人，我忽然觉得恐慌，全身忍不住颤抖得更加厉害。

　　我想杀人……

　　我想杀人……

　　我想杀人……

　　想要鲜血在我面前绽放，想要灵魂在我面前消散，想要将一切都毁灭。明明毁灭就在我面前。我有一种感觉：我不能触摸不到它。

　　“呜……啊……”

　　我喉咙中发出一声野兽般的低吼，手中的慈悲忍不住自己挥舞起来，我在心里告诉它，不要对曹大等人出手，要杀就杀这群和尚。

　　杀……杀……杀！

　　刹那间。我整个身体都飞奔出去，慈悲在前面指引着我，我跑得比以往都要快速。与其说是我握着慈悲在奔跑，不如说是它在拖着我！

　　和尚们都是惊恐地瞪大眼睛，那领头人连忙抽刀挡在我面前，几乎是一瞬间的功夫，刀锋在空中消失不见了。

　　不，那不是消失不见。

　　是快得看不见！

　　“噗嗤！”

　　还不等这家伙将刀举起来，刀锋已经砍进了他的脑袋，顺着向下。将他竖着一分为二！

　　当再次尝到鲜血的味道，我的心里开始有一些放松。此时慈悲没有再吸食血液，我看着地上的鲜血，那倒映在上面的影子让我触目心惊。

　　那是……我？

　　倒影里的我脸色冰冷，但嘴角却是挂着一点微笑。如同在嘲笑生命的脆弱。

　　这些和尚终于被吓破了胆，他们朝着安全地点那边疯狂逃窜。慈悲并没有指引着我去追他们，而是带我转过身，刀尖落在地上，一步步走向曹大等人。

　　“磁……”

　　锋利的刀尖在地上划出一道不深不浅的痕迹。偶尔路上有几块石头，却被刀锋霸道地直接砍成了两半。就好像那并不是石头，只是一块豆腐。

　　“江成……”

　　曹大捂着胸口，他艰难地吞了口唾沫，随后颤颤巍巍地站起来。他紧紧地握着佛陀八千斩。用刀锋对着我横于胸前，咬牙道，“停下来，你该停下来了。”

　　“他那刀鞘……”云墨子这时候反应过来，他快速说道。“那刀鞘上都是佛教梵文，可以镇压凶气，必须让刀回到刀鞘里封印着。”

　　曹大转头看了云墨子一眼，随后点点头，眼睛死死地看着我手中的慈悲。

　　快跑……

　　为什么不快跑……

　　我在心里焦急地催促着他们逃跑。我知道的，我能感受出来，这个时候的我，曹大根本就抵挡不住。

　　然而……

　　他却是用佛陀八千斩指着我，低吼道：“来吧。管你是什么东西，把我的兄弟还回来。”

　　他站在那片空地，身影看着单薄，脸庞却充满毅力。

　　这个时候，我动了。

　　我急速跑向曹大，他将佛陀八千斩放在腰间，刀尖向后。

　　当我们即将接触在一起的时候，他忽然挥刀，一道华丽的刀锋立即出现。与此同时，我也立即挥刀，我能感觉到，我砍中了一个坚硬的物体。

　　“砰！”

　　一把刀飞向空中，在阳光下晃得刺眼，我眯着眼睛，这时候才看清楚——是佛陀八千斩。

　　“呃……”

　　曹大的胸前多出了一道划痕，从他的左边肩膀一直到右边腰间，伤口很深，鲜血几乎是一瞬间就喷涌了出来。

　　“噗通。”

　　他倒在地上，身体一抽一抽的。我看着曹大，心里疯狂地让自己停下来，疯狂地责备自己。

　　为什么……为什么会这样。

　　师傅不是说过吗，这个刀鞘可以镇压住刀锋的凶气，为什么会演变成这样的结果！

　　但……我没有停下来。

　　我站在曹大身边，此时我终于开口说话了，然而那话语，却是我千万般不乐意说出口的。

　　“你……太弱。”

　　刹那间，慈悲顺势向下，直直地砍向曹大的脖子……


第二十五章 防御

　　我发誓，若是曹大死在我的手上，我一定会因此而悔恨终生，甚至会找个地方直接结果自己的性命，就当给曹大赔罪。

　　然而，慈悲在即将砍在曹大脖子上的时候，忽然就停住了。这并不是我自己停住的，而是有只手抓在了我的手上，那手犹如老虎钳一样，让我无论如何也砍不下去。

　　我转过头，却看见竟然是陈海平正站在我身边，他脸色平静地抓着我的手。忽然露出个微笑，一口大白牙闪闪发亮：“若是砍下去了，你恐怕要后悔一辈子，不是么？”

　　慈悲在我的手中颤抖。随着被控制住的时间越来越长，它的动静越来越强。陈海平抓住我的刀鞘，快速地将慈悲插入刀鞘，突然间。慈悲彻底没了动静，我感觉身体一软，力气仿佛都被抽空。

　　“成哥，你怎么样了？”

　　云墨子连忙扑上来询问我的情况。我虚弱地摇摇头，随后担忧地看向曹大。不用别人提醒，方亚楠已经帮曹大查看伤势，随后赶紧拿出神药。

　　看见曹大因为我要使用神药，我心里满满都是愧疚。孙尚香满是惊恐地看着我，她也扑到曹大身边仔细地看了看，随后问我有没有事，我说没事。

　　陈海平看向飞雪道人，他吩咐道：“先把令牌都收起来吧。”

　　飞雪道人点点头，随后开始搜集令牌。可在这时，之前那些看热闹的人纷纷走了过来，将我们围聚在一起。看见这些人的情况，陈海平顿时沉声道：“你们想做什么？”

　　“别说我们想做什么，只是没人会愿意放过机会……”有个男人嗤嗤笑了起来，“你们现在损失了两个能打的，如果明白好汉不吃眼前亏这个道理，就将令牌都交出来吧。”

　　“你！”

　　云墨子气得怒喝一声，陈海平拦住了他，随后转过头看着那个男人，冷冷地说道：“在这种时候勒索我们，就不怕青衣门和天宗怪罪起来，将你们灭门？”

　　“别将话说得这么大！你们莫非是生死判官，说灭门就灭门吗？”那人冷笑一声，其他人也都被激怒了。纷纷往前靠了两步。

　　这些人……真不要脸。

　　陈海平深吸一口气，他咬牙道：“如果我不给这令牌呢？”

　　“不给？”

　　围着我们的人们纷纷都掏出兵器，而那男人坏笑道：“如果不给，那可别怪我们了。说实话，你们现在退赛还来得及。”

　　“想都别想！”

　　陈海平低喝一声，他忽然一拍地面，将刹那间，令人惊愕的事情发生了。

　　只见那原本空无一物的地面。竟忽然就裂开了许多条缝隙，从这些缝隙里，跑出了许许多多的黑色甲虫。在太阳的照耀下，这些黑色甲虫油光发亮，它们刚爬出来，就纷纷朝着我们而来。

　　人们都是被惊得不敢上前，似乎生怕这些甲虫有毒。而这些甲虫最终跑到了我们身边，然后开始不停地叠起来，不一会儿功夫，就变成了一个半圆形的护盾模样，密密麻麻，却让人能透过缝隙看见外面。

　　我惊讶地看着这甲虫护盾，喃喃道：“这是什么？”

　　“虫术，一种很偏门的道术……”陈海平淡淡道，“有这东西在，他们不可能攻打进来。”

　　我心里有点不相信，就凭这些甲虫，怎么可能保护得了我们？

　　“别想装神弄鬼！”

　　这时，那男人忽然大吼一声，举起长刀砍在了这个甲虫护盾上。只听哗啦一声。他愣是没能将长刀砍进来，甚至长刀还被弹回了。

　　竟然真抵挡得住！

　　人们都是不敢置信地抬起兵器，纷纷朝这甲虫护盾砍来，但无一例外都被弹了回去。他们都惊呼地说怎么可能。但事实已经摆在眼前，这甲虫护盾，真的是不一般。

　　“用火烧试试看！”

　　立即有人说出了一个新办法，随后男人们纷纷掏出打火机燃烧这甲虫护盾。可这些甲虫依然是半点影响都没有，弄得这些人很挫败。

　　“队长，你真是救了我们的性命……”云墨子感慨道，“想不到这偏门的虫术竟然如此强大，这等有用的道术，怎么会被人们所遗忘抛弃？”

　　陈海平淡然道：“让你养这么多虫子，你乐意？”

　　云墨子吐了吐舌头，说当然不愿意。我这时候算是明白了什么叫作人外有人。天外有天，想不到陈海平沉默寡言，却隐藏着这么厉害的本事。

　　面对虫子，女孩们都是有些不喜欢的。她们围聚在一起，很是嫌弃地看着这个护盾，非常害怕碰到她们。陈海平这时候笑了笑，不知道为什么。我注意到他的眼神好像有些贪婪。

　　该怎么说呢……

　　我发现他一直在盯着孙尚香和方亚楠的身体看，也不知道是不是我的错觉。不过我想想觉得应该可以理解，孙尚香和方亚楠都是喜欢近身战的道士，为了行动方便。穿得自然也清凉点，男人都会忍不住多看几眼。

　　“嗯……”

　　曹大这时候闷哼一声，我看他有了动静，连忙关切地问道：“哥。你怎么样了？”

　　“死不了……”

　　他艰难地坐起来，捂着胸口，咬牙说道，“我说江成。你要是自己有这么强的本事，那我可真是要笑得合不拢嘴了。”

　　我很是愧疚地摸了摸后脑勺，说我会努力提升自己的。这时候我下意识看向刀鞘，上面果然出现了一条长长的裂缝。但不影响使用。

　　只是……等以后再把慈悲拔出来，还会不会有问题呢？万一再出事，我怕实在是担当不起。

　　“我有办法了！”

　　正在这时，外面那男人忽然兴奋地大喊一声，他连忙说道：“火烧没用，刀砍也没用，可杀人的办法不止这么点。我们去找些能烧的东西来，用烟呛死他们！”

　　人们连忙点头，说这是个绝好的办法。正好已经有不少尸体，大家就把那些尸体的衣服扒下来，围在我们的护盾周边准备点火。我们顿时大惊失色，这甲虫护盾可是有缝隙的，烟还真能飘进来。

　　我很清楚浓烟的可怕性，大部分死于火灾的人并不是被烧死的，而是被烟呛死的。此时他们已经开始点火，云墨子连忙拿出几张空道符，在上面浇了水后分给我们每个人，让大家都趴下来，用道符捂着口鼻。

　　衣服很快就烧起了熊熊大火，这群人还用自己的衣服拿来扇风，将烟雾一直往我们这里吹。这烟很容易就飘了进来，但却没这么容易飘出去。不一会儿，护盾里就全都是烟雾，呛得人咳嗽不止，眼睛酸痛得眼泪都流出来了。

　　“这样下去不行，我们都会死的……”飞雪道人焦急道，“快点想个办法。”

　　“挖地！”

　　我立即有了办法，连忙说道：“每人都挖个小坑出来，将脸埋在小坑里呼吸。烟雾都是往上飘的，这样就没法呛到我们。”

　　大家都说这是好机会，连忙就开始挖地，然后把脸埋进去呼吸，顿时都感觉好受许多。

　　而外面那些人还不知道我们的情况，依然在兴奋地煽风点火。

　　“等太阳落山……”方亚楠咬牙道，“等太阳落山，我要这群家伙死。”

　　我无奈道：“有什么用呢，我们有鬼奴，他们也有鬼奴，到时候还是我们吃亏。与其想着对策，不如我们……对了！”

　　我忽然想到了一个绝佳的办法，连忙说道：“我们挖地逃跑吧，这里都是烟雾，他们看不见里面的情况。”

　　“可曹大的身体跑不了多远。”方亚楠叹气道。

　　我心里一阵烦躁，这时，孙尚香忽然开口道：“那个……我有个很厉害的朋友，让他来帮忙吧。”

　　“很厉害的朋友？”我们都是疑惑地说了一句，然后问有多厉害。

　　孙尚香想了想，说道：“应该……能一打百吧。”

　　怎么可能！？


第二十六章 这群弱者

　　孙尚香的话，我下意识就选择了不相信，这世上哪有人这么厉害，一打百，以为自己是增强了十倍的叶问吗？

　　此时孙尚香却是拿出手机，很认真地拨打了一个电话，等那边接通后，孙尚香就快速说道：“老公，有人欺负我，快点来帮忙。”

　　老公！？

　　我立即就看向了曹大，此时他的脸色有点不好看，我也能理解。以前喜欢的女孩忽然就有了老公。这是很多男人都会觉得不舒服的事情。

　　孙尚香这时候快速说了一遍自己的地点，她挂掉电话，说老公很快就过来。我其实有点松了口气，不管那人到底是不是孙尚香的老公。不管是不是真能一打百，无论如何，都有人愿意来帮忙了嘛。

　　原本我们以为要等一段时间，谁知道才过去短短两三分钟不到。一声怒喝就忽然响了起来：“放开香儿！”

　　来了？

　　我们都是下意识循声望去，而那浓烟滚滚，让人根本就看不清楚。陈海平这时候说道：“既然有人来帮忙了，那我就将甲虫护盾给撤去。一起加入战场如何？”

　　人们都纷纷说好，陈海平这时候说了声解，刹那间，黑色甲虫都纷纷离去，原本坚固无比的甲虫护盾瞬间崩塌，那浓烟一下子飘向天空，我们也看见了现在的情况。

　　只见在那人群之中，多出了一个穿紫袍的英俊年轻男子。他正手拿着一把长剑，冰冷地看着众人。

　　这……才来一个人？

　　“敢多管闲事，杀！”

　　之前那叫嚣最厉害的男人立即吼了一句，当人们聚集在一起干某件事情的时候，都会变得比较有干劲，所以当那男人一喊出杀的口号，大家也都纷纷抽出兵器，朝着紫袍男人冲去。

　　紫袍男子却是站在原地，不慌不忙地用手指弹了下长剑，轻声道：“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。”

　　刹那间，我清楚地看见一股能量波动从紫袍男子的长剑上爆发而出，那是一道黑雾，却如同海浪一般汹涌，冲向了这些袭击者。见到这黑雾海浪，人们都是脸色一变。纷纷用手中的兵器抵挡，可却没有半点用处，纷纷被撞得倒飞出去！

　　男子此时脸色平静，继续吟唱道：“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”

　　那原本汹涌的黑雾海浪忽然分散开来，竟然化为了数百数千条白色长丝，将这些人纷纷捆住。人们惊叫着要挣脱。却被细小的长丝割出了一道道血痕，也奈何不得。

　　这是……什么奇异的道术？

　　“妈的，甩兵器！”

　　“对！砸死他！”

　　在这极为悲观的时刻，人们甚至想到了放弃自己的兵器，纷纷朝着紫袍男子砸去。明明就要面对数十个兵器砸过来的危险，紫袍男子却依然平静，只是脸色看着明显要冰冷了几分。

　　他将长剑舞了一圈，这些长丝竟然化为护盾，帮他抵挡住了兵器的攻击，而男子沉声道：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来！”

　　“轰！”

　　那一条条细小的长丝，竟忽然就炸裂开来，犹如天空下雨，却又那般暴躁。

　　人们被这“磅礴大雨”溅了全身，那竟然犹如飞镖一般，瞬间见血，让人惊得目瞪口呆。

　　其实，我感觉紫袍男子并不是在杀人，而是在舞剑。是在完成一门艺术，让人叹为观止，流连忘返。

　　而他口中念出的《将进酒》，却也犹如天籁之音。直击到人心里。这一幅画面，注定会让人长久记在心里，甚至一辈子都不会忘记。

　　“烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。岑夫子。丹丘生，将进酒，杯莫停。与君歌一曲，请君为我倾耳听。”

　　那无数“雨点”再次凝聚在一起，我正在想会变成什么模样，却发现竟然都纷纷回到长剑上，此时还能站着的人们只剩下一半了，其他人则是躺在地上十分狼狈。

　　“怎么办啊……”有个人惊慌道。“这家伙太强了，我们跑吧。”

　　之前叫嚣最厉害的男人怒道：“怎么能跑，多少朋友就这么倒下了，若是不帮他们报仇。那活着也没意义，上！”

　　悲壮。

　　我脑海里忽然浮现出这个词，但所谓的悲壮并不是给这些人，而是给那个男人。

　　我甚至觉得。李白的这首《将进酒》，就应该是让这样的男人吟唱出来。

　　人们再次冲向紫袍男子，但他们的眼中已经多出了一丝恐惧，这场战斗已经变得狰狞。

　　面对这些人的攻击。紫袍男子却是平静地说道：“下半首，你们不配让我吟唱出来，破。”

　　忽然间，长剑再次爆发出了一道汹涌海浪。只是这次海浪已经变成了白色，极为狂暴地朝着这些人席卷而去。我还没反应过来，就听见一声惨叫，这些人已经纷纷倒在了地上。再也站不起来。

　　“注意看……”陈海平这时候低声说道，“这些人都没有死，只是受了重伤。照理说这等攻击，很可能会不小心杀死一两个人。可他却能控制得这么好，可以看出这个男人的实力不止是我们看见的这么简单。”

　　我呆呆地看着紫袍男子，不知道为什么，眼睛有点湿润了，忍不住落下泪来。

　　在我脑海里，忽然莫名其妙地想到，当初李太白写将进酒的时候，是否也是这般可悲可叹。

　　半首《将进酒》，让人痴迷一生。并不是因为诗词本身，而是因为这个男子的吟唱。

　　“用古诗来杀人，我可是从来没听说过……”云墨子皱眉道，“到底是哪个流派的？”

　　陈海平摇头道：“应该没有这么强的门派，不排除是某个隐藏的世外高人培养出了这么一个怪物。你的师傅不也是隐藏着么，天下之大，无奇不有。能见到这等强者，也是幸运。”

　　我们都是纷纷点头，陈海平说得很有道理。此时男人走向我们，他第一件事情，就是关切地对孙尚香说道：“香儿，你没事吧？”

　　孙尚香摇摇头，微笑着说道：“谢谢你了。”

　　“与我客气什么……”紫袍男子揉了揉孙尚香的脑袋，眼里满是爱意，温柔地说道，“只要你没事就好。”

　　孙尚香拨开紫袍男子的手，害羞地说了句讨厌。随后她转过身，为我们介绍道：“我来介绍一下，这是老公。”

　　“我们知道他是老公……”我无奈地说道，“那名字叫什么？”

　　孙尚香顿时害羞地说道：“别听错了，不是你们想的那个老公。而是牢弓，这是他的道号。牢狱的牢，弓箭的弓。”

　　我们恍然大悟，原来刚才是听错了，这并不是孙尚香的丈夫。

　　我这时候转头看向曹大，小声说道：“哥，怎么办啊，这牢弓好像比你厉害多了，而且好像很疼孙尚香。看见刚才他打架的本事没有，完完全全透露着一种才高八斗大男人的感觉啊。”

　　曹大很是悲哀地看了我一眼，他眼神之中明显有一丝不甘心，我可以听见他很小声地说道：“江成，你变了。”

　　我无奈道：“我才没变，只是说句实话而已。我说哥啊，你要认清现实，人家确实把你甩出了十几条街，妥妥的。”

　　这个时候，陈海平朝牢弓伸出手，感激地说道：“刚才多谢你了，救命之恩，没齿难忘。”

　　令人惊讶的是，牢弓却没和陈海平握手，反而他转过身，平静地说道：“走吧，别跟这群弱者站在一起，丢人现眼。”


第二十七章 合伙的云墨子

　　听见牢弓的话，我们都是脸色一变，心里很是不舒服。这家伙怎么能这样说话呢？

　　确实，他是很厉害，但我们这里也没有泛泛之辈。

　　打架厉害就很强了吗？

　　像之前血斗门的那些人，他们打架也很厉害，但能算强吗？明显不能。

　　我们是道士，又不是什么角斗士，道士的强弱是按照综合来算的。要说超过我们这队伍的道士队伍，应该是根本找不到的。人数虽然少，但从道术到实战，几乎都是样样俱全。样样精通。

　　所以牢弓的这段话，让人觉得心里很不舒坦。

　　孙尚香也是尴尬地瞪了牢弓一眼，她埋怨着说道：“不准这样说我的朋友们。”

　　“我只是担心你的安全……”牢弓温柔地说道，“若是你一直在我身边。就不会发生这样的事情了。”

　　孙尚香倔强道：“那你也不该这样说我的朋友们，他们都是好人。之前我差点被袭击，根本来不及找你帮忙，是他们救了我一命。现在还是因为我害得他们也差点被杀。你非但不帮我一起感激也就算了，还这样埋怨他们。”

　　“事情竟是这样？”

　　牢弓惊讶地说了一句，随后他转过身，用一种仿佛看垃圾的眼神在看着我们。很是平淡地说道：“喂，谢了。”

　　我们都是瞪大眼睛，我低吼道：“这家伙也未免太将自己当一回事了，简直比曹大还要曹大！”

　　“江成，你这么说我就不高兴了，比曹大还要曹大是什么意思？”曹大有点不痛快地问道。

　　方亚楠也是冷声道：“这么曹大的人，我还是第一次见到。”

　　曹大咬牙道：“都想切腹自尽去了是吧？你们通通给我切腹自尽去！”

　　陈海平摸着下巴，呢喃着说道：“被这么曹大的人鄙视，心里难免觉得不舒服呢。”

　　孔蝴蝶沉声道：“真想让这个家伙见识见识我们的厉害，最讨厌看见这种曹大的人。”

　　“好！可以！如果你们要把自大说成曹大，那你们就只管继续吧，我就是这么自大的一个人行了吧……”曹大终于把持不住平日里高冷的样子，他满是烦躁地说道，“通通都给我切腹自尽一万次赔罪啊，你们这群混账。”

　　面对我们的话语，牢弓微眯着眼睛，他冷声说道：“已经给你们道谢了，还留在这里是干什么？想要我给你们奖励是么？我懂了，估计你们的想法，就是地上的这些令牌。”

　　我冷笑道：“这些令牌，是你杀掉之后得到的，我们不会跟你抢。只是有句话必须告诉你，做人不要太曹……哦不，做人不要太自大。否则一旦吃了苦头，那难过的也是自己。”

　　“让我吃苦头？”

　　牢弓瞥了一眼我们，他淡淡地说道：“你们这群家伙若是能让我吃苦头，那还真是有意思了，我很想尝试一下，你们这些弱者的反扑。”

　　“牢弓，你够了啊！”孙尚香跺了一下脚，她气恼地说道。“不准再这样说我的朋友们！”

　　牢弓连忙温柔道：“香儿，我真是怕你被坏人给欺负了，你看看你，总是傻乎乎的可爱模样，难免会被坏人给盯上。”

　　孙尚香不开心地说道：“那他们也是我的老朋友，你不用再多说了，我很累了，要回安全地点休息，曹大，江成，我们一起回去吧？”

　　这时候我们也有点疲惫，就纷纷点了点头。孙尚香像以往一样，跟个小麻雀似地跑到曹大身边，欢快地走在这戈壁滩上。曹大虽然刚才被我们弄得很气愤，但对待孙尚香，他依然是很温柔的：“香儿，你最近过得怎么样？”

　　“谁允许你叫她香儿了……”这个时候，牢弓忽然有些不痛快地说道，“做人要有廉耻，别动不动就自己凑上来装熟人。你叫她香儿。她同意么？”

　　孙尚香直接无视了牢弓的话，她开心地与曹大说道：“当元门总部出事后，我爸爸给我打电话，说接下来元门肯定会有大麻烦。让我先回去躲一段时间。正好那时候来了个很厉害的伯伯，他很喜欢我，就把我收为徒弟了，而牢弓是我的师兄。你们别介意啊。牢弓其实不是这性格，就是师傅说出门在外一定要凶悍，这样才不会被人欺负。”

　　我恍然大悟，难怪之前孙尚香的性格完全转变，从一朵温柔的小花变成了恐怖的女汉子，原来都会伪装出来的。这不，在曹大身边，她依然是那个乖巧可爱的模样。

　　我这时候忍不住凑近曹大。在他耳边小声说道：“哥，别忘了你在天宗还有个女朋友，这么善良可爱的女孩，就别欺负她了。”

　　“什么女朋友……”曹大小声跟我说道。“那只是玩的比较好的男女朋友而已，那是成年人的游戏，你不懂。”

　　我顿时瞪大了眼睛，想不到曹大竟然还会做这种事情。不过我感觉也正常。冷曹大本来就有点好色，而且我觉得，现在的曹大，好像是冷暖曹大结合在一起的感觉。

　　曹大这时候伸出手。温柔地摸了摸孙尚香的头，笑道：“既然你过得好，那就怎样都好。”

　　“把你的脏手拿开。”牢弓忽然低声说道。

　　面对牢弓的威胁，曹大不甘示弱。他看向牢弓，冷笑道：“如果我不同意，你又能拿我怎样？”

　　“那你是想练练？”牢弓将手摸向长剑剑柄，冷笑着说道。

　　曹大也摸到了佛陀八千斩的刀鞘。低吼道：“试试？”

　　我一看两人要打起来了，连忙打圆场说道：“好啦好啦，都是自己人，不要闹得这么僵嘛。牢弓先生。你们的师傅是谁啊，能教导出你这么厉害的弟子，那他一定很厉害吧？”

　　牢弓淡然道：“师傅交代过，出门在外，不能说出他的名讳。”

　　我疑惑道：“那你之前那个道术是怎么回事，明明是在吟唱古诗，却能拿来攻击人，让人觉得奇妙不已。”

　　牢弓哼了一声，很是高傲地说道：“我为什么要告诉你？”

　　“我去你大爷！”

　　曹大彻底被牢弓给激怒了，拔出佛陀八千斩就要干架，而牢弓也是不甘示弱地摸向了剑柄。大家连忙都上来劝架，好不容易才劝住了。

　　牢弓很是烦躁地瞥了曹大一眼，低声说道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，就你那货色，在泡香儿之前，怎么不想想自己是什么成色？”

　　我觉得牢弓这话说得有些过分了，正想说他几句，谁知道在这时候，有一只手却忽然搭上了牢弓的肩膀，这时候我仔细一看，才发现竟然是云墨子那小子！

　　“是啊是啊……”云墨子很是不耐烦地说道，“你看他那玩意儿，怎么看都是个小白脸，一点本事都没有。还拿把刀装酷，他要是这么厉害，之前怎么还会被人打得躲起来需要你帮忙，我呸！”

　　牢弓听得连连点头：“而且虽然是小白脸，长得也不怎么样嘛。”

　　“那当然不怎么样啦，哪像我俩啊……”云墨子拍了拍牢弓的胸口，他嬉笑道，“你看我俩都是浓眉大眼，再看那家伙，我的天……他竟然是丹凤眼，他以为自己是关公吗？好好笑哦。”

　　牢弓这时候听得高兴，也搭住了云墨子的肩膀，他大笑道：“真是英雄所见略同啊！想不到平凡人之中，还隐藏着你这样的高手。”

　　“哪里哪里，在打架这方面，我确实远不如你，但对于这个家伙，我们的态度是一致的。”

　　云墨子说完，他们两人都是看向曹大，然后往地上吐了一口痰，异口同声地说道：“我呸！”


第二十八章 生灵涂炭？

　　曹大现在的处境，很危险，也很尴尬。

　　原本他跟云墨子就互相看不顺眼，但好歹他并不怕云墨子，但现在牢弓可谓是全心全意加入了云墨子的阵容，在兑换令牌的时候，他俩就忍不住对曹大嘲笑了。

　　我们这次，一共得到了六个朱雀白虎令牌，五十五个朱雀玄武令牌。曹大在分发令牌的时候，他认真地说道：“做人做事，要讲究公平。我们虽然是一伙的，但也不能平分。否则这样就跟以前吃大锅饭没什么区别。我的想法是，这一次云墨子，我，陈海平。江成，方亚楠都出了大力，所以我们每人各得一个朱雀或玄武令牌。至于剩下的一百五十五分，由孔蝴蝶和飞雪道人平分。先暂时给孔蝴蝶一个令牌，之后孔蝴蝶补齐分数差距给飞雪道人，没问题吧？”

　　曹大的这个想法，绝对是足够公平的。没有任何偏袒的意思。大家也都是纷纷点头，觉得这件事情很公平。

　　“你看你看，他竟然好意思给自己分一个朱雀令牌耶……”云墨子却是戳了戳牢弓的肩膀，他用那种不大不小刚刚好能让我们听见，而且充满鄙视的语气说道，“这怎么好意思啊，就因为自己拿着把刀，把自己当个人物了吗？我怕真是看不惯他这种明明很弱还要装老大的态度，呸！”

　　牢弓也是连连点头道：“是很不要脸，我第一次看见，呸。”

　　曹大愤怒地看了两人一眼，但最后什么都没说，开始分发令牌。云墨子这时候却是很得意地跟牢弓说道：“大声告诉他，你一个人赚了多少令牌。”

　　牢弓用一种很不屑的语气说道：“也没多少，也就四个朱雀令牌，十七个青龙令牌而已。”

　　“哇塞，四百一十七分耶……”云墨子惊讶道，“比那种只有一百分，还拿把长刀装酷的家伙要厉害太多了。”

　　曹大终于忍不住了，他对云墨子说道：“你不也只有一百分么？将这种话说出口，你就不会觉得丢人吗？”

　　听见这句话，云墨子顿时愣了一下，他呆呆地看了眼曹大，一时间找不到任何话语来反驳。可就在这时。牢弓很体贴地给云墨子递去了一个朱雀令牌：“之前要不是你给我的鼓励，我也杀不了这么多对手，这个当做感谢你的。”

　　我的天……云墨子啥时候鼓励他了！

　　我无奈地看了眼牢弓，可以看出这家伙对孙尚香的爱还真是死心眼，这要是换成一般人，哪里还舍得将朱雀令牌给送出去。

　　云墨子也是惊喜地接过令牌，然后鄙夷地对曹大说道：“我的分数不多，只是你的两倍而已。”

　　“脑残。”

　　曹大没好气地骂了一句。然后将令牌分发给大家。我们连忙就去兑换积分的地方兑换了，这儿的工作人员是个穿旗袍的漂亮美女，她对待参赛者态度很温柔客气。

　　当我交出令牌后，她微笑着跟我说道：“恭喜您，您成功晋级为百夫长了，希望您能再接再厉。”

　　“谢谢。”

　　我接过了女子递来的一个令牌，上面赫然写着百夫长三个字。为了不引人注目，我将令牌放入背包。但女子却告诉我，令牌这东西必须挂在腰间。

　　无奈之下，我只好将令牌给挂上了。大家都纷纷得到了令牌，然后挂在自己腰间，只有飞雪道人啥都没有，但她也不介意。

　　“走吧，我们吃午饭去。”曹大伸了个懒腰，朝着食堂那边走去。孙尚香如同个小跟屁虫跟在曹大身边，她开心地说道：“曹大哥，我今天吃早餐的时候，发现他们这里有麻婆豆腐，你不是很喜欢吃麻婆豆腐吗？”

　　曹大温柔地点点头，两人说说笑笑地往食堂走去。我无奈地叹了口气。这只会让牢弓更加生气而已。

　　果然，牢弓这家伙现在看向曹大的眼神已经满是敌意，有一种恨不得将他分尸的感觉。

　　等我们来到食堂，我才知道陈丁卯这次到底是靠什么赚钱。

　　一份麻婆豆腐。竟然要八十八元！

　　不止是麻婆豆腐，这里所有的素材都卖八十八元，而荤菜卖一百八十八，就连买一碗米饭。都需要付出二十八元的价格。

　　能来到这里的道士们都不太缺钱，所以大家花起来的时候也没多心疼。可我已经是明白这个食堂到底有多可怕了，绝绝对对是暴利啊！

　　就算节省点花，每个人差不多一天也要花费五百块钱，一万人就是五百万！更何况有些奢侈的家伙，比如说曹大，为了在孙尚香面前显示自己的大气，他直接就对服务员问有没有龙虾。

　　这我是记着的。孙尚香比较喜欢吃海鲜，而服务员很恭敬地跟曹大说道：“有的，不过一份要一千八百八十八。”

　　外面酒店的一盘龙虾，最多也就四百八十八啊！

　　曹大却是丝毫不心疼。直接说来一份。我凑近曹大，小声问他哪来这么多钱，曹大跟我解释，说尘埃那边有他父亲留下来的一批财产。不花白不花。

　　我算是明白了，曹大已经完全从山村穷小子变成了富二代，并不是我能比拟的。

　　而牢弓和云墨子这时候都有些吃瘪了，他们两人点了份荤菜一起吃。明显能看出他俩的腰包并不太鼓。曹大这时候可谓是找到了所有的面子，还点了瓶红酒，但没分给云墨子和牢弓。

　　“现在可以看出，这次万教大战还是很激烈的……”陈海平倒是没急着吃饭。他沉声道，“如果和平发展，最后大约能诞生五个将军，但不可能会如此和平。我估计到时候最多诞生两个将军。而且有件事情我很疑惑。”

　　我问道：“什么事情？”

　　他用手指有节奏地敲打着桌面，低声说道：“比赛的结局，是什么时候？你们有没有注意到，之前他们并没有说过比赛到底在什么时候结束。意思就是，让这场万教大战结束的媒介是什么？”

　　我们一听，都是觉得很有道理，这件事情好像被遗忘了。

　　以往的考核比赛，都应该是限定好时间，或者说是达成什么条件，就能让比赛结束，可这一次的万教大战，却没说怎样才能结束。

　　“不用想了……”曹大淡淡说道，“我已经算过了，比赛结束的媒介，我算过卦了，最后就只知道四个字。”

　　“哪四个字？”我们问道。

　　他喝了口酒，轻声道：“生灵涂炭。”

　　生灵涂炭？

　　我们都是惊讶地看向曹大，不明白这个卦象的意义。毫无疑问，这个卦象肯定是大凶的意思，但生灵涂炭四个字，未免也太让人头皮发麻了。

　　莫非……这次的万教大战，会死很多人？

　　曹大轻声道：“都不用猜了，如果我没算错，今晚就会得知原因。我们趁着下午多赚点令牌，否则等到晚上，恐怕会有很大的变数，那时候再赚令牌，恐怕会麻烦很多。”

　　大家都是连连点头，只有牢弓这时候冷哼道：“危言耸听。”

　　我知道曹大肯定不是危言耸听，他对算命术研究得还算痛彻，恐怕今晚真会有很大的变数。

　　此时我忍不住看向了自己的慈悲，眼睛死死看着刀鞘上的裂缝。既然危险要来了，第一个要做的事情，就是将武器给准备好，可是现在慈悲已经起了巨大的变化，那刀锋我根本就控制不住。

　　现在……能拔出来吗？

　　妖刀慈悲。

　　可千万别到时候拔不出来了，或者再次控制我啊！


第二十九章 诡异的怪物

　　为了测试慈悲现在到底能否安全拔出，我让陈海平帮忙在旁边看着我。因为刚才我发狂的时候，只有他能帮我把慈悲按回去。

　　此时我深吸一口气，将手放在慈悲的刀柄上，立即就感觉到了一阵冰冷。我看向陈海平，有些担忧地问道：“有把握吗？”

　　他点点头，沉声道：“只管大胆地尝试。”

　　我嗯了一声，随后快速将慈悲一拔。

　　刹那间，慈悲出鞘，冰凉传遍了我的全身。我心里难免吓了一跳，莫非……还是不能控制住？

　　然而，慈悲就这么安安静静地立在空中。一点动静都没有。我松了口气，再次将慈悲插回去，认真道：“这真是太好了。”

　　“恭喜。”

　　人们都是纷纷向我表示祝贺，我心中的一块石头总算是落地了。可现在看来。等慈悲杀满两百人时，这刀鞘肯定就镇压不住了，需要赶紧再找个有用的东西来镇压住刀锋才行。

　　今天发生的事情，我想起来就有些后怕。要不是因为陈海平出手相助。恐怕曹大已经被我砍下了脑袋。

　　吃过饭后，我们决定再出去赚一下令牌。等刚出食堂，说巧不巧，正好遇见了迎面回来的孙傲等人。

　　“江成。你的腿好了？”

　　孙傲惊喜地说了一声，我微笑着点点头，说是曹大帮我治好了右腿。伊藤秋水有些开心地说道：“那既然如此，下午我们继续组队吧。”

　　“不用了……”曹大淡淡地说道，“让他跟我们在一起就行，你们几个太弱，会拖后腿。”

　　“别闹！”

　　我不高兴地说了一句，随后笑道：“别理这家伙，我们正要出去赚令牌，既然碰到了，那就一起组队吧。”

　　“嗯，我去买点能带在路上吃的东西，等我啊。”

　　他们跑进了食堂，曹大这时候有些不高兴地说道：“为什么要拉上几个拖后腿的？”

　　我无奈道：“人多才是力量，还记得我们今天遭遇了多少麻烦不？孙傲是个不错的道士，可以给我们在玄学方面帮忙；李雪儿身手很厉害，加入进来绝对不是拖后腿。还有伊藤秋水的傀儡术，到时候可以为我们充当前锋，他们每个人都挺强的。”

　　“我赞成成哥说的话……”云墨子认真道，“这些队友比一个拿着刀乱晃的垃圾强太多了，牢弓兄弟我跟你说，这曹大竟然还是李唐朝的弟子。其实说到底，就是靠法宝在混，本身一点实力都没有。”

　　牢弓疑惑道：“可是云墨子兄弟。他那把刀一看就是传说中的佛陀八千斩，好像不是李唐朝打造的吧？”

　　我晕，这俩家伙竟然都以兄弟相称了。

　　云墨子认真地解释道：“牢弓兄弟你有所不知，他那佛陀八千斩，其实是李唐朝用自己的很多个道器，跟一个高手换来的。其实说到底，这家伙就是靠自己的师傅在混。”

　　要不是因为我的眼睛上有麦克斯and李唐朝，此时我真想翻个白眼给云墨子看。这家伙的想象力未免也太丰富了。这佛陀八千斩明明就是我送给曹大的。

　　此时孙傲等人也已经跑了出来，我们刚想和他商量事情，孙傲就开心地说道：“运气真是太好了，我们今天才发现了一个赚令牌的好地方，但需要高手高手高高手才能赚到令牌，有你们帮忙，可真是运气太好。”

　　嗯？

　　我疑惑道：“赚令牌的地方？什么意思？”

　　李雪儿这时候看了看四周，她小声说道：“出去了再说，免得隔墙有耳。”

　　大家都是点点头，随后走出了安全地点。等四周都看不见几个人后，孙傲叹气说道：“江成，你不在队伍里，我们真的是太委屈了。见到人就要跑，根本就没法对抗那些参赛者，因为我们之中能打的只有秋水和雪儿，没有你在，猛将太少。可就是这么不停地逃跑，却被我们发现了一个好地方。”

　　“是什么好地方？”我问道。

　　“那时候是孙哥带着我们逃跑……”李雪儿说道，“他对玄学研究很深，带我们找到了一个地洞。那地洞很是庞大。而且入口隐蔽，我们想先在里面躲一段时间，谁知道里面有一种怪物，那怪物……秋水。该怎么形容来着，你之前形容得挺好。”

　　伊藤秋水连忙说道：“那怪物长得像狗，浑身没有毛，约莫有一个人这么高。如果站起来，估计快到三米。它身上全是伤痕，明明像狗，五官却是像猫，眼睛一大一小，大的眼睛是红色，小的眼睛是蓝色。会喷阴气，而且还有预知的能力。可在杀死之后。竟然能得到朱雀令牌！”

　　“什么！”

　　我们都是不敢置信地瞪大眼睛，杀了那个怪物，就能得到朱雀令牌！？

　　孙傲叹气道：“太难杀了，我们三个围剿了好久。才终于杀死一只。而那地洞里有很多只这样的怪物，不过它们似乎有各自的领地，不会轻易去其他领地。然后我们就想，这种令牌只有高手高手高高手能拿了。说巧不巧，出来正好遇见你们。”

　　听见孙傲的话，我们都是激动地有些颤抖起来，哪怕是曹大。这时候脸上也满满都是笑容。

　　有很多种这样的怪物，而且在杀死之后，竟然能得到朱雀令牌，这种好事儿。能去哪里找？

　　曹大拍了拍孙傲的肩膀，他叹气说道：“之前我看不起你，鄙视你，觉得你就是个拖后腿的拖油瓶。可现在我错了，你带来的情报非常有效。”

　　孙傲有些不服气地说道：“那还不是嫌弃我这个人，只是说明了喜欢我的情报而已啊！”

　　“这次的情报是你们找到的，所以必须多谢你们……”牢弓也是有些欣喜地说道。“到时候不管赚多少令牌，我们都会分给你们三个十分之一。”

　　伊藤秋水顿时笑开了花：“那可真是太好了，有一群高手帮忙赚令牌，简直就是大好事。”

　　在孙傲等人的带领下，我们到了戈壁滩的一个大地沟。这儿都是黄尘土，一个不小心就会滑下去。我看来看去，都没发现那个地洞到底在哪儿。而且这个地沟很深，说不定掉下去要摔死。

　　孙傲笑道：“你们肯定在想，地洞到底在哪儿吧？只要从这儿滑下去，我们就能找到那地洞。那时候我就觉得这儿很奇怪，应该下去看看。”

　　伊藤秋水毫不留情面地说道：“分明就是自己不小心踩歪了摔下去，还将我俩也一起扯了下去。”

　　孙傲老脸一红，然后催促大家赶快下来。

　　我们小心翼翼地踩在土坡上滑了下去，等划到这最底下，才发现竟然真的有个地洞可以进去。这儿确实根本不会有人来，因为大家若是想躲藏在这儿，想到上来很麻烦，他们就会直接选择放弃。

　　在这地洞里，时不时会传出一道诡异的嚎叫声，那声音不太响，但听着却让人毛骨悚然。

　　而且地洞里应该是没有光线的，里面却是非常亮。

　　“走吧……”我沉声说了一句，率先走进地洞里，现在我已经习惯了当一个先锋。

　　地洞里的地面很干燥，时不时有一道冷风吹过来，等进来之后，才会发现里面真是别有洞天，十分巨大。

　　“小心，看那边。”

　　孙傲这时候低声说了一句，将手指向了一个方向。我们转头看去，才发现那儿有个东西正趴在地上，似乎是在睡觉。

　　这东西就跟伊藤秋水形容得一模一样，关是看着就让人觉得狰狞可怕。

　　而这时，牢弓忽然呢喃道：“千万小心，这是……怨兽！”


第三十章 牺牲自己的江成

　　怨兽？

　　我们都是疑惑地看向了那个怪物，不明白牢弓说的怨兽是什么。他解释道：“天下之大，无奇不有。就如同阳气养人，阴气养鬼，这怨气就会养出怨兽来。所谓怨气，就是人们平时的暴戾，沮丧，伤心，愤怒等一系列负面情绪凝聚，最后变成了怨气。这怨兽凶狠无比，就是靠吸食怨气而生，但也吃人。”

　　陈海平皱眉道：“可是青衣门从来没跟我们说过怨兽的存在。”

　　牢弓说道：“怨兽已经很久不见踪影。上一次出现还是四十年前，这也是师傅有一次喝酒的时候跟我讲的。”

　　“小心点对付……”我沉声道，“都说这东西会预知，我先去探探虚实。”

　　我拔出慈悲。小心翼翼地走向怨兽。谁知道才靠近它十米距离，这东西竟忽然就睁开了眼睛，骨肉按如同伊藤秋水说的一样，它的眼睛一大一小。一只红色，一只蓝色。

　　真是……恶心。

　　我看到那眼睛就觉得不寒而栗，还不等怨兽反应过来，连忙就扑向了怨兽。

　　可就在这时。怨兽忽然发出一声吼叫，它对我张开口，顿时一道黑色阴气立即就喷了过来，曹大和云墨子连忙同时喊道：“小心！”

　　我早已经做好了准备，怨兽才刚喷出黑气，我就跳了起来躲开黑气，随后一刀砍向怨兽的脑袋。

　　谁知道这东西竟然直接抬起头，那黑气直接就朝着我的身体喷来，而我在空中根本没法改变轨迹。

　　那黑色阴气打在我的身上，我顿时整个人都倒飞出去，曹大连忙接住我，他关切地问道：“有没有事？”

　　我的胸口传来一阵让人难以忍受的冰冷，浑身都跟着抽搐起来。云墨子连忙给我贴了张道符，我才觉得慢慢好过。那怨兽这时候站起来朝着我们走来，果然四只脚走路也有人这么高，让人看着很是心慌。

　　“要小心对付，我之前就说了，这东西可以预知……”伊藤秋水快速说道，“之前我们对付它的时候，就是努力心里什么事情都不想，靠本能去战斗，也就是因为这样，花了很久的时间，才干掉一只怨兽。对了。道术对它也有效果。”

　　“我来！”

　　云墨子忽然低喝一声，他冲到队伍前方，拿出朱砂笔，凌空花了一个太极八卦阵，这时候怨兽吐出了一道黑色阴气，正好打在太极八卦阵上。谁料这太极八卦阵竟然完全不惧怕，反而将那阴气全都吸收了。

　　“锁！”

　　云墨子低吼了一句，只见太极八卦阵忽然变成了一个金锁。朝着怨兽快速而去。那怨兽应该是早就料到了这个情况，它开始快速后退，但金锁的速度却要更快，直接就撞在了怨兽的身上。

　　“如果它能预知，就用让它根本反应不及的招式来对付……”云墨子认真地说道，“看过火影忍者吗？里面的小李曾经对佐助说过，就算你有写轮眼，可以预知我的动作，但你的身体却跟不上。”

　　我们立即恍然大悟，想不到云墨子也有这么聪明的时候，那金锁牢牢地锁住了怨兽，让它动弹不得，无论这怨兽怎么嘶吼挣扎，都没法挣脱开云墨子的金锁。

　　“快点杀了它，我能支撑的时间不久！”云墨子连忙说道。

　　我知道机会来了，连忙就握住慈悲，冲到那个怨兽的身后，狠狠地刺进了它的后脑勺。

　　怨兽连一声惨叫都来不及吼，就直接闭上了眼睛。当杀死之后，这怨兽立即化为了黑气消散在空中。只留下一个令牌落在地上。那令牌上写着白虎二字，我顿时心中一喜，将令牌收了起来。

　　“果然有你们帮忙，速度就快上许多啊……”孙傲惭愧地说道。“之前我们对付了好久，才终于能解决一个怨兽，北方震天虎，果然不是浪得虚名。”

　　云墨子这时候谦虚地说道：“没有。若不是你们的情报，我们也找不到这个好地方。”

　　随着第一个令牌出现，大家都是兴致高涨，一致决定继续往下走，解决更多的怨兽来赚令牌。

　　地洞里面依然是很明亮，但那光线不知道从何而来，下面是一条长长的通道，我们顺着往下走。到了一个新的洞口。

　　等来到这洞口，除了孙傲等人，我们所有人都是目瞪口呆，我忍不住喃喃道：“天呐……”

　　只见在这个洞口下面。竟然是一片非常大的平地洞窟，而这洞窟里满满都是怨兽。就如同孙傲之前说的，这些怨兽全都有各自的领地，它们有的在睡觉。有的在行走，但绝对都与其他怨兽保持距离。

　　云墨子喃喃道：“这该有多少只啊……放眼过去全都是怨兽。”

　　我吞了口唾沫，对孙傲问道：“这些东西在攻击我们的时候会不会团结一致？”

　　“不知道。”孙傲摇头道。

　　大家这时候都很疑惑，如果这么多只怨兽一起上。那我们肯定是死都不知道怎么死的。如果就这么贸然下去，肯定会受到大危险，我想了一会儿，随后说道：“我来试验一下。”

　　曹大转头看向我。他惊愕道：“这怎么行，太危险了，我不允许！”

　　我笑道：“没关系的，我本来就是大家的前锋。肯定要为你们开路才行。没事，就这样说定了。”

　　牢弓有些惊讶地看了我一眼，他那眼里已经满是赞赏。此时他拍了拍我的肩膀，说道：“江成兄弟。我对你另眼相看了，你真的非常伟大。”

　　我摸了摸后脑勺，不好意思地说道：“别这么说，这是我应该做的，那我开始了？”

　　大家都是点点头，曹大和云墨子都是担忧地让我一定要小心。我点头说自己会的，随后轻声念道：“阿天，快出来帮忙。”

　　顿时，我身边凭空出现了阿天的身影，他正在喃喃自语：“主人有难，鬼奴来帮……”

　　我打开背包，从里面拿出了一根绳子，随后绑在了阿天的腰上。阿天这时候还没反应过来，他纳闷道：“干什么？你突然把我叫来干什么？现在还是白天吧，为什么白天的时候需要用到我？我正在安全地点跟一个妹子聊得火热，你突然就把我叫来了，让我怎么跟人家妹子解释？”

　　我不慌不忙地给阿天系好了绳子，这时候阿天终于看见了下面的那些怨兽，他连忙惊道：“干什么！你到底想干什么！江成，有话好商量，我发誓，我再也不偷江雪的衣服了……”

　　“去你的吧！”

　　我一脚踹在了阿天的胸口，他顿时整个身体都被我踹飞了出去，偌大的洞窟中，阿天的惨叫声形成了一道回音：“江成，我草你大爷！”

　　怨兽们都看见了阿天，纷纷朝着阿天狂扑而来。曹大沉声道：“看，这时候他们忽然没有领地意识了，幸好我们没下去，否则要出大问题。”

　　“是啊，多亏成哥愿意牺牲自己当前锋，我们要对成哥感恩。”云墨子点头道。

　　牢弓也是喃喃道：“为了我们，宁愿冒着一个鬼奴被牺牲的风险，江成兄弟，你是个伟大的人。”

　　我这时候看情况差不多了，就扯了一下绳子，把疯狂乱窜的阿天拉上来。他吓得面容失色，眼睛里满满都是恐惧，等爬上这洞窟，阿天腿软地一屁股坐在地上。曹大这时候关切地对我问道：“江成，你没事吧？”

　　我看了看手，然后摇头道：“没事，就是刚才扯得太快，手指被磨破了一点皮。”

　　“早就跟你说千万要小心了……”云墨子担忧道，“成哥，你总是这么冲动，让人永远担心。”


第三十一章 火系道术！

　　阿天恶狠狠地瞪了大家一眼，他低吼道：“畜生的朋友们果然也都是一群畜生，没一个人在乎我的安危。”

　　大家直接就无视了阿天，在阿天不见后，下面的怨兽都纷纷恢复了原装。有的继续睡觉，有的依然在行走。我皱眉道：“可以看出来，这些家伙的智商并不高，可它们会一起冲过来对付入侵者，这就是个巨大的麻烦了。”

　　“我的想法是弄出个极为厉害的道术，让它们全都完蛋……”云墨子认真说道，“可光凭我一人，恐怕弄不出这么强的道术来。需要有大家帮忙才行。”

　　孙傲连忙说道：“我可以帮忙，我对道术还是颇有研究的。”

　　“我也可以。”孔蝴蝶说道。

　　大家都是纷纷点头，云墨子便认真道：“那我们先一起编个八卦阵出来，自古怨气怕阳气。大家编个火旺的。”

　　精通道术的人们连忙都拿出红绳编织，就这么编织在洞口。一时间其他人就没啥事干了，便在一旁看着他们弄。要说这群人真是专业，不停地在说一些专业术语。让我听都听不懂，曹大倒是听得津津有味。

　　他们连一根线的角度该怎么弄，都要很认真地研究许久，甚至还要讨论起来。我估计肯定要很久。就伸了个懒腰说道：“我去外面抽根烟。”

　　“我也去。”

　　这个意见得到了其余人的赞同，我们纷纷走出洞口，我给大家分了烟，点燃之后，我们就吞云吐雾。曹大饶有兴致地说道：“看不出来，那云墨子虽然很是愚蠢，但在道术方面还有研究。”

　　“你怎么能这样说我云墨子兄弟……”牢弓不屑道，“你也聪明不到哪儿去。”

　　我无奈道：“行了，大家都是一个队伍的，这时候要做的就是互相帮助。”

　　“互相帮助个球！”

　　阿天瞪着我，怒气冲冲地说道：“刚才你直接把老子往那么危险的地方推，这笔账我迟早要算回来！”

　　我瞥了阿天一眼，随后直接就选择了无视。李雪儿和方亚楠倒是没参与进我们的聊天，她们就坐在一边静静地看着这片黄土地。

　　这个阵型真的弄了很久，足足弄了两个小时四十多分钟，云墨子终于出来说已经弄好了。我们赶紧再次进入地洞，只见那洞口上被编织出了一个五行八卦阵，但却与我平时见到的五行八卦阵有点不一样。云墨子知道我看不懂，说这个是他们一起研究出来的，可以大幅度增强火系道术的威力。

　　我听了后就觉得差距真是太大，我还没好好地学会道术，就连东方又玉给我的道术也没啥时间看，可人家已经能在道术这方面举一反三了。

　　“可是现在，我们遇见了一个问题……”云墨子有些尴尬地说道。“虽然已经弄好了五行八卦阵，可是我们并没有太强的火系道术。你们也看见了，这是用红绳来编织成的，这样可以增加威力，但也代表着只能用一次。”

　　“火系道术？”

　　我下意识就看向了曹大，大家这时候都议论纷纷，问有没有比较强大的火系道术，最终的结果是谁都没有。就连云墨子。他也是学习那种以超度为主的道术，估计在火系道术上并不会下太大功夫。

　　“目前最强的火系道术，是让孙哥来释放的……”云墨子解释道，“但也只能算一个中等的火系道术。”

　　曹大这时候皱眉道：“让他来弄？那不行，恐怕一点效果都没有。”

　　“不会没效果的……”孙傲反驳道，“肯定能杀死几个。”

　　曹大摇头说这样不行，随后他深吸一口气，沉声道：“我可以来释放很强的火系道术，但你们必须立下天道誓言，要为这件事情保密。”

　　云墨子顿时不开心地说道：“你装啥大尾巴狼啊，就凭你这个莽夫，还会火系道术？”

　　我沉声道：“他是有很强的火系道术。”

　　人们都是看了我一眼，随后纷纷同意曹大的话，云墨子看这么多人赞同了，也就只好跟着立下天道誓言。

　　曹大见所有人都发誓后，他走到五行八卦阵旁边，用手对准了五行八卦阵，先是沉思一会儿，随后轻声道：“麒麟纹——真火烧天。”

　　他的手掌慢慢变红，开始窜出红色雾气。这红色雾气刚出现，我们就感觉到了一阵炎热，云墨子忍不住惊呼道：“怎么可能！”

　　那红色雾气透过五行八卦阵，那些红绳忽然泛起了红光。但也能让人看出来，这些红绳正在缓慢融化。

　　原本可以算是有些淡的红色雾气，在透过这五行八卦阵后，竟然变得更加红艳。就仿佛充满了实质性，这些红色雾气飘在地洞的顶上，犹如形成了一道巨大的火烧云。

　　天降祥瑞。

　　我的心里忽然就想起了这个词，麒麟本就是象征着祥瑞的意思，现在这火烧云，就是让人感觉上面会出现一头麒麟。

　　而让人惊愕的是，那上面竟然真的出现了一头麒麟，只不过这麒麟是用红色雾气组成的。看着却是那般栩栩如生。

　　云墨子呢喃道：“道术成灵，这家伙怎么会有这么强的道术，我修行这么多年，都只有两三个道术能道术成灵。”

　　我看向云墨子。忍不住又是叹了一口气。

　　那不是曹大厉害，是麒麟纹厉害。不过我也突然又知道了云墨子的实力，这家伙竟然自己释放的道术就能成灵，那可以看出他有多么强大的能耐了。

　　那麒麟张开大口。忽然就是一团火焰吐了下来，那一大团火焰在落下之后，竟然分散开来，如同一个巨大的蚊帐。盖向了这些怨兽。

　　真是……壮观。

　　我从来没看过如此壮观的一面，哪怕是花钱再多的特效电影，都无法呈现出眼前的这个景象。

　　那火焰就如同一道淡淡的火焰护盾，足足有百来米宽。呈现半透明状，让人可以清楚地透过火焰看见后面的洞窟。这些怨兽还完全不知道危险来临，但这个时候，所有人都已经能感觉到炎热。那些怨兽也是。已经局促不安地往四周张望。

　　“轰！”

　　当火焰护盾盖在这些怨兽身上，这些怨兽都发出了撕心裂肺的吼叫声。它们的四肢颤抖，好像是疼得想跳跃起来，可那火焰狠狠地盖在家伙身上。让它们根本无法跳跃。

　　所有被火焰盖住的怨兽都纷纷跪趴在地上，它们的身体开始快速融化，终于化为了灰烬，而火焰在这时候终于消散不见，那地洞顶上的红色云朵也慢慢消失。

　　在这百来米的土地上，已经没有了怨兽，而是出现了大批令牌。这其他地方的怨兽都是惊恐地往后逃跑，纷纷躲在远处不敢过来。

　　我们都还没从这强大的道术中反应过来，云墨子忍不住喃喃道：“祥瑞一降，寸草不生。”

　　“这，就是差距……”曹大瞥了云墨子一眼，他淡淡说道，“我平时不跟你争辩道术，就是因为不想打击你。”

　　云墨子气得想反驳，却找不到理由来反驳，最终只能满心不爽地低下了头。我看着曹大颇为得意，而云墨子难过的模样，有点想戳破，但仔细想了想，还是算了，给曹大留点面子。

　　“别吵架了……”孙傲吞了口唾沫，激动地说道，“快拿令牌！”

　　孙傲的话让我们将目光都投向了地上的令牌，此时地上到底有多少个令牌，我们是不知道的，但数量绝对有几十个之多。这么大的一笔令牌，足以让任何人心动。


第三十二章 那一道吼声

　　“需要身手好的人下去……”

　　曹大可能是因为释放了麒麟纹道术的关系，他现在有点虚弱，“我暂时不能下去，力气透支得厉害，实力强的人都下去将令牌拿过来。用最快的速度，免得被那些活着的怨兽给顶上了。”

　　牢弓沉声道：“我还没出什么力，那么就让我去拿边缘的那些令牌。”

　　我们都是感激地看了牢弓一眼，边缘的令牌最危险，因为距离那些活着的怨兽最近。一旦受到攻击，毫无疑问，在边缘的人肯定是最早死的。

　　李雪儿沉声道：“我在中间，至于江成。你就在洞窟下方捡捡得了，别耗费太多体力，而且你并不是最敏捷的那个人。”

　　我点头说好，方亚楠。孙尚香，陈海平则是来掌着三根绳子。万一出任何问题，我们抓住身子之后，她们会立即将我们扯上来。

　　我们顺着绳子快速地爬下去。随后立即就开始疯狂地搜集令牌。当我们下来之后，那些怨兽明显有一些迟疑，它们应该是还在怀疑这儿是否有危险，一旦这些家伙知道危险已经过去。肯定会疯狂地将扑上来将我们撕成碎片。

　　我捡着地上的这些令牌，心里可谓是乐开了花，这么多令牌，等捡回去之后，大家都可以加分加得很疯狂。

　　我们之中，速度最快的是牢弓，他深知边缘绝对不能久留的道理，捡令牌的速度非常快。那些怨兽正在虎视眈眈地看着他，一时间不知道该不该上。

　　突然间，有只怨兽忍不住了，它张开嘴，对着牢弓吐出了一道黑色阴气，牢弓立即低喝道：“会挽雕弓如满月。”

　　突然间，他那刀鞘中的长剑竟然自动跑了出来，瞬间就划起了一阵剑花，真就如同那满月一般，将那黑色阴气彻底击碎。可就是这么一下，使得其他怨兽都坐立不安了，我快速说道：“加快，它们要忍不住了。”

　　我们更加疯狂地捡着令牌，此时有个怨兽发出了一声嘶吼，立即就朝着牢弓冲来。我们吓得急忙要跑，牢弓却是快速喊道：“你们只管捡，我来挡着。”

　　说罢。他将令牌都放进背包，抽出长剑舞了起来，嘴里沉声说道：“会当凌绝顶，一览众山小。”

　　刹那间，他将长剑急速劈下，那长剑竟然变出了一道虚影，霸道地砍向了这群怨兽，吓得这些怨兽纷纷跳开。十分狼狈。

　　“好样的！”

　　我忍不住惊呼一声，连忙也跑去边缘，捡起那些漏掉的令牌。此时我跑动起来，背包里全都是令牌碰撞的声音，听着就让人感觉十分满足。

　　怨兽们这时候知道不能靠近了，它们纷纷朝着牢弓喷出黑色阴气，大量的黑色阴气组在一起，看着足足有两个人这么粗，很是壮观恐怖。

　　面对如此强势的攻击，牢弓将长剑刺向前方，他低喝道：“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”

　　刹那间，他的长剑与这粗大阴气撞击在一起，令人惊愕的事情发生了，牢弓竟然就用这一把长剑，死死地抵挡着这个可怕的阴气攻击。二者互不相让，此时牢弓用左手拂过剑身，呢喃道：“看试手，补天裂！”

　　“轰！”

　　那可怕阴气，忽然见就被长剑刺穿。竟然化为了道道碎片，随后又变成了一阵烟雾散去。而牢弓也是因此花费了不少力气，他满头都是冷汗，右手也止不住开始颤抖。

　　我知道。牢弓已经抵挡不住了。

　　“都捡到了，我们速速逃走！”

　　我连忙低喝一声，拉起牢弓疯狂逃窜，此时牢弓哈哈大笑道：“一点浩然气。千里快哉风！”

　　突然间，我感觉自己的身体竟然变轻了许多，跑起来脚下虎虎生风，比平时的速度快了不知道多少倍。我惊喜地看向牢弓，他则是脸上依然带着高手特有的那种得意。

　　一见我们逃走，怨兽们当然坐不住了。几乎野兽都是这个性格，你进它就退，你退它就追。

　　李雪儿早已经跑到那洞窟下面抓住了绳子。多亏牢弓的帮助，我们也是极为快速地跑到了洞窟下方。此时我们每人抓住一根绳子，上面的人立即使劲地把我们往上拉。

　　“加把劲，它们的速度好快！”

　　曹大这时候低吼一声。我下意识回头看去，却发现那些怨兽不知道什么时候已经到了我们身后。

　　好快的速度！

　　我心里一惊，差点吓得把绳子给松开了。

　　这些怨兽疯狂地在下面跳跃起来，大有一副恨不得将我们撕成碎片的感觉。我催促着上面快点扯。这些怨兽实在是太吓人了。

　　“吼！”

　　正在这时，在那洞窟深处，忽然就传出了一道野兽的吼声。

　　这吼声跟其他的怨兽声音都很像，可比它们要更加粗犷一些。在听见这声音后。那些怨兽竟然放弃了对付我们，第一时间就朝着地洞深处跑去，就好像发生了什么紧急事情一般。

　　等我们被扯上洞窟，那些怨兽已经没了踪影。我摸了摸额头。终于松了口气，看着这奇异的场景，我呢喃道：“怎么回事？”

　　“有点像首领叫小弟赶快回去的感觉。”曹大说道。

　　牢弓微眯着眼睛看向前方，他问道：“要不要进去看一看？”

　　大家都是陷入了沉思。是出无常必有妖，这个道理大家都是知道的。但还有个道理也很重要，那就是宝物与风险共存。

　　前方如果危险，就很可能会出现宝物。否则怨兽为什么要聚集在这个地方？

　　这个时候，我们的贪心都已经被激发出来，倒是云墨子率先打断了我们的沉思：“可是，这里已经是很危险了啊。”

　　我们这才反应过来，是啊，这里已经很危险了。要不是因为刚才有那个洞窟让曹大来释放火系道法，我们还真解决不掉这么多怨兽。

　　曹大叹气道：“里面的东西就别想了，什么事情都没有活着重要。先数一数，总共有多少个令牌。”

　　我们连忙将令牌都倒出来数，这可谓是越数越开心，最后得出一共有六十九个令牌，弄得大家全都很激动。

　　曹大沉声道：“为公平起见，六十九个令牌，首先要分七个给孙傲队伍自行安排，没问题吧？”

　　大家都说没问题，曹大这时候说道：“剩余六十二个令牌，我拿十个，牢弓拿十个，云墨子拿八个，江成拿八个，还剩下二十六个，加上李雪儿，你们自行平分，如何？”

　　“可以。”

　　“公平。”

　　所有人都对曹大的分法感到颇为满意，我接过八个令牌，此时心里有些小激动，再加一个令牌，我就能成为千夫长了。

　　“那下面我们还去不去了？”陈海平问道。

　　曹大摇摇头：“东西要有命拿才行，眼下大家也累了，先回去吃饭休整吧。明天我们再过来看看，说不定到时候这下面又会盘踞很多怨兽。”

　　大家都点头说好，我们便转身离开。就在这时，洞窟深处又传来了一道吼声，我们下意识往后看了一眼，却什么都没看到。

　　“我总觉得，有什么东西在盯着我们，反正就是很不舒服的感觉，好像被啥恐怖的东西盯上了。”云墨子小声说道。

　　曹大皱眉道：“我也觉得，大家还是赶快离开吧，我估计里面有个大家伙，别惹到它了。”

　　“走。”

　　我们都一路小跑出了地洞，此时外面天色已经黑了，我们爬上黄土坡，却看见有十几辆越野车，正在气势汹汹地往我们这边开来……


第三十三章 攻城

　　“快躲藏！”

　　曹大连忙惊呼一声，我们也不敢暴露行踪，连忙就趴在了黄土坡上。那些车在距离小土坡还有一些位置的时候忽然停住了，上面走下了一群人，然后往黄土坡这边跑。

　　为了不被他们发现，我们就这么趴在黄土坡上往侧面逃，所幸这些人并没有发现我们，我们一群人有惊无险地绕到跑到了远处，等爬出黄土坡，大家都是疑惑地看着那下方，云墨子疑惑道：“这些人很明显是冲着地洞来的，否则人们不会来这鸟不拉屎的地方。但他们过来的原因是什么？”

　　“用你的猪脑子好好想想……”曹大无奈地说道，“能在这里开车，那肯定就是万教大战的官方人员，我认为这地洞很可能是万教大战的某个环节。只不过我们运气好。先环节开启之前就进入了这里。”

　　孙傲顿时忍不住笑了：“那么按照游戏里的说法，我们刚才就是在刷BUG咯？”

　　大家都被孙傲的话被逗笑了，我们一边聊天一边朝安全地点走去。孙尚香这时开口道：“还记得之前曹大哥说过的吗？说今晚会有变数，我怀疑变数就跟那些怨兽有关。等我们回去就能知道了。”

　　“嗯……”牢弓连忙说道，“还是香儿聪明。”

　　孙尚香很不解地说道：“为什么说是我聪明，这明明是曹大哥算出来的。”

　　“算命谁不会啊……”牢弓很认真地说道，“但是像你这种直接就能活学活用的女孩。才是最为聪明的那个人。就好像发明了数学公式的人，他们有啥了不起的，能将数学公式用在生活中，那才比较厉害。”

　　我就淡淡地看着牢弓一本正经地胡说八道，这家伙对孙尚香是真心喜欢，此时我忽然有点担心，我怕曹大和牢弓会因为孙尚香闹矛盾。

　　当然，对于现在这个曹大……我是相当担心！

　　以前的曹大虽然对谁都很暖，但绝对不会随随便便就跟女孩子发生不正当关系。

　　现在的曹大是对谁都很高冷，可他完全就是一副很乐于跟女孩子发生不正当关系的类型，二者简直就是天差地别。

　　等我们回到安全地点，因为辛苦了一个下午加傍晚的关系，大家都很饿，一回到食堂就是胡吃海塞。可这次吃饭跟中午的时候不一样，等服务员给我们上了最后一道菜的时候，他恭敬地跟我们说道：“十点钟的时候，请去安全地点中间集合。”

　　我们都是愣了一下，随后纷纷看向曹大。看来他说得没错，今晚真的会有变数。而且……那变数跟怨兽绝对有关系。

　　等吃过饭后，已经是快九点了，为了安全起见，我们暂时不敢兑换积分。因为谁都说不清怨兽的令牌和参赛者的令牌有什么不同，万一被人家发现我们在刷BUG，那恐怕会惹来些麻烦。所以大家一致决定。先看看今晚上头到底会有什么安排，然后再做决定。

　　等快十点的时候，我们去了安全地点的中间。这儿已经被参赛者们围聚成一个巨大的圆圈，但大家都很有秩序地不说话。我们也随便找了个位置坐下，准备看看他们葫芦里到底打算卖什么药。

　　等十点钟整，钱雨欣来了，她今天穿着一身靓丽的红色旗袍，穿过参赛者人群来到中间。见到钱雨欣的打扮。有不少大胆的男道士纷纷吹起了口哨，估计是仗着人多，不怕被钱雨欣找到。

　　然而事情并没有这么简单，钱雨欣站在那安全地点中间，她手里拿着个扩音喇叭，笑眯眯地说道：“干嘛呢，突然这样子，弄得好像我很有魅力似的。”

　　“当然有魅力了，大美人！”

　　“今晚要不要我与你共度春宵啊！”

　　大胆的男道士们纷纷大叫起来，那口哨声越来越响亮，这个时候，忽然有一群人冲进了参赛者人群，顿时一阵惨叫声响起，之前调戏钱雨欣的男道士们全都被扯出了人群，随后立即就被人拿着棍子一顿暴打！

　　可怜这群道士，面对着万教大战的官方人员，他们愣是不敢还手，只能用手抱着脑袋求饶。钱雨欣也接过棍子，疯狂地砸在一个男道士的身上，我们目瞪口呆地看她带人足足殴打了十几分钟。

　　要说这钱雨欣打人还真是够狠的。看得我都有些不忍心了。等那些道士被打得生活都快不能自理了，钱雨欣丢掉棍子，就如同之前什么事情都没发生一样，微笑着跟大家说道：“这次把大家叫过来。是有一件重要的事情要说。想必大家肯定觉得很疑惑，这次的万教大战，为什么会没有结束的规则。”

　　人们都议论纷纷起来，有不少人这才想起万教大战没结束规则。都是忍不住惊呼出声。我忍不住翻了个白眼，对这种人真是不知道该说些什么。

　　钱雨欣微笑道：“今天晚上，我就会公布万教大战的结束规则，实际上……参加万教大战的，并不是只有你们而已。”

　　果然，要提怨兽的事情了。

　　人们都是惊讶地看向钱雨欣，明显不知道她在说些什么。钱雨欣这时候笑道：“实际上，这次万教大战。你们还共同拥有一个敌人，那就是怨兽。我知道，在场肯定有很多人不知道什么是怨兽，我来解释一下。”

　　顿时。有人立即就拿了个巨大的画板上去，上面贴着怨兽的照片。钱雨欣让所有人都看过之后，就开始介绍怨兽的资料。

　　人们听后都是啧啧称奇，钱雨欣确定每个人都听到之后。她微笑着说道：“各位，相信你们已经对怨兽有所了解，我需要告诉你们的是，现在开启守卫大战。每天凌晨的一点到三点。怨兽都会来攻击这个安全地点，你们要做的就是守卫好这里。距离第一次怨兽来攻击的时间，还有……两个半小时。”

　　“坑我们呢这是！”

　　有个道士终于忍不住了，他站起来怒道：“又要对付道士。又要对付怨兽，本来收集令牌就很难了，还让我们做这些事，真当你们万教大战是什么了？”

　　“对啊对啊。食堂的东西还卖这么贵。”

　　“简直就是欺人太甚。”

　　人们都是愤怒地质问起来，面对人们的质问，钱雨欣依然是保持着微笑，她凑近扩音喇叭。微笑道：“谁说对付怨兽没好处了？我必须告诉你们的是……每个怨兽，都自带朱雀令牌或白虎令牌，也就是说，只要能杀掉一个怨兽，那就能得到一百积分！”

　　“什么！”

　　所有人都是看傻了眼，他们脸上立即露出了兴奋的表情。这时候我们几个互相看了一眼，脸上都是笑意。

　　这些事儿，我们早就知道了，而且还赚了一大笔。

　　“成哥……”云墨子对我问道，“以你所见，我们一会儿要不要大赚一笔？”

　　我仔细地想了想，随后摇头道：“不行，第一次对付怨兽，这些道士只会拖后腿，到时候肯定会秩序混乱，说不定会害得我们丢掉性命。我的建议是……反正还有两个半小时，我们朝着反方向跑，跑得越远越好，等打得差不多了，再回来捡好处。”

　　孙尚香转头看向我，她惊愕地说道：“用这里的道士当炮灰，等他们死掉一些后再过来捡白得的便宜，这种丧尽天良的主意你也想得出来。成哥，你变了，以前的你根本不是这样的，现在你变得令人作呕，不过我喜欢。”


第三十四章 计划不如变化

　　对于怨兽们主动过来送令牌的事情，所有的道士们都显得非常兴奋。面对这群啥都不懂的家伙，我只能呵呵冷笑一下。

　　这些家伙……太蠢了，他们根本不知道怨兽的可怕之处。估计这第一次战争就是筛选，会淘汰掉一大堆弱小的道士，等怨兽大军来到这片土地撒野，他们才会知道这到底是有多么恐怖。

　　钱雨欣这时候说道：“怨兽的令牌与参赛者的令牌是一模一样的，大家可以放心使用。那么，请你们鼓起勇气和士气，好好地准备对付怨兽吧！”

　　“走……”一听见钱雨欣的话，我连忙说道，“既然现在没问题了。我们先去把令牌兑换了，然后逃跑，能跑多远就跑多远。”

　　“好咧。”

　　大家纷纷同意了我的意见，我们立即就离开了这里。哪怕钱雨欣还在讲解怨兽，但我们已经不需要了，因为我们已经知道太多。

　　不过为了以防万一，伊藤秋水在这留下了一个傀儡人。她说这个傀儡人可以听见钱雨欣说的话。并且会向她汇报，这样我们可以节省更多的时间跑路，而且不用担心会听漏钱雨欣的话语。

　　于是乎，我们在服务小姐惊愕的目光下兑换了一大堆令牌。曹大。云墨子和牢弓，都拿到了千夫长的令牌。这千夫长的令牌要好看很多，百夫长的令牌是木头做的，千夫长的却是黑铁，这样可以让人在黑夜中也安全得隐藏，不用担心会被反光暴露了位置。

　　因为我们已经知道地洞的位置，所以知道最适合的逃跑方向，纷纷都朝着地洞的反方向逃走。我们说说笑笑地跑路，我敢说，能跑路这么悠闲的，估计所有万教大战的参赛者里只有我们了。

　　“嗯？”

　　正在这时，伊藤秋水忽然就睁大了眼睛，她呢喃道：“什么东西？”

　　我们都是疑惑地看向了伊藤秋水，不明白她为什么突然这幅样子。伊藤秋水这时候皱眉道：“那钱雨欣小姐好像是提出了我们之前不知道的信息，说是怨兽大将。”

　　“怨兽大将？”

　　云墨子连忙说道：“对，我想起来了，之前就是有个不一样的声音吼了起来，所以那些怨兽纷纷放弃我们而回去了。现在想来，很可能是怨兽大将发出的吼声，但那是什么意思？”

　　我们都是摇摇头，这种事情我们怎么可能清楚。伊藤秋水让我们暂时先等着，她说到时候钱雨欣讲完之后，它就把那个傀儡纸人召回给我们，到时候我们就能听见到底是怎么回事。

　　随着一路的跑路。等半小时后，我们已经走出相当远的一段距离。而钱雨欣也是在这时候终于结束了演讲，伊藤秋水开始召回傀儡。没过多久时间，我们就看见一个傀儡正在极为地朝我们这边飞速窜来。

　　那傀儡在到达伊藤秋水面前的时候忽然停住了，这小玩意儿诡异地张开口，嘴里竟然发出了真人的声音，那声音竟然跟钱雨欣的简直就是一模一样：“现在，有件最重要的事情。希望你们能听清楚。若是不仔细听，只怕到时候你们全都要丢了性命。”

　　我们都是仔细聆听，这应该就是钱雨欣要讲那怨兽大将的事情了。原本这声音里还有一些道士们的嘈杂声，但是这个时候，已经都是鸦雀无声，想必那时候道士们已经被钱雨欣这句话给吓到了。

　　“你们有个最可怕的对手，那便是怨兽大将。顾名思义，怨兽大将，就是这怨兽群的将军……”钱雨欣继续说道，“这怨兽大将的身材与普通怨兽一般大小，可全身却是漆黑色的。在它身上，还有许多符文咒印，这是陈丁卯先生亲自捉来的怨兽大将。谁若是能击败怨兽大将，可以直接得到一个将军令牌，最重要的是……还能得到一个超高级道器！”

　　什么！

　　我们都是惊愕地面面相视，想不到打败怨兽大将后，竟然直接就能得到将军令牌，而且还能得到超高级道器。

　　所谓超高级道器，就是比高级道器要强大，但却无法步入顶级的强大道器。但我心里清楚。若是能得到那超高级道器，肯定比我的黑龙要管用。因为……我的黑龙暂时只是一个零件！

　　透过这纸人傀儡，我们可以听见那时候道士们也都发出了惊叹声，而钱雨欣却打击到：“但富贵险中求。这句话从来不是说说而已。怨兽大将拥有极高的智商，我不是在开玩笑，它的智商很可能比你们大部分人还要高。而且它还会八百八十八种诡术。”

　　我疑惑地看向云墨子问道：“什么是诡术？”

　　“道士用的就是道术，鬼魂等邪物用的就是诡术。”云墨子解释道。

　　我皱起眉头。此时纸人傀儡已经不再说话，它又化为一个小小的纸人回到了伊藤秋水的手上。此时大家的脸上都是有些兴奋，虽然那怨兽大将听着很恐怖，但能带来的好处实在太大了！

　　“必须要得到那将军令牌……”曹大沉声道，“至于到时候该怎么分配，我们到时候再说。今晚应该就是个机会，那怨兽大将很可能也会过来。我们先躲一阵子，然后去看看那家伙到底有什么恐怖之处。”

　　我们都是点头。之后索性坐在地上休息聊天。

　　时间渐渐到了一点，原本坐在地上的我们忽然感觉到，安全地点那边传来了一阵震动。我下意识站起身，沉声道：“怨兽攻城开始了。那震动绝对是极多怨兽一起奔跑所产生的。”

　　云墨子沉声道：“嗯，我们距离安全地点的路程约莫是半小时，现在就缓慢地走回去，看看情况如何。”

　　大家都是点点头。立即就开始上路了。等走出十几分钟后，我们就被前方的情况给惊住了。

　　前方的天空是一片火红，因为安全地点那个地方竟然是火光满天，这情况看傻了我们。竟然打得这般激烈？

　　“过去看看。”

　　曹大催促一声，我们连忙朝着安全地点跑去，没跑多久，就听见安全地点那边传来一阵阵嘶吼声。哀嚎声，喊杀声。

　　“轰！”

　　忽然间，不知道是什么东西爆炸了，炸起一阵蓝色火焰。随着火焰冲天而起，也连带起了几个尸体。那不止是人类的尸体，好像还有怨兽的尸体也飘向空中，化为了黑雾。

　　“有点不对劲啊……”云墨子吞了口唾沫。他小声说道，“这好像并不是我们预想的那样。”

　　此时疑惑已经彻底占据了我们的内心，原本我们以为，应该会是道士被怨兽虐杀的场面。可现在看来，他们却是打得如火如荼，简直颠覆了我们的想法。

　　这些道士……真有这么强吗？不可能！

　　“靠近点看看。”

　　我沉声说了一句，大家都纷纷同意，一起往安全地点靠近。等靠近了，我们趴在一块大石头上看向安全地点，那儿道士们与怨兽正在疯狂战斗。可是有一个人，正站在万军之中，从容不迫地大声指挥着战斗。让人惊愕的是，这些道士竟然纷纷听从那个人的命令，竟然只是略微处于下风！

　　我将注意力都放在了指挥战斗的那人身上，那是个女人，她穿着一身白色紧身服装，上身是衬衫，下身是短裤，肩膀上还披着一个披风。这女人在黑暗中犹如一朵美丽的白莲，颜值比起江雪竟然也不逊色多少。

　　此时，她忽然转过身，指挥身后正在发生的战斗。我清楚地看见，在女人的披风上，用红线嗅着一行繁体大字，看着威风凛凛，可上面的字却让人无法释怀。

　　万教之皇。

　　方亚楠惊呼道：“万教之皇？这是得到过万教大战冠军的意思！”

　　这是……之前万教大战的冠军！？


第三十五章 战怨兽群

　　在女人的指挥下，道士们战斗起来特别有激情。看着这个情况，我心里莫名有一丝烦躁，小声说道：“这下糟糕，原本以为能坐享渔翁之利，想不到突然来了之前的万教大战冠军。该死，明明都已经当过一次冠军了，为什么还要过来参加。”

　　曹大沉声道：“你赚了一百万，之后又有个能赚一百万的机会放在你面前，你会选择置之不理吗？”

　　我想想也是，问接下来该怎么办。牢公倒是一副完全不在乎那女人的样子，他冷声说道：“有什么好怕的。你们看，这些道士都在听那女人的命令，也就是说……他们不可能会快速地得到令牌。我们自己冲进去战斗，按照自己的方法做事。绝对也赚得比他们多。看那地上，就有没被捡起来的令牌。”

　　“好！道术组与近身战组自己组队，我们上！”

　　云墨子快速说了一声，立即就首当其冲朝前面冲了出去。我也赶紧就跟在了云墨子的身后。我与他的合作还是不错的，应该能快速击杀怨兽。而大家也是一瞬间立即就有了自己的组队，曹大跟飞雪道人一组，方亚楠跟孔蝴蝶一组……

　　当冲进战场后。那女人看见我们过来，立即就伸出手对我们喝道：“往西边走，那边的怨兽数量比较稀少，先采取束缚对策。”

　　我们当然不会理会女人的指挥，过来就是为了赚令牌，怎么可能去数量稀少的怨兽群。

　　“成哥，准备！”

　　云墨子立即用朱砂笔画了一个太极八卦阵，就如同我们之前对付怨兽一般。

　　看见我们直接战斗，女人顿时气愤了，她怒喝道：“退后！别乱来！”

　　此时那太极八卦阵立即朝着一个怨兽冲去，见到这场面的怨兽都不敢靠近，生怕自己被太极八卦阵给撞到，而我抽出慈悲，跟着太极八卦阵缓慢行走，在这数量巨大的怨兽群中，犹如闲时漫步，毫不胆怯。

　　万军从中，我从容不迫，刀锋冰寒，若尔敢敌，当场斩杀！

　　“吼！”

　　有个怨兽终于忍不住了，它绕到我后面，立即就朝我扑了过来。那女人见到这场景，气急败坏地骂了声笨蛋。而我不慌不忙地转过身，那怨兽此时跳跃在空中，它张开口，喷出一道黑色阴气来。我不退反进，直接跑过那黑色阴气，正好躲过攻击。

　　“滚！”

　　我握紧慈悲低吼一声，窜到怨兽身下，朝上狠狠刺出一刀。立即就刺进了怨兽的肚子内。随后我顶起它，朝着太极八卦阵狠狠地丢了过去，刹那间，怨兽咆哮着被太极八卦阵所困住，那八卦阵几乎是一瞬间就变成了金锁。

　　我抬起慈悲，砍在了怨兽的脖子上，只听砰的一声，它那大脑袋掉在地上，身体慢慢化为一道黑气消散。

　　我捡起令牌，而正在这时，云墨子连忙大吼道：“成哥！”

　　几乎是听见他那喊声的一瞬间，我就立即抬起了头，原来在我弯腰捡令牌的时候，就已经有五头怨兽正在朝我奔来！

　　“江成，防御！”

　　方亚楠的声音几乎是一瞬间传入我的耳朵，我立即将慈悲横于腰间，立即就舞出一圈刀花，让这些怨兽纷纷停下脚步不敢靠近。它们张开口，打算对我喷出黑色阴气攻击，如果被这么多阴气打中。恐怕我会当场毙命。

　　“噗嗤！”

　　可就在这时，一道道飞剑凭空出现，几乎是瞬间刺穿了这五头怨兽的头颅。原本还对我凶悍无比的怨兽，却化为了一道道阴气。此时我转身看向方亚楠。顿时咧开嘴笑了：“谢了师傅。”

　　她耸耸肩，颇为调皮地给我抛了个媚眼：“谢了鱼饵。”

　　“哈哈哈……”

　　一道爽朗的笑声忽然响起，原来是牢公正朝着我这边狂奔而来，他轻笑道。“江成兄弟，陪我去怨兽群大闹一场！为我护航！”

　　“走！”

　　我立即捡起地上的令牌丢进背包，面前约莫几百米处，一群怨兽正在虎视眈眈。方亚楠将手指转了一圈，她快速说道：“走，我送你们一程。”

　　那七把飞剑忽然冲着我们急速飞来，我与牢公一跃而起，飞剑立即到了我们脚下。为了让我们站稳，飞剑还是以圆圈的方式排序在一起。我们微微蹲下身，方亚楠立即就操控着飞剑朝前方急速而去！

　　狂风在我们身边吹过，牢公抽出长剑。火光之下，那剑光闪亮，增添了一丝寒气。

　　飞剑的速度很快，此时我们已经来到那怨兽群上方。牢公看向我，他轻笑道：“护着我。”

　　他说了一句，随后立即纵身一跃，我也赶紧跟着跳了下去。落下来之后。牢公松开手，长剑立即在他手中转了一圈，而他沉声道：“日照香炉生紫烟。”

　　刹那间，长剑立即散发出了浓郁的紫光。在这黑夜之中看着格外耀眼。这些紫光渐渐形成紫色雾气飘散在空中，看着是那般神秘迷人，让人目不暇接。

　　怨兽们纷纷朝我们冲来，此时我们四面八方都是怨兽。我立即取下后背的白鹭弓，用力地将白鹭弓拉到第三道红线！

　　当我松开弓弦的一刹那，巨大的鸟儿立即出现在我身边，吓得这些怨兽都不敢靠近。白鹭弓第三道的威力何等恐怖。关是看那气势，就让这些怨兽目露恐惧，不敢靠前。

　　牢公伸出两根手指，在长剑上轻轻划过，语气却是深沉许多：“遥看瀑布挂前川。”

　　“哗！”

　　空气之中，不知怎么的忽然响起一阵水声，那水声犹如波涛汹涌，似海浪疯狂，磅礴大气。

　　而那原本飘散在空中的无数紫气，竟然纷纷飘香空中，凝聚成一个巨大的横线，那犹如一道紫色的瀑布口，上面紫气流动，真就如同紫色的瀑布一般真实。

　　牢公露出一丝微笑，他低喝道：“飞流直下三千尺，疑是银河……落九天！”

　　“哗啦！”

　　瀑布倾流而下，犹如万马奔腾，气势凶猛，朝着大地狂涌而来。我与牢公站在这瀑布的正中间，他忽地抬起手，长剑朝天。

　　随着瀑布落下，竟然被这长剑分割开来，那紫色瀑布从我们身边流过，我们却没沾染一星半点。

　　而反观怨兽群，它们却是摆脱不了悲惨的命运！

　　当瀑布落下的一瞬间，怨兽就开始了疯狂的逃跑。可这哪里来得急，它们逃得快，瀑布却要更加急速。只是转眼间，怨兽群就被那紫色瀑布冲垮，这些怨兽发出痛苦的嚎叫声，紫色瀑布如同硫酸，在疯狂地腐蚀着它们的身体！

　　“快收！”

　　牢公大吼一声，而在那黑夜之中，曹大与飞雪道人朝着我们飞速冲来。当距离怨兽群还有数十米远时，飞雪忽然喝道：“元始天尊在上——冰封天下！”

　　她忽然抽出张道符，朝着前面丢了出去，让曹大立即出刀。曹大几乎没半点犹豫，手中的佛陀八千斩急速而出，正好砍在了那道符上！

　　“轰！”

　　道符发出了剧烈的爆炸，竟然变化出道道冰箭，狠狠地刺向了被紫色瀑布锁着的诸多怨兽。一时间，这战场犹如人间炼狱，无数黑气飘起，看呆了参战的每一个人。

　　我收起白鹭弓，微笑道：“感觉如何？”

　　大家都是耸了耸肩，一脸轻松。我哈哈笑了一声，继续充当捡令牌的角色。

　　“你们几个！站在那不要动！”

　　这时，那指挥的女人发出一声娇喝，她从高处跃下，满脸怒容地朝我们走来……


第三十六章 纠纷

　　我这人面对女人一向都没啥办法，所以当那漂亮女人朝我们走来的时候，我看她脸色不善，下意识站在了曹大的身后。可让我惊愕的是，曹大竟然也顺势站在了我身后，我连忙再次站在他身后，他又再次站在我身后。

　　“哥你干啥啊……”我咬牙道，“你来对付啊，没看见那女人好像不太开心吗？反正你对付女人很有一手，赶紧忽悠一下，别惹到她了。”

　　“我怕忍不住调戏她，这女人看着好像不好惹。”曹大摇头道。

　　我气得差点骂出声来。我们只能看向牢公，他却是低头看着自己的脚尖，就如同幼儿园刚入学的孩子一样。

　　此时女人已经走到我们面前，她叉着腰。翻了个白眼说道：“你们干嘛呢？”

　　我的天……好美。

　　那翻白眼时候的调皮模样，还有叉腰的霸道气势，怎么看都像个妩媚的小妖精。虽然江雪也很美，但平时江雪都是很温柔的模样。所以我在这个类型的美丽女人面前还是一张白纸。

　　见到我们这么没出息，方亚楠和飞雪道人顿时有些不开心了，方亚楠直接回嘴道：“杀怨兽呢，你看不出来？”

　　女人颇为不满意地说道：“那为什么不听从我的命令？”

　　“哎哟喂。你以为自己是谁啊……”飞雪道人语气夸张地说道，“我们为啥要听你命令？”

　　开始了……女人之间的争吵，开始了……

　　见到飞雪道人这个态度，女人冷笑了一下：“那是要我自我介绍一下了？我便是东方雪。”

　　东方雪？是东方家的人？

　　我皱起眉头，随后又是摇摇头。

　　如果东方家真有这么厉害的女人，不会在东方青云死后就沦落到这个地步了。

　　“东方雪？”

　　听见这个名字，曹大皱起眉头念了一句，我们都是下意识看向他，问是不是听说过东方雪。而就在这个时候，东方雪脸上则是有了一丝得意。

　　“曹先生，你认识这个东方雪？”方亚楠忍不住问道。

　　曹大点头道：“道云榜，地榜第二名的人物，你们没听过吗？”

　　我无奈道：“平时只顾着修炼，哪有时间去看道云榜。”

　　“这东方雪，原本也是东方家的人，但后来拜师在北方佛教之首张花旭名下做俗家弟子，因为张花旭是北方佛教，自然不可能帮助南方东方家，所以拜师的条件就是要跟东方家脱离关系，族谱除名。而东方雪拜入张花旭门下之后，实力突飞猛进，我只是听说过，只是想不到，竟然是这样一个美人儿……”曹大说话的时候。下意识看向了东方雪，而东方雪脸上的得意之色更加厉害，可随着曹大接下来的话，她那脸色慢慢变得冰冷了，“看那大腿，又白又长又漂亮，还有那小蛮腰，再看那胸……”

　　“闭嘴！”

　　东方雪忍不住怒喝一声。曹大这才不再继续说了。我恍然大悟：“原来是这么厉害的一个人物，不过……你厉害归你厉害，我们为什么还听你的命令？我们不需要你也能自己解决怨兽，难道不是吗？”

　　听见我这话，东方雪顿时愣了一下，随后她恼羞成怒，咬牙道：“你算什么东西，胆敢跟我顶嘴？”

　　面对这女人的话语，我只能平静地说道：“我算什么东西，这是我自己来决定的。相反，你对我说这种话，倒是让我觉得，你的素养高不到哪里去。”

　　“你！”

　　东方雪气得小脸都白了，她举起手指着我的鼻子，怒道：“你你你……”

　　可能是因为太气愤的关系，东方雪这时候除了不停地说你这个字其余啥也说不出来。这时云墨子跑到我们旁边，他疑惑地问道：“这位漂亮的姐姐怎么了？”

　　我解释道：“这位姐姐要我们听她的命令，你怎么想？”

　　云墨子立马将头摇得跟拨浪鼓一样：“不行不行，太漂亮的女人是不能相信的。有句话不是这么说的吗，蛇蝎美人。越美就要越警惕。”

　　“你！”

　　东方雪又是只能说了个你，同时将手指向了云墨子。可接下来发生的事情，却是让我们所有人都目瞪口呆。

　　因为东方雪转过来的关系，她现在是正脸对着云墨子。而仔细看到她的容颜后。云墨子立即就呆住了，他傻傻地捂住了自己的胸口，随后很是缓慢又小心地凑了上去，撅起小嘴。在那东方雪漂亮的纤纤玉手上亲了一下。

　　“嘎？”

　　我们都是傻眼了，就连正在生气的东方雪也是一时间大脑短路死机，如同个木头人一样。这时候云墨子摸了摸后脑勺，他很是不好意思地说道：“对不起，可我忍不住，姐姐你太漂亮了。”

　　“啊啊啊啊！”

　　东方雪是彻底暴走了，几乎是一眨眼的功夫，她手中凭空出现了一把降魔杵。朝着云墨子的天灵盖直接刺去。云墨子一下子就吓傻眼了，我连忙握住了刀柄！

　　拔刀术！

　　慈悲化为一道靓丽的刀光虚影，朝着东方雪急速而去，可东方雪立即一跃而起。令人惊愕的事情发生了，她那降魔杵依然朝着云墨子的天灵盖刺去，但此时她的身体在空中犹如一道横线，正好能躲开我的刀锋！

　　云墨子有危险！

　　正在这紧急的危难时刻。又是一道刀光及时出现，正好抵挡住了东方雪的降魔杵，这时候再一看，原来是曹大的佛陀八千斩。

　　云墨子吓坏了。他双腿一软坐在了地上，那佛陀八千斩死死地挡着东方雪的降魔杵，刀身却是在止不住地颤抖。

　　“佛陀八千斩？”

　　东方雪眉头一皱，她身上的降魔杵忽然消失不见。但却凭空出现了一把长刀，简直就如同是瞬间移动变化出来的一样，十分诡异神奇。

　　那长刀刀鞘是纯黑色，十分朴实。任何符文都没有。东方雪抓住刀柄，立即就抽出长刀，那刀柄从空中落下，竟然又是诡异地消失不见。

　　那是一把黑色长刀。就连刀锋也是纯黑色的。当这把刀出现的一刹那，曹大忽然面露苦色，低吼道：“守着！”

　　话音刚落，曹大忽然就一口鲜血喷出，双膝跪在了地上。我被这个场景给惊呆了，那东方雪明明没有攻击，只是拔出了一把刀而已！

　　只见东方雪将长刀朝着云墨子飞速劈下，我连忙窜到云墨子身边举起慈悲。

　　“砰！”

　　黑色长刀砍在慈悲上，那力道之大，震得我单膝跪地，虎口生疼。

　　牢公这时终于出手了，长剑在他手中化为一道比我更快的虚影，趁着东方雪刚刚对我进行了一番攻击，他将长剑横与东方雪咽喉前，沉声道：“放下刀，否则别怪我杀了你。就算你后台大，也别想对嚣张跋扈，要说后台，这里谁都够硬。”

　　东方雪眼神死死地看着我，她咬着牙说道：“能挡下佛陀百万道，你手上的……是什么刀？”

　　“佛陀百万道！”

　　曹大捂着胸口，忍不住喃喃一声，我心里也是一沉。

　　佛陀百万道，佛教三佛刀之首。

　　东方雪居高临下地看着我，眼里有一丝傲意，我看着这骄傲的女人，心里那狰狞的性格终于忍不住，对这娘们低吼道：“小骚浪蹄子，一来就嚣张得要命，信不信老子弄了你。”

　　东方雪惊愕地瞪大眼睛：“你说我什么！？”

　　“滚！”

　　我烦躁地要命，直接冲上前去，东方雪明显没想到我竟然还敢冲过来，她一下子始料不及被我扑到在地，我抬起手，在她漂亮的小脸上狠狠地打了一耳光，低声骂道：“欠教训的小浪蹄子！”


第三十七章 叫江成的那个！

　　“啪！”

　　随着这一耳光打在东方雪的脸上，在场所有人都惊呆了，特别是那东方雪。她傻乎乎地看着我，好像今天发生的事情已经完全颠覆了她的认知。看着她呆滞的脸庞，我一时间也回过神来，才明白自己做了什么事情。

　　但这个时候已经没法退步了，否则一方面是认怂，一方面会让这个东方雪更加生气。于是我装作恶狠狠地说道：“明明是佛家弟子脾气还这么大，你师傅能允许你随便杀人么？人家也没拿你怎么样，你就拿个降魔杵刺下来！”

　　“你……你怎么这样……”东方雪咬着嘴唇，她估计是没想到我还恶人先告状，模样看着很是委屈。“明明是他先非礼我。”

　　我怒道：“怎么算非礼了，不就亲一下你的手么？他那是学习西方礼仪，你还这么嚣张的样子，真以为自己是什么天仙模样呢。当别人没见过美女似的。就你这货色，比我未婚妻不知道弱了多少。”

　　实际上，东方雪并没有比江雪差，两人差不多是一个等级的。但我自然不可能实话实说。

　　这个时候，东方雪的弱点就暴露得很明显了。我记得以前的暖曹大跟我讲过女孩子的性格，他说自尊心越强的女孩，一旦摧毁她的自尊心。她就会越无助脆弱，东方雪被我说得有些慌乱，她的眼神也已经开始躲闪：“我又没说自己很了不起很漂亮。”

　　“东方又玉都不比你差……”我继续打击道，“那小妮子现在还小，等再过两年长开了，甩你多少条街。非要自以为是地认为别人在调戏你，丑不丑，丢不丢人？”

　　“我都说了我没有！”

　　东方雪这时候用力地推开我，她爬起身咬着粉嫩的嘴唇，那大眼睛很是委屈地看着我，甚至都有点水汪汪的了。

　　“今天的耻辱，我东方雪记住了……”她死死地看着我，语气都有点呜咽，“你等着，你敢不敢把名字说出来？”

　　面对东方雪的话语，我冷笑道：“有意思，你还想报复我不成？”

　　“那你敢不敢？”她又问道。

　　我冷声道：“行，小爷行不更名，坐不改姓，江成。”

　　“我记住了。”

　　东方雪转过身直接离开，她甚至还一步三回头，瞪了我好几次，大有一种想要直接将我五马分尸的感觉。我对此倒是毫不在乎，一边是佛教一边是道教。以后根本牵扯不到一块去。

　　“这小姑娘其实还挺有意思的……”看东方雪走远后，曹大笑道，“听说她幼年就拜入张花旭门下，看来这么多年过去，心智倒是很单纯。就是这样单纯的女孩能成为那种万教大战的冠军，说明本事肯定不小。江成，你这下真是……又惹了桃花运。”

　　我无奈道：“我这不是为了救墨子么？还有，为什么说是桃花运。”

　　曹大耸了耸肩：“谁知道呢。感觉你身边美女从来不少，不过你还真是坚持得住，这么多美女还痴心地喜欢江雪。要我说，人生也就这么些年，还不如风流快活点。”

　　“可我就喜欢江雪。”我反驳道。

　　“但你总需要有个活生生的女人，永远是江雪变数太大，而且江雪不也希望你能找个真心的阳间女子么？”曹大一句话直接说得我哑口无言。

　　我将云墨子扶起来，考虑了一会儿后，我结结巴巴地说道：“就算真是那样，那……那我心里也有自己的想法。”

　　“拉倒吧。”

　　曹大忽然搭住我的肩膀，把我带到离大家远一点的地方，他很小声地说道：“看看你这傻小子，我用屁股猜都知道活生生的女人你就对东方又玉有感情。”

　　“哥，你能先把以前那个暖暖的一本正经的曹大还给我吗？”我无奈道。

　　曹大用肩膀撞了我一下，他用一种坏坏的，很暧昧的语气跟我说道：“东方又玉是挺好看的，但那有啥好。你看，虽然过两年估计会更漂亮，但她现在年纪确实还不够大。趁着这小姑娘还很喜欢你，你先跟罗巧巧那样的女孩玩一玩。看罗巧巧那身材。虽然当初被你一箭毁容了，但这新形象还是挺好看的。到时候东方又玉长完全了，再跑回来可怜兮兮地跟东方又玉认错，说你发现你真心爱的人只有她。那我保证。东方又玉绝对会感动地与你在一起。”

　　我目瞪口呆地看着曹大，这跟以前的曹大区别未免也太大了。

　　“哥，以前你对这个完全没兴趣，是个一本正经的好男人……”我小声说道。“后来你第二人格爆发，高冷得很，整天只对提升实力感兴趣。这是怎么的了，跟尘埃去了一趟天宗，忽然就变成这个性格，我实在不明白。”

　　曹大从口袋里掏出包烟点燃，他缓缓吐出一口烟雾，呢喃道：“有些东西你原本是不在乎的。可等你真的尝过那种好处，那就会流连忘返了。”

　　“我试过呀，感觉也就那样。”我诚实地说道。

　　“愚蠢。”曹大翻了个白眼，然后也不与我说了。回去跟队友们讲话。我看着这样的曹大，心里总觉得怪怪的。

　　他的转变……未免也太大了吧？这家伙在天宗到底过的是什么日子？

　　我摇摇头，让自己努力不想这么多，至少曹大的本质没有改变。此时云墨子还是呆呆傻傻的。问他干什么，他说那姐姐的香味还残留在他的鼻腔，让他心醉神迷。我拍了一下他的脑袋，说他真没出息。

　　我将令牌拿出来给大家分享。总共二十七个令牌，经过曹大一番分配，我又拿到了五个令牌，牢公拿得最多。他一个人就独占十个令牌。但大家都给得心甘情愿，因为那时候他的本事真是让人没话说。

　　“已经拿到不少令牌了，战斗还没结束，我们继续吗？”曹大问道。

　　牢公率先摇摇头：“我已经很疲惫了。再对付恐怕有点困难。”

　　不止是曹大，其他人也纷纷说自己已经很累了。道术并不是随便用的，是个人就会有疲惫期。曹大想想也是，就说大家不如就在这休息。等怨兽群退回去后再休息，这个建议得到了我们的一致同意。

　　孙尚香立即就跑过来坐在了曹大身边，她关切地问曹大累不累，要不要帮他捶捶背。牢公看得满心怒火，他坐在地上，往旁边呸了一口，用充满敌意的眼神看着曹大，而曹大直接选择了无视。

　　我懒洋洋地躺在地上看着星空，不理会远处传来的喊杀声。这里的空气很好，夜晚的星空也明亮，让人心旷神怡。

　　方亚楠坐在我身边，她从背包里拿出纸巾递给我，让我把灰尘擦一擦，同时还有些小兴奋地说道：“江成，你刚才对待那东方雪的态度真够爷们。”

　　我笑道：“怎么个爷们啊？”

　　“就是那种不被女色所诱惑的男子气概，让人非常欣赏。”方亚楠笑道。

　　我正要说话，就在这时，远处忽然传来一道大吼：“叫江成的那个，滚出来！”

　　我顿时感觉不妙，疑惑地转过头一看，却发现一群人正在朝我们这边走来，而东方雪走在最前面，很是愤怒又得意地看着我。

　　“这……”孙傲傻眼道，“估摸着有几百人吧？她怎么能叫来这么多人？”

　　我吞了口唾沫，连忙就爬起身，随便找了个方向，撒开双腿就疯狂地逃跑。大家也连忙跟我一起逃跑，后面的人顿时大骂出声，朝着我们追来……


第三十八章 最差劲的人

　　一般来说，打架跑步的人分两种，一种是砍人的，一种是被砍的。

　　砍人的通常会跑得比较慢，因为他们砍不到就是砍不到；可被砍的简直就是玩命地跑，因为一旦跑得慢，命可就没了。

　　我们一群人现在都如同脚底下抹了油一样逃得飞速，我让牢公再念一次古诗让我们逃得快点，但他却说最多只能两个人用。

　　“江成！”

　　东方雪带人在后面追着我们，她大骂道：“你有能耐嚣张，有能耐留名字，现在怎么就这么怂了？你如果还是个男人。就给我站住！”

　　我哪里管东方雪这种小儿科的话，我宁愿被说成娘们都要留着性命！

　　原本我以为，等我们跑出一些距离，他们就会嫌累不再追了。可接下来的事情却让我大跌眼镜。等我们跑出几百米远，这群人竟然还在追！

　　“我……我要不行了……”云墨子捂着胸口，气喘吁吁地说道，“成哥。我跑不动了。”

　　我低吼道：“拼命跑，那女人绝对不会放过你！”

　　“可我真的跑不动了……”

　　云墨子腿一软，直接就是摔在了地上，我连忙要把他扶起来。可他却腿软地站不起来。一见我们这边停下来，东方雪那群人追得更勤快了。此时我们终于没了办法，拔出武器谨慎地看着这些人。

　　等他们追上来，并没有第一时间动手，而是先把我们围了起来，大家都气喘吁吁，有些人累得一屁股坐在地上。东方雪已经满身是汗，她用袖子擦了擦脸，捂着肚子，虚弱地说道：“真……真能跑……你再嚣张啊……你现在怎么……怎么不嚣张了？”

　　我艰难地吞了口唾沫，对东方雪说道：“你才够狠的，怎么能叫来这么多人。”

　　“你丫有病吧……”东方雪直接拽了一口东北口音，“整个北方的正统佛教都被我师傅统一了，只要我一句话，北方佛教的人通通都要过来。”

　　该死……我怎么没料到这娘们凝聚力如此强。

　　曹大喘着气走到我身边，他连忙说道：“给我们天宗和青衣门一个面子，放江成一马吧。你们都是佛教，不能杀生。”

　　东方雪甩了一下手，她不耐烦地说道：“不能杀生又怎么了？反正这口气必须要出，江成，你刚才敢动手打我，我现在要十倍打回来。你让我打十个耳光不还手，我就放过你，不过……”

　　她忽然转头看向躺在地上奄奄一息的云墨子。极为认真地说道：“这家伙必须打断四肢！我活了这么大，第一次有人敢亲我。”

　　“不行！”

　　曹大斩钉截铁地说道：“江成这么大一个男人，若是被你当着这么多人的面打十个耳光不还手，那以后还要不要做人了？这样，云墨子的四肢你们可以打断，至于江成这边，一切都是云墨子惹起来的，你就打他二十个耳光。反正一切都是他引起的。”

　　“那不成！”

　　东方雪恶狠狠地看着我，她咬牙道：“冤有头债有主，这十个耳光，必须打在江成的脸上！”

　　我心里一阵无奈，都说佛教宽宏大量，怎么就给我连续遇上两个奇葩。第一次是血斗门，第二次就是这东方雪。

　　“之前是我冲动了……”我看着巨大的人数差距，只能放低语气，想到东方雪可能跟云墨子一样没怎么接触过世俗，我就尝试着说道：“你看，你想打就算了，但这么多人看着，是有点不太好。这样吧，我们去那边偏僻点的地方，到时候你哪怕打我一百下，我都绝对不还手，你看好不好？”

　　原本东方雪听着是不太高兴的，但听说我给她打一百下不还手的时候，她眼睛顿时亮了一下。我看好像有戏，连忙说道：“而且我们这里十几个人。身手还是有的。哪怕临死反扑，肯定也会让你这边的朋友们受伤，这样也划不来，你说是不是？”

　　东方雪想了一会儿。随后点头道：“那好吧，一百个耳光，一下都不能少。”

　　我点头道：“那当然！”

　　于是乎，东方雪就跟着我往偏僻的地方走了。当我们走出一百多米后，东方雪迫不及待地问道：“可以了吧？”

　　我回头看了看，然后摇头道：“不行，他们现在还看得见我们呢。就当刚才是我不好，我们再走远一点成吗？”

　　听见我这话，东方雪顿时就不高兴了：“什么叫就当是你不好，本来就是你的错。”

　　“对对对，都是我的错。我们再往前走点吧。”

　　我继续往下走着，东方雪也就跟在后面，等我们走出几百米远，都已经看不见那些人了。东方雪就问道：“现在总算行了吧？”

　　我再次回头看了看，确实，现在根本就看不见那边的人了。我就点头道：“好的，那你开始打吧。”

　　“好。”

　　东方雪应了一声。随后她抬起手，立即就朝着我的脸上打来。说时迟那时快，我趁着她毫无防备的时候，立即就抬起脚。用力地踹在了东方雪的肚子上。

　　“啊！”

　　东方雪疼得闷哼一声，虽然她的身手不错，但在这毫无防备的情况下，她哪里有机会躲开我的攻击。

　　东方雪说到底只是个女孩。被我这么踹一脚，她疼得根本就爬不起来。我在心里暗暗说了声罪过，随后连忙冲上去单膝压在东方雪的背上，将她的两只手束缚在身后。她力气没我大。努力想挣脱我，但还是于事无补。

　　我单手压着东方雪，同时从背包里拿出一根绳子，快速将她的双手给绑上了。东方雪气得大叫道：“江成。你这个卑鄙小人，你说话不算话。”

　　“我就是喜欢跟你们这群佛教的打交道，特别憨厚，别人说什么就信什么。”

　　我啧啧一声，然后拖着东方雪继续往前走，因为我怕被那些人给发现了。为了不被找到，我还特意饶了个圈。

　　东方雪不停地扭着双手，她愤怒地说道：“江成，你到底想怎么样，怎么就有你这么卑鄙的人。”

　　“对，我是很卑鄙……”我承认道，“说实话，我现在对你也充满了愧疚，但没办法，是你自己太蠢了。若是真傻傻不动地给你打一百个耳光，那我简直就没活下去的信念了。东方雪，其实我没认为自己做错，我一向认为，帮助朋友是应该的事情。”

　　“贱人！”

　　她满是怒火地大骂一句，我怕她大骂被人给听见，就将她的鞋子脱了下来，然后再把她的袜子脱下来，准备塞进她嘴里去。看见这情况，东方雪连忙变了个脸，她跟我恳求道：“不要……不要这样做。”

　　此时她的表情很是委屈，我看得有些于心不忍，最后只能叹口气坐在地上，我点了根烟，在心里暗暗权衡利弊。

　　这东方雪是真的不好惹，一句话就能把北方正统佛教的人都叫来。我要是知道她的凝聚力这么大，之前绝对不敢这样惹她。

　　我仔细想了想，随后说道：“这样吧，你说说看，怎么样可以让我俩之间扯平。就别说打耳光回来什么的了，幼稚，而且我不喜欢这样。”

　　“什么叫你不喜欢这样……”

　　东方雪抬头看着我，她满腹委屈地说道：“明明就是你打我，现在我想打回来，你就说我幼稚。你还骗我，你是我见过最差劲的人。”

　　她这楚楚可怜的模样真是很容易让人心疼，我看着东方雪的眼睛，一时间不知道如何是好。

　　难道……要对东方雪用当初对付钱雨欣的那一招吗？


第三十九章 突如其来的怨兽群

　　我的脑子里才刚有这样的想法，就立即用力地摇了摇头，将这个想法抛之脑后。东方雪跟钱雨欣不一样，那时候的钱雨欣真的是罪该万死，但我跟东方雪之间的矛盾其实真的算不上很大。一时间我也想不出办法，就不耐烦地跟东方雪说道：“明明是佛教的人，怎么就这么喜欢耍脾气。都说你们宽宏大量，要是你让我觉得你是那种人，我不就直接放你走了吗？”

　　东方雪睁大眼睛看着我，她喃喃道：“你……你还这样说……”

　　我知道这段话从我嘴里说出来简直是没心没肺，可面对东方雪，我真不知道该做些什么。我烦躁地抽着烟。时不时看一看她的脸，这小妮子已经哭得梨花带泪，泣不成声，完全没有之前那强硬的样子。果然如同以前那个曹大所说。这种人的自尊心一旦被摧毁，那就会非常脆弱。

　　看东方雪哭成这样，我只能拿纸巾给她擦擦眼泪，小声说道：“求你别哭了好不？现在是我绑架了你。你一直哭个不停，那我们还怎么谈条件？”

　　“可是……”东方雪鼻子一抽一抽的，她呜咽道，“我是第一次遇见你这么差劲的人啊。”

　　我无奈地翻了个白眼。有些烦躁地伸出手拍了一下东方雪的头，没好气地说道：“怎么跟墨子一个德性，你们这种天才弟子是不是都没怎么经过人世，跟个弱智似的。说，在山上待了多久？”

　　东方雪果然是情商不高，她很诚实地说道：“九岁拜师的，二十岁下山过一次。”

　　“那你今年多大？”我问道。

　　“二十一。”

　　我倒吸口凉气：“那你就是去年下山的，那时候是参加万教大战下的山？”

　　“嗯……”她小声说道，“结束后又回去了。”

　　此时我不知道为什么提起了一些兴趣，我蹲在东方雪面前问道：“你这脑子这么笨，是怎么成为上一届万教大战冠军的？”

　　“我脑子不笨！”东方雪回了我一句，然后就转过头不再理我。反正我很清楚，估计这女孩去年肯定有什么原因，否则就她这情商，早被人给害死了。

　　我们沉默了挺久，最后是东方雪忍不住率先打破了沉默：“你能不能先松开我，我想上厕所。”

　　“别用这么傻的借口。”我淡然说道。

　　她顿时脸色变得很颓废，看来之前是真打算用想上厕所这么幼稚的借口让我给她松绑，我很仔细地想了想，忽然想到个两全其美的办法：“这样吧，我给你松绑让你回去，但你必须立下生命誓言，从此不会再找我的麻烦。并且，你在回去之后。要说已经原谅我了，并没有打我，如何？”

　　东方雪顿时摇摇头说不乐意，我便抽出慈悲，用刀锋对准了她的脸，狰狞地笑道：“不同意？你这么漂亮的小姑娘，要是脸上多了道难看的伤疤，那恐怕……嘿嘿嘿。”

　　听见我的话。东方雪顿时脸色白了许多，她连忙求饶道：“不要！不可以！”

　　“那你同不同意呢？”我冷笑道。

　　她看着慈悲的刀锋，眼睛里已经满是泪水：“嗯……”

　　我放心地将慈悲收回刀鞘，然后让东方雪立生命誓言。看得出这小妮子对自己的容颜还挺在乎，她很乖巧地立下生命誓言，然后我就给她松了绑。松绑之后，东方雪一屁股坐在地上，大眼睛一直在瞪着我，那泪水在她的眼眶里打转，随后就如同断了线的珠子一样掉下来。

　　我看她又哭了，无奈地说道：“你哭什么？”

　　“怎么有你这么差劲的人，我讨厌你，真的好讨厌你……”

　　东方雪一边揉眼泪，一边呜咽着说话，她不想让自己哭出声，就撅着小嘴，但那嘴唇还是在颤抖，估计一张嘴就会忍不住哭。我又给她递去纸巾，她扭过头，就用手擦眼泪。让人看着格外心疼。

　　我看她还要哭一段时间，就没打算理她，蹲在她旁边静静地抽着烟。等抽了半根，东方雪忽然抬起头打了一下我的脑袋。差点把我嘴里的烟打掉了，我回过头问她干什么，她就是流着眼泪不说话，小嘴依然是撅着的。但她还是抬起手。又打了一下我的肩膀。

　　我就想算了，只要不是打脸，就让她打几下好了，反正我做得挺过分的。

　　东方雪还真就打了十几下，然后把脸埋在双腿间，这时候我听见她呜咽地说：“眼睛肯定会肿，到时候他们会看出来。”

　　我挠了挠后脑勺，却不知道该说些什么。只能小声道：“哦。”

　　结果在我说了个哦后，这女人不知道发什么神经，抬起手又打了我好几下，嘴里还一边哭一边说道：“恶心！变态！贱人！鸡头鸭头恐龙头！”

　　我耸了耸肩。无奈道：“如果你觉得这样会开心，那你就多打几下，反正我皮糙肉厚的。”

　　“你就是很粗糙！”她又骂道。

　　我噗嗤一笑，这小妞其实还挺逗的。这时候她抹着眼泪。说要等眼睛不肿了再回去。我估计那就要等到第二天下午了，就站起身说那我先走了。

　　结果东方雪扯住我不让走，她哭得更厉害了，又说我差劲。把一个女孩子丢在这里十几个小时。我烦躁地问她到底想怎么样，她指着地面，说自己在这睡一觉，要我在旁边守夜。

　　我又是无奈地翻了个白眼。可想想这是挺正常的，总不能让一个女孩孤孤单单在这儿通宵，毕竟这地方不安全，一个人肯定是不能睡的。我只好叹了口气。说那行吧，结果她还要我发誓，说我绝对不会碰她。

　　我只好又立下生命誓言，东方雪就用我的背包当枕头。躺在地上背对着我，用她的披风将自己裹起来，不再理我了。

　　随着冷风吹来，东方雪被冻得瑟瑟发抖，我看着觉得很无奈，正好不远处有几个枯死的木头，我就去将那些抱来生火。

　　等火焰烧起来，东方雪回过头来看一眼，然后又高冷地转过身。可没过多久，她就不争气地往火焰这边靠近了点，随后再次转过身面朝火焰，舒服地看着我砍柴。

　　可在这时，她忽然瞪大眼睛：“你……”

　　“我什么？”我疑惑道。

　　她看着我握着慈悲的手，喃喃道：“你用这东西来砍柴？”

　　我点头道：“对啊，这东西很好用，轻轻地砍一下，木头就被砍下来了。”

　　东方雪顿时激动地说道：“江成，你这个野蛮的村夫！连佛陀百万道都能抵挡的宝刀，你竟然拿来砍柴！”

　　随着东方雪的话语传入我耳中，我顿时就愣住了，随后傻傻地看着东方雪。

　　野蛮的村夫……

　　当初参加道兵考核的时候，我用白鹭弓来打猎，东方又玉也对我说过这样的话。

　　这么一看，我才觉得东方雪跟东方又玉长得有点像，可能是因为她们有些血缘关系的缘故。

　　东方雪眨巴眨巴眼睛，好奇地对我招招手，问我干嘛不说话。我下意识摇摇头，轻声说道：“没事，你睡吧，我背包里有矿泉水，我还没喝过，要是渴了拿出来热热喝。”

　　她嘟哝着说才不要，你的矿泉水肯定有毒。

　　我轻轻地笑了一下，不知道为什么，此时我感觉东方雪在我身边，就如同当初东方又玉在我身边一样。

　　那段日子，其实我还是挺怀念的，时不时都会突然想起那段时光。

　　“轰轰轰！”

　　正在这时，远处忽然传来了一阵震动声，东方雪连忙坐起身，她惊愕道：“什么东西？”

　　我皱起眉头，沉声道：“是怨兽群，好奇怪……为什么会从这个方向跑？”

　　东方雪一听就很惊慌，她连忙说道：“怎么办，这儿有没有能躲的地方？就算是我，也抵挡不住这么多的怨兽！”


第四十章 十辈子也还不清

　　看着她害怕的模样，我脑袋一昏，总觉得当初那个胆小的东方又玉正站在我身边。我握紧慈悲站起身，拉住她的手，朝着深处跑去。

　　“你放心……”我喃喃道，“我会保护好你，哪怕我死，也不会让你有危险，再也不会。”

　　东方雪傻傻地看着我，她此时犹如个木头人跟着我跑，而说完这句话后，我嘴里轻轻地念出两个字，轻得没让东方雪听见。

　　又玉……

　　东方雪不愧是万教大战的冠军，无论上一届万教大战到底有没有怨兽，她在逃跑的时候都给我说了办法：“怨兽非常害怕阳光。所以白天的时候必须躲起来，这就是为什么它们只攻击到三点的关系，我们只要躲到太阳出来的时候就行。”

　　我沉声道：“知道了。”

　　此时我们几乎是两眼一抹黑地逃跑，因为天色太黑，我们什么东西都看不见。我偶尔会回头看一下。怨兽群距离我们还是有很长的距离，这下面到底有什么我也不知道。

　　“停下！停下！”

　　正在这时，东方雪忽然就大叫起来。我下意识停住脚步，随后借着月光我才看清楚，原来前面竟然是有一个峡谷。而且这峡谷挺大的，绝对跳不过去。

　　“这下面可以遮挡阳光……”我沉声道，“这就是怨兽们来这里的理由。”

　　东方雪问道：“那怎么办？”

　　我想了想，随后一咬牙说道：“就在这待着！”

　　说罢，我将慈悲背在身后。小心翼翼地朝着下面爬去。东方雪害怕地看着我的举动，我抓住石头，很是小心地爬起来。峡谷下面有个凹进去的地方，躲在那儿是最好的，这样可以不用担心被怨兽发现。

　　“哗啦！”

　　正在这时，我脚下的一块石头踩空了，整个身体顿时朝着下面快速划去。我惊得连忙抽出慈悲朝着崖壁刺去，用双腿紧紧贴着崖壁来增加摩擦力。

　　崖壁上一块块石头擦过我的双腿，疼得我额头直冒冷汗，功夫不负有心人，在即将到达凹层的时候，我终于停住了，但我的双腿已经是一阵湿润，也说不清是汗水还是血液，酸疼得厉害。

　　“江成……”

　　东方雪趴在上面叫了一声，她很是害怕地用手机照了照我这边，我抬头看着东方雪，忍痛说道：“跳下来，我接住你。”

　　“怎么可能……”东方雪吓得连连摇头，“这要是一下没借助，那我就死了。”

　　我耐着性子说道：“你若是待在上面不敢下来，那才是死路一条，跳下来。”

　　东方雪害怕道：“可我不敢，我……”

　　“相信我。”

　　我打断了东方雪的话，她顿时沉默了，此时我诚恳地看向东方雪，忍痛咬牙道：“相信我，我不会让你有危险，好么？”

　　她收起手机，哆哆嗦嗦地站在悬崖上。最终还是鼓起了勇气：“一定要接住我。”

　　“一定会。”

　　东方雪得到我的保证，她小心地跳了下来，顿时忍不住发出一道惊呼声。她是从我正上方跳下来的，因为我这里要凹进去一点，我伸出手就刚好能抓住她。

　　我眼睛死死地看着东方雪，当她即将到达的身边的时候，我立即就伸出手做了个环抱动作，正好抱住了她的腿，她下意识抱住了我的头，随着重量增加。慈悲又开始往下划，东方雪吓得叫了几声，而我立即用膝盖顶住悬崖，随着划动，我的膝盖传来剧痛！

　　“呜……啊！”

　　我如同野兽般低吼一声，终于死死地撑住了。在这凹进去的地方有个还算大的落脚点，我缓慢地抱着东方雪往下爬，终于站在了那落脚点上。随后我疼痛的双腿终于承受不住，直接就坐在了地上。

　　“呼……”

　　我俩都是长吁一口气，东方雪依然在瑟瑟发抖，她小心地坐在我旁边，哆哆嗦嗦道：“谢谢。”

　　我摇头道：“没事，要不是我，你也不会遇到怨兽群。”

　　她沉默一会儿，随后小声地说你还挺可靠的。我什么都没说，又是点了根烟，靠在崖壁上静静地抽着。烟草可以让我暂时忘却疼痛，东方雪很聪明地将手机电筒给关掉了，她用手机屏幕的光亮照了照，随后惊呼道：“你的腿……”

　　我下意识看向双腿，原来在我的双腿上，已经多出了许多条伤痕，有好几条深可见骨，鲜血在疯狂地往外涌。东方雪连忙在从短裤口袋里拿出一包药粉，她小声说道：“会有点疼。忍住。”

　　我将头往后靠咬着烟，东方雪这时候将药粉洒上来，我一点感觉都没有地抽着烟。东方雪惊讶地看了我一眼，等药粉撒完后，她奇怪地嗅了嗅药粉。嘀咕说没坏呀，然后问我怎么不觉得疼。

　　我承认道：“有觉得疼。”

　　她顿时更疑惑了：“可我见你一点问题都没有的样子，就好像那药粉失去了作用一样。既然你疼的话，为什么不表现出来？”

　　听见她这天真的话语，我顿时忍不住笑了：“小时候耕田。不知道是谁在田里丢了个啤酒瓶，我的脚踩在玻璃碴子上，被刺出个大口子，血不停地流，筋都看得见，还是忍着痛继续耕田。药粉是有点疼，但恐怕只对你这种大小姐来说疼。”

　　她好奇地看着我，那眼睛眨了眨：“农民的孩子，也能当道士吗？”

　　“不容易呢……”我靠在崖壁上，看着东方雪的表情。我轻笑道，“以前也有个跟你差不多的姑娘问我类似的话，其实你跟她挺像的。都是千金大小姐，道术都很强，还有很多相像的。我就不方便说了。”

　　都姓东方，长得也很像。

　　她哦了一声，然后安静地帮我包扎伤口，最后她给我绑了个蝴蝶结，看得我顿时翻了个白眼。东方雪这抬头看着我的眼睛。她很认真地说道：“我不是恩怨不分的人，你救了我一命，这件事情我会记住。看你虽然很过分，但其实也没这么差劲。”

　　我半开玩笑道：“那你可千万别爱上我了，我们是两个世界的人。你是张花旭的弟子。几乎一伸手就能触碰到天，而我还在努力地造一个登云梯。”

　　听见我的话，东方雪并不羞恼，而是很好奇地看着我。我下意识摸了摸自己的脸，问她看什么。她摇头道：“不知道，明明你这话是在耍流氓，可我总觉得好怪……我师傅说过，一个人的情感是可以从气息判断的，可是你刚才的气息……让我觉得……”

　　她微微皱着眉毛。然后小声说道：“会让人心疼，而且我也觉得你在心疼某个人，因为你说话很奇怪。”

　　“哦。”

　　我将烟头掐灭，心里却是咯噔一下。

　　连性格都很像，仿佛一个两年后的东方又玉在我面前。

　　“心疼不心疼的。就这样吧，只是觉得很愧疚，在她健康的时候，她最想听见我说的话，我却没亲口对她说过……”我闭上眼睛，轻声道，“如今就想她能好好的，如果她能彻底康复了，也许我会将那句话说给她听。我也不知道为什么会跟你说这些，可能触景生情，我们经历过类似的事情。”

　　“愧疚？康复？”

　　东方雪眨巴眨巴眼睛，很认真地想了想，随后说道：“如果我能让你想起她，那你就多看几眼吧，也可以尝试对我说，反正我会很认真地倾听，就当给你报恩了。”

　　我抬了抬眉毛，问道：“真要报恩？”

　　“嗯……”

　　我伸出手，将东方雪扯了过来，她惊呼一声，而我将左手放于自己身后，只用右手抱住她。

　　东方雪的香味窜进我的鼻腔，我轻轻地嗅了嗅，呢喃道：“玉儿，我欠你的，十辈子也还不清。”

　　“你这样……这样我很尴尬……”东方雪小声抗议道，“你突然就抱我，还抱着我喊其他女人的名字，前者触犯了女孩的愤怒底线，后者触犯了女孩的人格底线。”

　　我将脸贴在她的额头，轻声道：“别说话，乖乖听话就好。”

　　“可是……”

　　“别讲话。”

　　她小声地哦了一句，安安静静地缩在我怀里。

　　这时，一道巨大的身影，忽然跃下悬崖……


第四十一章 疯子

　　那是一个怨兽的背影，当它落下的时候，正好是背对着我们的。那健壮的四肢让人看得清清楚楚，我下意识睁大眼睛，担心会被发现。

　　还好，空中是无法改变方向的，这个怨兽并没有看见我。随着第一只怨兽的落下，无数只怨兽也都纷纷跳下悬崖，这些怨兽都是背对着我们跳下来，所以并没有发现我们。东方雪倒是不太害怕，她很认真地观察着怨兽，小声跟我说道：“你有没有发现。怨兽跑动起来的时候速度很快。”

　　我理所当然地说道：“能不快吗？只要是四条腿的，跑起来都比两条腿的要快。”

　　东方雪反问道：“你的意思是，乌龟跑得比你快是吗？”

　　我默默无视了东方雪的话，然后松开她。小心地往下面看了一眼。

　　好家伙，虽然天色很黑，但我也能看见许多怨兽正在下面涌动，密密麻麻一片。非常渗人。

　　“这可能是个机会……”我皱着眉头想了一会儿，与东方雪说道，“如果我们能解决大量怨兽，就能赚到很多令牌。大家并不知道怨兽群躲在了这里。只有我们知道，这是个巨大的机遇。”

　　东方雪用一种看神经病的眼神看着我，她不敢置信地说道：“你是不是疯了，现在我们是躲都来不及，你还想着去对付他们。江成，人要分清楚自己的能耐，你先想想自己几斤几两，这些怨兽群，哪里是你能对付的。”

　　我沉声道：“就是因为我的斤两轻，所以胆子才要大一点。富贵险中求，这句话你应该也有听过，要是畏手畏脚的，反而会害得自己失去很多机会。”

　　东方雪摇摇头表示不理解我的话，她有些惊恐地看着下方，认真道：“我不建议你做这种事，一旦把命丢了，那只会后悔莫及。”

　　对于东方雪的话语，我却是没有放在心上。像我这种人，若是想得到机会，就只能将性命丢到一边。她是张花旭的徒弟，有这等身份，当做什么事情的时候，当然会以自己的生命为第一考虑。

　　可我不一样，我只能放手去博。如果我不能将生死置之度外，那就什么都没了。

　　我仔仔细细地观察下面的情况，这峡谷竟然有凸起来凹下去的地方，看着凹凸不平的。而这些怨兽就躲在那些凸起的石块下，正好可以躲避阳光。在这狭小的峡谷里，阳光根本就照耀不到那些地方。

　　我考虑一会儿，随后对东方雪说道：“我有个计划，如果往这里丢一把大火。你看怎么样？”

　　东方雪分析道：“确实，怨兽是害怕火焰的，但并没有这么简单。你要先考虑到燃烧物，这下面如果没有助燃物，你说到底只是弄出丢下一把很快就会灭的小火，一点用处都没有。当然，如果你能烧起熊熊大火，那就不一定了。”

　　我叹了口气，这个办法确实有点不现实。我想了想，最后无奈地说道：“先睡觉吧，等明天起来看看情况再说。毕竟现在天色这么黑，也看不见那到底是怎么回事。”

　　“嗯。”

　　她轻轻应了一声，然后躺在这崖壁上，小声说道：“我有点害怕，我睡觉的时候喜欢滚来滚去，要是一个不小心掉下去，那……”

　　我顿时被东方雪给逗笑了：“你这习惯让我不知道该说些什么，不过别担心，我有办法。”

　　说罢，我抽出崖壁上的慈悲。朝着外面的地上狠狠一次，又让东方雪将佛陀百万道刺在慈悲旁边，这样我们就好像有了两个栏杆，不会再掉下去了。东方雪试着碰了一下。随后放心地说是很坚固。

　　我也觉得挺累，就伸了个懒腰躺在石头上，用双手枕着后脑勺，背包就给东方雪当枕头了。我问她这药粉的效果如何。她说跟神药差不多，但比神药弱一些，不过七八个小时过去，肯定就会恢复。

　　如此看来，等我醒来之后，伤口肯定已经痊愈了，于是我就放心地躺在地上呼呼大睡。

　　迷迷糊糊中，我感觉有个软软的东西在蹭我。睁开眼睛一看，原来是东方雪冷得不行往我身上蹭。我无奈地叹了口气，将外衣脱下来盖在了东方雪身上。这丫头其实跟当初的东方又玉差不多，身娇体嫩的。根本没受过苦。

　　之后我又躺下来睡觉了，虽然没穿衣服挺难受的，但还算能忍。

　　等我再一次醒来时，天空已经很亮了。东方雪正躺在我对面眨巴眨巴眼睛看着我。手上拿着我昨天给她盖的衣服，我将衣服扯过来，无奈地说道：“干什么，你是要表演只用眼皮把眼屎给弄出来么？”

　　“真能破坏气氛……”东方雪嘟着嘴。有些不开心地说道，“难得对你有些好感，结果还是狗嘴里吐不出象牙来。”

　　我揉揉后脑勺，然后下意识摸向双腿。果然已经没了伤口的感觉。我问现在几点钟，她说是下午一点了。

　　此时我探出头往下看去，那些怨兽还躲在阴影下不肯出来，我想了想。对东方雪问道：“你说怨兽害怕阳光，那到底害怕到什么程度？”

　　“只要碰到一缕阳光，怨兽就会灰飞烟灭，哪怕怨兽大将也是如此。”东方雪很认真地解释道。

　　“那我们可以不采取用火攻的方式。而是用阳光来攻击……”

　　我轻声说了一句，随后就开始想办法。东方雪则是不认为我能成功，她苦笑道：“哪有这么容易，这些家伙死死地躲在悬崖下就是不出来，阳光又怎么能照到它们？”

　　“对！就是这个！”

　　东方雪的话立即给了我灵感，我有些兴奋地看向她，随后指着脚下的崖壁，认真道：“它们就是在依靠这东西遮挡阳光，但如果我……如果我将这悬崖给毁掉，那就有可能成功。”

　　听见我的话，东方雪顿时睁大了美目：“你疯了吗？这崖壁有数百米长，而且巨大无比，你怎么可能砍得下来！”

　　我摇头道：“不一定要全砍下来，我只要砍下一部分，随着阳光照下来，就能杀死一大片怨兽。你别忘了，现在可是正午，阳光正好直射下来，如果悬崖毁了，怨兽肯定要糟！”

　　东方雪却还是如同听天方夜谭一般，她将头摇得跟拨浪鼓似的：“不可能，这不是我们能办到的。”

　　“相信自己。”

　　我沉声说了一句，随后让东方雪后退。她小心翼翼地抓着佛陀百万道后退，利用佛陀百万道来稳固自己的身形。而我抓住慈悲，直接狠狠地刺进了脚下的崖壁！

　　“你疯了吗！”东方雪惊呼道，“你人还在这一块呢！”

　　我没理会东方雪的惊呼，而是用锋利的慈悲切割着出一大块圆圈，但因为很厚的关系，这崖壁没有掉下来。

　　“我就说是不够的，眼下厚度还差一些，接下来怎么办？”东方雪问道。

　　我点点头，然后将慈悲刺进崖壁双手抓住，接着一跃而起，狠狠地踩在了悬崖上！

　　东方雪已经是看傻了眼，她喃喃道：“我的天……你这疯子……”

　　我嘿嘿一笑，随后又跳起来狠狠踩上去，慢慢地，这崖壁已经开始有些颤抖，毫无疑问，这是对我来说最大的鼓励，我便踹得更加用力。

　　“轰！”

　　也说不清踹了多少下，我脚下的崖壁忽然传出一道闷响，随后我感觉到整个人都在往旁边倾斜，连忙就抓紧了刀柄，让自己撑在空中。

　　而这时候，那巨大的崖壁，已经是轰然落下……


第四十二章 逃离

　　巨大的石块崩塌下来，那气势犹如天崩地裂。几乎是倒下来的一刹那，悬崖底下的怨兽群就发出了一片哀嚎声。光的速度比任何东西都快，当那崖壁不再是连接在一起的，阳光立即就照耀下来，照在许多怨兽的身上。我只看见一阵黑色烟雾冲天而起，说不清有多少怨兽死在了阳光之下。

　　这场面……何等壮观。

　　我双手抓着慈悲的刀柄，努力不让自己掉下来。此时我双脚已经没有了落脚点，使得我必须将全部的力气都放在双手上。一旦时间久了，恐怕就会支撑不住。

　　悬崖底下出现了无数令牌，让人看着眼红，虽然我双手一松就能直接到达最底下。但相信只要是一个脑子稍微正常点的人，都不会这么做。

　　“快想个办法把我弄过去……”我转过头，对东方雪低吼道，“关是站在那看干什么？”

　　东方雪被我这么一说。她顿时就焦急起来了：“可我不知道该怎么办啊！你现在卡在那中间，我又没法飞过去把你接过来。”

　　我咬紧牙关，死死地看着下面的土地。这里距离地面怎么也有十几层楼那么高，若是我不小心掉下去。肯定会跟这个世界说再见。

　　可是……这么多令牌，好想捡过来。

　　不管了！

　　我忍住心中的恐惧，将慈悲拔出来了一点点，随着慈悲出来。我整个身体都在开始往下缓慢坠落，但是很不稳定。

　　一旦下面有什么地方是稍微凹进去的，那慈悲一下子插不准，我就会直接摔下来！

　　这种感觉很是惊险，虽然我经历过很多危险的事情，但这次却是时时刻刻都在生与死之间徘徊，这种持续性的危险让人心里非常不好受。

　　我甚至在想，如果要掉下去，那就快点掉下去吧，别再让我承受这种折磨了。

　　运气好的是，我就这么一路降落到了地面，等双腿站在地上的一刹那，我顿时觉得整个身心都放松了。此时我双腿一软，直接就坐在了地上。

　　那些阴影下的怨兽立即对我虎视眈眈，有几个怨兽甚至对我吐出了黑色阴气。只是当阴气一到阳光下，立即就消失不见了。

　　“还好还好……”

　　我拍拍自己胸口，心中悬着的石头总算放下来了。就如同东方雪说的，它们非常害怕阳光，只要我在阳光下，这些怨兽就不可能攻击得到我。

　　我连忙将地上的令牌全都捡起来，塞进了自己的背包。这令牌到底有多少，我都来不及数了，只觉得满心都是欢喜。

　　东方雪站在那悬崖上面，她时不时告诉我小心点。等我将最后一个令牌装进背包，我的背包已经有些鼓鼓的了，里面全都是令牌。

　　嗯……该走了。

　　我背起背包准备爬上去，可在这个时候，我顿时就愣住了。

　　我……该怎么上去？

　　虽然刚才下来的时候成功了，但我现在该怎么爬到悬崖上面去？

　　这儿没有绳索，没有楼梯，我不可能用慈悲往上爬。那东西可以带着我下滑，不可能带着我攀岩。

　　这……在这连个落脚点都没有的悬崖峭壁，我该怎么上去！

　　此时，怨兽群已经将我给包围了，只要等那阳光一消失，估计它们就会立即冲上来将我给撕碎！

　　“真是……问题大发了。”

　　我吞了口唾沫，颇为害怕地看着四周。东方雪现在也看出了我的处境，她连忙焦急地问道：“江成，你该怎么上来啊？”

　　我深吸一口气，然后拿出手机打电话，对上面喊道：“别急，我现在就叫人来帮忙。”

　　随后，我给曹大打了个电话，他那边倒是很快就接通了：“江成，你去哪儿了，怎么一个晚上都没回来。”

　　“这件事情有点不好解释，现在先帮我个忙。”

　　我将事情快速地跟曹大说了一遍，他听过之后，连忙说道：“我们半小时内就赶来。”

　　听曹大这么说，我总算是稍稍有些放心了。半个小时的时间过去也只是下午。阳光不可能会消失不见。

　　想到曹大会过来，我就放松地坐在地上点了根烟，四周的怨兽正在对我咆哮，我却是完全没有放在心上。甚至还对这些怨兽笑了：“不爽？你们要是不爽，过来咬死我，求你们了，今天不咬死我。你们全都是小狗。”

　　我不知道怨兽能否听懂我的话，但它们看见我的笑容，明显要更加愤怒了，时不时就喷出一道黑色阴气。可惜，我在阳光的照耀下，可谓是一切安全。

　　“吼！”

　　正在这时，又是一道吼声响了起来，那吼声比其他的怨兽都要凄厉点。我下意识循声望去。却发现怨兽大将竟然正从那怨兽群中缓缓走来。怨兽们纷纷让开了一条道路，这怨兽大将走到最前面看着我，那冰冷的眼睛看了叫人心寒。

　　我下意识有些紧张起来，那钱雨欣说过。怨兽大将的智商甚至可能比我们还要高，这家伙会不会想出办法来对付我？

　　我握紧慈悲，死死地看着怨兽大将，正在这时。它忽然动了。只见它走到一片碎石旁，忽地就是一巴掌拍在了石头上，那石头立即飞速朝我而来，而且方向准确无比。我惊得连忙将慈悲砍向石头。将这石头砸到了一片去。

　　可怨兽群们仿佛都知道了这个办法，它们也纷纷将石头朝我这边拍来，一时间可谓是飞沙走石，十分渗人。我在这群石头的攻击下躲来躲去。此时我更感激自己当初有认认真真学身法。

　　可在这时，事情已经变得越来越复杂，随着地面石头的增多，我双脚行动很是不方便。而因为我刚才砸下了一大块崖壁。这些怨兽的石头资源可谓是非常多。

　　“江成！”

　　正在这时，悬崖上方忽然响起了一道吼声，我连忙抬起头，惊喜地发现。原来是曹大等人来了。曹大关切地连忙放下了一根粗绳：“抓住绳子，我们立即拖你上来。”

　　我松了口气，伸出手就要去抓绳子，可就在这时，怨兽群忽然停止了动作。

　　我顿时心头一惊，这些怨兽群全都停下了动作，眼睛在死死地看着那绳子。我顿时明白了它们的想法，当我抓住绳子后，我的身体就没法动弹了，到时候它们都纷纷将石头砸过来，那我肯定会当场被砸死！

　　不行！现在决不能让自己有任何危险！

　　曹大也看出了我的窘境，他大吼道：“相信我，我不会让你有事。”

　　我吞了口唾沫，随后看着那根绳子。这个时候，绳子忽然就动了，我下定决心，立即双手握住了绳子，刹那间，曹大等人疯狂地把我往上面扯，我感觉自己就如同坐了火箭一般。而怨兽群也是纷纷将石头给砸了过来，我惊恐地闭上眼睛，这个时候，我只能听天由命！

　　几秒过后，我并没有出事，这时候我睁开眼睛看看，原来我勉强躲过了石头的攻击，而怨兽群还在愤怒地看着我，它们吼叫不止，恨不得将我撕成碎片。

　　我被曹大等人拖到悬崖上，等上来后，曹大拍了拍我的肩膀，他微笑着说道：“有事不？”

　　我摇摇头，随后笑道：“没事，这……呕！”

　　正在这时，我忽然感觉到肚子里一阵反胃，跪在地上就开始了一阵狂吐。可等看见我吐出来的东西，我顿时就愣住了，差点忘记了呼吸，心脏也开始扑通扑通直跳。

　　那是……

　　一条条手指粗的蛆虫，正在我刚吐出来的胃酸上翻腾……


第四十三章 我是负心人？

　　看着地上蠕动的蛆虫，我的心里满是恶寒。

　　我的肚子里……怎么会吐出来这种东西？

　　我惊恐地看着这些蛆虫，每个都长得无比丑陋，人们也都被我的呕吐物吓了一跳，云墨子这时候弯下腰，他用一把小刀割开了其中的一只蛆虫。

　　等割开之后，我们都傻眼了。这蛆虫里面竟然是空洞洞的，什么东西都没有，简直叫人不敢相信。一般虫子被割开，都会有恶心的汁液流出来，可这个给人的感觉就是一个黑洞。

　　空心的蛆虫……闻所未闻，见所未见。

　　“是无心术……”云墨子呢喃道。“成哥，你中了无心术。”

　　此时我肚子已经舒服点了，我疑惑道：“什么是无心术？”

　　云墨子极为认真地说道：“是诡术之一，非常邪门的一种诡术。据传在唐朝的时候。有个千金小姐，很喜欢自己家里的一个杂工。但是她的父母不肯同意这门亲事，那千金小姐百般恳求，才终于嫁给了杂工。谁知道那杂工简直是商业奇才。在接替了生意后，将生意做得红红火火。大家便开始对这杂工越来越满意，可谁知道，当那杂工成为一代富商的时候。千金小姐却是等到了一纸休书。”

　　“负心人？”飞雪道人皱眉道。

　　云墨子点头道：“对，那千金小姐不堪悲痛，当晚便上吊自尽。她用无尽的怨念立下诅咒，希望那个男人的心脏会被毒虫吃光。成哥，你现在就是中了无心术，这一招只对负心人管用，如此看来，成哥你已经被无心术给缠上了。”

　　我听得瞪大眼睛，这东西竟然对我管用？

　　我是负心人？

　　“毫无疑问，这肯定是那怨兽大将对江成用的诡术……”曹大沉声道，“云墨子，好好地说一下这无心术的作用。”

　　云墨子的脸上也有一丝惧怕，他咬牙道：“所谓无心术，顾名思义，也就像我之前说的故事一样，成哥的心脏会被毒虫吃光。现在它还只是蛆虫，可之后会演变成毒飞蛾啃咬心脏。过程只有五天，等第五天时，毒飞蛾出现，那就死定了。”

　　曹大皱眉道：“听着跟蛊毒差不多，是不是可以询问一下懂蛊毒的人？”

　　“不可能……”云墨子摇头道，“蛊毒那是真的蛊毒，而无心术是一种怨念，用解蛊毒的方法没法对付无心术。要想让成哥活下来。那就只有一个办法，就是喝下他所负的女人的心头血。”

　　我惊异道：“心头血？要把心脏给挖出来？”

　　云墨子解释道：“并不是这意思，就是普通的血液，前提是那个女孩愿意将剪刀刺入自己胸口，因为这代表原谅的意思。当然，不需要太多，只要戳破一点皮就行了。”

　　我顿时松了口气，这应该能跟江雪要到。想到这里。我让大家先把东方雪给车上来，然后给江雪打了个电话。她那边倒是很快就接了，她问我做什么，我很小声并且尴尬地问道：“姐姐，能不能给我一点你的血液？”

　　“可以的……”江雪笑道，“如果你想要，给你一大盆都没关系。”

　　“呸呸呸，乱说话，那我跟你说一下操作流程，你完成之后，我就请元奴先生送过来一下。”我说道。

　　江雪嗯了一声，于是我很认真详细地将操作流程告诉她，江雪听后，她有些惊讶地说道：“无心术？”

　　我顿时咳嗽两声，更加尴尬地说道：“你知道这个？”

　　“我是鬼魂，自然知道无心术，只是我不会……”江雪想了一会儿，随后疑惑地说道，“不对呀，无心术不是只对负心人有用吗？江成。你……”

　　“我没有！”

　　我立即就选择了否认，一本正经地说道：“虽然我中了无心术，但我不知道为什么那东西竟然会对我管作用。我发誓，我最爱的就是你。我对你的那份真情，天地可鉴。”

　　“可天地已经让无心术来到了你的身边。”江雪不咸不淡地说道。

　　我顿时哑口无言，最后只能恳求着说道：“好姐姐，我真不知道是怎么回事。你就帮帮我吧。”

　　江雪沉默了一会儿，最后叹气道：“算了，我总是拿你没辙，你过得开心就好。就这样吧，我一会儿就让元奴先生给你送过去，大约五分钟。”

　　“多谢姐姐！”

　　我立即就松了口气，顿时心里对那怨兽大将很是鄙夷。这家伙给我个无心术又怎么样？我现在还不是轻轻松松地就要破解掉了吗？

　　我伸了个懒腰，对大家笑道：“搞定了。”

　　可在这时。女孩们都对我投来了一个鄙夷的眼神，我顿时没搞清楚状况，疑惑道：“你们为什么这样看着我？还有方亚楠，你简直是在用鼻孔看我。你的眼睛长在鼻孔里吗？”

　　“恶心……”方亚楠淡然道，“我看你这种负心人，用鼻孔就足够了。”

　　飞雪道人也是点点头：“江成，想不到你是这种人。”

　　刹那间。我只觉得心里一阵崩溃。估计就是因为当初钱雨欣的关系，使得我成为了负心人。可我对江雪绝对是一片真心，这个天地可鉴啊。

　　我求助性地看向了李雪儿和伊藤秋水，希望她们能帮我说话。毕竟我们都是队友。可让我没想到的是，这俩女人竟然是尴尬地咳嗽了一声，直接就转身不看我。就连刚上来没几分钟的东方雪，也是鄙夷地看了我一眼：“果然是个差劲的家伙。”

　　我是懒得理会这群人了。相反我很喜欢云墨子，因为所有人中，只有他用一种特别崇拜，简直是在看神的眼神在看我。

　　等五分钟过后。我找了个有阴影的地方，小声说道：“元奴，请来帮我个忙。”

　　我身边立即传来了一阵阴冷的风，转眼之间。元奴已经到了我的身边。他手中拿着一小杯黑色血液，我感激地对元奴说道：“多谢元奴先生。”

　　元奴瞥了我一眼，他淡然道：“你有点恶心，但没关系，不会影响到我们之间的关系。”

　　我心里顿时一阵委屈，得了个无心术就受到这种待遇，我到底是招谁惹谁了？

　　但我也没时间解释这些事情，立即就将那血液喝进了肚子。江雪的血液非常冰冷，但我吞进肚子后，忽然感觉到胃里一阵反胃。

　　“呕！”

　　我又跪在地上，忍不住开始一阵狂吐。这一次我比之前吐得还要凶猛，竟然吐出了几十只的蛆虫，也不知这些蛆虫到底是怎么来进我的肚子。

　　元奴看见这情况，却是微微睁大了眼睛，有点不可思议地看着我。

　　好难受……

　　我捂着自己的胸口，感觉那边传来阵阵疼痛，此时我连忙就叫来了云墨子，让他帮我看看，是不是已经吐干净了。

　　可等云墨子看见这情况，他惊讶道：“成哥，如果无心术被解除是不会吐出东西的，那些怨念会直接消失。相反，你现在吃什么东西都会吐，只有等你不会吐的时候，才代表你喝下了作为解药的心头血。”

　　我顿时愣了一下，疑惑道：“那这是怎么回事？”

　　“事情很简单……”元奴淡淡地说道，“因为你所负的那个女人，并不是江雪，而是另有其人。”

　　不是江雪！？

　　我立即不敢置信地看着元奴，他却是坚定地看了我一眼，证明自己没撒谎。

　　莫非……

　　是那个正待在我的屋里，傻傻颠颠的东方又玉！？

　　我顿时心里一沉，如果是东方又玉，那按照她现在的情况……我还能活吗？


第四十四章 后悔一辈子

　　当人们得知江雪的心头血对我没有作用后，他们的态度发生了极大的转变。

　　女孩们对我的眼神就是这家伙怎么还不去死，立即死掉才对得起这个世界的感觉。而男人们看我的眼神已经稍稍有些崇拜，特别是云墨子，简直要对我五体投地。

　　而曹大在明明知道我有危险的情况下，还对我抬了抬眉毛，那眼神里的意思很是明显：你没辜负哥的期望。

　　面对这些人，我已经是欲哭无泪：“我自己都不知道是怎么回事，现在该怎么办啊……如果是另一个女孩，那丫头最近精神不太正常，疯疯癫癫的。”

　　“我草你妈的畜生啊！”

　　这个时候，方亚楠忽然一拍大腿。她一改之前的形象，对我大吼道，“你还把人家姑娘给弄疯了？”

　　“不是我啊！”

　　我连忙要解释，方亚楠却是呸了一声。直接就转身离去，完全没有听我说话的兴趣。其他女孩也都是纷纷远离了我，她们聚集在一起对我指指点点，我很痛苦地看向曹大等人。他们倒是对我招了招手，随后我们一群人蹲在地上绕成个圈想办法。

　　“我觉得应该让江成兄弟去死……”牢公很认真地说道，“男人应该专一，但他明显辜负了不止一个女人。虽然江城兄弟是个好人，但这个时候，我认为他应该以死谢罪。毕竟你们都听见了，他甚至将人家姑娘给弄疯了，在这花样年华被人渣男整成疯子，要不是因为之前的交情，我早已经拔出长剑，斩下他的头颅。”

　　我惊恐地看了眼牢公，随后下意识离他远了一点。牢公这个人还是比较迂腐的，我不能跟他站得太近。而孙傲想了想，说道：“江成花心是他的事，不是我们这些朋友的事，做朋友的，就该讲义气，不能因为他人品恶心就抛弃。可现在最重要的问题已经浮现出来了，那个女孩已经被江成给整疯，如果要她心甘情愿地给心头血，恐怕有点困难。”

　　我听得有些不耐烦了，就烦躁道：“我都说了，那女孩不是因为我疯的，是因为别人而疯的！”

　　曹大此时也在帮我说话：“别说这么多废话了，我不可能会让江成出事。不过江成，你有没有考虑过，如果我们大费周章后。发现你辜负的并不是又玉，那该怎么办？”

　　“又玉？说的是东方又玉吗？那可是个大美人。”陈海平惊愕道。

　　我直接无视了陈海平的话，小声说道：“我也不知道啊，你突然要我说到底辜负了谁，我自己也不清楚。”

　　曹大想了想，认真说道：“你说说看，喜欢过你的女孩有哪些？”

　　我很认真地思考一番，随后说道：“江雪。又玉，巧巧，陈小妹，然后说有可能性的：江美和钱雨欣是有可能的，对了……哥，我说真心话，我觉得孙尚香也应该试一下，以防万一。”

　　“我去你大爷！”

　　牢公立即就抽出了长剑，朝着我的脑袋狠狠砍了过来。我吓得脸色苍白，就在这时，一道刀光闪过，曹大的佛陀三千斩已经帮我裆下了牢公的攻击，他冷声道：“我说了，在我没允许的情况下，谁都别想伤害我的兄弟。但江成，我不会让别人伤害你，你也别伤害我，若是孙尚香的血对你真有效，那你自己知道后果。”

　　我连连点头：“不敢不敢，兄弟妻不可欺。这个道理我一直都记在心里。”

　　曹大平淡地嗯了一声，然后将佛陀三千斩给收了起来。他沉声道：“不管怎么样，我们先帮江成把眼前的难关给度过。牢公，你也安分一点。他和孙尚香的事情是有点悬的。”

　　“哼……”牢公冷哼一声，冷声道，“如果真有用，我会立即就杀掉他。”

　　曹大想了想说道：“那就都开始试试吧。我去跟孙尚香谈谈，你跟其他的女孩们打电话。钱雨欣就算了，有点难。”

　　我连忙说好，然后开始给罗巧巧，江美，陈小妹打电话。她们接通电话后，全都同意了我的请求，而接下来只能请元奴帮忙跑腿。他的速度是最快的，很快就能帮我把血液给弄来。

　　而曹大则是去跟孙尚香说了一番，羞得孙尚香满脸通红，但还是点头同意了。不得不说这次真的是辛苦了元奴。他为了我跑来跑去，一直在下午四点的时候，他终于帮我把所有的血液都拿到手了。

　　四杯血，分别是罗巧巧。江美，陈小妹和孙尚香的。至于钱雨欣和东方又玉的心头血，就要放在最后。

　　牢公迫不及待地将装有孙尚香心头血的杯子递给我，他咬牙道：“如果有效。你真的会死。我向天地发誓，你绝对会死。”

　　说罢，他抽出长剑对着我，吓得我头皮发麻。我举起孙尚香的杯子一饮而尽。才刚喝进去，我就感觉到胃里传来一阵反胃，吐出了许多虫子。

　　而牢公则是放心地收起了长剑，用一种很满意的眼神看着我。随着他的长剑回到剑鞘里。我心里的一块石头终于落了地。于是我又接连喝了剩余的三杯心头血，可毫无例外，全都吐了出来。

　　我已经吐得脑袋昏昏沉沉特别难受，走路都有些摇摇晃晃。看见这情况。曹大皱眉说道：“如此看来，就只剩下钱雨欣和东方又玉了，我们该怎么办？”

　　我咬紧牙关，小声说道：“钱雨欣不可能会自愿给我心头血，甚至有可能会动手脚，我不能信任她。反正我估计，肯定是东方又玉。”

　　“谁叫你这么滥情……”方亚楠冷声道，“要喝这么多杯心头血，真是恶心，还害得孙尚香刺破了自己的身体给你血液。”

　　一听这话，牢公顿时又是怒道：“我想起来就气，平日里我对香儿这么宝贝，捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。结果你这个畜生，竟然害得她要用剪刀刺自己的身体。”

　　“你就别说废话了！”

　　我烦躁地打断了牢公的话，他被我吼得愣了一下，然后挺不开心地转过身去。我很是烦躁地用手抓着脑袋蹲下，心里思绪万千。

　　负心人……

　　我是负心人？

　　我根本没想过自己会这样伤害东方又玉，虽然我从来没接受过她，但我心里很清楚，要说辜负东方又玉，还真是有可能的。

　　眼下该怎么办？

　　我吞了口唾沫，脑海里全都是东方又玉坐在床上发呆的情景，她现在神智不清楚，要是我再去叫她做这种事，那恐怕……

　　“不管怎么样，性命要紧……”元奴走到我身边，他拍了拍我的肩膀，轻声说道，“我可以先带你回去一趟，将事情办好了再回来。以我的手段，他们应该不会发现你离开了，毕竟在这看着万教大战的并不是绝顶高手。”

　　我看向元奴，在心里想了一番后，只能点头道：“好，多谢了。”

　　“不用跟我客气……”元奴摇了摇头，而我站起身跟朋友们告别。

　　就像元奴说的，现在最重要的，性命要紧。

　　他抓住我的肩膀，只是几个跳跃，就带我跃过了悬崖，在这个荒芜的土地上快速前进。我心里一阵忐忑，抬起头对元奴问道：“元奴先生，你说……又玉真的会自愿给我心头血吗？”

　　“很难，她现在的情况要给心头血，恐怕不容乐观……”元奴轻声道，“但我认为，有些事情你终归是要去做的，否则只会后悔一辈子。”

　　我心里感慨万千。

　　后悔一辈子……


第四十五章 江雪的暴怒

　　等我回到哈尔滨的时候，已经用去了五个小时。虽然元奴的速度很快，还能直接带我跃过许多障碍直线而行，但带着个我速度终归要慢很多。我问元奴如果是自己走要多久，他说约莫一小时就能到。

　　回到屋里，我第一眼就看见江雪正在给东方又玉读书，见到我回来，她先是表情错愕了一下，然后缓慢地合上书籍：“你回来了？”

　　我点点头，而东方又玉看见我回来，脸上立即露出了笑容，她如同鸟儿一样欢快地跑到我身边。将那烟枪头往我手里塞，脸上傻傻地笑道：“江成。”

　　“嗯……”

　　我接过烟枪头坐在椅子上，而东方又玉开心地与我说道：“江成，我去换衣服。”

　　换衣服？

　　东方又玉刚说完。就跑到房间里去了。元奴对我解释道：“她的病情已经有些好转了，但不知道为什么，就是根治不了。现在每次她看见你的照片，都会将自己打扮得很漂亮。江雪看她喜欢。就带她买了许多衣服。”

　　我感动地看向江雪：“谢谢了。”

　　“有人这么喜欢你，我也开心……”江雪轻声道，“反正我觉得，只要别人对你好就够了。”

　　看着如此温柔体贴的江雪。我心里十分感动。得妻如此，夫复何求？

　　我看着江雪的眼睛，愧疚地将她那心头血没有效果的事情给说了，江雪听后，她皱起了好看的眉毛，轻声说道：“有点难，现在又玉的情况不太好，很害怕一些危险的东西。你若是要她心甘情愿付出心头血给你，恐怕……”

　　我叹了口气，看向元奴，小声问道：“元奴先生，真就找不出又玉病情的根源吗？”

　　“照理说应该是好了的，她就是情绪太激动引起的失控，可现如今她的情绪已经很稳定了……”元奴摇头说道，“我也说不清是怎么回事，可能还有某些原因，是我并没有找到的。”

　　某些原因？

　　我听得皱起眉头，这种病确实说不准，毕竟是大脑的问题，而人身上最复杂的地方就是大脑。

　　这时，东方又玉房间的门被打开了，她换上了一身公主裙，头发散下来，大大的眼睛流露出一股水汪汪的调皮气质。

　　我下意识看向东方又玉的全身。实际上，我很喜欢她雪白漂亮的膝盖，还有那一双小脚。当然，这是抱着欣赏的目光去看的。此时她跑到我身边，在我面前转了个圈，乐悠悠地问我好不好看。

　　我点头笑道：“真漂亮，像个小公主似的。”

　　东方又玉顿时笑得很是开心，甜甜地与我说道：“那你就是王子。”

　　这话语在我和江雪面前说出来。让我有些尴尬。而江雪却站起身去了厨房，给我们留了空间，很是体贴。

　　东方又玉坐在我旁边，她将自己之前喝的一杯奶茶递给我，嬉笑着说道：“江成，这个很好喝，你喝喝看。”

　　元奴在我耳边小声说道：“她现在每次吃到好东西，都喜欢留一点给你，平日里你不在的时候也是这样。我估计你有可能成为突破点，她一直都在想着你，也许等你在她身边陪伴得多了，她就能恢复。”

　　我小声跟元奴回应道：“我看她好像还有点失忆的感觉。”

　　“嗯，我也不知道怎么回事……”元奴摇头道，“我先离开，给你们点私人空间。”

　　我嗯了一声，等他走后，我转头看向东方又玉，她正在期待地看着我。无奈之下，我拿起那杯奶茶喝了一口，香香的。不知道是因为奶茶还是东方又玉喝过。

　　“好喝。”

　　我温柔地说了一声，东方又玉听后，立即露出了开心的笑容。她抓起我的手抱在怀里，像小猫一样黏在我肩膀上。

　　“又玉。最近在这住得开心吗？”我问道。

　　她点点头，认真地道：“雪姐姐经常读故事给我听，她的声音很好听。”

　　我笑道：“那你有没有想我呢？”

　　东方又玉连连点头：“想啊，每天都在想。但是你都没回来。我就觉得好孤单。”

　　我伸出手，摸了摸东方又玉的头，她用小脸在我手上蹭啊蹭，小声说道：“最喜欢江成了。”

　　我心中一动，连忙问道：“有多喜欢？”

　　“非常喜欢呀……”东方又玉嘻嘻笑道，“好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢……”

　　我不明白她说这么多个喜欢到底是多喜欢，就轻声说道：“那我问你，如果要你为了我……流一点血。你愿意吗？”

　　“流血？”

　　东方又玉好奇地看着我，而我吞了口唾沫，小声说道：“就是拿一把剪刀，刺进你的胸口那么一丁点。只要一丁点就行了，然后给我点血液。”

　　东方又玉不说话了，她那眼睛眨巴眨巴地看着我，眼里不再有调皮的味道。慢慢地。她有些害怕地说道：“可是……我好怕剪刀。”

　　我见她的反应没太过分，就说道：“其实我得了一种很厉害的病，一定要你这么做才会变好，否则我就会死。你愿不愿意呢？”

　　“可是……”东方又玉撅起嘴，很是难过地说道，“可是我真的很怕剪刀。”

　　我无奈地叹了口气，果然没这么容易。不过时间还早。我可以慢慢来。

　　这时江雪从厨房里出来，让东方又玉吃点夜宵。她拉着我走向餐厅，我说先上个厕所，然后冲进厕所一顿呕吐。又是吐出了许多虫子。看着马桶里的虫子，我感觉十分恶心，但没办法，总不能跟东方又玉说我不吃。

　　回到厨房。东方又玉正在吃江雪煮的肉粥，她忽然端起那个碗，还盛了一勺粥递给我，很认真而温柔地说道：“一起吃。”

　　我看着勺子里的粥，心里又是一股恶寒。可看着东方又玉那认真的眼神，我只能忍着恶心张开口，再次吃了一口。

　　随后我告诉东方又玉，说我又要去一趟卫生间，于是再一次狂吐起来。这次我吐了之后人差点就昏过去了，这种感觉太难受，简直难受得令人发指。

　　等我再次回来，东方又玉又要给我吃，我只能无奈地摸了摸她的头，温柔说道：“宝贝，你一定要吃饱，就别喂我了。”

　　听我这么说，东方又玉终于温柔地说了声嗯，然后认真地喝粥。等她喝过粥后，我代替江雪为她讲了个故事，她躺在沙发上柔弱地睡着了。我无奈地苦笑了一下，然后将她抱起来放在了床上。

　　回到自己的房间后，江雪正躺在床上看书，我忍不住问道：“你每天都在看书，哪来这么多书看？”

　　“拿到心头血了吗？”江雪直接无视了我的问题问道。

　　我叹气道：“不容易啊，现在的又玉很反抗剪刀，不知道该如何是好。姐姐，你……会吃醋吗？”

　　江雪把书放在一边，温柔地对我笑道：“会啊，所以你要不要抱抱我当安慰？”

　　我连忙说好，然后扑到了江雪身上，忍不住在她漂亮的小嘴上亲了一口，江雪温柔地看了我一眼，然后配合地闭上眼睛，我看着这场景，忍不住又亲了上去。

　　这个时候，我尝到了江雪的一丝唾沫。

　　“呕！”

　　也许是因为今天吐了太多次，我终于忍不住了。数十只虫子立即吐到了江雪的脸上，等我俩反应过来的时候，江雪脸上已经都是呕吐物。

　　“对不起对不起！”

　　我连忙拿起纸巾要帮她擦，然而江雪却抬起脚，一脚踹在了我的脸上，把我直接就踹下了床。

　　“江成！”江雪一改以前的温柔形象，怒吼道，“我杀了你！”


第四十六章 东方七大符！

　　一直以来，我都认为江雪是不会对我发火的。我从来认为，如果说那些女人是天上的繁星，那么江雪就是月亮，永远散发着柔和的光芒，令人心驰向往。

　　可是今天，我却见到了江雪的另一面，她脸上愤怒的表情让我觉得自己仿佛认识的是另一个人。我委屈道：“姐姐，你也知道我不能吃到任何东西，否则就会忍不住吐出来，你就不能理解一下吗？”

　　“我怎么理解……”江雪嫌弃加恶心地用纸巾擦去了呕吐物，然后跑去卫生间。“你别说话，我现在看见你就生气。”

　　我一听顿时不高兴了：“你怎么能这样呢，平时看你挺温柔的，怎么这么小心眼。”

　　“我小心眼？”

　　江雪这时候从卫生间里出来。应该是刚洗过脸的关系，看着已经干净很多，此时她很是愤怒地说道：“江成，如果我吐你脸上了。你还能这么淡定吗？你又不是当事人，怎么可以说得这般轻松。”

　　“我会毫不嫌弃地抹均匀。”我认真说道。

　　江雪不敢置信地看着我的眼睛，最后她忍不住了，指着门口说道：“你好变态。滚！出！去！”

　　见江雪雷霆大怒，我只能灰溜溜地走出去。临走之前，我转过头，认真地跟江雪说道：“姐姐，能不能再亲一下？”

　　“出去！”

　　江雪直接将门用力地关上了，我傻傻地站在客厅，忍不住叹了口气。我知道江雪有那么一点洁癖，每天都要洗澡好几次，可这也未免有些太过分了。我又不是故意的，再说了，不就是吐她一脸吗？

　　大不了……大不了让她亲我一脸，就当做补偿。

　　我转过身要朝沙发走去，结果刚转过来我就愣住了，因为我看见东方又玉正穿着睡裙，抱着枕头，很好奇地看着我。我尴尬地挠了挠后脑勺：“把你吵醒了？”

　　东方又玉疑惑道：“你们为什么吵架？”

　　“她来大姨妈了，没事的……”我走到沙发旁躺下，懒洋洋地说道，“你也快去睡吧，我已经累坏了。”

　　她走到我身边，小声说道：“那我可不可以跟你一起睡？”

　　我想了想，随后点头道：“可以啊，反正有两张沙发。”

　　“嗯！”

　　东方又玉开心地躺在我旁边的沙发上，这样我俩正好像一个L字。她用脚丫子对着我，但能看见我的脸。

　　她抱着枕头，眼睛一直在调皮地看着我：“江成，我给你的那个……你学会了吗？”

　　我叹气道：“暂时没时间学，而且有些东西我也看不懂。”

　　“哪里看不懂呀？”东方又玉问道。

　　我随口说了个自己看不懂的话语：“比如说你给我的东西里，有个东西叫做透彻术，可以让自己防御被鬼叫人。可那开头第一句我就看不懂了，说要心系元始天尊。法尊太上老君，这让我怎么能懂？”

　　想到这里我就忍不住叹气，明明有这么多东西，我却啥也弄不明白。

　　可正在这时，东方又玉却说了一句让我愣住的话语：“心系元始天尊，意思就是你要想着元始天尊会保佑你。而法尊太上老君，意思就是说，你至少要有一件太上老君的道器，比如说蒲扇之类的。在街头买个两三块的小蒲扇挂饰当道器，就用了。”

　　这一番话让我忍不住坐直身体，傻傻地看向东方又玉。而她现在也在眨巴眨巴眼睛看着我，一副很无辜的样子。

　　而我心里已经泛起了惊涛骇浪，东方又玉虽然脑子不正常了，可对道术却还是很了解。我小声问道：“那有个叫聚鬼阵的引鬼仿佛，上面说要以阳气养阴气，是什么意思？”

　　东方又玉很认真地想了想，然后说道：“以阳气养阴气，就是要把阳气物品放在阵法的正中央。但不能是道器，因为道器散发出的阳气太可怕，鬼魂见到就会害怕。所以可以尝试用一些柔和的物品。比如刚死亡的尸体，或者阳气丹。”

　　我恍然大悟，想不到聚鬼阵竟然还能这么用。一时间，我忍不住跟东方又玉问了很多问题。讲到比较难懂的地方，东方又玉还拿来一张纸，给我写写画画，很认真地讲解起来。

　　一时间我可谓是豁然开朗。好多原本不懂得的道术，现在却是在心里出现了轮廓。有些时候我性质来了，忍不住画几张道符，那道符竟然亮起了金光。

　　而我因为黑龙的关系，只要将道符画出来一次，再一次画道符就会特别快速简单。有东方又玉的讲解，我简直就如同开挂一样，画起来太迅速了。

　　“我现在教你的道符画法。叫东方七大符，意思就是东方家的七个镇族道符，很是厉害……”东方又玉认真地与我说道，“东方七大符。分为六道阳符，一道阴符。阳符就是普通的道符，而阴符，就是给鬼魂使用的道符。先说那六种。第一个是基本，东方乾坤符。”

　　她在纸上很缓慢地画下了一张道符，轻声说道：“所谓东方乾坤符，可以转移乾坤。当鬼魂靠近你的时候。你就能用东方乾坤符，可以让它瞬间随机出现在方圆五百米内外的地方，而且不需要贴在它身上。当你需要使用的时候，将血液滴在道符上。那么你周围十米的鬼魂，都会被转移，无论对方实力多强。”

　　我惊讶道：“还有这么厉害的保命道符？”

　　“但也有弊端，那就是东方乾坤符很霸道。不允许你身上带两个东方乾坤符备用，明白了吗？”她说道。

　　我连忙点头，随后学着东方又玉画符，但怎么都画不好。

　　忽然间。东方又玉抓住了我的手，很缓慢耐心地帮我一起画符。我感觉她身上很香，忍不住嗅了嗅，心跳不自觉地加快了起来。

　　话说起来……

　　平日里都是看见东方又玉古灵精怪的样子，当她这样认真正经地教我画符时，看着有一种别样的味道。

　　等一张道符画完，那东方乾坤符忽然亮了一下金光，我连忙试着再次画东方乾坤符，这次因为黑龙的关系，我只用短短一两秒就画完了。

　　而当新的东方乾坤符画好之后，原先那张东方乾坤符上的字立即就不见了，果然就如同东方又玉说的，东方乾坤符很霸道，是不允许同时存在两张的。

　　“你学得好快……”东方又玉开心地拍了下手，继续说道，“现在我来教你第二道东方七大符，这道符名为东方玄火符，贴在兵器上，可以让你的兵器起火，但又不会烧伤兵器，只会增加杀伤力。这个杀伤力对人和鬼魂都有效果，每次能使用十分钟。”

　　我连忙点点头，而东方又玉再次抓住我的手，缓慢温柔地陪我画符。当那金光再次亮起的时候，我再次尝试画符，又是很短暂地就画完了。

　　这时我惊喜地转头看向东方又玉，她脸上带着一丝温柔欢快的笑容，那月牙儿一般的眼睛看得我呆了眼。

　　可能因为两个人凑在一起比较热的关系，东方又玉脸上都是红扑扑的，她白暂的脖子上有一丝细汗，却增添了一丝妩媚。

　　“江成……”

　　她看着我的眼睛，忽然小声而缓慢地开口了，“我好看吗？”

　　我看着她的脸，不由自主道：“很好看。”

　　“嗯……”

　　这个时候，东方又玉忽然闭上眼睛，凑近了我的嘴唇。我可以感觉到她的呼吸，温热的，香香的。

　　而我的心里，已经是方寸大乱。

　　要不要推开她……


第四十七章 装疯卖傻，最终无心

　　当东方又玉凑近我，我下意识将手放在她的肩膀上，想要轻轻地推开她。因为我觉得这样是不公平的，真的不公平。

　　东方又玉现在神智还不清醒，如果有一天她恢复了，想起今天这件事情该怎么办？

　　我不能乘人之危，就算真要接受她的吻，也该在她神志清醒的时候。

　　可正当我要推开的时候，东方又玉却忽然倒下来，坐在了我的腿上。还不等我反应过来，她就压下来吻在了我的嘴唇上。

　　那是一种柔软的感觉，很温暖，跟江雪的吻是不一样的，我下意识就想到了这个。

　　一种让人沉迷在其中的吻，混合着她的薄荷味香气。让我忍不住闭上眼睛，静静地承受着这个很轻，很温柔的吻。

　　我说不清我们接吻了多久，也许是三秒，也许是五秒。等东方又玉离开我的嘴唇，她眼睛里带着一丝调皮的古灵精怪。那是月牙儿一样的眼睛，亮亮的，长长的睫毛柔软却往上翘着。

　　我一时间不知道该说什么，气氛被尴尬所充斥着。让人呼吸不过来。但我这时候已经能肯定了，之前江雪跟我亲吻我吐了，东方又玉跟我亲吻却没有。

　　这说明……我所负的那个人，果然就是东方又玉！

　　最后是东方又玉摸了一下我的脸，她很轻地说道：“继续吧。”

　　“嗯……”

　　我尴尬地说了一声。她指着道符，对我轻笑道：“然后是东方金决符，将这道符贴在自己的衣服上，当鬼魂触碰你的时候，可以自动反噬一些阴气，就如同针扎手一样。当然，这比针扎手更要让鬼魂难受。”

　　我跟着她画了一次东方金决符，不得不说，东方七大符真是攻守必备。无论攻击性的道符还是防御性的道符，全都包括在里面了，而且从名字上看来，好像还兼具了金木水火土。

　　之后，东方又玉教了我画东方木生符，这所谓的东方木生符，是一种恢复类道符。然而这并不是给人用的，而是给鬼魂用的。假设我身边有鬼魂受伤，我可以用东方木生符来帮助它恢复。

　　第五个道符，是东方水仙符，这种道符只能在水量巨大的地方使用，可以将附近的水鬼都召集过来吸取道符阳气。但为了表示感恩，水鬼会为道符的使用者帮忙，当然条件不能太危险，否则它们会拒绝。

　　第六个道符，是东方土攻符，使用之后，可以让四周的尘沙攻击鬼魂。因为石头经历长期的风吹日晒，有着很浓郁的阳气。

　　而谈到第七个道符时，东方又玉的脸色则是变得有些认真了，她与我说道：“最后一张是阴符，名为东方万鬼符。顾名思义。可以找来数量众多的鬼魂为自己帮忙，但前提是每当使用这张道符，都要奉献出足够的阳气给鬼魂们吸取。一旦阳气不够，它们就会发怒，然后将你杀死。”

　　我听得皱起眉头：“那怎么样才算是阳气足够？”

　　“不知道，应该是一直到它们满足为止。”东方又玉说道。

　　我叹了口气，这东方万鬼符还真是了不得，能找来数量极为庞大的鬼魂帮忙，这杀伤力自然不用说。可要付出的代价未免也太大了，万一阳气不够。那……

　　我认真地再画了几次东方七大符，确定都画下来了。东方又玉将双手放在我的肩膀上，她小声说道：“还有什么不懂的吗？”

　　“没有了……”我笑道，“其他的大概能懂，但我不喜欢。因为有人跟我说过，一定要学习自己有缘的东西，如果我不喜欢，那学来也没多大意义。”

　　东方又玉点点头，她那眼神温柔似水，与白天时的调皮不一样。我看着她的模样，忍不住小声道：“你现在有种怪怪的感觉。”

　　“什么怪？”她问道。

　　我尴尬道：“就是很奇怪，说不清楚，就好像是变了个人。反正给我的感觉是……原来你也有这么一面。”

　　“嗯。”

　　她忽然又扑到我身上，我惊得连忙要推开她，却听见她呢喃道：“抱一会儿，我好想你。”

　　听见这话，我哪里还舍得推开，只能顺势反手抱住她。她就这么安静地躺在我怀里，如同个慵懒的小猫。

　　“又玉，你……”

　　“别说话……”她躺在我怀里，呢喃道，“我不想听见你的声音，别说话。”

　　我的心里已经是海浪翻涌，因为现在的东方又玉给人的感觉好奇怪。

　　不像从前，也不像现在。

　　她的小脸在我脖子上蹭了蹭。湿润润的，她喃喃道：“真的好想你……什么时候都好想你，睡觉的时候想你，吃饭的时候想你，洗澡的时候想你。散步的时候想你，看电视的时候想你，就连想事情想到一半，也突然开始想你。我就好像活在只有你的世界里，明明跟你很久没见面了。很久没说话了……明明有千言万语想跟你讲，可等到最后，我却只能说一句话——我好想你。”

　　我不知道该怎么办，只能静静地抱着东方又玉。她现在到底是正常还是不正常，我弄不明白。

　　“你会痛吗？”

　　她忽然抬头看向我，那一双原本诉说着欢快的眼睛却充满了泪水，模糊了她美丽的瞳孔。我被这场面弄得很是难受，只能小声问道：“什么痛？”

　　“你的心……”

　　她将手放在我的胸口，呢喃道，“江成。你会痛吗？想起我的时候，你会不会心疼？”

　　我不知道该怎么回答，只能这样凝视着她。她抓起我的手，缓慢地放在她的胸口。

　　柔软，却能让人感觉到她加快的心跳。

　　“我就会好痛……”东方又玉咬着嘴唇。好似在忍着哭腔，“想起你的时候，就会好痛的。江成，你不是个好男人，你只会让我受伤。认识你好久了。自从道兵考核分别的那一天起，自从你当初推开我的那一秒起，你就没让我开心过。可就算是这样，我满脑子还是你。我觉得呼吸好难受，我觉得胃部翻滚好想吐。我觉得心好痛。那种酸楚能传遍我身体的每一个角落，疼得我想找到解药。可我最后才发现，你是我的解药，却也是我的毒药。”

　　“玉儿……”

　　我喃喃一句，她却拿开我的手。仿佛在恳求一般地说道：“你知道吗？我每次洗澡的时候把水龙头开到最大，躲在浴室里哭半个小时。每次睡觉的时候，等我睁开眼睛，枕头已经湿了一大片。我讨厌你，我不想看见你。不想听见你的声音，我不要……”

　　她撑着爬起来，忍着哭腔说道：“剪刀，心头血，无心术。负心人。江成，你伤我这么厉害，最后却想骗我给你心头血。我承认我爱你，我承认我不如雪姐，可你在我爱上你之后，你还敢负我，你还敢回来跟我要心头血。为什么你不用镜子照照自己的模样，为什么你不把自己的心挖出来看看有多黑。我不要了……我不要想你了。我觉得自己好蠢，丢弃一切装疯卖傻，却等来一个无心术的结局。”

　　她转过身，直接跑进了房间，将房门给关上了。我傻傻地站在原地，看着那关上的房门，现在还没反应过来。

　　她的病……已经好了？

　　难怪元奴说她应该已经恢复了，却还是迟迟没有恢复。原来在东方又玉病好的时候，她谁都没说，而是选择了这个生活。

　　但她丢弃一切装疯卖傻，却等来一个无心术的结局……

　　她再一次被欺骗了，被她在这世上唯一能信任的人欺骗，而那人不止欺骗过她一次。

　　我又想起那日在温柔乡，东方又玉亲口对我说过的话。当那一幕再次出现在我面前，我握紧拳头，对自己喃喃自语。

　　“我也……好恨自己。”

　　不对！

　　我心头一惊，连忙冲向东方又玉的房间，一脚踹开了她的房门。

　　在这屋里，没有了她的身影，窗户是大开着的，桌上是一杯心头血……

　　看到这幕情景，我呆呆地站在原地，而这个时候，我身后忽然传来元奴的声音。

　　“去追回来，别后悔一辈子。”

　　我脑袋轰得一声，朝着外面疯狂追去，黑夜的草地上还有她的脚印，等追出屋外，我没看见东方又玉，却瞧见一辆出租车的尾灯，正在朝机场的方向而行驶而去。

　　我撒开双腿，朝着出租车狂追。

　　回来……回来……

　　给我回来！


第四十八章 我们山村人，不要脸

　　有那么一个女孩。

　　她曾是千金小姐，享受万般宠爱，天赋异禀。

　　而在一次道兵考核，她相遇了一个小伙。那小伙如同生活在垃圾堆里的也够，卑贱，肮脏，时时刻刻为了活下去而磨亮自己破损的尖牙。

　　那如野狗般的小伙用卑贱的身体为女孩挡风挡雨，当爱情萌发的时候，她失去了三分之一。

　　当因为那小伙，女孩沦落到世界底层的时候，她又失去了三分之一。

　　当他违背自己的承诺，这女孩再次失去了三分之一。但她不舍得。就拼死拼活将那三分之一留下那么一丁点，让自己继续痴心地等待下去。

　　最后等到的，却是一个负心人。

　　我疯狂地朝着出租车狂追，同时不停地给东方又玉打电话。但她的手机已经关机。我不知道她能否看见我，不知道她能否听见我的声音，我疯狂地喊着玉儿，却等不到出租车停下。

　　风声在我耳边呼呼作响。疲惫占据我身体的每一寸肌肉，我却停不下脚步。

　　有些东西失去了，一辈子就失去了。

　　出租车距离我越来越远，不知何时我与追着跑到大路上。路旁的松花江倒映着今晚的月亮，却被涟漪化为道道碎片。

　　在我前方有辆警车正在缓慢巡逻，我眼前一亮，连忙就冲到那警车旁，疯狂地用双手拍打着玻璃。

　　警车停下了，里面的警车疑惑地看了我一眼，他打开车窗对我问道：“什么事？”

　　“把车借我。”

　　我迅速地把他安全带解开，随后拖着他往外面走。整车的警察顿时怒了，大声质问我干什么，我烦躁地将这个警察扯出来，低吼道：“江影，如果你在我身边，把他们拖出来！”

　　顿时，几个警察都被迅速拖出了警车，有个警察立即拔出枪对着我的脑袋，他怒吼道：“你到底干啥啊！怎么回事！”

　　我转过头看着他，轻声道：“你若是敢杀人，就开枪。”

　　“我毙了你信不信……”他怒吼道，“再闹事我立马开枪，大街上抢警车，你真是目无王法。立马双手抱头蹲在地上，否则我开枪了！”

　　“我说了，你若是敢杀，就开枪。”

　　我没理会他的话语。坐上警车将车门关上，随后踩动油门，朝着前方狂奔而去。

　　时速飙升到一百一十码，两边的景色模糊到让人看不清，宽敞的大道上车辆极少，我才想起现在是凌晨了，不知道她会不会冷。

　　没过多久，我就看见了那辆出租车。我放慢油门，直接就撞在了出租车的车尾。那出租车被迫停了下来，而我快速打开车门冲到出租车旁，等打开出租车的门，我看见东方又玉正坐在车后座，她眼睛红通通的，让人格外心疼。

　　“你干嘛呢！”

　　司机忍不住对我怒吼一声，我掏出钱包，将里面所有的现金都取出来丢给他：“修车费，不好意思了师傅，这女孩不去机场了。”

　　司机傻傻地看了我一眼，然后接过钱也不说啥了。我抓住东方又玉的手想让她出来，她却坐在车后座不肯动。

　　我终于忍不住了，一把抱住她，将她抱出了窗外，随后我对师傅说道：“师傅抱歉了，你先走吧。”

　　出租车司机明显也不愿意惹麻烦，立即就开车走了。我这时候放开东方又玉，她看了一眼警车，站在原地。用双手搓着衣角。

　　毕竟我们是在大马路上，为了不出事，我将她扯到江边的人行道，认真地说道：“玉儿。你听我解释。”

　　她打断了我的话：“听你如何跟别的女人翻云覆雨么？我不想听。”

　　“我不是自愿的……”我焦急地扯开了自己的上衣，连忙说道，“你看，都是因为这个黑龙。那时候我的阳气被江雪吸走得差不多了。为了补充阳气，黑龙控制我跟别的女人那个了……其实我根本就是不想的，你也知道我不是这种人，因为……”

　　说到这里，我下意识停住了。东方又玉抬头看着我，她则是忍不住问道：“因为什么？”

　　我小声说道：“因为你这么漂亮我都能忍住，更何况别人，还有谁比你好看吗？”

　　“雪姐姐呢？”她问道。

　　我尴尬地挠了挠后脑勺。然后认真说道：“那就当我说错了，除了江雪，还有谁比你好看吗？而且再过两年，你肯定不输给江雪。”

　　“噗……”

　　东方又玉被我逗笑了。之后她才反应过来不能生气，连忙就板着脸：“我不要相信你的话，我已经被你骗了很多次。”

　　我叹了口气，然后摸着东方又玉的头发。轻声说道：“穿着睡衣就跑出来，不觉得冷吗？还有，机票是什么时候订的？”

　　她睁大眼睛，小声问道：“你怎么知道我要去机场？”

　　“这方向就是机场的。我能不知道吗？”我苦笑道。

　　东方又玉哦了一声，然后低着头，呜咽着说道：“你就跟雪姐姐好好地在一起吧，她真的很好。而且找阳婚也不该找我这样的。我已经不是东方家的大小姐了，以后肯定会给你带来很多麻烦。雪姐姐这么好……你要找个漂亮的，身份高的女孩阳婚，这样才配得上她。反正我……我每次在她面前。都觉得无地自容。”

　　“胡说八道……”我轻声说道，“我觉得你是个好女孩，她也一直这么觉得。很久以前她就跟我说过阳婚的事情，我一直不同意。可自从接触你之后。我能感觉出来，江雪已经把你当成了自家人，也跟我说过，她说你是个很好的女孩。”

　　东方又玉摇摇头，她小声道：“不可以的，一旦被东方家找到了，他们肯定会找你麻烦，我不愿意成为你的拖油瓶。”

　　“来一个杀一个，来两个杀一双，东方家来多少人，我就用多少个头颅给你点天灯，还能给我们家省电。”我温柔道。

　　她又摇头道：“可你现在名气已经好大了，好多人都知道江成的名字，我却只是个普普通通的乾坤兵，没有任何势力名气，配不上你的身份。”

　　我捏了捏她的脸，轻声道：“其实我有一点大男子主义，可能是因为山里人习惯了男耕女织。你不出去更高，我挣钱，你花钱。”

　　“可是……”

　　“哪来这么多可是……”我打断了东方又玉的话，认真地说道，“元奴先生跟我说，有些事情如果不去做，恐怕会后悔一辈子。我就是这么个自私的人，宁愿让你后悔一辈子，也不愿意让我自己难过一秒钟。”

　　她浑身颤抖了一下，手指继续搓着衣角。

　　“就是他！”

　　就在这时，旁边的马路上忽然传来一声怒吼。我疑惑地转过头，却看见三辆警车不知何时停在了路边，有十几个警察立即从车上冲出朝我跑来，他们很快就把我们团团围住。

　　之前拿枪指着我的那个警察怒道：“别凑近，这小子力气很大。你！双手抱在头上蹲下！”

　　我点头道：“好的，不过能不能等我做一件很重要的事？”

　　听见我的话，警察们都愣了一下，那警察疑惑道：“什么事？”

　　我看向东方又玉，双手捧着她的脸，温柔地凝视着她的眼睛，此时我不知哪来的勇气，轻声问道：“可不可以……和我接吻？”

　　“啊？”

　　东方又玉惊慌地下意识想躲闪，“这么多人。”

　　我微笑道：“不管了，我们山村人就是这么不要脸。”

　　说罢，我直接吻了上去。

　　松花江上，晚风吹过，泛起一阵涟漪……


第四十九章 如果有一天

　　我当然没被带到警察局去，江影虽然平时用处不大，但对付这些普通人还是可以的。随意用了个鬼遮眼，我就在他们眼皮底下，带着东方又玉离开了。

　　东方又玉的性格可谓是突然大变，原本在我面前一直很欢快，但现在她话都不说一句，就是低着头看路。

　　我忽然想起学生时代，那时候若是有哪些同学交往了，反而还会因为已经是情侣而变得害羞，不知道该去说些什么。其中最典型的就是有一对同学，交往了两年。但他们两人单独在一起的时候，没说过一句话，只会在公园里走来走去几个小时。几乎每个星期的周末，他们都会这么做。

　　现在我跟东方又玉。差不多就是这样。由于她的关系，我一时间也变得有些尴尬，不知道该说些什么才好。

　　等回到家里，我看见江雪正坐在餐桌旁。那桌上放着一碗猪肉炖粉条。我还没反应过来，她就平静地说道：“将心头血喝了，然后吃饭吧。这么久没吃东西了，估计你饿得不行。”

　　听她这么一说。我才觉得真是饥饿得要命。之前我肚子里的东西都吐出来了，已经有好久没吃东西。我连忙就去东方又玉的房间，将那瓶血液喝了下去。当喝下去的一刹那，我立即觉得身体舒服了许多。

　　出来之后，东方又玉也已经坐在了餐桌旁，猪肉炖粉条的香味吸引着我，使得我一上位就稀里哗啦一顿胡吃海塞。江雪捧着脸看我吃东西，等我吃完之后，留恋不舍地擦了擦嘴，小声地对江雪说道：“不生气了吧？”

　　“实际上还是很生气，但觉得没有发脾气的必要了……”江雪摇摇头，她看了一眼东方又玉，轻声说道，“现在你事情也解决得差不多了，我应该把最近家里的情况跟你讲一讲。”

　　我疑惑道：“有什么好讲的，家里你做主就行。”

　　江雪摇头道：“家里的存款已经不多，你现在需要拿出一家之主的样子来。自从你加入道法宗后，虽然拿过几次奖金，但实际上你花的也很多，而且家里开销也大。”

　　东方又玉这时候小声说道：“是我不好，之前为了给我看病，花去你们好多钱。我这还有几万块钱存款，要不……”

　　还不等东方又玉说完，江雪直接打断了她的话：“不行。江成不是那种会拿女人钱的类型。他这人虽然平日里温柔，但说穿了有点大男子的自尊心。若是对他帮助太多，他自己心里会不舒服。”

　　江雪没说错，我确实不喜欢让女人做太多事情。我一向认为，一个家庭的经济应该让男人来支撑。不过曹大确实认为，夫妻双方应该是平等的，随着男人赚钱越多，女人在家的地位就会不自觉地变低。我俩都是用自己的想法去保护在意的女人。

　　“目前家里存款只剩两万多，而你万教大战应该还要一些时间……”江雪轻声说道，“玉儿其实还没恢复多久，每天都要吃些好的来补充营养。江成，就辛苦你在外面想办法弄点钱回来，确实穷得揭不开锅了。”

　　我忍不住惊愕地说道：“两万多块钱就是穷得揭不开锅？”

　　东方又玉下意识看向元奴的房间，随后压低声音跟我说道：“元奴先生的花费很高，他平日里喜欢一些古香古色的东西，偏偏他还识货，我们总不能给他买差劲的。江成，自从元奴先生搬进来这些天，家里的经济一下子用去十几万。”

　　这……

　　我万万没想到，元奴花钱竟然这么厉害。不过也能理解，他在元门的束缚下这么久，对外界啥也不懂，肯定比较喜欢老的东西。

　　这时我忽然反应过来，觉得事情发展有些不对劲。

　　这我刚把东方又玉领回来，正准备和江雪好好地说一下，结果她却直接跟我谈起了家里的经济情况，就好像东方又玉原本就是我们家的一份子。

　　心里感动的同时。我难免也觉得疑惑。我感觉江雪的态度一直都很奇怪，以前就跟我说阳婚的事情，还会帮我照顾东方又玉，就好像恨不得将我推出去似的。

　　想到这里。我下意识摇摇头，感觉自己想太多了。江雪好端端的干嘛要将我推出去，是我自己想得太多。

　　我抽出一根烟点燃，轻声说道：“钱的问题。你们暂时不要担心，我会早点将钱弄来的。现在主要是因为万教大战，所以我收入暂时减少了，先暂且等等吧。”

　　江雪嗯了一声，然后帮我收拾好碗筷，进厨房洗碗去了。东方又玉不敢多呆，很快就回到了屋里，我看着厨房里江雪忙碌的身影。忍不住站起身走到她后面，用右手抱着她的腰，压低声音说道：“你就没什么表示？”

　　她转过头看向我，眼神中有些疑惑：“表示什么？”

　　“就是东方又玉啊……”我小声道。“我这领着个女人回来了，你心里就一点想法都没有吗？”

　　江雪温柔地戳了一下我的额头，轻声道：“我没什么好计较的，你终归要有个阳婚。我们人鬼殊途。谁知道能在一起多久。”

　　我理所当然地说道：“当然是永远在一起。”

　　她摇摇头，温柔地说道：“你就跟个孩子似的，从来只看事情的表面。要是你没个活生生的儿女，以后人们会说老江家断后了。你爹妈在地下也会气得跺脚。而且还有很多事情，是我不能做的。”

　　我听得很是心疼，小声道：“你总关心我，为什么不关心一下你自己？”

　　“只要你开心。我就是在尽最大的努力关心自己……”江雪轻笑道，“记得今晚睡沙发，或者去跟玉儿睡，你看我现在虽然是笑着的。但其实我还在生气，真的。”

　　我无奈地叹了口气，心里忍不住更加疼惜江雪，就小声说道：“我还是睡沙发吧。”

　　让人惊讶的是。江雪却用手捋了捋头发，呢喃道：“去跟玉儿睡吧，她想念你很久了。最好造个娃，要是她能有个跟你的孩子，估计会甜到心里去。”

　　听见江雪的这番话，我顿时就不乐意了，有些酸楚地说道：“我知道你是为我好，可你这样也未免太不在乎我了。直接就把老公往别的女人床上推，有你这么做媳妇的吗？”

　　“少说这么矫情的话……”江雪嘟嘴道，“我为了凑合你俩废了多大的劲。”

　　我立即就反应了过来，觉得更加疑惑了：“是啊，以前你就在凑合我俩，到底是为什么？”

　　江雪愣了一下，随后噗嗤一笑：“没为什么，就希望江家有个后代。”

　　我皱起眉头，疑惑道：“真的？”

　　她点点头说是真的，我挠了挠后脑勺，不知道该说些什么。此时江雪把我往外面推，有些催促地说道：“多陪陪她，我估计她其实恢复没多久，精神状态还很差，很需要你的陪伴。”

　　见江雪还是这样，我立即就忍不住了，有些发怒地说道：“姐姐，你够了吧？这立即就把我往她那边推，是不是有些过分了啊？就算你接受了她让我很感动，可你这样把我往外面推，让我心里特别不自在。你如果生气了，就直接告诉我。”

　　我的发怒让江雪愣住了，她站在原地呆呆地看着我，最后忍不住叹了口气。

　　她伸出手放在我脸上，温柔地说道：“江成，我很爱你，你知道吗？”

　　“知道啊……”我用力地点点头，“我也很爱你，所以我心里吃醋，觉得你好像不在乎我。”

　　“那如果有一天，我是说如果……”她咬着嘴唇，忽地小声道，“如果有一天，你发现我是那种令你特别厌恶，几乎无法原谅，恨不得一刀杀死的人，你还会爱我吗？”


第五十章 曹大的计谋

　　江雪的话让我呆愣在原地，我下意识看向她的眼睛，想猜测这究竟是认真的还是一句玩笑话。然而她的眼里却满是温柔，让人怎么看都不像是认真的。

　　但我这时候还是特别诚实地说道：“如果你变坏了，那我跟你一起变坏？”

　　“真的？”她问道。

　　我点头道：“当然了，我可以向太上老君起誓！”

　　原本我以为这样就过去了，谁知道江雪却是难得一本正经地说道：“行，那你现在就起誓吧。”

　　我顿时没忍住扑哧一笑，想不到江雪还敢诈我。于是我用两根手指指天，极为严肃地说道：“我江成向太上老君发誓，无论江雪未来变成什么样，我都会爱着她。如有违反。那就魂飞魄散，不得好死。”

　　誓言发完后，江雪轻声道：“不后悔？”

　　“当然不后悔！”我严肃道。

　　“那你现在为了这点鸡毛蒜皮的小事吃什么醋，去吧。”她平淡地说道。

　　我顿时翻了个白眼。想不到江雪还会在这方面诈我。于是我只好走向东方又玉的房间，敲了敲门后，东方又玉在里面喊道：“来了。”

　　等她将房门打开，我看见她穿着一身可爱的粉红睡衣。很符合她的气质。

　　“我今晚在你这睡。”

　　我无奈地说了一声，然后走进屋内，直接就趴在床上。东方又玉疑惑地看了我一眼，随后担忧地对外面喊道：“雪姐姐。江成他……”

　　“我今晚不想看见他……”江雪温柔地对东方又玉喊道，“就让他在你这睡吧。”

　　东方又玉愣了下，随后尴尬地说道：“那……既然你这么说的话，好吧。”

　　然而，就在东方又玉关上门的一刹那，她那古灵精怪的本性立马就暴露出来了，而刚才的小女生气质顿时全无。她握紧小拳头举了三下，兴奋地低声喊道：“耶！耶！耶！”

　　我有些惊恐地看着这丫头，还没等我反应过来，东方又玉就开始脱睡衣了。我连忙跳起来抓住她的手，不敢置信地问道：“你干啥呢？”

　　“还能干啥，扑倒你啊……”东方又玉伸手抱住我，用小脸在我胸口蹭啊蹭，神情陶醉地说道，“我真的已经忍不住了。”

　　我无奈地推开她，然后躺在床上，慵懒地说道：“拜托了，让我先睡觉好不好？你这小丫头整天脑子里在想着什么，晚安，我明天起床后还要去万教大战。”

　　东方又玉不开心地躺在我旁边，但还是很体贴地帮我关上了灯。

　　因为太疲惫的关系，我很快就睡过去了。等醒来之后，天空已经是黄昏。东方又玉正懒洋洋地躺在我怀里睡觉，我下意识吻了下她的额头。然后就走出屋，外面的餐桌上已经放了饭菜。我快速吃了一顿，请元奴将我带到万教大战那边去，他同意了。

　　等我回到万教大战的地点时，已经是晚上了。我给曹大打了个电话，他说在安全地点等我，等在安全地点找到他时，我发现大家的令牌都已经有了变化。除了孙傲和伊藤秋水，其他人全都已经是千夫长。

　　看来我不在的这二十四小时里，他们已经经历了不少事情。

　　曹大将一个背包丢给我，笑吟吟地说道：“诺，给你，今天一直放在安全地点不敢动。”

　　这一个背包，赫然就是我之前离开时的背包，里面满满都是令牌。我兴奋地跟曹大说了声谢谢，然后去换取这些令牌的积分。

　　那负责积分兑换的妹子见到我带这么多令牌来，简直是惊得目瞪口呆。我们很认真地将木牌数了一遍，整整六十一个令牌，算上之前的积分，我已经有了七千积分，距离将军职位已经不远。

　　工作人员为我拿来千夫长的令牌，她忍不住好奇地问道：“你这么多令牌，到底是怎么弄来的？”

　　我笑呵呵地说道：“用性命换来的。”

　　她顿时扑哧一笑，但也没多问。我走出积分兑换处，对曹大等人问道：“我不在的这一天里，有没有发生有意思的事情？”

　　“那还是有的，首先说怨兽群……”曹大解释道。“那东方雪果然是个有本事的人，今天凌晨的时候，她指挥道士们进行了一波反扑，将怨兽群杀掉片甲不留。短短一天内。许多人都获得了丰厚的令牌，像我们这群人中，牢公有五千一百分，我有五千分。云墨子有四千五百分。”

　　我听得顿时惊愕了：“那照你这么说，东方雪该有多少分了？”

　　“她已经是将军了……”云墨子有些颓废地说道，“成哥，她真的很厉害，才跟怨兽战斗过一次，就知道什么阵法最适合对付。我必须承认，在道术这方面，我对她是望尘莫及。”

　　曹大叹气道：“在身手这方面。我对她是拍马难追。”

　　我听得目瞪口呆，原本我以为自己是最快速的，想不到东方雪竟然比我还快速。

　　第一个将军，真厉害。

　　我啧啧感叹一声。忍不住问道：“那道士们的情况呢？”

　　“那可真是惨烈，否则你以为我们怎么能分到这么多积分……”孙傲苦笑道，“因为东方雪的阵法太厉害，最后将怨兽大将给激怒了。今天凌晨的时候。那打得真是不可开交，道士们也纷纷受伤或死亡。值得一提的是，东方雪输给了怨兽大将，那东西的智商真心不低。”

　　我点了点头。怨兽大将的智商我当然清楚，它连对我应该用什么诡术都这么了解，那智商还真不是盖的。我叹了口气问道：“那按照你们所说，明天凌晨很可能就是决赛了？”

　　“也不能说是决赛。但肯定会很惨烈……”牢公沉声说道，“双方都被彻底激怒了，你是没看见，那个叫东方雪的小娘们亲自动手。竟然跟怨兽大将打得不可开交，我估计他们已经是谁都忍不下对方。你回来得正好，若是好好努力，你今晚就有可能成为将军。”

　　“嗯……”

　　我盘腿坐在地上。忍不住幻想了一下今天凌晨的场景。想不到在我去追东方又玉的时候，这边竟然发生了如此惨烈的事情。

　　安全地点里，那些原本分散开的道士们已经比之前有几率许多。他们纷纷排成一个个队坐在一起聊天，每个人手中都拿着兵器，大有一副随时都能战斗的姿态。

　　看来，在短短的两天时间内，这些道士已经彻底被东方雪调教成了真正的战士。上一届万教大战的冠军，影响力果然不一般。如果换个人去指挥，恐怕早就被道士们砍成一坨烂泥。

　　正在这时，我看见东方雪从食堂里出来了。她一出来就看见了我，随后对我招招手，就跟自己的朋友们离开了。我松了口气，如此看来，东方雪对我应该是没有这么憎恨了。

　　“我今晚有个计划……”曹大看东方雪走远了，他小声说道，“积分应该是可以转让的，如果东方雪愿意跟我们合作，把怨兽大将的那个将军令牌给我们，到时候我将自己的积分全都对半给江成，而江成再自己凑几个令牌，就能成为将军。而我可以凭借着将军令牌，也成为将军。”

　　我错愕道：“你的意思是，我们不要法宝，但想办法跟东方雪求一块将军令牌，是吗？”

　　“不不不。”

　　曹大摇了摇头，他脸上忽然出现了一丝冷笑，“我可以看出来，这东方雪的情商并不高。我完全可以使个计谋，到时候令牌我肯定要，至于法宝……她也别想摸到一下！”


第五十一章 曹大的师傅

　　对于曹大的计划，我有些担忧和迟疑，忍不住说道：“可是说真心话，东方雪的性格还挺好的。自从我从温柔乡出来后，很少见到这么单纯的人。云墨子算是一个，要欺负这种人，我终归还是有些不忍心。”

　　“我又不会亏待她……”曹大微笑道，“你等着吧，我已经有计谋了，是个两全其美的办法。你们也都看出来了，这东方雪情商真的不高，她现在对江成已经挺多的信任。一个人这么容易就对别人产生信任，就代表她很容易欺骗。”

　　我被弄得有些莫名其妙，不明白曹大到底想做什么，可他也不肯明说。只是说先去东方雪那边打个招呼。

　　此时东方雪正在和那些道士谈事情，见到我们过来，她露出了一个笑容：“今天你们也要再接再厉。”

　　“哪里哪里……”曹大立即伸出了手，笑呵呵地说道。“其实是你领导得好，昨天的阵法和指挥，真是让我大开眼界。之前没看出你的本事，是我有眼不识泰山了。”

　　东方雪连忙摇头笑道：“不会。你们的本事也让我很惊讶。昨天要不是你们，杀不掉这么多怨兽。”

　　曹大先是笑了笑，随后忍不住叹口气，对我们说道：“走吧，等凌晨的安排。”

　　他的话语顿时让我有些转不过弯来，怎么才刚开始讲话，就叹口气说要我们走了？

　　而这个时候，大家都是很配合地转过身就要离开。东方雪也明显发现了事情的不对劲，她连忙问道：“怎么啦，没说两句就要走。”

　　“也没啥事儿……”曹大这时候停住脚步，他看了看孙尚香，一副欲言又止的样子，最后摇头说道，“没事。”

　　东方雪皱起眉头，她认真道：“有什么事就直接说吧，战斗前不该有太多的心事，要撇的干干净净才行。我们现在是战友，有什么是战友之间不能说的呢？”

　　听见东方雪的话，曹大脸上的犹豫越来越深，这时候东方雪忍不住了，她焦急地说道：“有什么话，你就赶紧说出来啊，别吞吞吐吐的，这样还像个男人吗？”

　　不……他已经不算男人了。曹大现在肯定在想办法伪装。从他现在耍心计的样子，我就能肯定他已经将男人两个字抛在脑后。

　　“还是我来说吧！”

　　这个时候，牢公一副恨铁不成钢的样子说道：“其实他……”

　　“闭嘴！”

　　牢公才将话说出一半，曹大就立即喝止了他。此时牢公脸上一脸焦急，他担忧地说道：“可是你不是明明就很想要吗？那个东西。”

　　那个东西？什么东西？

　　曹大握紧了拳头，他看着地面，低着头不说话。孙尚香这时候捂住嘴开始抽泣，方亚楠叹了口气。与东方雪说道：“我来说吧，其实曹大就是自尊心太重，不肯把话说出口，低不下那个头。实际上……我们这次来万教大战，除了是天宗安排的，还有一个原因，就是为了曹大的师傅。”

　　东方雪疑惑道：“师傅？”

　　方亚楠轻声说道：“曹大从小就是孤儿，被他的师傅抚养长大。可他师傅会的道术不多，甚至可以说是半吊子。为了好好地培养曹大，他师傅将一件祖传下来的高级道器抵押给了一个大道士，因此而获得了一些道术来培养曹大。可因为那师傅年老体弱，现在阳寿不多了，很可能某一天就会驾鹤西去。他老人家最痛苦的事情，就是把祖传的道器给了别人，时时刻刻都想赎回来。”

　　“那就去赎回来啊！”东方雪忍不住焦急道。

　　牢公苦笑道：“哪有这么容易，曹大后来虽然赚了点钱，带五十万去赎回道器，但那个大道士不肯还高级道器。他说了，这么多年下来，利息早已经翻倍。如果想把那祖传的高级道器拿回来，除非拿个更高级的道器回来换。”

　　“别说了……”曹大摇摇头，他现在的声音忽然有些哽咽，“别再说了。一提起来，我就会觉得自己愧对那个躺在病床上的师傅。”

　　我目瞪口呆地看着曹大，万万没想到他是要利用东方雪的柔弱心理。

　　这……这师傅说的就是李唐朝吧？毕竟抚养曹大的就是李唐朝，这要是让他老人家知道曹大为了一件道器。竟然敢说出这么大逆不道的话，他肯定会气得一命呜呼啊！

　　啥半吊子道士，明明只是道术方面弱了点；啥祖传的高级道器，对于李唐朝来说，那不是张手就来的玩意儿吗？

　　此时此刻，东方雪看向曹大的眼神已经充满了同情，她很认真地想了想，随后小声说道：“曹大。你别太在意了。还记得吗？那钱雨欣说过，只要我们能击败怨兽大将，就会得到一个很厉害的道器，到时候你完全可以将道器换祖传道器。”

　　“不行！”

　　听见东方雪的话。曹大立即斩钉截铁地说道：“那是大家一起得到的成果，而且到时候肯定要依赖你的指挥和阵法，我不能白白拿去。”

　　“你就别推脱了……”东方雪轻声说道，“我也是被师傅抚养长大的。知道有多么不容易。而且我又不缺一个道器，我的目标是被陈丁卯看重得到些好处，况且……大家都会理解你的，不是吗？我们佛教常说。救人一命胜造七级浮屠，我也希望你师傅能开心起来。老人家不容易，辛苦一辈子就为了个安乐。”

　　曹大呢喃道：“可是……这些明明就是大家的成果。”

　　孙尚香连忙喊道：“我们不在意！”

　　这个时候，大家都开始连连点头。说自己真的不在意。东方雪也被这气氛感染了，她感动地对曹大说道：“看见了吗？这就是大家一条心的结果，师傅常与我说，人生最痛快的事情。莫过于找到一个真正的知己。曹大，我现在突然很羡慕你，因为你有一群真正的生死战友。有些人是为了钱，有些人是为了目的。而大家很简单，只是为了对你的那份情谊。”

　　我无奈地看着这一切，心里顿时叹气，不……他们不是为了情谊，他们只是为了坑你一次。

　　“我……”曹大握紧东方雪的手，他感动地说道，“我不会亏待大家的，这些时间我存了更多钱，如果真让我拿到道器了，我会拿出八十万与大家分享。还请你们千万别推辞，依然还是我欠了你们人情。”

　　东方雪笑道：“行，而且到时候……记得要请我们大吃一顿。”

　　曹大用力地点头道：“好！”

　　我的心里愈发无奈，可正在这时，东方雪却转过头，很认真地跟我说道：“江成，你怎么都不表态，我认为曹大是个重情重义之人，所以对大家的意见，你感觉如何？”

　　我去……

　　这果然已经被曹大给说服了，同意让出道器不说，甚至还主动来劝说我。东方雪的情商真心太低，这样以后肯定会被人欺负。

　　可曹大正在一个劲地给我使眼色，我最后只能叹气道：“每每想到他被这些痛苦折磨，我也是很心痛的。今天是我第一次看见曹大放下尊严的样子，但不得不说，哥，我觉得你现在像个真正的男人。”

　　“嗯……”

　　曹大轻轻地应了一声，随后捂住嘴，转过身轻轻地抽泣，身体也在轻微颤抖。而东方雪还拍了拍他的肩膀，让他别想太多。

　　我根本不相信曹大是因为感动得在哭，我敢肯定，八十万换个超高级道器，这是兴奋地笑起来了吧！


第五十二章 大战来临

　　随着夜幕加深，东方雪说要开始摆阵法了，让大家一起帮忙。云墨子有些兴奋地问她是不是摆昨天那个阵法，东方雪却是摇摇头说道：“那怨兽大将智商很高，同样的招数是不会中第二次的。而且我昨天摆的是道家阵法，只能算是了解皮毛。我真正精通的是佛法，所以今天……我打算摆个三千菩提世界。”

　　云墨子一听就耸了耸肩，一副有些失落的样子。应该是刚才东方雪那句了解皮毛伤害到了他，只是了解皮毛而已，就比云墨子还厉害，难免会让人难过。

　　我忍不住拍了下云墨子的肩膀，安慰他说道：“别想太多了。也不想想人家的师傅是谁。”

　　“我懂……”云墨子叹气道，“不过也没关系，你看她比我大这么多岁，等我将来到这个年纪。肯定比她现在要厉害。”

　　我顿时笑道：“那是必然的，你还小，这才是最重要的资本。”

　　在东方雪的指挥下，人们都开始摆阵法。这佛教的阵法跟道教有点不一样。道教摆阵，一般都离不开太极之类，而佛教摆阵则是要随意许多，没有那么繁琐的规则。

　　我们用来摆阵的东西。是一种白色的小石头，这些白色的小石头是佛教的那些人给的。曹大跟我说，这个是伪舍利子，顾名思义，就是假冒的舍利子。用这东西来摆阵就会效果很好，当然，如果用的是真正的舍利子，效果自然更佳。

　　我顿时有些疑惑：“那他们为什么不用真正的舍利子？这些家伙是买不起吗？”

　　听见我的话，曹大忍不住翻了个白眼：“江成，你知道什么是舍利子吗？”

　　我摇头说不知道，应该是跟珍珠差不多的东西。曹大叹气说你太傻，舍利子其实就是那些得道高僧死后没彻底化掉的骨灰。

　　我顿时恍然大悟，看来这东西就算是有钱也很难买到。被曹大鄙视一番后，我跟着大家一起摆阵，很快就将法阵给摆好了。

　　等摆阵完毕，我才发现这个阵法有点像一个万字符。东方雪让大家都坐下，然后开始给我们讲解阵法，大家这时候都很安静，生怕错过了一丝细节。

　　“这三千菩提世界的阵法，就是以万字符为标准。你们站在阵法上，可以抵御阴气的攻击，几乎是无敌的……”东方雪认真地说道，“或者说，你们需要靠这个阵法来活命。但阵法也需要你们来延续。只要你们站在阵法上，那最中间的地方就会出现一个佛陀，他会保佑我们不受阴气攻击。可如果有一方被攻破了，那很明显，佛陀就会消失。”

　　我们依靠阵法而活，阵法也依靠我们而生。

　　“那我们该怎么打赢呢？”有个道士忍不住问道。

　　东方雪点头笑道：“问得好，这三千菩提世界并没有主动攻击效果，只能算是一个防御阵法。但它有一点不同。就是每当半个时辰过去，都会释放一次能量。那能量无比强大，越是靠近阵法中心，受到的能量波动就越厉害。如果我们想解决怨兽大将，就要把它引到阵法那边去。当然，这家伙不好对付，这才是最重要的。”

　　人们都是点点头，东方雪看大家都懂得阵法的意思后，她轻声说道：“这一次，我想安排个特别行动小组。由青衣门，天宗，还有道法宗的江成以及李雪儿组成。这些人都是佼佼者，到时候让特别行动小组来引怨兽大将过去，其他人则是负责站在阵法上，释放道术来压制那怨兽群，大家没意见吧？”

　　“当然没意见，这种事交给他们最好。”

　　“青衣门和天宗都是南北的顶尖级教派，让他们来，我们还是放心的。”

　　“我见过江成的身手，虽然不够细腻。但很是霸道，可以托付给他。”

　　人们都纷纷赞同了东方雪的话语，东方雪见大家都同意了，就请他们快点在三千菩提世界阵法上站好。人们立即有顺序地站在了这个万字符上，果然如同东方雪说的那样，大家站上去的一刹那，这阵法中央忽然多出了一个老和尚。

　　这老和尚穿着袈裟。正在敲木鱼念经，一副慈祥的样子。不知道怎么的，看见这个老和尚后，我下意识就觉得很舒服，心里好像有什么不安的感觉被去除了。不止是我，其他所有人也都是享受地看着那老和尚，人们沐浴在这佛光之下，放下了一切烦恼。

　　我们这个特别行动小组就坐在阵法中间周围。静静地等待着怨兽群的到来。毫无疑问，这一次的战斗，我们的任务是最危险的，可一旦成功。我们绝对会拿到最多的好处。

　　按劳分配，简单四个字，却能让任何人都信服。

　　东方雪站在我们前方，她看着遥远的方向。手中的佛陀百万道在微微颤抖。而就在这个时候，远处忽然传来了一阵地震般的颤动，隐隐地出现了一群影子，赫然就是怨兽已经来临。

　　然而。这一次的震动比起之前，已经是弱小了太多。我这时候才下意识看向我们这边的道士，原本近万人的万教大战，现在却只剩下寥寥数百人。

　　残酷。

　　昨天的战斗到底有多惨烈。我就算没亲眼见证，也能猜出其中的恐怖。

　　等怨兽群凑得近了，我看见那怨兽大将跑在最前面，大有一副将军领头的样子。其他怨兽都锲而不舍地跟在它身后。慢慢地，我们之间的距离越来越近。

　　五十米，四十米，三十米……

　　然而。在怨兽群到达我们还有十米距离的时候，那怨兽大将忽然吼叫一声站在了原地。随着怨兽大将的停止，其他怨兽也都纷纷停下了脚步。那怨兽大将看着我们的阵法，目光里满是警惕。忽然间，它吼叫一声，嘴里喷出了一口浓郁的黑色阴气，朝着三千菩提世界左边的道士们而去。

　　“哗！”

　　那黑色阴气撞击到人身上时，忽然就如同水蒸气消失不见了，这三千菩提世界果然不是浪得虚名。

　　“这怨兽大将智商果然很高……”云墨子在我耳边说道，“成哥，一会儿打起来的时候小心点，我们最重要的还是先保护好自己的性命，这是你教过我的。”

　　我点头道：“放心吧，我还会保护好你。到时候要是有任何问题，都立即叫我。”

　　“嗯。”他轻轻地应了一声。

　　怨兽大将就这么站在原地一动不动，在很认真地观察阵法并且思考，这给人的感觉是它根本不是怨兽，而是一个拥有极高智慧的智者。

　　“它为什么动都不动？”方亚楠忍不住皱眉说道。

　　曹大摇头道：“小心，这才是它的恐怖之处。若是敢轻视它，肯定会受到可怕的代价。一会儿精通道术类的记得跟在精通近身战的人身边，大家在战斗的同时，千万别忘了保护精通道术类的队友。”

　　“知道了！”大家都是异口同声地说道。

　　正在这时，怨兽大将忽然发出一声极为难听的吼叫，随后这些怨兽竟然分为两群，一边朝着阵法左边跑去，一边朝着阵法右边跑去。看见这场景，我顿时有些慌了：“不好，它立即就看懂了阵法的恐怖之处！”

　　“不要慌，这才是需要你们的理由……”东方雪快速说道，“天宗负责左边，青衣门负责右边，江成和李雪儿，你们陪我去会会那个怨兽大将。”

　　“好！”

　　我们立即跳起来，朝着那怨兽群狂冲而去……


第五十三章 变化

　　在这宽阔的土地上，怨兽大将行动起来非常灵敏，我们一时间有点追不上。眼看着它快要冲到左侧去，东方雪连忙抽出佛陀百万道，竟然直接就丢了出去！

　　让人更加惊愕的是，那佛陀百万道准确无比地刺在了怨兽大将前方，要不是它及时停住脚，恐怕佛陀百万道已经能刺进它的身体。但此时怨兽大将看东方雪没了武器，竟然主动朝着我们这边奔跑而来。

　　“我来拖延时间！”

　　我立即主动朝着怨兽大将冲去，同时从口袋里取出东方乾坤符，刺破了自己的手指。

　　五十米，三十米。二十米……

　　拥有预知能力的怨兽大将立即就停住了脚步，它张开口，将一道浓郁的黑色阴气喷射出来。我也是料到它肯定会这么做，就朝着旁边打了个滚。正好躲开那阴气，随后狂奔到前方，将鲜血沾在了东方乾坤符上。

　　刹那间，怨兽大将的身体忽然消失不见了。我往四周看了看，发现它已经被东方乾坤符瞬移到站场外的位置。东方雪惊喜地说了声好，随后去拿来佛陀百万道，低声说道：“拦截它。先别让它去破坏三千菩提世界。”

　　我嗯了一声，随后拿出东方土攻，当沾上鲜血后，四周的土地立即扬起无数尘沙，朝着怨兽大将狂暴而去。怨兽大将暂时不敢再动，不知道它是用了什么诡异的诡术，身前忽然出现了一道黑色阴气的防御墙。

　　“轰！”

　　二者撞击在一起，无数尘沙四散开来，真就如同刮起了一阵沙尘暴。我们急忙趁此朝着怨兽大将跑去，却看见那黑色阴气防御墙挡下了许多尘沙，而怨兽大将就在那防御墙身后，毫发未损。

　　“真是棘手，这东西的怨气是无穷无尽的……”东方雪咬牙道，“天地之间怨气太重，它完全可以吸收怨气为自己所用。毕竟只要是个人都会有怨气，这是最麻烦的事情。”

　　我沉声道：“静观其变就行。”

　　她们都点点头，而我又拿出张东方玄乎道贴在慈悲上，刹那间，慈悲燃起了熊熊火焰，但刀身并没有任何损伤。

　　这个时候，我终于感觉自己像一个道士了。

　　怨兽大将警惕地看着我们，那眼睛里满是诡异的光芒。正在这时，李雪儿忽然往前走去，她目光呆滞。走起来有点像木头人，傻乎乎的模样。我连忙惊呼道：“雪儿，别乱动。”

　　李雪儿却仿佛没听见我的话，东方雪立即拿出张道符甩在李雪儿身上，刹那间，李雪儿立即就恢复了神智往回后退好几步，脸上惊恐地说道：“好厉害的鬼叫人。”

　　“吼！”

　　怨兽大将见鬼叫人被破，它烦躁地大吼一声。更加愤怒地看向了东方雪。我心里也是松了口气，有东方雪在我们身边，那我们至少可以不用害怕诡术。

　　这个时候，东方雪忽然盘腿坐在地上，她沉声而快速地说道：“我的道术不够精通，现在要用佛法，你们上，我来帮忙，不用害怕，只管攻击就是。”

　　说罢，她闭上了眼睛，口中念念有词，也不知道说的是什么意思。我与李雪儿对视一眼，就分开两个方向朝着怨兽大将逼近。怨兽大将狂暴地吼了一声，主动朝李雪儿扑去，李雪儿并不是没本事的俗人，她立即就抽出长刀对准怨兽大将的头颅，只是一瞬间的功夫，一道刀影就被李雪儿砍了出来。

　　可下一秒，让人不敢置信的事情发生了。

　　那怨兽大将的身体竟然是凭空消失。刀影如同砍在空气上一般，而这个时候，怨兽大将忽然出现在李雪儿身后，张开口就朝着她咬去！

　　好可怕的鬼遮眼！

　　要迷惑我们三个人。而且还要将鬼遮眼运用在实战上，这元首大将用鬼遮眼的能耐太过可怕！

　　我心里惊呼着小心，可就在这时，李雪儿身后忽然出现了一朵白色莲花。那莲花出现的一刹那，抵挡住了怨兽的攻击。

　　那看着柔弱无比的莲花，竟然就这么死死地压着怨兽大将的头颅，让怨兽大将愣是没法咬到她的身体。

　　“好厉害……”

　　我忍不住喃喃一声，这肯定是东方雪的佛法，要不是因为她，李雪儿很可能已经被元首大将咬成了两半。

　　此时我也冲到怨兽大将身边，将慈悲朝着它的背部狠狠砍去。怨兽大将饶是有预知能力。也想不到这莲花竟然如此强大，它一时间有些反应不过来，背部被我狠狠地砍了一刀。

　　怨兽大将痛苦地嚎叫一声，背部被我砍出一道伤口。散发着黑气。我哪里会放过它，连忙疯狂地对它进行攻击。

　　我约莫砍中了怨兽大将四刀，因为隔得太近，它根本没机会逃脱。最后也不知道这家伙用了什么本事，使得我身体犹如被石化般动弹不得。

　　在控制住我后，怨兽大将立即往后窜了好几米，它身上的伤口已经是深可见骨。十分恐怖。这时它舔了舔自己的伤口，突然间，令人惊愕的事情发生了。

　　只见那黑气不再散发，而怨兽大将的伤口。竟然是一瞬间就痊愈了！完全就如同没受伤过一样！

　　我的天！

　　“这怎么打……”李雪儿惊愕道，“无论砍它多少次，它都会让自己痊愈，也就是说。必须砍穿它的脑袋了？”

　　“别忘了你们的初心。”

　　这个时候，东方雪的声音莫名其妙在我们脑海内响起，我惊愕地看向东方雪，却发现她根本就没开口。

　　这是传音？

　　佛法果然高深莫测。

　　经过东方雪的提醒。我这才想起来，我们的初衷并不是依靠自己来杀掉怨兽大将，而是将它引到三千菩提世界的中央去。

　　“吼……”

　　正在这时，怨兽大将忽然发出一道痛苦的吼声，它浑身都开始颤抖起来，全身都在散发着浓郁的黑色阴气。

　　我看得目瞪口呆，不明白怨兽大将在做什么，但这是个好机会，我连忙要去砍它，却听见东方雪忽然吼道：“别过去！那阴气能将你瞬间杀死，它正在释放阴气。”

　　释放阴气？

　　我疑惑地看着怨兽大将，只见它这时候站了起来，那身高足足有三米多，但这个时候，它的四肢却开始有了变化。

　　原本应该是如同狗爪一样的手，现在却慢慢开始变成了人手的模样，那手指也变成了五根，而且它的身材开始消瘦，身高却在加长。

　　我惊愕道：“这是怎么回事？”

　　“在变化，它会渐渐地变成人的模样……”东方雪沉声道，“这家伙知道用这身体跟我们战斗很麻烦，所以打算用人的身体跟我们战斗。都小心点，天知道它会变成什么样，它会选择最好的战斗身体。”

　　怨兽大将的身体有许多伤痕，密密麻麻遍布全身，慢慢地，那些伤痕长出了毛，就在这时，伤痕忽然就张开了，李雪儿脸色苍白地立即后退了两步。

　　这是……

　　眼睛！全都是密密麻麻的眼睛！那眼睛是黑色瞳孔，几乎看不见眼白，十分渗人，让人看着就感觉头皮发麻，双腿也有些发软，若是有密集恐惧症的人，肯定受不了。

　　此时的怨兽大将已经完全是人性，它长到四米多高，但身上却密密麻麻全都是眼珠子，那眼睛怎么看，都约莫有上百个。

　　忽然间，那眼珠忽然爆发出了黑色阴气，这黑色阴气比之前要淡化狠多，朝着四面八方狂暴喷出！

　　见到这场面，东方雪脸色大变，连忙惊呼道：“快防御！”


第五十四章 佛光金塔

　　那眼珠子射出来的黑色阴气密密麻麻，根本就没有办法躲避，特别是我们还站得这么近。东方雪这时候距离李雪儿比较近，她连忙抱住李雪儿，用自己背部的披风抵挡住了那些黑色阴气。

　　原来她的那个披风，竟然也是法器。

　　而我根本没机会被东方雪保护，有三道黑色阴气打在了我的身上，我感觉颇为冰冷，但还算能承受得住。

　　我心里松了口气，幸好我修炼过化阴术，否则还真要遭殃。看见我安然无恙，东方雪惊讶地眨了眨眼睛。随后连忙道：“它原本只有一个嘴巴可以释放阴气，现在却忽然分散为上百个眼睛。这也说明那阴气被减弱了许多，普通人虽然抵挡不住，但不知道为什么你能抵挡。江成。你试着与他对战。”

　　“你个娘们站着说话不腰疼……”我抬头看着足足有四米高的那个怨兽大将，惊呼道，“为什么不是你来对付这个大家伙，要是被它拍一下。我估计连命都没了。而且你看它长得这么高，你觉得我能跳起来这么高，将长刀刺进它的大脑吗？”

　　东方雪立即就闭上了嘴，而怨兽大将一击没能得逞。将那巨大的手掌朝着我的脑袋拍来。好家伙，他的手掌足足有我的屁股这么大，要是被这个东西拍一下脑袋，估计我的脑袋要直接被拍碎了。

　　“该死。”

　　我怒吼一声，若是普通人在这时候肯定会心慌躲避，而我不知道哪来的脾气，将慈悲朝着这家伙的手腕狠狠砍去！

　　“噗嗤！”

　　慈悲砍进他的手腕，立即就砍出了一道深深的痕迹，怨兽大将疼得怒吼一声，我原本想将他的手腕直接砍下来，可这手腕太硬太粗了，哪怕是最唐朝的刀锋，竟然都有点难以砍断。

　　“砰！”

　　手掌因为疼痛有些偏差，砸在了我的肩膀上，我只觉得一道巨力传来，将我整个人都打得飞了起来。我感觉自己就如同拜托了地心引力一样，直接就朝空中飞起，最后重重地摔在了地上。而慈悲还留在这个家伙的手腕上，它忽然舔了舔手腕的伤口，只见那伤口竟然开始快速愈合，而我的慈悲也留在了他的手掌内，若是我不抓住那刀柄，根本就拔不出来。

　　竟然这么难对付……

　　我忍着疼痛爬起来，而怨兽大将已经看透了三千菩提世界的能耐。它没打算浪费时间，立即就朝着那阵法左侧狂奔而去。一个四米高的人，跑起来实在是太快了，我们根本就来不及追上它。

　　“曹大！”

　　东方雪焦急地怒吼一声，听见了东方雪的求救，正在战斗的他转头一看，等看见那四米高的怨兽大将时，他脸上的表情明显错愕了。我们只看见曹大呆若木鸡地站在道路一边。眼睁睁看着怨兽大将从自己身边跑过，东方雪急得怒骂道：“你真是胆小！”

　　“站着说话不腰疼……”曹大也是烦躁地吼道，“这么高的家伙，我能把他怎么样？”

　　东方雪气急败坏地吼了一声，连忙大声呼喊让人们赶紧逃跑，说三千菩提世界挡不住这么大量的攻击。

　　人们也都慌了，赶紧就四散开来逃离。那佛陀一下子就消失不见，而怨兽大将见大阵已破，竟然没打算去对付这些家伙，而我回过头，再一次朝我们走来，那一大一小的眼睛死死地瞪着东方雪。

　　它和东方雪的怨恨……果然很深。

　　我知道怨兽大将的智商非常高，它心里估计清楚，要是没有东方雪在，恐怕这里没人能对付得了她。我焦急地问东方雪应该怎么办，这时东方雪低声道：“别怕，我还留有后手，我当然不可能会将全部的希望都寄托在三千菩提世界上。”

　　说罢，东方雪忽然从口袋里拿出一个金塔，在这金塔的顶端有一个针头。她快速用针头刺破了自己的手指，随后将金塔往外面一丢。

　　忽然间，金塔竟然开始变大，就如同托塔李天王的那个宝塔一样。最后变得巨大无比。东方雪快速道：“躲进去，这是佛光金塔。”

　　我呆呆地看着佛光金塔，这东西根本就没有门，这怎么能进去。于是我忍不住疑惑地问道：“该怎么进去啊？”

　　“白痴！”

　　东方雪抓住我的袖子朝着金塔狂跑。我眼睁睁地看着我们就要撞在金塔上，可让人惊愕的事情发生了，在我们冲到塔前的时候，这塔竟然如同虚影一样，让我们直接穿了进来。

　　“这佛光金塔只是一团阳气……”这个时候，东方雪松了口气，她无奈地说道，“你当世界上有这么神奇的材料。可以突然变大变小吗？要是真这么厉害，房价问题早已经解决了。”

　　我愣了一下，随后小声说道：“毕竟科学家不是说过吗？科学无奇不有，说不定已经发明出来了。”

　　“白痴。”

　　东方雪鄙夷地看了我一眼。她这时候冷笑道：“在这个佛光金塔里，那怨兽大将不可能进得来，这东西阳气非常浓郁，而且是我师傅亲自开光过的。”

　　我顿时有些羡慕。这有个道器大师做师傅，还不如有个顶级的强者做师傅。人家不管是佛法道术还是法器，拿出来都能让人流口水。

　　这个时候，大家也都冲进了佛光金塔躲避着。云墨子是比较远跑进来的，他气喘吁吁地坐在地上：“那家伙绕在金塔旁边没法进来，就连碰一下都不敢。”

　　“你们看吧……”东方雪有些得意地说道，“我这佛光金塔可不是浪得虚名。”

　　曹大这时候犹豫道：“可是……这有用吗？我们只是躲在这里。却没法攻击它，算不算是浪费时间？”

　　东方雪冷哼道：“当然不是，我不会傻傻地将佛光金塔拿出来。这佛光金塔可以抵挡阴气，但对阳气非常亲近。我们可以在里面施展道术来攻击怨兽大将。而它却不能反击我们。”

　　“好，我先来！”

　　飞雪道人说了一句，她抽出张红色道符，就在这个时候。佛光金塔竟然变得透明起来，能让我们清楚地看见外面的情景。

　　那怨兽大将正站在佛光金塔的左侧，它凶恶地看着这个金塔，却没有任何办法。这个时候，飞雪道人立即甩出道符，那道符准确无比地打在了怨兽大将的身上，只听轰的一声巨响，竟然炸裂起了巨大火花，吓得怨兽大将连连后退。

　　果然有作用。

　　人们都开始纷纷攻击怨兽大将，可这家伙很聪明，它一直保护着自己的脑袋，只要脑袋不受伤，无论我们伤害它多少次，都会很快就恢复完毕。

　　“这样不行啊……”云墨子阻止了大家的举动，他焦急道，“等道符和朱砂用完了，吃亏的还是我们。曹大，你快帮忙吧。”

　　大家都纷纷看向曹大，每个人的意图都很明显，就是希望曹大再一次使用麒麟纹的道术。他有些尴尬地看着怨兽大将，随后摇摇头，担忧地看了东方雪一眼。

　　我顿时明白了，曹大是怕东方雪见多识广，认出他那个是麒麟纹，会给他带来无数麻烦。毕竟匹夫无罪，怀璧其罪。

　　“你们看他。”

　　正在这时，孔蝴蝶惊呼一声，只见那怨兽大将面前忽然出现了一个黑色的门，上面还有许多人头阴气。我一眼就认出来了，这是鬼门关！

　　东方雪疑惑道：“这是召唤鬼门关的诡术，可以相通地府的任何地方，他把鬼门关弄出来干什么？”

　　我们都是疑惑地看着怨兽大将，只见他将手伸进鬼门关，随后忽然往外一扯，竟然扯出了两个鬼魂。这两个鬼魂穿着朴素，身上戴着手铐脚铐，而我看见他们的第一时间，立即就傻眼了，身体也止不住地颤抖起来。

　　爸！妈！


第五十五章 唯一的遗憾

　　我呆呆地看着局促不安站在那怨兽大将身边的父母，不由得傻了眼。

　　为什么……为什么他们会突然被扯过来？

　　曹大看见这场景，也是呢喃道：“江成，那不是你的父母吗？”

　　“是江成的父母！？”

　　人们都是纷纷惊呼出声，不敢置信地看着我和我的父母。东方雪这时候反应过来，她惊怒道：“这家伙是把地狱里的鬼魂给扯出来了，江成，你父母这辈子是不是没做过几件坏事？”

　　我咬牙道：“对，他们这辈子老实巴交的。”

　　“是在前三层地狱……”东方雪呢喃道，“如果是深一点的地狱，那里的看守者都很厉害，不可能让怨兽大将把鬼魂给带出来。可以看出。你父母正在前三层地狱。看见那手铐脚铐了吗？很圆润的手铐脚铐，应该是觉得罪孽不深，不需要受太多苦楚，等刑满了就投胎去。”

　　我看着害怕的父母。焦急道：“他到底想做什么？”

　　大家都摇头说不知道，而在这是，那怨兽大将忽然一手提起我的母亲，朝着金塔这边狠狠地丢来！

　　母亲惊恐地大叫出声。眨眼间的功夫，她已经撞在了佛光金塔上，而佛光金塔立即闪耀起浓郁的金光，刹那间。母亲被重重地弹了回去，她发出一声撕心裂肺的惨叫声，然后重重地摔在地上，身体变得透明了一些。

　　我只觉得心脏狠狠地抽搐了一下，疼得要命，好像有一把刀子在刺进我的心脏，疼得我连呼吸都感觉十分困难。

　　“草！”

　　我怒吼一声，拔出慈悲朝着怨兽大将狂奔而去，东方雪连忙抓住我，她急忙说道：“江成你别激动，这怨兽大将智商太高了，不是你能对付的。你有没有看见，在这外面的一片土地上，隐隐有阴气在流动？”

　　我疑惑地看向土地，却发现什么都没有。东方雪连忙用牛眼泪在我的眼皮上抹了一下，这时候我看见了，外面地上果然有许多黑色阴气。

　　“等你一出去，这些阴气就会将你腐蚀，千万别去。”东方雪说道。

　　我咬紧牙关，然后推开了东方雪，朝着外面急速跑去。这时候大家都扯住了我，方亚楠惊呼道：“你是不是疯了，现在出去是必死的！”

　　“他抓了我爸妈啊！”

　　我挣脱开众人，瞪大眼睛看着他们。因为愤怒的关系，我的声音已经很是颤抖：“那是我爸妈啊！你要我躲在这牢笼里看着他们魂飞魄散是不是！？”

　　人们一时间都说不出话来，而我气得已经浑身颤抖。东方雪抓住我的手，她诚恳地说道：“可你若是现在出去，那只是死路一条。江成，这世上最不孝的，就是白发人送黑发人，你难道要二老眼睁睁看着你死在他们面前吗？鬼魂都是能看见自己亲友情况的。他们知道你就躲在这个金塔里。没发现吗？从出来之后，他们就没喊过要你来救，就是不想你送死啊！”

　　我顿时心里咯噔一下，随后转头看向父母，却忍不住傻眼了。

　　他们的眼神正朝我这边看来，那是一种慈祥的眼神。父亲很沉默地朝我这边看来，那个男人脸上没有任何表情，只有眼睛是温柔的。

　　我忽地想起，以前读小学四年级的时候，免费义务教育还没有施行，那时候家里拿不出学费来，让我先去上学，等钱够了再交学费。

　　班级里的人天天都嘲笑我，老师也催我早点把学费给交了。我忍着眼泪回到家里与父亲说，那年家里收成不好，父亲疲惫了一天回到家里，正在吃母亲给他做的咸菜黄豆拌饭。他听过之后，没说任何话，就是用这样的眼神看着我，再摸了摸我的头。

　　第二天。我的学费就凑齐了，然而父亲却没有回家。后来母亲告诉我，那是因为父亲在外面给企业试新药品，吃过那新药品后。他上吐下泻瘦了五斤，愣是没敢回来让我看见。

　　如今多年过去了，这个男人再次在我面前露出了这个眼神，却是让我鼻子一酸。差点就掉下泪来。

　　我不再是那个孩子，我已经长大成人，可是到了今天，我还要他们来保护我，照顾我，安慰我。

　　这个时候，那怨兽大将又抓起我的父亲，狠狠地朝佛光金塔这边砸来。只听砰的一声，那金光再次闪耀，父亲疼痛地摔在地上，身体变得透明了一些。但他并没有惨叫。在摔在地上时，他也是默默地爬了起来，去扶起我的母亲。

　　他那因为长期务农而弯曲的背影，犹如高山一样让我仰望。

　　“我……”

　　我咬紧嘴唇。眼眶已经湿润了。曹大这时候抱住我的肩膀拍了拍，他沉声道：“我现在就动手。”

　　“不行……”云墨子连忙摇头道，“你那道术的威力太强了，成哥的父母灵魂很弱小。根本就承受不住余波的威力。我能看出这个佛光金塔是遇强则强，遇弱则弱的法器，它是按照鬼魂的强大程度，来进行百分比攻击的。发现了吗？成哥的父母几乎都是消散了五分之一。”

　　我紧紧地握着拳头。转头看向东方雪，咬牙道：“你不是上一届的冠军吗？你的师傅不是很厉害吗？快点想办法！”

　　东方雪连忙就坐在地上，她快速说道：“我现在就把你的父母超度去西方极乐世界，但需要一些时间。我也说不清要多久，你们想办法拖着。”

　　“尽力拖住，别用太厉害的攻击术法……”曹大咬牙道，“有什么本事都用出来。若是被我发现谁藏私，我杀了他！”

　　“我来！”

　　孔蝴蝶立即走到那金塔墙壁旁，这个时候，怨兽立即将我的父母再次丢了过来，孔蝴蝶立即咬破手指，在空中画了一条横线。

　　忽然间，那飘洒在外面的血液，化为了一道很薄很薄的屏障，温柔地接住了我的父母，使得他们没有撞在佛光金塔上。而这屏障就如同滑梯一样，让他们缓慢划到了地面。我感激地对孔蝴蝶点点头：“谢谢。”

　　孔蝴蝶摇摇头，此时父母都是惊讶地看向佛光金塔，但他们是看不见里面的。我觉得万般心疼，下意识走到墙壁旁，将手伸了出去。

　　等我一开口，那声音已经是沙哑无比，充满了哽咽。

　　“你们离开时，我什么都办不到，只能看着你们的尸体哭。我尝试过努力，可最后才发现，我就是个没用的儿子，一直以来，都让爸爸妈妈担心，好不容易以为你们解脱了，现在却……”

　　看见这手，父母脸上都是有些惊讶，母亲立即就笑了，她笑得跟花儿一样灿烂。我看见父亲揉了揉自己的眼睛，但什么话都没说。

　　“不用这么说，你是个好儿子，我们都看到了……”母亲抓住我的手，然后把父亲的手也抓起来放我手上。

　　多年过去，曾经那母亲牵着我的大手如今却能让我轻松握住，只有父亲的手，却让人觉得很厚重。

　　母亲那眼神却是温柔似水地看着我，喃喃道：“其实不疼，真不疼。原本觉得再也看不见你，心里空落落的，可现在又能看见你，心里觉得开心得很。有时候就在地下想你，不过都是想到你小时候喜欢乱跑，我让你不要去危险的地方，在旁边陪着你。真要说有什么很痛的，很难过的，很让人在意的……”

　　她握紧我的手，看了父亲一眼，随后强颜欢笑道：“就是下辈子，不能做你的娘了。”


第五十六章 西方极乐世界

　　“全部都准备好！有什么能保护江成父母的道术，全都用出来，一个个排队来，记得要保证万无一失。”

　　曹大这时候已经指挥起来，飞雪道人和云墨子都跑到了孔蝴蝶身后。用了刚才那个道术后，孔蝴蝶明显有些虚弱，脸色也变得苍白了点。她轻声说道：“这道术我最多使用三次，然后就不能再用了，你们呢？”

　　飞雪道人沉声道：“两次。”

　　“我能用五次……”云墨子转头看向念经的东方雪，他轻声道，“希望东方雪那边能快一点。”

　　我们点点头，眼下真的是争分夺秒。那怨兽大将此时粗暴地吼了一声。它忽然伸出两只手，我父母就如同被一个黑洞吸走，立即又到了它的手上。几乎是一瞬间，怨兽大将就把他俩再次朝着佛光金塔这边丢来。孔蝴蝶连忙又救了一次。可这次还不等他们落在地上，怨兽大将就再次吸走我的父母，然后又一次丢了过来！

　　“该死，这家伙的能量是无穷无尽的！”

　　孔蝴蝶怒吼一声。第三次保护住了我的父母。随后她身体一软，朝着旁边倒去。我连忙扶住她坐在一边，那怨兽大将再一次抽走我的父母。飞雪道人立即往前站了一步，她沉声道：“我来拖延时间。”

　　正在这时。东方雪念经的声音变大了一些，她身上开始慢慢地散发出金光。我立即松了口气，看来已经慢慢有效果出来了。

　　“吼！”

　　怨兽大将愤怒地大吼一声，随后用力地将我父母砸了过来。看着他们如同玩具一样被怨兽大将丢来丢去，我心里的怒火已经在熊熊燃烧。

　　飞雪道人忽然抽出一张白色道符摔在了外面，刹那间，外面的空中凭空出现了两道白雪，如同棉被一样，看着就十分柔软。父母分别撞在了白雪棉被上，那雪花棉被立即卷了起来，将他们严严实实地包裹在里面。怨兽大将再次吸走他们的时候，却将白雪棉被也吸了过去。

　　它愤怒而焦急地用手搓着白雪棉被，那阴气散发出来，白雪棉被慢慢融化。而因为飞雪道人在拖时间，东方雪身上的金光越来越浓郁，甚至已经照到了金塔外。

　　当那白雪棉被融化，我父母被东方雪的金光照耀到，他们脸上立即就露出了十分享受的表情。就好像这是暖洋洋的阳光，正在给予他们这个世界上最美丽的享受。

　　看见父母的表情，我心里的石头总算落地了。这个时候，我们脑海里忽然响起了东方雪的声音：“让他们一直照耀到金光，两分钟后，他们就会被超度。”

　　人们都是欣喜地点点头，而因为白雪棉被会遮挡住金光的关系。飞雪道人立即退到了一边，让云墨子来负责。

　　怨兽大将对这个金光很不喜欢，它现在已经表现地非常暴躁，还抬起脚用力地跺了两下土地。他的身上开始出现黑色气息，随后几乎是残影瞬间，我的父母已经被他丢了出去！

　　这一瞬间，云墨子也动了。他左手从口袋里掏出道符往空中一甩，右手则是极为快速地凌空画了几笔。那道符立即就飞到空中，忽然化为了一道黑暗薄纱。当我父母掉在那黑暗薄纱上时，他们安然无恙，舒服地晒着金光。我才发现，这个黑暗薄纱并不是阻拦金光的照耀。

　　看见这场景，怨兽大将愤怒地大吼起来，似乎已经被我们弄得非常不耐烦。我感激地对云墨子说道：“墨子，谢谢你了。”

　　“没事儿……”云墨子轻声道，“这个道术我能使用五次，然后估计就不行了，耗费精力太大。不过五次的时间，应该能撑过两分钟，你看着就是。”

　　我疑惑地看向外面，此时怨兽大将再次伸出手要吸走我的父母，但那黑暗薄纱就如同蜘蛛网一样，牢牢地粘着我的父母，让那怨兽大将没有任何办法。

　　它瞪大眼睛，颇为烦躁地往我们这边跑了两部，然后抓住我的父母往外面扯，可黑暗薄纱粘性很强。它废了好大的功夫，才将我的父母给取了下来。

　　“不错啊……”曹大有些惊喜地看了一眼云墨子，他拍了拍云墨子的肩膀说道，“我对你的印象改观了。你还是很有用的。”

　　云墨子得意地哼了一声，然后他转过头，认真地跟我说道：“成哥，你放心吧。我一定会安安全全地把你父母送到极乐世界去。”

　　我感激地嗯了一声，这次云墨子真的是帮了大忙。北方震天虎，这个名头并不是随便叫叫的。

　　时间已经过去了一分多钟，怨兽大将看向佛光金塔的眼神已经很是愤怒，飞雪道人一直在看着手表，她沉声道：“还有二十秒。”

　　我们都是惊喜地看着我父母，二十秒的时间就要过去，如果那怨兽大将再一次把我父母丢过来。然后被云墨子给抵挡住，那我父母就能安然无恙了。

　　就在这时，天空忽然出现了一本金光闪耀的大门，那大门打开。里面是一片美丽的草原花朵，还有巨大的菩提树，看着犹如人间仙境一般。

　　金门之内，传出一道悠扬的音乐声。可让人说不出是什么乐器演奏的。这音乐悦耳好听，就如同在欢迎别人进入。我们都是呆呆地看着这个金门，想不到极乐世界竟然如此美丽。

　　我们可以看见，在这里面有人影正在走动。他们穿着白衣，悠闲地在草原上散步，渴了喝一口甘甜的泉水，饿了摘一个红彤彤的果子。

　　我心中感动无比。父母一直都是信佛的人，如今能把他们送去极乐世界，也算是满足了他们的愿望。

　　此时，我的父母莫名其妙飘了起来。朝着那金光飞去。他们转过头，很是安详地看着我，我感动地流下了眼泪。

　　可就在这时，那怨兽大将竟然是粗暴地张开口。那嘴巴变得无比巨大，我看见这一幕，忍不住惊呼道：“不要！”

　　但怨兽大将不会听我的话，它那嘴巴一合，竟是将我那即将要被超度的父母直接吞进了口中。此时它露出个诡异的笑容，那丑陋的脸上满是得意。

　　“该死！该死！该死！”

　　我心中的怒火终于克制不住了，此时我再也顾不得外面的情况，朝着怨兽狂奔而去。然而，一只小手却抓住了我，我回头一看，发现竟然是一脸笑容的东方雪。

　　她……为什么在笑？

　　东方雪摸了摸我的脸，轻声道：“看你紧张的，有必要紧张吗？这怨兽大将死定了，而你的父母，也会安然无恙。”

　　我听得疑惑，不明白东方雪说的是什么意思。这人都被怨兽吞进肚子了，还说他们安然无恙！？

　　而东方雪调皮地眨了眨眼睛，她对疑惑的众人问道：“佛教之中，是谁在负责指引虔诚的人们前往极乐世界？”

　　我顿时心头一惊，而大家也都是睁大了眼睛。刹那间，我们立即朝着那金门转过身，东方雪立即虔诚地跪拜在地上，而我们这些道士恭敬地往金门那弯腰鞠躬。

　　在那金门之中，忽地传出一声充满威严的怒喝：“孽畜，前往极乐世界的灵魂，哪里是你能染指的！”

　　那怨兽大将浑身都颤抖了一下，极为惊恐地看着金门的方向。它转过身要逃跑，而一道金光忽然射出，如同个巨网一般，将那怨兽大将给束缚住了，让他愣是没法挪动分毫。

　　此时，我们恭敬地，异口同声地喊道：“参见阿弥陀佛！”


第五十七章 万教冠军

　　在那金门之中，出现了一个模模糊糊的人影，但让人怎么都看不清楚。可看着这个人影，心里就会忍不住诞生一种特别舒服，温和的感觉。

　　那人影出现的一刹那，怨兽大将颤颤巍巍地跪在地上，它的身体竟然快速消散，化为黑气飘散在空中。怨兽大将看着很痛苦的模样，但面对那人影，它不敢有一丝反抗。

　　我忽然想起了云墨子，当初云墨子用道术的时候，那些鬼魂就是不敢反抗，等待被云墨子超度。而今天，神秘人影却是让怨兽大将犹如家狗一样听话。

　　那飘在空中的黑气越来越多，原本四米多的怨兽大将。竟然是已经消散到了两米，而且还在继续消散。当再失去一些，我就看见了，我看见我的父母身体正闪耀着金光，他们从怨兽大将的肚子里飞了出来。朝着金门缓慢而去。

　　我忍不住双手合十，虔诚而恭敬地看着他们飞进金门，而原本凶悍无比的怨兽大将，也是已经消散得一干二净。

　　这时，那金门缓慢关闭。荒芜的大地上一片平静，就如同什么都没发生过一样。我看着已经恢复平静的天空，喃喃道：“真厉害，刚才那个真是阿弥陀佛吗？”

　　“不知道……”东方雪摇头道，“我自己也不清楚。这世上到底有没有真正的那些神仙。但我觉得，既然有鬼魂，既然有道术，那有这些神佛存在，那应该也是正常的。”

　　曹大沉声道：“也许他们是一些很厉害的道士或和尚，只是隐居起来了，被我们当成神来膜拜。”

　　大家都有自己的想法，可就是说不清楚。随着怨兽大将的消失，其他怨兽也都纷纷化为了黑气消散不见。在之前怨兽大将的地方，多出了一个令牌，还有一个红色的圆盘。这红色圆盘是做什么的我们也不知道，东方雪捡起红色圆盘递给曹大，笑呵呵地说道：“拿去，记得之前说过的分红。”

　　曹大连连点头，将那红色圆盘收了起来。东方雪没拿将军令牌，因为她已经是将军了，于是我们就按照之前说好的，曹大将积分都给我，我再拿几个普通的令牌，就凑够了将军等级，而他自己使用将军令牌。

　　这次的万教大战中，就我们三个成为了将军。

　　在消灭怨兽们后，所有参赛者都是疲惫地坐在安全地带，大家已经被这些事情给搞得疲惫不堪，有不少人直接就躺在了地上。

　　经过这几天的战斗，大家都累了。

　　一直到太阳出现，钱雨欣终于来了。这次来的不止是钱雨欣，而是一整个车队。那车队看着格外霸气，清一色的越野车，不过中间开着一辆悍马。被其他的越野车保护着。

　　看见这情况，所有人都知道，正主肯定来了。

　　那些越野车霸气地驶入安全地带，这里大部分车都是空的。它们将安全地带团团围住，而那悍马则是朝着参赛者开来，一直到参赛者们的跟前才停住了。

　　从悍马上率先走出了钱雨欣，她今天穿着一身迷彩服，看着格外神气。而下车后，钱雨欣依然开着车门，恭敬地弯着腰。

　　这个时候。有个男人从悍马上下来了，看见这男人，所有人都是异口同声地说道：“见过陈先生。”

　　这个男人，便是陈丁卯。

　　“哈哈哈……”陈丁卯才刚下来，就立即露出了笑容，“今天早晨的时候，雨欣给我煮了面条。我原本胃口是不大的，听她说这次万教大战出现了三位将军，我听后心情大好，吃了两碗面条。”

　　人们都是被陈丁卯的话语给逗笑了，人们纷纷向陈丁卯表示祝贺，让他多吃点，千万要保护好身体。

　　等一番祝福过后，陈丁卯对那钱雨欣点点头，顿时，安全地点全都安静下来了。钱雨欣这时候捧着一张纸，她高声说道：“现在，开始公布万教大战前十名，这十人有资格进入鬼才塔。”

　　鬼才塔！

　　听见这名字，所有人都是激动得颤抖起来，有的人在叹气，有的人在微笑，有的人在羡慕地看着别人。人们来到万教大战，无非是为了两件事情，一是得到陈丁卯的青睐被收为弟子。二是进入鬼才塔，得到强大的宝物。

　　而我心里最是激动，因为我那顶级道器的弓，就有零件在鬼才塔里！

　　钱雨欣继续说道：“第十名，李雪儿。三千四百分，上前来领章。”

　　李雪儿立即走向陈丁卯，只见陈丁卯手中出现了一个木牌，在上面画了几下，随后递给李雪儿。她恭敬地对陈丁卯道谢。再回到了我们身边。

　　我们好奇地要看看那木牌，只见上面写着几个大字：万教大战第十名。

　　这是荣耀，真正的荣耀。来到这里的都是精英，而能在这一万人中得到前十的名次，那已经说明了自己的强大之处。

　　“第九名，张远天，三千六百分，上前来领章。”

　　“第八名，飞雪道人，三千七百十二分。上前来领章。”

　　“第七名，方亚楠，四千零二十一分，上前来领章。”

　　“第六名，陈海平。四千两百分，上前来领章。”

　　“第五名，云墨子，五千二百分，上前来领章。”

　　“第四名。牢公，七千五百分，上前来领章。”

　　“第三名，江成，一万分。稍等片刻。”

　　“第二名，曹大，一万零一分，稍等片刻。”

　　说到这里，钱雨欣立即就停住了。她饶有兴致地看着众人，大家也都是焦急地看着她，迫不及待地想听见第一名的名字。

　　东方雪这时候笑了笑，很明显，第一名肯定是她的了。她也是将军，而现在只有她的名字还没报到，毫无疑问，第一名定然是东方雪。

　　“这一次的第一名，是个比较特别的人……”钱雨欣终于继续说话了。她笑道，“东方雪，连续两届万教大战冠军，成为万教大战从未有人成功过的强者。一万一百分，已经证明了她的实力，只不过因为她已经当过一次万教大战的冠军，我们认为她是不公平的。所以这一次，将会把东方雪往后推一名。而第二名的曹大，因为外界优势太多，我们做出了一个决定。”

　　“江成，是这里最为平凡，简单的参赛者。然而他却走到了这个位置，所谓的万教大战，讲的就是要招收真正的精英。各位，这里有三个将军，分数差别都不大，而曹大是青衣门的天才弟子，东方雪是上一届的冠军，江成只是个普普通通的人。你们认为，这次真正的精英是谁？”

　　我有些不明白钱雨欣说的话，而大家这时候都异口同声地说道：“江成！”

　　钱雨欣笑了笑，她继续说道：“这并不是我的决定，而是陈先生的决定，所以我认为，应该让他来公布。”

　　人们都把目光投向陈丁卯，他这时候笑道：“我对于江成，还是有些印象的。这是很不错的一个新人道士，喜欢创新，为人勇敢，所以我认为，这次的万教大战应该是这样排。第三名，曹大，第二名，东方雪，而这个第一名……”

　　他将目光投向了我，微笑道：“第一名，理应是江成。小伙子，等着吧，从明天起，你就会在地榜上看见自己的名字。”

　　我只觉得心脏扑通扑通狂跳起来，一时间没能从这震惊的结局中反应过来。

　　我是……万教大战的冠军？

　　“好样的！”

　　曹大拍了一下我的肩膀，他哈哈大笑道：“我们一起上道云榜。”


第五十八章 对你不利

　　钱雨欣告诉人们，大家刚结束一场比赛，已经很辛苦了。万教大战这边已经给大家准备好了酒店，让我们直接去住就行。然而，并不是每个人都有资格去住，只能是前五十名可以进去。毫无疑问，这明显就是所谓的收徒大会。

　　每年的万教大战结束时，都会有各方强者来收徒。人们想要一个厉害的师傅，而师傅也想要有天赋的徒弟。要是师傅厉害，说出去有面子，而且能学到的东西更多；而师傅收徒弟就是一种投资，谁都希望自己麾下有拿得出手的猛将。

　　被选中的五十个人全都是喜气洋洋。而接我们三位将军的车，就是陈丁卯的那辆悍马。他陪我们一起坐车，他坐在副驾驶位上，钱雨欣负责开车。而我们仨就坐在后面。

　　“江成，当初第一次见你的时候，我就觉得你是个挺有趣的小伙子……”陈丁卯系上安全带，他跟我笑道。“只是我想不到，竟然会在这里与你见面。”

　　我感叹道：“世事无常，当初要不是陈先生帮我化解了化阴术第二层，那我也没法起来得这么快。”

　　陈丁卯哈哈大笑几声。他拿出一包烟丢给了我们，依然是大前门，不过我们可不敢嫌弃，我与曹大接过烟点燃，而这辆车似乎是经过改装，烟雾刚飘出来，立即就被上方的一个排风口给吸走了，也不会让东方雪觉得难受。

　　“还记得我当初说过的那个预言么？”陈丁卯忽然说道。

　　我心里忽然一惊，陈丁卯说过的那个预言，我还是记着的。

　　天下三分立，南方占两首。待得龙脉空，北方陨星斗。

　　这个预言，我一直都是记着的，因为这很可能是在说我和曹大将来会对付陈丁卯。像我们这种小人物，听陈丁卯这种大人物随意说一句话，就会吓得瑟瑟发抖。

　　我小声说道：“预言我还记得，只是弄不太懂。”

　　陈丁卯大笑道：“我也弄不太懂，不过没关系，我对这种事情也不太感兴趣。人活得久了，总会觉得平淡无奇，想多见识一些。这次来了不少大人物，应该会想收你们做徒弟。不过东方雪……应该是依然没兴趣吧？”

　　“我觉得我已经有了世界上最厉害的师傅。”东方雪认真地说道。

　　陈丁卯耸耸肩：“这句话确实没说错，不过有句话叫三人行必有我师。张花旭的能耐我当然清楚，很强。但作为长辈，我还是要给你一些建议。张花旭能教你很多强大的东西，却教不了你全部，也许哪天你在街上看见一个卖冰糖葫芦的老汉，他都有可能成为你最适合的师傅。”

　　东方雪撇了撇嘴唇说道：“哪有这么夸张。”

　　“是真的……”钱雨欣这时候开着车，她缓慢说道，“当初义父没能悟道，每天郁郁不乐。后来有一天听个卖糖葫芦的老头说了些什么东西。他忽然就悟道了。”

　　我们都是有些惊讶地看向陈丁卯，他则是呵呵一笑：“每个人都有自己人生的见解，能多学学，终归是好的。”

　　东方雪只能点点头，曹大这时候将牵住了她的手，微笑着说道：“我就喜欢你这可爱的模样，有时候看着跟小女孩似的。你这么可爱，你师父知道吗？”

　　说话的时候，曹大还忽然眨了眨眼睛，一副邪魅王子的样子。我看得无奈，看来曹大又要开启撩妹技能了。

　　东方雪被曹大说得脸都红了，她小声道：“我不是小女孩。”

　　“我知道……”曹大伸出手，摸了摸东方雪的脸，他轻笑道，“但你依然很可爱，不过我觉得很奇怪，为什么你会这么漂亮？我见过许多美丽的女孩，但不得不说，你是最美的那个。”

　　东方雪连忙摇头道：“没有啦，不要摸我脸。怪怪的。”

　　只见曹大勾了一下东方雪的鼻子，微笑道：“傻丫头。”

　　够了，我看够了。

　　我将头转向窗外，根本就不管曹大和东方雪了。曹大这家伙将来肯定会吃亏。整天到处拈花惹草，也不知道将来哪个女孩会把他的小宝贝给剁下来。

　　因为疲惫得很，我倒在车上就睡觉了。曹大则是搭住东方雪的肩膀，温柔道：“在我怀里睡一会儿吧。看你累的。你放心，我向元始天尊发誓，我不会对你做奇怪的事情，如果违背，那就天打……”

　　“别这么说啦，感觉怪怪的。”

　　东方雪犹豫一下，然后顺从地倒在了曹大的怀里。我翻了个白眼，索性继续睡觉。

　　等我迷迷糊糊醒来的时候。车子已经停在了一个酒店门口，是曹大推醒的我。东方雪这时候还在他怀里，但脸却特别红，红得让人简直不敢相信。我惊愕地看了曹大一眼，他却是一种坏坏的笑容。

　　这时候我们下车，东方雪立即就跑进酒店了，好像不敢面对曹大。我吞了口唾沫。小声跟曹大说道：“哥，你把东方雪怎么的了？”

　　“没怎么……”曹大平静说道，“她这种性格女孩就是自尊心强，但人比较傻。一旦将防备给戳破了，调教起来非常容易。”

　　我咬牙道：“我的意思是，在我睡着的时候，你们已经到哪个地步了？”

　　曹大很认真地想了想。他认真道：“就一些小地步，她现在去换内衣了，我跟她说想看她穿性感点的内衣。她开始的时候还不乐意，然后我就……”

　　“别说了。你这人生真是废了，才几个小时的时间，就把女神给拿下了。哥，你真是不怕死啊。那可是张花旭的徒弟，一旦张花旭发起怒来，你有多少条命都不够死的。”我没好气地对曹大骂了几句，随后也走进酒店。

　　陈丁卯这次没小气，给我们安排了总统套房，里面还有整齐好看的礼服。我洗完澡后换上一身礼服，估计今晚就要和那些大道士见面。

　　因为挺饿的，我就想去餐厅吃点东西。等下来后，却看见大家早已经聚集在一起了，只有曹大和东方雪不在，我好奇地问他们曹大在哪儿，云墨子想了想，说好像是在角落那边的桌子。

　　我嗯了一声，然后准备去找曹大讨论一下预言的事情。可等来到角落桌子的时候，我立即就傻眼了，只见东方雪正跪坐在沙发上，很顺从地帮他按摩双腿。见到我过来，东方雪连忙就要起来，而曹大却冷声道：“继续。”

　　东方雪羞涩道：“可是……”

　　“觉得害羞是么……”曹大瞥了东方雪一眼，冰冷地说道，“觉得害羞的话，以后就不用联系我了。”

　　“不要！”

　　东方雪焦急地说了一声，然后继续帮曹大按摩双腿。我尴尬地坐在位子上，看着享受的曹大，我无奈道：“我们现在能谈谈事情吗？”

　　“可以。”曹大点点头，然后给东方雪丢了个眼神，东方雪站起身，恭敬地说道：“主人，我退下了。”

　　说罢，她朝着大家伙那边走去，又变回了原本东方雪的样子。我看着她的背影，咬牙道：“哥，你玩这个也就算了，玩那个也就算了，可你现在连东方雪都敢玩，你这是玩火啊！”

　　曹大伸了个懒腰，平静道：“人活一世，就该图个痛快，难道要我跟之前活了二十多年的那个蠢货曹大一样么？说罢，有什么事。”

　　我无奈地叹了口气，然后将语言讲了一遍。听过语言后，曹大沉思一会儿，随后说道：“这个确实要警惕，不过陈丁卯这种身份的人，应该不会对我们下手。不过我也有事情要跟你说一下，之前尘埃来找我，说这次的晚会，恐怕有大人物要对你不利。”

　　我听得一愣：“大人物要对我不利？我最近没惹上什么大人物啊。”

　　“那我就不知道了……”曹大耸了耸肩，轻声道，“不过，我会保护你的。”


第五十九章 陈丁卯收徒！

　　我心里清楚，能被尘埃称为大人物的存在，绝对是真正的强者。莫名其妙地就惹上了强者，这当然会让人觉得不舒服。

　　“先别管这么多了，担心是没用的，问题总会来临……”曹大伸了个懒腰，他淡然说道，“你与东方又玉怎么样了？”

　　我叹气道：“总觉得怪怪的，我有种预感，江雪好像很想我跟东方又玉发生什么关系，让我心里很不舒服。你知道的，我心里一直都是她。”

　　曹大点点头：“我懂。你跟我不一样。我知道一个男人该怎么活，你知道一个白痴该怎么活。”

　　我无奈地说道：“别说这种话，反正我过得还行，没必要再去拈花惹草。就是你千万要注意点。东方雪真不是你能染指的，人家是佛教的俗家弟子。”

　　“这么漂亮的女孩，你不喜欢？”曹大反问道。

　　我仔细地想了想，随后认真道：“原本是有一点的。但我后来发现，那是因为她很像东方又玉。我不会让任何女人成为我的替代品，每个女人都有权利选择自己的人生，而不是成为另一个女人的替代品。虽然东方雪很漂亮。但那也只代表我会欣赏她的美丽而已。”

　　“那我就要得到她的美丽。”曹大淡淡道。

　　我知道，现在的曹大是真没救了，回想起以前的曹大，那时候他简直如同白纸一样。

　　我们又讨论了一些别的事，随后有服务员过来告诉我们，说晚会就要开始了，让我们去顶楼。

　　大家都站起来往顶楼走，这酒店的顶楼是个巨大的大厅，专门拿来开会或者办晚会用的。这儿已经被陈丁卯给包下来了，在那酒店的墙壁上挂着一个横幅，上面写道：热烈祝贺万教大战圆满成功。

　　食物和美酒都被放在大厅旁的一个长桌上，有许多大道士正坐在一片奢华的椅子上休息。陈丁卯坐在他们中间，一群人说说笑笑，用欣赏的眼光看着我们这群参赛者。

　　钱雨欣拿着个话筒站在最前面，她笑道：“各位参赛者，请先按照名次站成一排，我们一个个来。目前需要你们来自我介绍，让这里的前辈们能更好地了解你们。若是对拜师没兴趣的人，请直接离开队伍。”

　　说完之后，有几个人离开了队伍，东方雪也包括在内，看来她并没有在乎陈丁卯今天说过的话。另外，云墨子也包括在这几人之中。

　　第五十名的那个家伙走向前去，钱雨欣笑道：“名字。年龄，等级，擅长道术。”

　　这参赛者挺直胸膛说道：“我是王亮，今年二十五岁，道师身份，擅长道符。”

　　“二十五岁的道师，天赋已经算是不错了，而且你能在万教大战中被选入五十名。已经代表了你的强大……”有个老人笑道，“你若是愿意，可以来我白云仙人麾下。”

　　王亮立即露出了激动的神色，连忙说道：“白云仙人的名头早已听过，我愿意！”

　　他走到那个白云仙人身后站着，然后就不说话了，下一个道士又走了出去自我介绍。我默默感叹，看来这里的大道士们早已经有了自己的想法。

　　因为进行很快的关系，转眼就到了前几名。李雪儿，孙傲，伊藤秋水，孔蝴蝶，飞雪道人，方亚楠都找到了自己适合的师傅。而陈海平一时间没找到自己适合的师傅，只能选择放弃。

　　之后就轮到了第四名，牢公走到前方，他沉声说道：“我这次来万教大战，并不是为了拜师，而是为了帮我师傅带一句话给陈先生。”

　　“哦？”

　　人们都是饶有兴致地看向牢公，他忽然说这番话确实与大家格格不入。陈丁卯想了会儿。随后点头道：“你提到了你师傅，却没说出他的名讳，应该是要保密。成，你说吧。”

　　牢公看着陈丁卯的眼睛。他沉声道：“我师傅说，五年前的南北大战，你用奸计害他战败，实在是小人行为。若不是那时顾忌手下道士们。他的青光长剑，定然砍下你的双手。最重要的一句话，就是你远不如华宏。”

　　“哗！”

　　听见这番话，人们都是惊愕地瞪大眼睛。我也是在心中暗暗吃惊，想不到牢公的师傅竟然跟陈丁卯有恩怨。这牢公也是够倔强的，在这种场合，竟然还敢跟陈丁卯这样说话。

　　人们都是有些担忧地看向陈丁卯，而他则是沉思一会儿。随后笑道：“原来你的师傅是他，麻烦你帮我告诉他，当年感谢他不杀之恩。但成王败寇这句话已经说了数千年，我成功了。所以受天下人敬仰；他失败了，所以只能隐居。若是将来有机会，希望能去他那喝一壶上好普洱。”

　　牢公对陈丁卯微微鞠躬，随后就站到了一边。这时曹大走出队伍。他先是沉默，用目光扫过这些人，平静地说道：“曹大，二十四岁。乾坤将，擅长所有道术与近身战。”

　　“嗯？”

　　大家都是纷纷看向曹大，陈丁卯这时候笑道：“曹大的师傅有两位，其中一位是南方天宗的断剑长老。大家应该不陌生。而他还有一位师傅，说出来你们恐怕不少人要拍桌吹胡子。”

　　有个老人疑惑道：“哦？那他还有位师傅是谁？”

　　这个时候，曹大将胸膛挺得笔直，他冷声道：“还有位师傅。是天下道器师之首——李唐朝。”

　　“李唐朝！？”

　　“竟然是那家伙！该死！”

　　“当年我就是输在了他制造的道器上！”

　　“李唐朝不是隐居了吗？”

　　人们都是惊呼出声，果然有不少人脸色已经变得难看起来，估计曾经吃过李唐朝的苦头。陈丁卯摸着胡子，笑呵呵地说道：“曹大。李唐朝是华宏麾下首席道器师，也称得上南方道器师之首，这些我们能理解。可他与北方的那位先生还没交手过，你直接说他就是天下道器师之首，是不是有些太夸大了？”

　　面对陈丁卯的质问，曹大只是冰冷地说道：“我说他是天下第一，他就是天下第一。如果不是，我捧他坐那个位置。”

　　“有意思……”有个老人笑道，“这曹大很是有趣，若是有兴趣，不如拜入我往生仙人门下，我会悉心教导你。”

　　曹大却是摇摇头，然后看着陈丁卯。这意思很明显，他要的是陈丁卯收他做徒弟。

　　往生仙人忍不住说道：“曹大，陈先生没收过徒弟，莫要痴心妄想。”

　　“那我就做第一个……”曹大神情严肃地说道，“陈先生，你若是觉得我有资格做你徒弟，你就点点头。若是认为没资格，就端起桌上的那杯茶。”

　　四周的气氛都安静了，大家对曹大投去欣赏的目光，但眼神里有些惋惜。所有人都知道，陈丁卯不可能会收徒弟。

　　果不其然，这个时候，陈丁卯忽然就伸手摸向那个茶杯，随后缓慢端起。曹大见状，他微微鞠躬，然后转身离开。

　　可在这时，陈丁卯却不慌不忙地喝了口茶，随后语出惊人：“来我身后站着。”

　　话一说完，在场所有人都愣住了。曹大也是转过身，不敢置信地看着陈丁卯，喃喃道：“你……不是拒绝了吗？”

　　“你这小子，倒是颇为放肆……”陈丁卯淡笑道，“你让师傅做什么，师傅就做什么的话，将来哪还有一个师傅的威严。我口渴了想喝茶，莫非不是很正常的事情？你若是愿意，就到我身后站着，若是不愿意，走了也罢。”

　　饶是曹大，这时候也吞了口唾沫，激动地点头道：“是！”

　　说罢，曹大连忙快步走到陈丁卯身后站得笔直。所有人都是傻傻地看着陈丁卯，我也觉得太阳要打西边出来了。

　　纵横道教数十年，从不收徒的陈丁卯……竟然收下曹大了！


第六十章 跟我们走

　　陈丁卯到底为什么要收下曹大？

　　是因为华宏？

　　是因为曹大有天赋？

　　是因为那个语言？

　　我百思不得其解，几十年来不曾收徒的陈丁卯，忽然莫名其妙收了曹大做徒弟。没有一丝铺垫，没有任何人知道，就这么收下来了。

　　此时我吞了口唾沫，也走到前方去，人们将目光都放在我身上。我握紧拳头，忍住心中的紧张，大声说道：“江成，二十二岁，乾坤将，擅长近身法和道符。”

　　说完之后。我就期待地看着坐在这里的大道士们，想看看究竟有谁愿意收我做徒弟。可是紧接着下来，令所有人都不敢置信的事情都发生了。

　　这些之前还聊得开心的大道士，这个时候竟然都纷纷闭嘴了。他们傻乎乎地看着我。愣是一句话也没有说出来，就如同我并不是这次万教大战的冠军，只是一个服务员。

　　我求助性地看向陈丁卯，想请他帮我推销一下。而陈丁卯这个时候竟然是安静地喝着茶一句话也不说。

　　怎么回事？

　　这些人为什么突然不跟我讲话了？

　　正在这时，在那角落，忽然有几个人站了起来。最前面的是一个神情冰冷的女子，她对我招招手。轻声说道：“过来吧。”

　　这些人……是谁？

　　我站在原地一时间有些不敢过去，而陈丁卯这时候却对我点头道：“江成，那几位先生要你过去，你就先过去吧。”

　　那几位……先生！？

　　我顿时心头一惊，能被陈丁卯称为那几位先生，那该是达到了多么恐怖的地步？可是这几个人看着都非常年轻，几乎年纪都跟我差不多，怎么可能是很厉害的强者？

　　我咬紧牙关，警惕地朝那几个年轻人走去。只要有任何问题，我立马就会动手，性命只有一条，我可不能在这儿丢了。

　　等走进了，我看见这几人都是坐在沙发上的，是两男一女。那冰冷女子拍了拍自己旁边的沙发让我坐下，我惶恐地坐在她旁边，小声道：“请问……有什么事吗？”

　　“你是哪里人？”那女人问道。

　　我吞了口唾沫，小声说道：“温州那边的。”

　　“市中心？”她又问道。

　　我摇摇头，尴尬地说道：“就是从瑞安方向往文成走，那边有一大片山，然后从河道拐进去，再过一条路，有座小山村。我也说不清我们村子到底叫什么名字，平时就叫村子，而户口本上为了方便。直接把我们归入旁边的镇子了，不过那镇子从来没管过我们。”

　　这几人点点头，女人淡然道：“七生七灭浮屠决在哪儿？”

　　我草！

　　当她把这句话说出口的时候，我的心脏差点就炸了。

　　绝对是江家的人！

　　能让陈丁卯不敢得罪的人，肯定是那几个隐世家族的人。而且一开口就是七生七灭浮屠决，除了江家，还能有谁！

　　我装出一个疑惑的样子，问道：“什么是七生七灭浮屠决？”

　　“骗你大爷啊！”

　　我面前的一名男子立即将手狠狠地拍在了桌上。他大骂道：“是不是要我杀了你？”

　　我被吓得一跳，而女人沉声道：“江天，别发怒，东西还在他身上。”

　　这些人……肯定在套我的话。

　　如果他们知道七生七灭浮屠决在我身上，直接就会动手了，干嘛还要这样跟我讲话。很明显，他们就是自己也不确定，所以想直接骗我交出七生七灭浮屠决。

　　不过……现在七生七灭浮屠决还真不在我身上，我已经借出去了。

　　我此时装作惊慌地说道：“七生七灭浮屠决到底是什么东西，我没有那玩意儿啊。”

　　“你别想撒谎……”女人死死地看着我的眼睛，她冷声道，“江成，你现在天赋也还凑合，又能拿到万教大战的冠军。若是你愿意交出七生七灭浮屠决，我们可以带你回去，当你当一个旁支弟子，毕竟那当初是你爷爷犯下的过错，而不是你。”

　　“我的爷爷犯什么过错了……”我装作疑惑地说道，“我现在真是一头雾水了，你们到底在说什么？”

　　这江家……真够强势的。

　　我都已经是万教大战的冠军了。结果人家的话很简单，乖乖交出七生七灭浮屠决，回去当个旁支弟子。

　　旁！支！弟！子！

　　我就是宁为鸡头，也不做蛇尾！

　　女人看我如此倔强。她冷笑道：“看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”

　　我看他们似乎要动手，连忙说道：“我真不知道！我现在就向太上老君起誓，如果我知道那什么七生七灭浮屠决的下落，立马就魂飞魄散。不得好死。”

　　当我发誓完毕后，一点事情都没发生。没错，我是真不知道七生七灭浮屠决在哪儿。那算天下跟我借七生七灭浮屠决的时候，他只说要拿去给一个大人物，却没告诉我到底是要给谁。

　　这，是天道誓言的漏洞。

　　看见我发誓，江家的几个人都是皱起眉头。江天沉声道：“怪了，莫非真不知道？”

　　“也许他有什么办法可以避开天道誓言。说不定他是个佛教弟子。”另一个男人说道。

　　女人摇头道：“如果他是佛教弟子，还一直守着七生七灭浮屠决干什么？这东西只有道士可以领悟，佛教是不能领悟的。奇怪，也许是上面的情报有误。”

　　“也许他抓住了天道誓言的漏洞。”江天说道。

　　我原本以为。这些人应该是糊弄过去的，谁知道他们竟然如此谨慎。这也能让我看出七生七灭浮屠决的重要性，否则这些人干嘛要抓着我不放。

　　“带走吧……”女人冷笑道，“管他有多少谎话。先带回去再说。到时候一旦有问题，就让他吃不了兜着走。”

　　那男人沉声道：“可他是道法宗的人。”

　　“道法宗算什么东西……”江天大大咧咧地说道，“让那道法宗直接滚蛋，人先让我们带走一段时间。我记得道法宗是跟陈丁卯混的吧？到时候打个招呼。陈丁卯也不敢说啥。”

　　我吞了口唾沫，曹大说会有大人物对我不利，可这人物未免也太大了。

　　谁能想到，不问世事的江家竟然会主动找上门来！

　　“江成。因为那东西很重要，你就跟我们走一段时间吧……”女人淡淡说道，“在确定你欺骗我们之前，我们是不会亏待你的。”

　　我小声道：“要多久？”

　　她想了想。然后说道：“不用太久，估计顶多两三个月。”

　　我连忙摇头道：“不行，我需要留在自己的家人身边，她们还需要我的保护。”

　　“哦？有人在对付你的家人是么？”女人问道。

　　我轻轻地嗯了一声。随后局促不安地说道：“我的女友……与东方家有些矛盾，若是我不在，只怕东方家找到她们，我却来不及拯救，我不想发生这样的事情。”

　　“哦，知道了。”

　　女人转过头，对江天问道：“东方家是什么东西？”

　　“我他妈哪里听过。”江天没好气地说道。

　　另一个男人想了想，随后说道：“有点印象，好像是南方七十二家之一，小角色中的小角色吧。”

　　“嗯……”女人应了一声，随后拿出个手机拨打电话，等那边接通后，她平静地说道，“我们这就带江成回来，另外南方有个叫东方家的家族，似乎会对江成的女友下手，怎么处理？好，好，我知道了。”

　　她放下电话，然后如同在说一件小事，很平静地对我说道：“今天晚上，东方家会被灭门，没问题吧？没问题就走。”

　　我瞪大眼睛，不敢置信地看着这个女人。

　　一个电话……就让东方家灭门！？

　　……


第六卷 江家，江成！


第一章 隐藏的世家

　　让东方家灭门这种事情，我赶紧就拒绝了，不止是我，当我打电话给东方又玉的时候，她也拒绝了。

　　虽然江家有很大的能耐，但如果让东方家灭门，那就有点过分了。确实，东方又玉很厌恶她的父亲，但那是她父亲的问题，并不是东方家的问题。

　　东方又玉在东方家里，还有许多旁系的叔叔阿姨之类的，平时跟东方又玉的关系也不差。这么多亲戚，怎么可能就这么让江家灭门了？

　　在听过我的请求后，冰冷女人的回应倒是很平静：“哦，那到时候给东方家带个话就是。南方七十二家。没听过这种废物，以前倒是听说过，但记不清楚了。”

　　我弱弱地说道：“那是因为以前有东方青云。”

　　“对，这个名字我听过……”冰冷女人想了想。她的神情开始有些认真，“那是个让人折服的男人，曾经听说过他的传说，最可惜的是没亲眼见到他。”

　　我叹了口气。果然失去了东方青云的东方家是真正没落了，别人说灭门就灭门，就如同在判断一条土狗的生死。

　　江天点头道：“我曾经有幸见过东方青云一面……”

　　“等一下……”冰冷女人顿时笑道，“江天，以你的性格，竟然会用有幸这个词？”

　　江天耸了耸肩，无奈地说道：“曾经我不是这么想的，在见过之后就觉得有幸了。那时候他跟在元门门主的身边，参加一个道教盛事，虽然不说话，但气质就感觉不一般。那时候论道，大家都说得津津有味，主要是讨论道法是以元始天尊的凌厉为妙，还是以太上老君的仁慈为好。大家正讨论得脸红脖子粗，他忽然说了一段话，你猜是什么？”

　　“哦？说说看。”另一个男人点头道。

　　江天笑道：“他说……无论神明如何，每个人的心中都有一个管辖自己的灵魂。道术如同一把剑，与其争论是要开锋还是无锋，倒不如决定自己想挑选哪把剑。”

　　女人感叹道：“是个有情怀的男人。”

　　我站在一边不知该说些什么，这三人根本就没将我当一回事，直接就在一旁聊起天来了。等他们喝过两杯茶，女人说时间差不多了，现在就可以出发。于是她对我伸出手，平静道：“我叫江厚德。”

　　“你好。”

　　我连忙与江厚德握手。她轻轻一握就放开了。另一个男人也对我伸出手，说他叫江地，是江天的弟弟。

　　一番介绍后，江厚德等人就要带我离开。我连忙去跟曹大告别，他告诉我，要是有任何困难，那就立即告诉他，我点头同意了。

　　出酒店后。外面停着一辆桑塔纳，这几人让我坐在副驾驶，而江厚德负责开车。启动车子后，她比较平静地跟我说道：“你也不用太紧张，如果七生七灭浮屠决真不在你那，我们也不会对你做什么。能成为万教大战的冠军，就代表你有认祖归宗的本事，因为你爷爷就是江家的人。严格说来，我们算是堂兄妹。”

　　我嗯了一声，随后低头看着自己的双脚。此时江天给我围上一个眼罩，说没有人能知道江家的地址，让我听话点。

　　我顺从地靠在椅背上，心里思绪万千。从这些人的言语中就能看出他们对我的重视，不对，应该说是对七生七灭浮屠决的重视。

　　车子不知道行驶了多久，他们终于将眼罩给摘下来了，随后吩咐我下车。我走下车，好奇地打量着四周的情况。此时我们在一个庄园门口，这庄园似乎是制造葡萄酒的，看着很大。

　　莫非……这里就是江家？

　　我被弄得一头雾水。这庄园怎么看也装不下一个江家。要知道，江家除了直系子弟，还有许多的旁系子弟，就一个庄园怎么可能装得下。

　　“别发呆了。跟我们走吧。”

　　江厚德催促了一声，随后带我来到庄园里的一个水井旁，淡淡说道：“会憋气吗？”

　　我连忙点点头，于是她说道：“跳下去。敲打东南西北四个方向的井壁各一次，然后死死地憋气。”

　　嗯？

　　如此看来，这个水井下面定然别有洞天。

　　我跳进了水井，然后将各个方向都拍打一次，刹那间，我的脚好像被什么东西给抓住了。我连忙憋住气，那东西疯狂地把我往水井底下扯，力气特别大。

　　我只看见一片黑暗。约莫十几秒后，那黑暗终于有了光明。不知道为什么，我已经来到一片宽阔的水域中，在光线的照耀下。我终于看清楚了。原来拉着我脚的是一个小女孩，她脸色苍白，两个瞳孔都是黑色，脸上却是带着温柔的笑容。

　　她将我推出水面。我连忙呼吸了两口清新空气，这个时候，我终于看见了外面的景象。

　　我的……天呐。

　　原来这是一片湖，而我此时距离湖边已经很近。在这个湖边。竟然是有着一个巨大的村落，不对，这不是村落。

　　这才是……真正的门派。

　　整个门派都被围墙包围着，在那围墙中间有一个大门入口。有两个人正在看守。大门入口上挂着一个牌匾，上面龙飞凤舞地写着江家二字。

　　这个时候，江厚德也从湖里窜了出来，她对我招招手。示意我往岸边游。

　　我连忙跟她游到岸边，等走到那江家门口，看守的其中一人喝止道：“厚德，你身边的这个是谁？”

　　江厚德似乎对谁都是非常冰冷：“他就是江成。”

　　“哦。那进来吧。”看守的人点点头，就让我们进去了。此时我湿哒哒得很难受，可当走过门口时，一道火焰忽然凭空出现，吓得我大叫一声。他们像看乡巴佬一样嫌弃地看着我，我摸了摸衣服，发现衣服头发竟然都已经干了。

　　真神奇。

　　江天江地两兄弟这时候也进来了，等走进大门，我才发现里面是有多么壮观。

　　这些都是复古式建筑，简直就让我如同身处皇宫。江厚德带着我直线走去，她说江家挺大，让我别迷路了。

　　我跟在他身后，满是憧憬地看着四周的建筑。她带我走到一个大屋子前停住了，随后她敲敲门说道：“父亲，我把江成带来了。”

　　“进来。”

　　里面传出一道威严的声音，当江厚德把门打开之后，我看见有个中年男子正坐在一个办公桌前查看文件。在中年男子身边还坐着个女人，当看见这个女人的面容，我不由得傻眼了。

　　这个女人，竟然是从元门离职的胭脂红！

　　她穿着一身靓丽的红裙，坐在中年男子的身边，脸上依然是她那富有招牌性的怪异笑容。

　　中年男人似乎在思考什么事情，过了一会儿，他轻声说道：“您的办法确实很不错，至于那边的事情，我会拖关系解决的，那里的书记欠我一个人情。目前我要办事了，我会让人给您安排个雅间，在这江家里，请千万不要客气，以后就是自己人了。”

　　“合作愉快。”胭脂红伸出手，脸上的笑容更加艳丽。

　　中年男人跟她握了握手，这时候胭脂红站起身，饶有深意地看了我一眼，转身走出屋子。

　　“江成是吧？坐……”中年男人指了指前面的座位，他笑道，“希望在这里不会让你觉得拘束，七生七灭浮屠决的事情，我们可以之后解决。听说你拿到了万教大战的冠军，首先要对你表示恭喜，若是七生七灭浮屠决真不在你那，准备个时间认祖归宗吧。”

　　听了他的话，我心里充满不痛快，沉声道：“不，我不想加入江家。”


第二章 江二钱

　　“嘎？”

　　在场的人们都傻了眼，满是不敢置信地看着我……

　　“也许是我听错了……”中年男人的声音慢慢变深沉，“你刚才说什么？希望你能重复一遍。”

　　我斩钉截铁地说道：“我不想加入江家。”

　　房间一时间被沉默所掩盖，江厚德等人看我的眼神简直就如同在看傻子一样。中年男人却是笑了笑，他说道：“我想有必要跟你自我介绍一下，我是江家的五长老江湖，可能你接触的还不够多，现在我跟你讲解一下什么是江家。”

　　我点头道：“我知道，隐世的道士家族，平日里不管道教的事情，以经商为主，但实力却是恐怖到令人发指。哪怕是青衣门和天宗。也要忌惮三分。”

　　“看来你对江家已经有所了解……”江湖疑惑道，“那你为什么不加入江家？”

　　我反问道：“江湖先生，我倒是想问一下，为什么江家要让我认祖归宗。”

　　江湖顿时笑了：“这哪有为什么。你已经证明了自己的能力，江家自然会让你加入。”

　　我摇摇头，用手指有节奏地敲打着桌面，轻声道：“我父母都是老实巴交的农民。在我们活得一贫如洗吃不上饭的时候，是母亲厚着脸皮，去邻居那里借一袋番薯干回来养活一家人，那个时候。江家在哪儿？在我交不起学费的时候，是我父亲在外面给人当试药员，那个时候，江家在哪儿？在我父母被人杀害的时候，江家又在哪儿？你们没给我任何帮助，当我好不容易从这摊烂泥爬起来的时候，你忽然跟我说，鉴于我的能力出色，要我为江家效力，还要我将这个当成一种荣幸，你真觉得……我会同意么？”

　　“放肆！”

　　江天低吼一声，他一巴掌朝着我的后脑勺拍了过来，江湖沉下脸色喝道：“住手。”

　　那手掌在距离我后脑勺只有一点距离的时候停下了，江天恨恨地收回手，而江湖抬起眉毛看着我，他平静道：“你的意思是，你觉得江家亏待了你？”

　　“江家没亏待过我……”我摇头道，“因为你没必要去关心别人家的孩子过得如何，我的意思很明显，你们有一个江家，那是道士家族；而我也有一个江家，那就是小山村里的那个破旧小屋。”

　　江湖微眯着眼睛，他忽然笑了：“江成，你知道江家恐怖到什么程度么？”

　　我摇头道：“不知道。”

　　“在这世上。只有四个势力在江家之上，都说世事无绝对，但我可以说，绝对不会有任何势力比江家更强了……”江湖沉声道，“青衣门，天宗，司徒家，女族。只有这四个势力能超越江家。可无论是它们任何一方想要击败江家，都会付出相当惨重的代价，所以任何势力对江家都很客气。江成，你如果想修道，如果想有个强大的靠山，毫无疑问，江家是你的不二之选。更何况，你原本就流着江家的血。”

　　面对江湖的说辞，我只是平静地说道：“我的血是父母给的。”

　　江天怒骂道：“那你他妈倒是把七生七灭浮屠决给交出来，口口声声说你不是江家的人，却还像个小偷一样保留着江家的东西，你怎么这么不要脸？”

　　我转过头看着江天，认真道：“可我根本不知道七生七灭浮屠决是什么东西。”

　　“你还跟老子撒谎！”

　　江天怒得不行，又要对我对手。就在这时，外面忽然响起一道懒洋洋的声音：“吵什么呢？”

　　我们循声望去，只见在那门口，正站着一位白衣男子。他身高约莫有一米八，穿着一身麻布衣，赤脚站在门口，脸上带着温和的笑容。

　　美丽。

　　这是我的第一感觉。这个男人实在太美了，他留着一头长发，那长发到了他的腰间，有一点点卷。却不会凌乱。不知道为什么，我看见这男人，心情莫名其妙觉得很温暖。

　　见到这男人，江厚德等人连忙就恭敬地说道：“参见十六长老。”

　　男人嗯了一声。然后走进屋里，他坐在木椅上，轻声说道：“他就是有，也会说没有。人都不是傻子，若是查出有七生七灭浮屠决，加入江家也就罢了；若是不加入，只怕小命不保，在这情况下。哪还敢说自己有七生七灭浮屠决。”

　　江湖苦笑道：“十六弟说得有道理，不过这孩子不肯加入江家，你有办法说服么？”

　　男人看向我，那睿智的眼睛却满是懒散的味道。他的坐姿很随意。就是这么轻松地躺在上面。忽然间，他轻声说道：“你已经爬了一段时间，来说说看，你在这个名为现实的金字塔上。学到了什么东西。”

　　我诚实地说道：“老实讲，除了弱肉强食四个字，我其他啥也没学到。”

　　“这四个字已经包括了一切……”男人微笑道，“在这世上。每个人都渴望变成食物链顶端的存在，一方面是为了保护自己，一方面是为了保护在意的人。你在外面，有遇见过什么很伟大的人吗？”

　　我想了想。然后说道：“陈丁卯先生，是很伟大的人。”

　　男人淡然道：“他伟大，是因为当他拜过许多师傅，尊崇三人行必有我师。有如此大的后台。他才能安全走到今天，所以你不觉得，你需要一个江家这样的后台么？”

　　我皱起眉头，又说道：“东方青云也是个很伟大的人。可他后天不大。”

　　“他的事情我倒是知道，当初我曾见过他几面……”男人闭上眼睛，轻声道，“同样的道理，若是他有江家做后台，会沦落到这个地步么？原本只差半步，就能成为乾坤尊者，最后却还是被弱小的家庭拖累至死。乾坤尊者，简单四个字，但天下能办到的又有几人。哪怕是青衣门和天宗，他们合起来都拿不出五个乾坤尊者，东方青云是很强，强到元门杀不掉他，可这也说明他强得还不够，因为他保护不了自己的家人。他是一个前车之鉴，你想走他的后路么？”

　　江湖皱眉道：“江成，我十六弟说得很有道理。当初东方青云出事的时候，有许多强大的道士势力向他抛去橄榄枝，江家也做过。只要他愿意效力江家，我们就会保护好他。可他却说，他的缺点就是自尊心太强，宁愿站着死亡，也不愿意跪着苟延残喘活下去。你如果死守着这自尊心，肯定会后悔。”

　　我皱起眉头，不得不说，那个美丽男子的话语已经让我彻底折服。我叹了口气，随后说道：“不知道为什么，我看你觉得特别有好感，先生，能告诉我你的名字吗？”

　　男人笑了笑，柔声说道：“江二钱。”

　　我点点头，转头跟江湖说道：“我可以加入江家，但七生七灭浮屠决，我要过两天才能给你们。另外我可以对天起誓，我是真的还没学会七生七灭浮屠决。我相信你们这么大的势力，没必要跟我耍手段。”

　　“确实没必要耍手段，原本我们想直接杀了你，但你既然能拿到万教大战的冠军，已经证明了自己的实力……”江湖笑道，“可以，今天起你就是江家的一员。我需要先为你安排个职务，等下午的时候就去报道，你放心，以后你照样能在道法宗学习。”

　　我疑惑道：“是什么职务？”

　　江湖看向江二钱，问道：“十六弟，你认为他适合什么职务？”

　　江二钱站起身，他微微伸了个懒腰，慢悠悠地说道：“先去厨房……当个切菜的。”


第三章 万教冠军与一头猪

　　我江成……

　　出道短短时间，斩杀罗武忠，震惊上海滩。进入元门总部，大闹温柔乡，再闯道法宗，如今是万教大战冠军，当真称得上是万人之上。

　　可现在到了江家……竟然要我当一个切菜的！

　　我甚至不敢相信自己听见的话，傻乎乎地看着江二钱。而江厚德则是恭敬地对江二钱一鞠躬，然后让我跟她出去。

　　我百般不乐意地跟江厚德出来了，等远离后，江厚德问道：“之前你怎么都不同意，为什么十六长老来后。你就同意了？”

　　“因为我觉得怎么都瞒不过去……”我叹气道，“仔细想想，江家有太多手段让我说实话。既然那江二钱先生说不会为难，那我就顺着台阶下来。”

　　“你还不算笨。”江厚德淡然道。

　　顺着这个房子走下去。就到了江家的厨房。江家厨房非常大，足足有体育馆这么大，进来之后先是一大片空地，有个男人戴着厨师帽坐在一个办公桌前看文件。江厚德对那男人说道：“先生。有新的切菜工来了。”

　　他抬起头看向我，随后点头道：“知道了，正好缺点人手。”

　　“嗯……”

　　男人再次点点头，江厚德也懒得多说话。就转身离开了。那男人看了我一眼，他问道：“杀过猪么？”

　　我理所当然地说道：“那肯定杀过。”

　　“哦，去五号房杀头猪，今天有客人要吃腊肉。”男人说道。

　　我嗯了一声，随后走进了这个巨大的厨房。里面是一条长长的走廊，很快我就看到了五号房，这五号房外面是一个巨大的铁门，而有个人正在检查这个房门的情况。

　　我连忙客气地说道：“你好，刚才那位先生让我过来杀头猪。”

　　这人笑道：“是新来的切菜工啊？行，那你进去吧，记得要切成约莫二厘米大小的肉块。”

　　我点头说好，他就打开了五号门让我进去，在这五号门打开后，里面竟然还有个铁栏杆，这铁栏杆非常粗，比一般的铁栏杆要粗三四倍。而等看见里面的场景后，我顿时愣住了。

　　在这房间里，有一道巨大的铁锁链，而这个锁链缩着的，竟然是一头巨大的野猪。它身材巨大，獠牙尖得吓人，关键是一双眼睛竟然还是红色的。

　　我的天，这是……五百斤的野猪王？

　　我吞了口唾沫，然后关上门。对旁边的人认真说道：“刚才他跟我说，要我杀一头猪来着，然后我看一眼，总觉得这头猪跟我平日里见到的有点不一样。也许是因为我旅途疲惫，这个好像是野猪。”

　　“对……”男人点头笑道，“你没看错，这个就是野猪。”

　　我吞了口唾沫，小声说道：“不知道为什么。也许是因为我旅途疲惫，我看它的眼睛……好像是红色的。这是僵尸的眼睛吧？如果我没弄错的话，这是僵尸的眼睛吧？”

　　他又点头笑道：“你没看错，这是一头僵尸野猪，被我们炼制成这样的。因为这样可以做腊肉，而且又经常运动，能保证肉的嚼劲。最主要的是，江家人时时刻刻都在修炼，其中厨房就是最危险的地方之一。你的工作是切菜工，算是厨房第二危险的职业。但是工资也很高，每个月都能给你四万元的工资。”

　　我认真道：“那我能不能问一下，厨房第一危险的职业是什么？”

　　“那自然是采购了……”男人理所当然地说道，“采购需要去大自然中捉来这些东西，哪怕上头要吃老虎，都必须去抓过来。我曾经当过两年采购，记得最危险的一次经历，就是去抓一只科莫多巨蜥，差点就死在了那儿。不过多谢这两年采购生活，让我的实力提升迅速。最轻松的是炒菜师傅，他们的任务是在火海中炒菜。不过偶尔也会烧死人。没办法，江家这个牌子太重，大家都在用生命守护着这个家族。”

　　我静静地关上门，诚恳道：“实际上你看我好像挺强壮的。其实我比较喜欢简单的生活。能不能跟上头说一下，给我安排其他的职务？”

　　“别说笑话了……”男人笑道，“快进去吧。”

　　说罢，他立即打开铁门。将我直接推进了五号门内。我差点不小心撞在栏杆上，只听砰的一声，那铁门被重重地关上了。

　　“吼！”

　　僵尸野猪发出一声恐怖的嘶吼，它一见到我进来，立即疯狂地朝我冲了过来。我惊慌地拔出慈悲，连忙对准僵尸野猪的脑袋刺了过去！

　　“噗嗤！”

　　慈悲刺进它的脑袋，但简直如同没给它造成任何伤害。这僵尸野猪用力地顶了一下，将我整个人都顶飞起来。我死死抓着慈悲不肯松手，那鲜红的眼睛叫我胆战心惊。

　　这世上怎么会有这样的切菜工！江家的人都是疯子吗！这样修炼就不怕哪天把自己弄死了不成？

　　僵尸野猪见甩不飞我，索性带着我往栏杆上狠狠地撞了一下。我的后背立即传来一阵剧痛，随后就是急剧的窒息感。让我差点把午饭吐出来！

　　我后背顶着栏杆，被僵尸野猪压得快成了一个肉饼。那尖锐獠牙距离我已经非常近，再前进几厘米，就能刺进我的胸口！

　　该死！

　　我感觉视线慢慢漆黑下来。忍痛从口袋里拿出了东方玄火符，立即贴在了慈悲上。当东方玄火符贴上来的一刹那，慈悲立即燃起了熊熊火焰，刹那间。僵尸野猪发出一阵痛苦的吼叫，它疼得后退好几步，在地上疯狂打滚。

　　我索性放开东方玄火符，心惊胆战地看着这个僵尸野猪。它估计是非常怕火焰。燃烧一会儿后，终于没法动弹了。

　　这时候我终于放进，抽出慈悲，将它切成了一块块。因为刚才被撞得太难受。我感觉胸闷气短，忍不住吐了一口，却吐出许多血沫。

　　终于，我好不容易将这僵尸野猪的肉都切好了。随后叫来外面的人，他拍拍我的肩膀，说不愧是万教大战的冠军，第一次就解决了。其他刚来到厨房切菜的江家人，至少要呼救七八次，经过慢慢地锻炼，才能击败一头僵尸野猪。

　　“先去外面通报一声，然后休息休息，将这些野猪肉背到五百米外的炒菜点去。”他跟我笑道。

　　我惊愕道：“这里怎么都有五百斤吧？你让我怎么背？”

　　“那我不管……”男人摇头道，“时间是一个小时，一个小时让你休息和走路，已经绝对足够了。”

　　我疲惫地站了起来，然后走到外面的中年男子那里，有气无力地说道：“先生您好，我杀掉那僵尸野猪了。”

　　“第一次就成功了？不错不错，你算是江家最有天赋的切菜员……”中年男子笑道，“我叫江武，你叫我江武哥就行。”

　　我嗯了一声，随后倒在角落的椅子上，喃喃道：“我休息会儿……太恐怖了，我真是差点被那头猪弄死了。”

　　江武笑了笑，正要说话，外面忽然走进了几个年轻男女，他疑惑地看了眼这些人，然后问道：“还没到开饭的时候，你们过来干什么？饿坏了么？”

　　“听说万教大战的冠军来了，我们想见识见识……”其中有个人笑道，“毕竟我们不是江家的精英，所以对外面的精英也需要仰望，所以很希望能见到江成一面。家主不是说过吗？要多和厉害的道士学习。”

　　“哦。”

　　男子平静地指着角落这边的我，淡然说道：“在那，他刚才……差点被一头猪弄死了。”


第四章 有种就打下来

　　这群年轻人都是好奇地将我团团围住，在听说我弄死了一头僵尸野猪后，他们都是发出惊叹声。其中一个女孩惊讶道：“江成先生，你第一次当切菜员，就能杀掉僵尸野猪了？”

　　“好厉害……”一男人喃喃道，“我曾经当过切菜员，但因为这工作太苦太危险，最终还是放弃了。”

　　江武这时候笑道：“所以你们要更加努力，平日里在江家总是叫苦叫累，可外面也有许多能人。江家的精英和前辈们，都是在用自己的努力和拼搏，守护着江家的地位。”

　　人们都是连连点头。那女孩崇拜地跟我说道：“江成先生，我真的很敬佩你，竟然能白手起家，短短的时间就走到这一步。我可以跟你交换下微信吗？”

　　我尴尬地说好，随后问这女孩是做什么的。

　　女孩认真地说道：“我在江家的身份是一名扫地工，在外面的身份是一个江家名下企业的总经理。”

　　我吞了口唾沫，喃喃道：“总经理都要在江家扫地？”

　　“噗。江家就是这个规矩，永远都要强大自己……”女孩笑道，“江成先生你是不知道，哪怕是江家家主。平日里也要做打扫的工作。”

　　“打扫？”我疑惑道。

　　有个男人解释道：“就是负责为江家打扫一些厉害的尸骸来清除怨念，总而言之也是一种非常危险的工作。对于我们江家人来说，江家二字太过重要，每个人都愿意为了这个名头去战斗，努力，以及死亡。”

　　我皱起眉头，想不到江家的人将自己的家族看得如此重要。难怪，就算是日常生活也要疯狂地锻炼自己，活脱脱就是一个为战争而生的家族。

　　江武这时候转过身，对我说道：“江成，你休息够了吧？肉已经装好，赶快带去炒菜房。这几人知道路，正好让他们带你去。”

　　我连忙忍着胸口的难受爬起来，等走到那走廊，果然已经放了一大背包的肉。那负责人称了称重量，他跟我说道：“除去骨头的重量，正好是三百二十斤，记住千万不能让肉掉到地上，这个背包没你想的这么牢固。一旦损坏了，上面恐怕要生气。”

　　我嗯了一声，然后试着背起这包肉，结果因为太重，我一时间没能提起来，一屁股坐在了地上。

　　这……这东西怎么能背到五百米外的地方！

　　“记住了。绝对不能让背包碰到地。”

　　这人也跟我嘱咐了一句，我只能努力将背包扛起来，好不容易才背在背上，颤颤巍巍地走出了门口。

　　这几个年轻人都跟在我身边，那很崇拜我的女孩为我打气加油，我只觉得全身都充血过度，每走一步全身的肌肉就会鼓起来。

　　“加油，五百米其实很快的……”女孩激动地说道。“第一次距离偶像这么近，真的好兴奋。”

　　有个男人惊愕道：“你的偶像不是周杰伦吗？”

　　“那是我音乐方面的偶像，我道士方面的偶像是江成先生。”女孩一本正经地说道。

　　我听得无奈，看来这几人已经将自己的工作给做完了。等走出约莫一百多米时，我的双腿已经开始颤抖，几乎就要支撑不住。

　　不行，不能让肉掉在地上。

　　我累得跪在地上，旁边几人立即礼貌地让开到一边，那女孩担忧地说道：“江成先生，你没事吧？”

　　“呼……呼……”我喘着粗气说道，“没事，等我恢复体力，一鼓作气冲过去。”

　　“嗯。”

　　女孩拿出一瓶矿泉水给我，喂我喝了两口，我立即觉得舒服不少。此时我全身衣服都被汗水润湿，特别难受。

　　正在这时，前方一个拐角口出现了几个人影，正朝着这边走来。女孩客气地对那边说道：“请让一下，这有情况。”

　　那几人看我累得跪着，立即就让开了位置。然而。有个人却根本没避开，反而大摇大摆地朝着我们这边走来。我顿时皱起了眉头，女孩对那人怒道：“江义，你在干什么？”

　　“我怎么了？”

　　名为江义的男人耸了耸肩。他脸上带着不屑的笑容：“听说你们过来看看万教大战的冠军，想不到背点东西就疲惫成这样。”

　　“这是江义……”有个男人在我耳边小声说道，“江成先生，你千万不要介意。他对任何旁系子弟都是这样。因为他是我们这一辈旁系子弟中，最有希望进入直系子弟的人，所以为人很嚣张。但很奇怪啊，你是万教大战的冠军，实力直逼直系子弟，他却忽然主动找茬，肯定是有人授意，千万小心。”

　　我嗯了一声。随后撑着身体站起来，继续朝前方走去。那江义顿时笑了：“看不出来还有点能耐，你是叫江成吧？听说是外面的家伙，因为得到点本事就进来了江家。啧啧，土鸡飞上枝头变凤凰，说的应该就是这个意思。”

　　“呼！”

　　我吐出一口浊气，将手放在江义的肩膀上。沉声道：“朋友，我有什么地方招惹到你么？”

　　“谁是你朋友？”江义瞥了我一眼，他冷笑道，“才刚来江家就立即开始拉关系。果然外面来的就是垃圾，只会一些旁门左道。”

　　我微眯眼睛看着江义，之前那女孩气得不行，她怒道：“江义。你不要太自以为是，若是将你丢到万教大战里去，能不能进前五十都是个问题。长老们经常说要对世界亿万人都保持警惕，敬畏。学习的态度，这江家家训你忘记了？”

　　江义脸色一冷，他淡然道：“我对别人会尊重，但对这种偷七生七灭浮屠决的家伙。可不会尊重。”

　　“放肆！”

　　人们都是纷纷怒吼，我这时候摆了摆手，然后解下背包，客气地对他们说道：“帮我拿下背包好吗？”

　　“好。”

　　他们连忙将我拿走背包，我这时候看向江义，微笑着说道：“我不想惹事，若是你好好地道歉一番，我可以放你离开。你应该知道，我是从温柔乡出来的，凡事不太喜欢讲道理。”

　　江义却是冷笑道：“温柔乡不就是一群出野蛮人的地方吗？莫非你还想在这江家打我不成？好！你来……”

　　只见他忽然朝我凑过来，指着自己的脸说道：“来，你要是有种，就朝这里打一耳光试试。你要是敢动手，我立马去跟执法长老报告。来嘛，你不是温柔乡出来的吗？你不是很厉害吗？来，今天你要是不动手，你就是个狗娘养的，你……”

　　刹那间，还不等江义把话说完，我手中的慈悲已经出鞘，化为一道凌厉的刀影朝江义的脸狂暴而去。他吓得浑身哆嗦地往后退了一步，这家伙应该万万没想到，我竟然会直接动刀子。

　　然而，对我来说……

　　侮辱我那可怜父母的人，都该下十八层地狱。

　　我这一刀本来是瞄准江义太阳穴的，可他因为后退得及时，这一刀没砍在太阳穴上，而是砍在了他的脸颊上。锋利的刀锋直接砍穿江义的脸颊，那脸颊被刷地砍成两半，里面的牙齿也被一刀全部打碎，顺势另一边的脸颊出来。

　　鲜血溅了一地，江义傻傻地站在原地，他害怕地睁大眼睛，那脸颊已经合不拢而拉开，整个血淋淋的大嘴现在就连一个足球都能塞进去。

　　人们都是目瞪口呆地看着这一幕，江义忽然双腿一软坐在地上，捂着自己的嘴，终于反应过来，开始撕心裂肺地嚎叫。

　　我收起慈悲，转身看向众人，认真说道：“我很尊重这个朋友，所以他催促我动手的时候，我没有一丝犹豫。”


第五章 十六长老的身份

　　江义几乎是哀嚎着逃走了，他跑过的地方都留下了一条长长的血迹。我则是不慌不忙地朝旁边的人伸出手说道：“麻烦把包给我，我要去炒菜点了。”

　　“江成先生，你太冲动了……”之前提醒我的那人咬牙道，“我刚才不就说了吗？那江义突然就来找你麻烦，肯定是受人指使的。这下可糟糕了，江家最忌讳内讧，一旦江家子弟打架，无论是旁支子弟还是直系子弟，都会受到恐怖的惩罚。”

　　我将肉背在后背上，冷笑道：“我这人从来不会主动惹麻烦，可谁若是来惹我。那我也只能奉陪。如果一味地忍让，恐怕会给自己带来越来越多的麻烦，倒不如直接顺着下去，看看究竟是谁想对付我。为什么想对付我。”

　　崇拜我的女孩叹气道：“江成先生，江家真没你想得这么简单。算了，到时候要是执法长老问起来，我会帮你作证。反正我看见那个江义就觉得恶心。”

　　“我也是，我好讨厌江义。”

　　“只可以刚才江成先生没一刀砍下他的脑袋。”

　　人们都纷纷表示要帮助我，我感激地点了点头，这时候既然有人愿意帮我。那自然是再好不过的事情。

　　我又忍着三百二十斤猪肉的折磨继续前进，等走了二十多分钟，我身旁的女孩终于指着前方说道：“江成先生你看，这就是炒菜点了。”

　　我疑惑地看向炒菜点，随后就傻了眼。只见那儿竟然是火光冲天的一个深坑，哪里算得上是炒菜房。我走到火坑旁往下看去，只见这深坑足足有二十多米宽，下面简直称得上是漫天火海，有不少人影正在里面穿来走去，很是潇洒，但也让人看得胆战心惊。

　　女孩这时候对下面喊道：“切菜员江成，送三百二十斤僵尸野猪肉来了！”

　　说罢，女孩对我挤了挤眼睛，笑道：“江成先生，你把猪肉直接丢下去就可以了。”

　　“啊？嗯。”

　　我连忙将猪肉推下了火坑，接下来究竟会发生什么事，我也不清楚，我只能看见猪肉被无穷无尽的火焰给吞没。

　　我吞了口唾沫，小声道：“江家时时刻刻都在修炼，就没点轻松的工作吗？”

　　“那当然还是有的……”女孩笑道，“就说江家最轻松的工作建筑工，他们要做的还真只是做建筑而已，毕竟这事关大家住的房子，还真没法怎么修炼。这些人的工作。就是每天都要拿一把斧头去山里砍树，再将树给扛回来做成房子。”

　　这……还是很辛苦。

　　我疑惑道：“我听说江家现在是以经商为主，俗话说有钱能使鬼推磨，只要多赚点钱就行了，还这么辛辛苦苦地修炼是为了什么？”

　　“为了江家的荣耀……”有个男人认真道，“江成先生你是有所不知，俗话说能力越大，责任越大。我们江家既然是隐世道士家族。那自然要拿出实力来，虽然平日里不管世事，但其实也有一些纠纷。若是实力不够，恐怕多年的累积，都要被别人给夺走。说实话，江家每年都会遇见上百个小偷，甚至有些不知天高地厚的道士，会杀害江家成员夺取道士秘籍。”

　　这……还真是说得通。

　　我毕竟也是见过世面的人，知道这男人并不是在开玩笑，因为哪怕是我，都很可能会是杀人夺宝的那一类人。

　　“江成！”

　　就在这时，我们身后忽然传来一声怒喝，我转过头，却看见有几个身穿道袍的人正站在我们身后。他们严肃地看着我，其中一人说道：“江成，你刚加入江家就闹事，现在家法堂那边找你过去。”

　　我耸了耸肩，果然该来的总是会来。这几个年轻人还真没跟我说大话，他们立即就表示要跟我一起过去，将事情解释清楚。

　　我跟着他们在这偌大的江家绕来绕去。最后走到了一个大木屋前。这木屋有点类似于古时候的衙门，外面放着个鸣冤鼓，里面竟然还摆了虎头侧，狗头侧和龙头侧。

　　女孩小声在我耳边说道：“江成先生。家法堂是有生杀大权的。那狗头侧用来斩旁系子弟，虎头侧用来斩直系子弟，至于龙头侧，用来斩家主。长老，以及少家主。为了公平起见，家法堂永远会有五大执事。并且，五大执事在上任的时候，都必须立下生命誓言，只为江家而考虑，不会有半点偏心。江家能这么多年屹立不倒，与家法堂有分不开的关系。”

　　我点点头。随后进入了家法堂。进来之后，我就看见江义正跪在地上，他的嘴巴还在不停地流血。此时，有个白发老人走上堂。一众道袍子弟真就如衙门士兵那样站着。

　　“江成，跪下。”那白发老人说道。

　　我摇头道：“给我一个跪下的理由。”

　　白发老人先是愣了一下，随后说道：“我并非活人，而是两百年鬼魂。你跪我不差辈分。”

　　两百年鬼魂？

　　看这老头的模样，之前应该已经活了八十多年，那就是两百八十多岁。那一辈按照二十岁计算，那从辈分来说。岂不是我相当于的太太太太太……十四个太爷爷？

　　我心甘情愿地跪下了，沉声道：“江成无错。”

　　“怎么无错？”白发老人问道。

　　我将事情一五一十地说了一遍，而身旁的那几人也一直在给我帮腔。白发老人听过之后，他看向江义问道：“江义。你有什么要说的？”

　　江义用手端着自己嘴巴，认真说道：“我知道自己有错，但江成未免太过分。都是江家人，他如果要动手也就算了。拔刀子是什么意思？还请执法长老明鉴，给我一个公道。”

　　白发老人坐在桌前静静地思考，良久之后，他轻声说道：“有道理。江成，都是自家人，如果要闹别扭，那也不需要拔刀。不过念在你初来乍到，对江家一无所知，再加上是江义挑衅在先，我可以从轻发落。不过，死罪可免，活罪难逃，罚你充当十六长老的童子一个月。鉴于你是万教大战的冠军，这几日要去鬼才塔领取宝物，可以等拿到宝物再去。你们，服不服？”

　　我点头道：“我服。”

　　江义恶狠狠地瞪了我一眼，似乎是有点不甘心，但他最后也只能说道：“我服。”

　　执法长老点点头，他微笑道：“既然如此，那就退了吧。”

　　我们连忙都对白发老人鞠躬，随后他就转身离开了，似乎没时间浪费在这里。

　　十六长老我倒是还记得，就是之前那个很美丽的麻衣赤脚男子。等白发老人走后，那女孩跺了下脚，叹息道：“虽然执法长老是从客观的方面来判断，但我觉得对成哥真是不公平。”

　　“有啥不公平的……”我笑呵呵地说道，“不就是当个童子么，也不会天辛苦，最多帮忙抓点药材炼丹，或者打扫一下房间。而且据说当童子能学习到很多东西，挺好的。”

　　一男人无奈道：“可那是十六长老的童子，成哥你还不知道十六长老是干嘛的吧？”

　　我愣了一下，确实不知道十六长老是干嘛的。而女孩很惋惜地说道：“十六长老在世俗中并没有职务，但因为长相俊美，偶尔为我们在外面的公司拍几张模特照。可他本身在江家的职业，却是一名挑粪工！”

　　啥！？

　　我不敢置信地瞪大眼睛，傻傻地看着面前的女孩。

　　那个绝美的十六长老……竟然是一名挑粪工！？


第六章 进鬼才塔

　　从家法堂出来后，我回去那个切菜房，江武说要给我安排宿舍。等我搬进宿舍后，才发现这哪里是宿舍这么简单。

　　江家给我安排的是独栋楼房，全部是用木头造成的，看着古香古色。在这门口，挂着一块牌匾，上面写道：“江成府邸。”

　　等进来后，首先映入眼帘的就是一个大院，大院里铺着青石地板，还种着一棵榕树，榕树下是石桌椅。大院里有个三楼屋子。这一楼是大厅和后院乘凉地，还有个一百多平方米的澡堂，二十四小时稳定热水，旁边就是个桑拿房。澡堂和桑拿房是专门给我一人使用的。

　　二楼则是卧室与健身房，里面摆满了健身器材，全都已经通电了。而卧室里还有电脑和网线，根据江武所说。每个人都独享电信五十兆的网络，绝不会有其他人抢网络。

　　也就是说，下载一部两个小时的高清电影，只需要短短两分钟。就能下载完成。

　　床是两米的大水床，还摆放着真皮沙发，高级羽绒被。

　　而在三楼，是一个巨大的观望台，上面还摆满了古画瓷瓶，造出了一个漂亮的凉亭。坐在这个凉亭，正好可以看见那大湖的景色，凉亭上还刻着草书：观湖亭。

　　这……太奢华了！

　　我看得目瞪口呆，而江武没明白我的想法，他拍了拍我的肩膀，叹气道：“你才刚加入江家，先别好高骛远，目前你只是个切菜员，按资格只能住这种房子。若是觉得不甘心，就继续往上爬。”

　　不……我觉得能住这样的房子，已经是让我觉得三生有幸了！

　　但我还是忍着没把这句没出息的话说出口，强装镇定地说道：“还是能住的。”

　　江武点点头，满意地说道：“不愧是得过万教大战冠军的男人，其他江家子弟住进这样的房子时，都是忍不住叫苦连连。等你以后实力提高了，你可以要求江家在你的土地里增加建筑，到时候只管提就是了。切菜员的条件比较艰苦，还希望你能忍受，另外说说你的其他职务。”

　　我连忙点头。江家果然要给我安排职务了，果然他们还是以经商为主的。

　　江武很认真地想了想，随后说道：“你也知道，你是刚加入江家的，虽然江家讲究用人不疑，疑人不用，可毕竟你才刚加入，而且只是个切菜员。我们不可能给你太多的职务。目前你有两条路可以选，第一条路，是成为江家哈尔滨夜总会的部门经理，年薪二十万，住星级酒店，配备宝马……”

　　“我选第一条！”

　　还不等江武说完，我立即就选择了自己的道路。江武愣了一下，随后说道：“你先听我讲完，第二条道路，是江家为有商业头脑的弟子所开创的。人脉，我们江家有；金钱，我们江家也有。只要你有商业头脑，按照目前你的等级，江家可以拿出五十万来帮助你创业，到时候利润三七分成，你七，江家三。前提是……你有真正的商业头脑。赔了的话，一年之内，不能再找江家创业帮忙。”

　　我吞了口唾沫，连忙说道：“那我选第二条。我有个很厉害的商机，但一直苦于没有人脉和经济。”

　　江武点头道：“到时候你去财务部提交申请就可以了，不过一切都要等你从鬼才塔回来再说。对了，你准备什么时候去鬼才塔？”

　　我想了想。说道：“我跟陈丁卯先生那边联系一下，如果……”

　　“别称呼他为先生……”江武淡然道，“在江家，称呼他为陈丁卯就行。你可以称呼其他人为先生。唯有陈丁卯不行。”

　　我疑惑道：“为什么？”

　　江武含糊不清地说道：“你就别问这么多了，反正我们与他也没有什么仇恨。那我先离开了，还有许多事情要办。”

　　我见江武不肯说，知道暂时肯定不好问，就躺在床上给陈丁卯打了个电话，问他什么时候可以去鬼才塔。他说若是想去，在这三天的时间内，什么时候都能去。我立即就同意了。而陈丁卯就给了我一个地址，让我只管去那就行。

　　随后，我给江雪打了个电话，给她看我现在住的地方。看我住得这么好。江雪也是挺开心的，但她让我小心点。我问为什么要小心，她犹豫了一会儿，随后说毕竟是寄人篱下。万事还是要小心为上。

　　我想想也是，就跟江雪说我知道了，随后我又给东方又玉打了个电话。

　　江家这边对待子弟的伙食还是很好的，每个人一天的餐费是五百元。意思就是说，只要一天吃的东西不超过五百元，那哪怕是想吃大龙虾都没关系，前提是不能累积到第二天叠加使用。

　　第二天一早。我就去了陈丁卯给我的地址。那是陈丁卯的一家别墅，他这两天正在别墅里休息。我来到别墅后问曹大和云墨子他们来拿过了没，陈丁卯说他们早拿了各自喜欢的宝物。

　　我问曹大在哪儿，他说已经让曹大回天宗了。但他已经给了曹大一些教学方法，毕竟曹大已经是他的弟子，他不可能会砸自己的招牌。

　　我嗯了一声，然后吞口唾沫。小声说道：“那……我现在可以进入鬼才塔了吗？”

　　陈丁卯笑道：“自然可以，跟我来吧。”

　　他忽然带我走进别墅侧房，来到了一个地窖之中。我看了看四周，疑惑地说道：“鬼才塔在哪儿？”

　　只见陈丁卯忽然将地上的一耳光木板拉起来，指着黑漆漆的地洞说道：“就在这。”

　　“嘎？”

　　我惊愕道：“鬼才塔不是塔那样的吗？”

　　“谁有时间和精力造一座塔……”陈丁卯哈哈笑道，“只是我它起名为鬼才塔而已，这塔一共分十层，每一层都有宝物，越往下越厉害。但有件事情，你可要仔细地听清楚。”

　　我连忙点头，认真地看着陈丁卯，我很明白，宝物不是这么容易就能拿走的。

　　陈丁卯淡淡说道：“这鬼才塔阳气很重，越往下越热，毕竟有什么多宝物常年在此散发阳气，自然是热得不行。你若是热昏了，我可不会救你，在这下面热昏是什么下场，你应该知道吧？”

　　我点头道：“我知道，会死在里面。”

　　“嗯，下去吧，记得只能挑选一件。”他点头道。

　　我连忙就跳下了地洞，而在我跳下来的一瞬间，地洞立即就变得明亮起来。我才发现我已经身处一个相当于停车库的地方，这儿摆着很多个货架，上面满是宝物。才刚进来，我就觉得自己好像在太阳底下暴晒一样，特别炎热。

　　鬼才塔总共分十层，而我要的那个宝物……就在最底下！

　　在我旁边五米处还有个洞口，我忍着炎热，继续往下跳去，刚开始的时候还什么都好说，可等跳到了第五层，我就觉得简直像进入了桑拿房一样炎热。

　　此时的我，已经是满身大汗，眼睛都有点花了。

　　这样不行，若是再这么走下去，恐怕我真会热死在里面。这才是第五层，天知道第十层该有多么炎热。

　　我忍着难受，朝着第六层的地洞入口走去。才刚走到这入口，我往下看了一眼，顿时吞口唾沫。

　　在这第六层，竟然有着隐隐的红色，但不是特别明显。我吞了口唾沫，透过第六层的地洞看向第七层地洞。

　　只见那儿，竟然是散发着浓郁的红光，简直就好像火焰在燃烧。

　　这最后一层……不会是岩浆吧？


第七章 龙脉夺天弓

　　我知道这下面很热，却没想到竟然会热到这个地步。这已经是完全的两个差距了，我原以为这是用心理和身体素质去对抗的，可现在看来，这根本就是用手段。

　　打个比方，如果下面只是很热，那我可以用身体硬扛着，努力支撑自己找到宝物。可现在看来，这里的热度已经是能让人身体受伤的程度了，这根本就没法硬抗，说到底就要凭借道术或者道器让自己下去。

　　这……太难了。

　　我咬紧牙关，心里有了放弃的想法。可才刚刚诞生这个想法。我脑海里就忽然听见了一声龙吟。我能感觉到，这下面仿佛有什么东西呼唤着我。

　　若是我不下去，肯定会后悔一生……

　　“整天就想要这个要那个，你快想点办法啊！”

　　我拍了一下胸口的黑龙。恨铁不成钢地骂了一句。我知道，召唤我的肯定是黑龙巨弓的某个零件，可这家伙就不停地催促我下去，却不帮我解决问题。这怎么成。

　　在我拍了下胸口后，那胸口忽然传来一阵疼痛，我亲眼看见，胸口的黑龙竟然开始缓慢出来。从我的胸口飞了出来，漂浮在我的肩膀上。

　　忽然间，这黑龙张开口，好似气吞天下，四周的炎热竟然一下子就减少了许多，可谓是清凉无比。

　　我顿时就放心了，再次跳到了第六层，这里依然是非常凉爽。此时第七层的红色气体也被黑龙吸进了肚子，这家伙可谓是来者不拒，只要与阳气有关，通通都吞进肚子里去。

　　“挺了不起嘛……”我啧啧道，“你帮忙，我帮忙，我俩互相帮忙，才能一起进步，你说是不？”

　　说罢，我伸手摸了摸黑龙的脑袋，但手才刚碰到它身体，就立即诡异地穿了过去。如此看来，这黑龙还是虚幻，我根本就碰不到它。

　　然而黑龙却仿佛听懂了我的话，开心地在我身边游来游去，就如同一个欢快的妖精。

　　此时我将手伸进第七层摸了摸，果然还很凉快。赶紧就跳了下来。

　　这才刚跳到第七层，我就看见第八层的地洞有非常浓郁的红光。我下意识往那看了一眼，顿时就傻眼了。

　　只见在这下面，竟然已经燃烧起了火焰，但那些火焰没能烧毁货架和法宝，却如同火龙一般乱窜。

　　好强的阳气，这第八层……肯定有无数强大的法宝。

　　我转头看向黑龙，它面对这么多阳气。激动地不知如何是好，立即就开始一阵猛吞。随着它吞下的阳气越来越多，黑龙竟然隐隐变成了红色。忽然间，它身后出现了一个小圆球，这小圆球是红色的，而且变得越来越红艳。

　　忽然间，那小圆球直接从黑龙的身上掉了下来，我疑惑地摸了摸小圆球，有点热，很像一个红色丹药。

　　这到底是……什么东西？

　　我怀着满心的好奇心将小圆球收了起来，此时黑龙还在吸收，等第二个小圆球掉下，第八层终于也是一片清凉。

　　好奇怪，这到底是什么？

　　我认不出这是什么东西，只能等以后有空了去问问别人。此时我跳到第八层，再往第九层看，好家伙，这第九层简直就是火焰滔天，黑龙立即兴奋地吸收阳气，好不快活。

　　一个。两个，三个……

　　直到第七个小圆球出现，第九层的东西才终于被吸干。我无一例外全都收了起来，等跳下去后。我怀着满心的欣喜去看向第十层。

　　第九层就能拿到这么多神秘的小红球，第十层肯定能拿到更多。反正这绝对是个好东西，留着以后会有好处的。

　　然而，第十层的情况却是让我有点傻眼。

　　明明之前九层都有阳气炎热。可这第十层却是非常平常，下面只放着一个货架，我试着将手伸下去摸了摸，发现非常凉爽，根本就没有之前炎热的感觉。

　　奇怪，这儿是怎么回事？

　　我好奇地跳下跳到第十层，只见在这里的货架上放着六个盒子，这六个盒子全都没打开。是密封着的。而在它们的货架上贴着一张纸条，上面写道：“随心拿一盒。”

　　随心拿一盒？

　　我看了看这六个盒子，也不知道里面哪个装的是黑龙巨弓的零件。于是我尝试着伸出手，想看看那召唤是否还在。

　　当我的手摸到第四个箱子时。忽然间，我脑海里响起了一声龙吟。此时我并没有惊慌地拿起盒子，而是将手继续朝第五个和第六个箱子摸去。

　　摸这几个箱子的时候，我一点感觉很都没有。于是我再次将手放在那第四个盒子前。脑海里的龙吟再次响起。

　　就是这个！

　　我直接拿起盒子，顺势就要将盒子打开。可让人惊愕的是，这盒子无论如何都打不开，就好像被锁死了那般。那我看得清清楚楚。这分明就是没有锁的那种普通木盒。

　　怎么会打不开……

　　我咬紧牙关，几乎用尽了自己的全力，但木盒还是纹丝不动。

　　正在这时，我的手不小心被木盒给划破了。鲜血滴在木盒上，刹那间，这木盒立即就被打开了。

　　顿时我恍然大悟，原来陈丁卯因为担心有人破坏规则。竟然要求必须滴血认主才能拿走这些宝物。现在已经滴血认主，木盒自然就开了。

　　在这木盒里，躺着一根绳子，绳子很细。通体金色，看着格外霸气。我好奇地摸了摸，总感觉这绳子有点眼熟。

　　忽然间，黑龙窜出了我的身体，它张开口，直接将那绳子给吞了下去！

　　这……又吞了？

　　我正想破口大骂，可就在这时，我全身都传来了一阵剧烈的疼痛！

　　脊椎……脊椎好疼！

　　我的脊椎就仿佛被什么东西扯断了一样，那种痛觉简直称得上是痛不欲生！

　　好难受……

　　我咬紧牙关，身体已经犹如虾米一样弓着，这个时候，我的脑海里再次出现了一幕情景。

　　脑海里依然是当初接受传承时的画面，我站在一座高山上，前面的天空中出现一道黑色巨手，如同黑云压城城欲摧，霸道地朝我而来。

　　等凑近了，才看见那竟然是无数鬼魂正在飞来，我手中出现一道长弓，而那道弓弦，轮廓却是慢慢地更加清楚了，并且浮现出金黄色，在阳光下照耀得厉害。

　　那金黄的弓弦……正是我现在得到的绳子！

　　我的脑海里，凭空就出现了一个男人。那男人身穿白袍，站在旁边静静地看着我，他双手放在背后，可我的视线就如同上帝视角，能让我看见他那修长的白皙手指。

　　男人缓步朝我而来，他走到我面前，忽地伸出手，在我的额头上轻轻放着，呢喃说话。他不知道说的是什么语言，照理说我是听不懂的，可我脑海里就是能明白他这句话的意思。

　　他轻声道：“你我有缘，龙脉夺天弓，我便托付与你了。有些东西你要记得，有些东西你要学会。今日起，你便是我李红尘的正式弟子，我已经是一律残魂，无法知道你的名字，以后行走道教，莫要忘里李红尘三字。”

　　“轰！”

　　我的大脑仿佛炸裂开来，一大堆根本不存在的记忆一下子就进入了我的脑海。那是一些根本就不属于我的记忆，我就仿佛接受了什么诡异的传承，让我的大脑凭空多出许多记忆。

　　龙脉夺天弓……原来我这黑龙巨弓，竟然是叫这个名字。

　　“三界五行，不在其中，最恨成仙难……”

　　那声音再次响起，脑海里的记忆越来越清晰，就如同是我自己经历的一般……


第八章 李红尘？江成？

　　那不是我的记忆，却仿佛就是我的记忆，如此深刻，让人难以忘怀。

　　然而，那些记忆很模糊，让我只能看清大概，却看不清全部。

　　我看见自己穿着一身布衣，行走在一片荒郊野外，不，这不是荒郊野外，而是乱葬岗。

　　身体瘦弱的我在乱葬岗里寻找食物，用死人的衣服来取暖，用死人的祭品来果腹，用插在尸体上的弓箭来当武器。每一天都行走在生死之间，每一天都如同野狼。多活一秒就是最大的愿望。

　　那一年，梅花开放，冷得我瑟瑟发抖，在荒芜偏僻的乱葬岗中，有个女孩路过这里。与其他路过立即逃走的达官贵人不同。她下了马车，穿着一身纯洁的鹅黄色衣裙，身后跟着两个恭敬的随从。两人犹如天与地，一个纯洁如白云般高耸，一个肮脏如尘埃般低贱。

　　由于记忆太模糊。我看不见她的脸，只能感觉到她在微笑。真是奇怪，明明看不清，却能感觉到她的笑容温暖无比。

　　“你没有名字，那便跟我姓。你混迹在尘世中。我便为你取名……李红尘。”

　　记忆中，李红尘就是我，我就是李红尘。

　　十岁的我进入那女孩漂亮的巨大府邸，学习养马，打杂，以一个奴仆的身份，静静地跟在那女孩身边。

　　直到那一天，饥荒来临，家乡大乱。饥饿的人们冲进女孩家中，她的父母倒在了血泊之中。粮仓被一抢而空，瘦弱的我带着女孩在深夜逃出，也不知逃了多远，等反应过来，才发现又来到那个乱葬岗。

　　那乱葬岗已经不普通，到处都是行尸走肉，僵尸们为了鲜血袭击两个孩子，恰巧一名道士路过，将二人救下。

　　那道士说，女孩天生道骨，是个学道的好苗子。而对我的评价，却只有五个字：朽木不可雕。

　　十五岁那年，女孩已经是道教一颗璀璨的新星，我还是那般普通，犹如茫茫沙漠中的一颗砂砾，没人会在乎这砂砾有什么不同，没人会在乎这人有什么能耐。

　　然而，在女孩十九岁的时候，她却做了一个令所有人都想不到的决定。

　　那年，天下第一的道教少教主来提亲，我依然如个奴仆站在他身后。表情是那多年来的平静。心中不甘，不舍，愤怒，嘶吼，却不敢有任何表示。

　　可那女孩却是委婉拒绝，她指了指身后的男人，用微笑的态度告诉了世人一个如同惊涛骇浪的消息：“我的夫君，一直在我身边。”

　　那天晚上，两人共赴爱河。当女孩那柔软美丽的身体累倒在我怀里，我闭上眼睛。嗅着她的发香，却听见她在微微哭泣：“红尘，若是人生只剩十年，你会做怎样的选择？”

　　那句话犹如个炸弹，我抱着她不知所以，身体微微颤抖。

　　那天起，我修炼最危险的道术，做最恐怖的任务，用最霸道的武器，当最耀眼的天才。

　　一步一步，人们以为我是为了变强，却不知道我只是为了一个几乎不可能实现的梦想。

　　天下灵丹妙药，我全都拿到，却不能让她有任何好转。她修炼道术走错了道，阳寿已尽，再好的药物也不能让她继续活着。

　　明明站在了天下的最巅峰，每天却只能看着这个心爱的女人愈发虚弱。每天在人们面前强颜欢笑，却时常一人在风声呼啸的山巅哭泣。

　　最后，她说她很累了，于是我放弃了，与她在昆仑山平静生活。

　　可是那天，女孩看着白云朵朵，她轻声呢喃：“若是能活得如仙人一般，在这美妙绝伦的世界上生存，那该多好。”

　　仙人……

　　我那时就有了个想法。神佛能成仙，我为何不能成仙？位列仙班，并非是神佛的专属。

　　逆天而行。

　　我告诉那个女孩，再等我三年，等梅花第三次开放。就是我回来的时候。

　　我用尽天下第一的玄学，奉献天下最好的法宝，终于找到了人们俗称的阎王殿。

　　那是个让人看不清的人影，我跪了七天七夜，求成仙之术。求一本生死簿。然而，天下第一人，却在那受到无尽嘲笑与辱骂。

　　愤怒占据了心脏的全部，一人，一刀，一弓，在地府杀了四个来回。

　　我站在一座高山上，地府的无数鬼魂化为巨大黑手，朝着我狂暴而来。然而，只是微微拉弓。电光火石之间，数万鬼魂，已经是魂飞魄散。

　　那个女孩的笑容依然在心中挥之不去，我每一天都在告诉自己……

　　这世上最巅峰的风景很美，可若是没有你的陪伴。那也只是高处不胜寒。

　　阴曹地府无用，我便踏上寻仙之路。太行山巅，张三丰羽化登仙之处，却找不到半点仙人踪迹。

　　我皈依佛门，寻求佛祖踪迹。等走遍了当年佛祖走过的路，却发现只是空谈。

　　终于，女孩的死讯传到我这，天地犹如崩塌了一般，我头晕目眩找不到方向。怒火更加强盛。万丈功德化为怨念，直到这一天，才惊来了多年寻找的满天神佛。寻找多年想请他们帮助，最后却等来了他们主动来毁灭我。

　　我跪在地上，诉求自己的悲痛。想请他们将那可怜善良的女孩还回来。然而，我没得到他们的帮助，只听到怒斥与嘲笑。

　　我告诉自己：王侯将相，宁有种乎？

　　那一天，龙脉夺天弓。拉弓如满月。

　　当一个不知是什么名字的神佛被龙脉夺天弓射杀，天也怒了。

　　天赐于我天谴，我还于天一剑。

　　那把多年的佩刀冲天而起，不需要道符，不需要咒术。只凭我的信念，就飞入云霄，刺入那满天神佛之中。

　　最后，那把刀落入悬崖，刺在了崖壁上，刀身没入，只留几寸刀柄在外。

　　我捂住脑袋，死死地回想那个地方。那是黄河中下部，我记得是如今的河南，但记不清那悬崖究竟在何处。

　　多年下来，那把刀究竟如何？

　　天说我该死，将龙脉夺天弓分为三段，弓身，弓弦，器灵，我狼狈而逃，最后只夺回一个器灵。

　　然而，我并不是因为害怕而逃，而是回到那女孩的身边，将她安葬在当初那个乱葬岗。多年过去，那儿已经是一片美丽的山坡。

　　我抚摸着她冰冷的脸庞，低声喃喃：“对不起，最终……没让你等到梅花开放。”

　　我用一把匕首，结束了自己的生命，而我的魂魄，把我俩肮脏在一起。

　　准备后事，设立传承，我的魂魄完成了这一切。最后，魂魄化为一道不腐金身，静静等待着有缘人的到来。

　　我是……李红尘。

　　不对，我是……江成。

　　记忆仿佛一下子混乱，我分不清自己到底是谁，可就在这一刹那，我的视线忽然被黑暗占据，在那黑暗之中，有一道红色的眼睛正在死死看着我。那眼睛神色冰冷，冷得我骨头发凉。

　　“李红尘！”

　　一道苍老的声音，忽然在我脑海里凭空响起，“四百年了，你还活着！你竟然还活着！我要找到你，将你碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　“轰！”

　　我惊得睁开眼睛，四周是鬼才塔第十层。

　　“呼……”

　　我吐出一口浊气，拍了拍胸口。

　　我不是李红尘，我是江成……好可怕的记忆，差点让我患上人格分裂症。

　　那个眼睛是谁？那个声音是谁？

　　原来龙脉夺天弓，一共被分为三段，我已经得到了其中两段。

　　可还有一个很重要的事情。

　　我努力地拍了拍脑袋，死死地回想四百年前李红尘丢在河南悬崖上的那把刀……具体是在哪个城市？

　　该死，早知如此，我当初就应该好好学地理课！


第九章 鲤鱼跃龙门

　　我揉了揉头，现在脑袋疼得特别厉害。此时我努力站起身，但头脑忽然传来一阵晕眩，让我又一次摔在地上，不小心撞到了手肘，特别疼。

　　“李红尘！”

　　那苍老的声音再一次响起，犹如雷声滚滚，让我疼得跪在地上。我死死地抱着头，此时我的脑袋就如同要炸裂一般难受。

　　“该死……你躲在哪里，我竟然会找不出你的魂魄，该死……该死……”那声音已经是有些气急败坏，“我一定会找到你的，四百年前的仇，我一定会全部发泄在你身上！”

　　随着声音的消失，我的疼痛感终于消散了。我疲惫地倒在地上。脑袋就好像空了一样，看着这个天旋地转的鬼才塔。

　　那个声音是谁？

　　四百年前？

　　我没来由觉得恐慌，四百年了还活着，那肯定不是人，莫非是某个很厉害的鬼魂？

　　又或者……真的是神佛？

　　我吞了口唾沫。用双手支撑着身体，艰难地爬了起来。那记忆开始更加模糊，最可惜的就是，因为记忆太模糊，我只能看见发生了什么。却无法得知李红尘用的道术是怎么施展的。

　　最重要的是……弓身在哪里？

　　不管了。

　　眼下要紧的，还是先离开这里再说，否则在里面待太久，陈丁卯肯定会觉得疑惑。

　　我抬头看了看那个地洞，约莫有两米高。考虑到这里的阳气已经被吸收干净。我就说道：“阿天，出来。”

　　顿时，阿天凭空出现在了我的身边。他一出来我就命令道：“蹲下来，让我踩着你的身体爬上去。”

　　“你他妈脑子傻了吧？”阿天立即翻了个白眼，没好气地骂道，“老子要是今天给你踩了，那还有什么脸面对美人？”

　　“哪来这么多废话。”

　　我抬起手一巴掌刮在了阿天脸上，他捂着脸，委屈地蹲在了地洞下面，然后我借助他爬到了第九层。

　　等我上来后，阿天再自己轻轻地跳了一下跳到第九层，我们就这么一层层地往上爬，终于到了鬼才塔外面。

　　陈丁卯并不在地窖里，等我走出地窖，我看见他正坐在大厅的沙发上喝茶。见到我出来，他轻笑道：“你似乎得到了不错的东西。”

　　我心头一惊，正要说话，陈丁卯就摆手打断道：“不用跟我说太多了，我也不知道那到底是干什么用的，也不会对外宣布你得了重宝，这就是鬼才塔的保密之处。只是我现在有点期待，你这个天赋不高的小伙子，将来到底会走到怎样的高度。”

　　见陈丁卯这么说，我忍不住将疑惑问了出来：“我有件事情一直想问，为什么你一直帮助新人们？我的意思是……人不为己，天诛地灭，可你无论南北道士，都让他们参加万教大战和进入鬼才塔，这明明没有任何好处，为什么还是要这么做？”

　　他笑了笑。随后看向落地窗外面的天空，轻声呢喃道：“你们实力强了，道教才能发展下去，天下才能发展下去。江成，你说人不为己天诛地灭，其实我就是为了自己。只是我与你们不同，你们将天下分为了南北，我却一直认为……无论南北，都是我的家乡。”

　　“都是？”我皱起眉头，不明白这句话。

　　陈丁卯笑道：“一株狗尾巴草。一段黄泥小路，一座青山，一条黄河，一个国家。江成，让我在意的是天下，说是分为了南北两方，但其实是大家的互相激励。以前的南北两方，都是为了一起努力而设立的，而现在呢？”

　　我想了想，认真地说道：“当南北大战开始的一刹那，就已经变味了。”

　　“对……”陈丁卯点头道，“因为现在当权者都是将南北分得很清楚的人，其实说到底，都只是为了赚更多的钱，得到更多的道术。没意义的，偌大中华，少了任何一个方向，都会枯燥无味。我将每个年轻人都视为自己的后代，所以看到你们的成长，自然觉得开心。”

　　我向陈丁卯鞠躬，发自内心地说道：“先生真是高境界。”

　　陈丁卯摆了摆手：“江家可不会让你称呼我为先生。”

　　“为何？”我忍不住问道。

　　他嘴唇张了张，最后还是苦笑道：“行了，就这样吧，你该回江家了。”

　　我见陈丁卯不肯说，就只好告辞离去。等走出别墅。来到小区外面，我看见在小区对面，有个小摊正立在阴凉处，那是个算命摊子，在那摊子上挂着个布条。上面写道：算天下。

　　我心中一动，连忙就朝算天下走去，他此时正在给一个年轻女孩算命。我不敢打扰他，就在旁边等待着。

　　过了几秒钟，算天下对女孩笑道：“你五岁丧母。原本一直活在悲痛之中，只是如今得到了一个男人的疼爱，心态逐渐变好。可惜，这男人有血光之灾，回去之后，你将母亲的遗物放在房间的西北处，可以保证他平安无事。”

　　女孩脸色一变，随后连连点头，从包里拿出了所有现金要给算天下。算天下竟然没客气，将那现金收了下来。随后女孩就急匆匆离开了。

　　“拿去吧……”算天下将那现金都丢给我，笑吟吟地说道，“就当是七生七灭浮屠决的一些利息。”

　　我也不客气地将钱收起来，虽然只有几千块，但蚊子再小也是肉。算天下轻声说道：“如今抱上了江家的大腿。有什么感想？”

　　“暂时还没感觉。”

　　我坐在椅子上伸出手，而算天下将七生七灭浮屠决交给了我。我小心收好，随后笑道：“先生，你是否记得，当初你跟我说过。只要将七生七灭浮屠决借给你，就当欠我个人情？”

　　“那自然记得。”算天下点头道。

　　我顿时笑得更灿烂了：“都说你算天下，我想问问，在河南，我最大的福地是哪儿？”

　　“嗯？”

　　算天下愣了一下。随后他拿出个活盘转动，又是掐指算了几下，皱眉道：“怪了。”

　　“怎么怪了？”我问道。

　　算天下将活盘放在桌上，他认真地说道：“你最大的福地，是在洛阳。卦象显示。你入洛阳，就相当于有了龙气。所谓龙气，就是君临天下之气势，一般人是不会有的。目前我见到过的，只有华宏。陈丁卯，东方青云，张花旭，还有跟你借七生七灭浮屠决的那个人，其余人并没有龙气。”

　　洛阳？

　　我顿时明白了。当初李红尘丢掉的那把刀，绝对就在洛阳某处的悬崖上。

　　我忍不住问道：“既然你说那是我的福地，为什么要说怪了？”

　　“这就是最大的疑惑之处……”算天下沉声道，“卦象也显示，洛阳不止是你的福地，还是你的死地，可谓是九死一生。小子，我不知道你为何要找河南那边的福地，而因为欠你个人情，我也不会去了解，但你自己考虑清楚。”

　　我想了一会儿，随后站起身，深深地给算天下鞠躬，接着转身离去。

　　洛阳是福地，也是死地。

　　如此看来，那个地方肯定是危险无比，我应该先提升自己的实力，再去洛阳看看究竟是怎么回事。

　　我给江家的工作人员打了个电话，让他们来接我回江家，因为我不知道江家的具体位置在哪儿。没多久，江厚德就亲自来接我了，才刚见到我，她就对我伸出手说道：“七生七灭浮屠决给我，我感觉到它了。”

　　我将七生七灭浮屠决交出去，笑吟吟地说道：“有点不想回去，一回去就要当挑粪工了。”

　　“不……”江厚德摇头道，“我们认为，你是鲤鱼跃龙门了。”


第十章 为江雪跳粪坑

　　江二钱，江家最奇怪的男人。

　　在这偌大的江家，他只是一个挑粪工，在外面也没有职务，可若是真正知道这个男人的人都会目瞪口呆，因为江二钱还有个让所有江家人都敬重的身份。

　　少家主。

　　在江家，有个古老的仪式，叫血液测试，是每个江家人都要经历的测验。这血液测试并非是测试江家血脉的浓厚度，而是江家祖先深得三岁看老的精髓，他留下的方法能测出别人的天赋，分为甲乙丙丁四个等级。

　　自古以来。没人达到过甲这个等级，而当江二钱测试的那一天，人们却是见证了这个奇迹。

　　正好，江二钱是家主的第四个儿子。从那天起，人们就知道，少家主的位置，非江二钱莫属了。

　　可等这江二钱长大。人们却是越来越摸不清他在干什么。

　　他不想接家族生意，不想得家主位置，最喜欢的就是如同闲云野鹤一样到处，游荡在世界各个角落。原本江家担心这个少家主会过得不好。索性每个月给十万块零花钱，虽然心疼，可也没办法。

　　毕竟是少家主，就算他不工作，也不能让他看着像个穷人，否则那岂不是给江家丢人吗？

　　谁知道，这少家主没动过一分钱，就凭借着自己在江家挑粪的工资，给自己做了件麻衣，继续他游荡的生活。他每工作一年就出去玩一年，没用过江家给的一分零用钱，没人知道江二钱到底是怎么活下来的。

　　最可怕的是，他从来不来上课，可对道法的理解却十分通彻，完全不需要老师来教，堪称神童。

　　这一切都是江厚德告诉我的，我感觉江二钱有点像东方青云，不同的是……东方青云是为了他那小家庭而疯狂攀爬，江二钱却是一出生就站在了巅峰，过着自己想要的生活。

　　江家的粪坑是在江家后面的一座小山，所有的下水道都是通往这边的。等我来到小山，看见在那山口有个巨大的石头，而江二钱正躺在石头上看着天空。我走到江二钱身边，恭敬地说道：“十六长老。从今天起，我要当你一个月的童子。”

　　他嗯了一声，随后继续看着天空，我不知道自己该做什么，就傻傻地跟他看着天空不敢说话。

　　时间一分一秒地过去了，我陪他看了四个小时，一直从上午十点到下午两点，要不是因为今天是阴天。恐怕眼睛都要被太阳给刺瞎了。

　　我终于忍不住了，坐起身问道：“十六长老，你到底在看啥呢？”

　　江二钱转过身瞥了我一眼，他指着天空，轻声说道：“坐过飞机吧？”

　　“当然坐过。”我点头道。

　　江二钱笑道：“阴天或雨天的时候，人们在这下面只会看见灰蒙蒙的天空，可等坐着飞机冲上云霄，却是会看见晴空万里，阳光将云照得像棉花糖一样。你是叫江成吧？我问你，你从中悟出了什么？”

　　我仔细想了想，随后说道：“世界之大，人类还很渺小，我们需要对这个世界抱有敬畏之心。”

　　“不……”江二钱摇摇头，他微笑道，“我只是想说，如果能在那云朵上滚来滚去，那该多好玩。在云中睡个午觉，一定会很舒畅。之前我虽然躺在这个石头上，脑子里却一直都在幻想，如果我躺在云朵上休息。那是什么样的感觉。”

　　我无奈地看着江二钱，这家伙带着我在这躺了四个小时，为的就是这么无聊的事情？

　　这家伙脑子有病吧？

　　“时间差不多了，该工作了。”

　　江二钱站直身体。跳下了大石头，我连忙就跟在他身后。我们走进小山中，约莫走了五六分钟，我就看见了一个巨大的粪坑。我的天。这粪坑约莫有一个小湖这么大，很是肮脏，才刚站在这儿，就嗅到了那边传来的阵阵臭味，让我差点就吐了出来。

　　我咬紧牙关，看向旁边的江二钱，小声说道：“这么臭的粪坑，要是不小心掉下去咋办？”

　　“别接近不就行了？”江二钱理所当然地说道。

　　我顿时有点纳闷。什么叫别接近。既然我们是挑粪工，那肯定就要接近这个粪坑啊。

　　这个时候，江二钱忽然伸出一根手指，轻声说道：“起。”

　　刹那间。令人惊愕的事情发生了。

　　只见在那粪坑之中，竟然有一大堆脏东西飘了起来，组成一个方方正正的正方形，而且连一滴脏水都没洒出来。就这么飘荡在空中，让我看得目瞪口呆。

　　这……这是怎么办到的？

　　只见江二钱很是轻松地在山林里行走，我也连忙跟在他后面。我们来到一片农田旁，这农田旁有个大坑。江二钱用手指指了指那个大坑，轻声说道：“落。”

　　忽然间，那个正方形的脏东西就这么掉下来，稳稳妥妥地落入大坑中。江二钱转身跟我说道：“放在这儿就行了，他们要拿来施肥。”

　　我惊愕道：“这是怎么办到的？我看见那些脏东西，就这么……飘起来了，十六长老。你是神仙吗？”

　　谁知道江二钱竟然转过身来，很是惊愕地跟我问道：“你难道不会吗？”

　　我顿时翻了个白眼：“我当然不会。”

　　“你眼睛下面好像有什么东西。”

　　“不要在意那个，十六长老，快跟我说说看。那到底是怎么办到的。”我连忙焦急地说道。

　　江二钱解释道：“这个很简单啊，你只要充分学会利用阴气就行了，还有利用鬼魂。刚才我就是用阴气来抵挡阳光，然后让鬼魂拖着那个东西走。虽然是在太阳底下，但因为有阴气抵挡，鬼魂一时间也不害怕阳光照射。”

　　我疑惑道：“那该怎么让阴气来抵挡呢？”

　　江二钱笑道：“你看这些粪便，不就是最脏的阴污之物吗？首先你了解它们的气味是怎么散发的，然后借用它们的气味来抵挡阳光。作为一个道士，要弄清楚世间万物到底是散发阳气还是阴气。比如说树叶是吸收阳光的，它们的阳气就比较强盛。金木水火土，阴阳两行，都要记得清清楚楚。”

　　我惊愕道：“道士还有这么多说道？我一直以为只要学会画符，就是个合格的道士了。”

　　江二钱顿时笑了：“说道多着呢，哪有你想的这么简单。而且这样可以锻炼鬼奴，它们也是可以慢慢锻炼起来的，比如说搬运这些东西，我的鬼奴力量大增。”

　　我仔细想了想，然后跟江二钱回到那个粪坑旁，然后我说道：“阿天，出来。”

　　阿天立即出现在我身边，才刚出来他就捂住了自己的嘴，惊愕道：“好臭，你吃屎了？”

　　“你丫才吃屎了……”我没好气地指着那个粪坑说道，“快，锻炼你的机会来了，去挑粪。”

　　阿天目瞪口呆地看了看粪坑，随后转过身，沉声说道：“一直以来，你都挺过分的，而我为了美人儿，也没怎么跟你计较。我经常告诉自己，人生会遇到很多难关，只要熬一熬就能过去，只要努力，风雨过后就是彩虹。可是今天，我觉得自己不能再忍了，江成，你就不怕我想尽办法报复你么？”

　　我拍了拍阿天的肩膀，轻声说道：“你只有变强了，才能好好地保护江雪不是吗？你说过你很爱江雪，结果为了她连跳进粪池都不敢，我真鄙视你。如果你爱她，就跳进去吧。否则我会设下诅咒，你永远也别想见到她。永远都见不到江雪……真的没问题吗？”

　　阿天咬紧牙关，他恶狠狠地瞪了我一眼，随后朝着那粪坑跳了过去……


第十一章 江影的天赋！

　　看见阿天就这么勇敢地冲了进去，我心里十分感慨。

　　唉……万一哪天我要是不小心死了，把江雪托付给阿天，也可以让我放心。

　　不对，我怎么可以想这么不吉利的事情。

　　我摇了摇头，只见阿天一跃而起，在空中转了一圈，捂着鼻子跳进了粪坑。但因为他是鬼魂没多少重量的关系，只有双脚踩进了粪坑里。这时候惊讶的事情发生了，明明就是在阳光下，阿天的身体却是一点伤害都没有。

　　我惊愕地看了好几秒，果然如同江二钱说的。粪便的气味阴气很重，可以抵挡阳光。我好奇地问道：“十六长老，这真能让我的鬼奴变强吗？”

　　“当然可以……”江二钱笑道，“鬼奴长时间在阴气重的地方生活。可以不自觉地吸收阴气。好了，我们开始尝试吧。”

　　我嗯了一声，随后说道：“阿天，你试着用阴气将这些粪便切割出一个巨大的正方形。然后将它捧起来。”

　　阿天恶心地翻了个白眼，然后他用手提起了一块脏东西，可这并不是真正的正方形，应该说是个不规则形状物体。而且还有很多脏东西滴落下来。江二钱笑道：“你这鬼奴对阴气的控制还不够熟练，正好可以趁此多练练。记得吗？鬼魂在攻击人的时候，经常会打出一道阴气。”

　　我连忙点头道：“当然记得。”

　　“一个圆形的阴气和一个刀形的阴气，你说哪个杀伤力更大？”江二钱问道。

　　我恍然大悟，想不到控制鬼奴竟然还有这么多说道。阿天这时候万般恶心地捧着粪便走在我后面，他这坨脏东西比起刚才江二钱弄起来的，可谓是小巫见大巫。我便开始一次次教导阿天应该怎么做，可他总是学不好。

　　江二钱告诉我不要急，每个鬼魂的领悟力都不一样，到后面就学得多了。我叹了口气，喃喃道：“真是没用，要不是江影太蠢，我怎么会让这废物来弄……对了，江影，你试着去切出一个正方形试试。”

　　正在这时，那粪坑忽然颤动了一下，只见一个巨大的正方形脏东西被抱了起来，我看得目瞪口呆。

　　那个……莫非是江影办到的？

　　那正方形粪便时不时会掉出一些，我连忙说道：“江影，试着让你的阴气变成正方形来包裹住它们，不要掉出来一滴。”

　　话刚说完，那粪便竟然不再漏出一滴。我看得目瞪口呆，连忙戳了戳江二钱的肩膀，急忙对他说道：“十六长老你看。这算不算成功了？”

　　“嗯？”

　　江二钱饶有兴致地看了一眼，他与我说道：“这个鬼奴的能力不错，你试试让它改变形态。”

　　我点点头，随后大声说道：“江影，让这东西变成圆形，记住千万别露出一滴。”

　　忽然间，那正方形粪便开始了快速的变形，最后竟然真的变成了一个圆球。而且一滴都没漏出来。我惊喜地在原地跳了起来，大吼道：“我草江影，你真是太聪明了，老子真想狠狠地抱一下你。”

　　话刚说完，那圆形粪便忽然朝我冲了过来，我吓得脸色苍白，连忙说道：“停下！停下！别过来！”

　　江二钱也是傻眼了，他对我大吼道：“快让这家伙停下来！”

　　然而一切都来不及了，那巨大的圆球砸在了我们的身上，化为一股恶臭和一摊脏东西。我跟江二钱浑身都沾满了脏东西，傻傻地看着对方。

　　此时我俩都不敢说话，就怕一张嘴有什么东西掉进了嘴里。江二钱领着我来到湖边，我们一起跳进湖里，游了五六分钟，他才张口说道：“我身上还有脏东西吗？”

　　我看着他的脸，尴尬道：“还有一点，最好用水好好地搓一下。”

　　江二钱又潜入水中，等过一会儿起来，他的脸已经干净了很多，此时他沉声道：“为什么这东西没停下来？”

　　我小声道：“十六长老。对不起，我那个鬼奴的智商有点低，我刚才说的是停下，所以他没停住。我如果说江影停下。估计他才会停下来。”

　　江二钱叹了口气，随后我们又在湖里游了很久，一直到太阳快落山，才终于爬上来。

　　“这是我人生中最黑暗的一天了……”江二钱叹气道。“不过不得不说，你这鬼奴的天赋很高。不如我现在教你一些实用性的，也许能在这个鬼奴身上派出用场。”

　　我连忙点头，惊喜道：“听你的。”

　　江二钱嗯了一声，随后将手指了指地面，忽然间，这地面窜起了一道土龙，那确实是用沙尘做的土龙。看着栩栩如生。只见土龙飞速朝着一块石头撞去，忽地轰然一声，那土龙的身体变成了稀巴烂，可事情还没完。当龙的身体破碎后我才看见，在那龙的身体里面，竟然藏着一把长剑。

　　“轰！”

　　随着长剑刺入，那石头被刺出了一个空洞。我看得目瞪口呆。连忙转头说道：“阿天，江影，你们也试试看。”

　　阿天吞了口唾沫，随后好奇地将手伸向土地。忽然间。那土里窜出了一堆沙尘暴，直接就砸在了阿天自己的脸上，吓得他一屁股坐在了地上。而反观江影，一条龙真的就这么出现。与刚才江二钱弄出来的龙完全相同。

　　随着土龙呼啸而出，狠狠地撞在了石头上，我心急地握紧了拳头，想看看里面是否会藏着一把长剑。

　　当土龙的身体破碎。里面的长剑出现了，狠狠地撞在了石头上！

　　“轰！”

　　石头再一次被刺出空洞，我惊喜地直接在原地跳了起来，大吼道：“江影好样的。爽！”

　　江二钱脸上也是有了一丝惊讶，他说道：“我能看看你的鬼奴吗？”

　　我点头道：“当然可以。”

　　他一反手，变出了一瓶牛眼泪，抹在了我和他的眼皮上。这时候我才看见，江影身后跟着个沉默的女人，那女人身材中等，脸色苍白，脚尖踮得颇为夸张，估计就是他的鬼奴。

　　此时江二钱看见了江影，他啧啧道：“有意思，竟然长得跟你一模一样，不过这家伙的天赋……真不是盖的。只需要说一声，只需要一次演示，他就能将事情完美地展现出来。”

　　我点头道：“江影确实是发出命令就会做的类型，不过之前我并不知道他竟然有如此厉害的天赋。”

　　“我觉得可以研究一下……”江二钱转过身看着我，他认真地说道，“我喜欢那些有挑战性的事情，而你这个鬼奴已经让我产生了兴趣。来，试试看，让他模仿我的鬼奴做事，不过丑话说在前头，因为难度很高，很少有鬼魂能模仿成功。”

　　我嗯了一声，对江影说道：“江影，一会儿那个女鬼做什么，你也做什么，知道了就点点头。”

　　江影呆呆地点头，此时女鬼手上忽然出现了一团黑色阴气，那阴气先是变成了长剑的模样，随后又变成盾牌，接着又变成飞镖……最后，十几种兵器，都在女鬼的手中呈现。

　　江影立即就开始模仿，我和江二钱看得非常认真，而江影的天赋也展现出来了……十几种兵器，全部成功！

　　“这鬼奴太棒了，虽然不知道你是从哪儿弄来的，但只要好好培养，绝对能成为最好的助力，因为他非常忠诚……”江二钱喃喃道，“来，我们现在就制定一个计划。”

　　我纳闷道：“什么计划？”

　　江二钱极为欣赏地看了江影一眼，轻声道：“鬼王计划。”


第十二章 另一个我，江影！

　　一直以来，江影的忠厚老实就是我心中最大的痛。

　　这家伙绝对是最听话的鬼奴，但也绝对是最蠢的鬼奴。打个比方，我哪怕要他立即魂飞魄散，他也愿意听我的话。

　　可再打个比方，如果有人拿枪对准我的头，他绝对不会帮我把枪拿开，除非我跟他说江影，把枪拿开，他才会这么做，否则他会一直看着我死为止。

　　江影的忠厚老实，是他最大的弱点。

　　“我们需要好好地培养他……”江二钱拉着我坐在地上。他认真地说道，“首先我认为，我们要学会给招式起名。就比如说刚才那个土龙吧，我们应该给它起个名字。以后要使用的时候。直接对他说招式名，它就能用出来了。”

　　我想想也是，就对江影说道：“江影，刚才那个让尘土变成龙。里面还藏着一根长剑的招式记得吗？现在起，称呼那个东西为龙咆哮，记住了吗？记住就点点头。”

　　江影开始点点头，我迫不及待地说道：“我想先试试看。”

　　江二钱嗯道：“我也想见识见识。”

　　我连忙对阿天说道：“阿天。现在让你跟江影对战试试看吧。”

　　“与他对战？”阿天冷笑了一下，他说道，“我怕一个不小心，把你这愚蠢的鬼奴给弄死了，到时候你肯定要忍不住哭泣。”

　　见阿天这么有自信，我顿时就放心了，立即让两个鬼奴开始对战。江影真就像个木头人一样傻傻地站在那儿，一句话也不说，就这么傻乎乎地看着。

　　阿天冰冷地看着江影，随后忽然右脚一跺，朝着江影急速而去！

　　我连忙说道：“江影，制造出一个像盾牌的阴气来抵挡阿天！”

　　刹那间，一个阴气盾牌出现在江影面前，此时阿天正好冲到他面前，狠狠一拳头砸在了盾牌上，却是没能撼动盾牌丝毫。看果然有希望，我沉声道：“江影，用阴气制造出一把长刀来攻击阿天。”

　　几乎是一瞬间，阴气长刀出现在江影手中，急速刺向了阿天。阿天见状，不慌不忙地侧到江影旁边，然后立即一个侧踢踢向了江阴。江影被踢中腹部，整个人都倒飞了出去。

　　“不行……”我摇头叹息道，“战斗的时候。很多动作一瞬间就能完成，根本就来不及命令江影。”

　　江二钱轻声道：“我觉得应该是命令有误，你看，你这江影鬼奴相当于一个机器人，他只有执行能力，并没有思考能力。如果我们能让他达到执行能力的巅峰，估计就很好办了，一切都是命令的问题。”

　　我想想也是。一块璞玉，需要能工巧匠去细心地雕琢才行。如果出了问题，并不是江影这块璞玉的错，而是我这个工匠的错。

　　我想了想，对江影说道：“江影，继续跟阿天战斗，用你自己的想法来与他战斗。他打你就躲，一有机会就攻击他。”

　　江影站了起来，这次主动朝阿天走去。阿天则是不屑地看了江影一眼，等他俩凑近了，江影一刀朝着阿天的脑袋砍去。

　　阿天身体一蹲，正好躲过了那把刀，此时江影的身体明显木讷了一下，随后才开始将刀朝着阿天的背部刺去。可一切都来不及了，阿天抱住江影的腰，身体用力一跃，将膝盖撞在了江影的下巴。

　　毫无疑问，这次又是江影落败。

　　“到底是哪儿出了问题……”我握紧拳头，咬牙道，“我总觉得他有很多的潜力。但不知道该怎么激发。”

　　江二钱也是皱着眉头思考，他轻声说道：“我们要时时刻刻反省发出的命令，比如说你刚才的那个命令。仔细分析一下，之前我们说过。他只具备执行能力，并不具备思考能力。你说让他按照自己的理解与鬼奴阿天战斗，那毫无疑问，就是让他用自己的弱项去对抗别人。输了也很奇怪。”

　　我皱起眉头：“那到底怎样才是他的长项呢？”

　　“他的长项，就是非常高的控制能力和模仿能力……”江二钱认真道，“我们可以从这方面激发出江影的本能。”

　　控制能力……模仿能力……

　　我叹气道：“他一直都跟在我身边，能从谁那儿学会这么多东西呢，我真是亏待了他，仔细想想，我……”

　　说到这的时候，我忽然就停住了。江二钱也是抬头看着我，我俩眼睛里都有了一丝希望的光芒。

　　在我身边，江影一直都在我身边！他永远都在旁边陪伴着我，不离不弃！

　　我连忙对江影喊道：“江影。变化出形状跟慈悲一模一样的长刀，将我平时练习的刀法舞一遍！”

　　只见江影手中的长刀慢慢改变了模样，最后果真变得跟慈悲完全相同。他神情木讷地将阴气长刀往前砍出，随后手腕转了一圈。一道漂亮的黑色刀花立即出现。

　　我平日里练刀的样子，在江影的身上完全重现！

　　这……果然！

　　江影平日里一直待在我的身边，他记着我的每一刀，每一招。每一个应对方法！

　　我战斗到现在，遇见过的招式太多，而我自己都有应对方法，这些肯定已经被江影记了下来。只要让他模仿我战斗。说不定就能展现出一个完全相同的我！

　　江影……就是我！他是我的影子！他与我完全一样！

　　我激动道：“快，江影，你模仿我平日里的战斗，跟阿天战斗一次！知道了就点点头！”

　　江影立即点了点头。这让我和江二钱都有些欣喜，我们满怀期待地看着江影。此时他抓紧刀柄，冷冷地看着阿天，还真有点我平日里战斗的样子。

　　“要成功了吗……”江二钱喃喃道。

　　忽然间。江影单手握刀，他张开口，发出了与我完全相同的声音：“当出生在这个世上，人们便以自我为中心。当懂事的那天起，人们就觉得自己不一般。我们都认为自己天下无双，最后才知道，其实是大海中的一条鱼苗……”

　　啊咧？他在干什么？

　　这段话……我好像说过？好像是当初在罪恶之地说的？

　　我呆呆地看着江影念了这么一段，最后，他怒吼道：“天说规则如此，老子便逆天而行，颠覆世界！”

　　这不是在战斗吗？这明明是在战斗吧，为什么要模仿我之前说过的话！？在江二钱面前忽然说出这段话，我不知道为什么，突然觉得很害羞啊！

　　突然间，他急速冲向了阿天，那手中立即展现出一个刀花，正好攻向阿天的面门，速度之快让阿天脸色一变。

　　阿天立即往后猛退，躲过了那个刀花，随后一个侧踢踢向江影。只见江影抬起左手挡住了这一脚，立即就将阴气长刀劈在了阿天身上，阿天被打得倒飞了出去。

　　好机会！这时候应该乘胜追击！

　　然而，江影却忽然停住了，他眼神狰狞地看着阿天，忽然低吼道：“你说我有屠刀，我只是看透这个世界。倘若神佛不助，那我也是看透了神佛。既然你接我通缉令，那也知道我做过什么事。温柔乡多少人烧香求佛，又跪地求道，怎么就不见佛道相助？如今我站在这儿，却视我为魔，我江成……何错之有？”

　　说完之后，江影才继续朝阿天跑去，可人家阿天早就已经站起来了，最佳的攻击时间，自然也已经过了。

　　我草！

　　我让你学我战斗，你干嘛连我的战斗宣言都模仿出来啊！很害羞啊！在别人面前说出这些话，真的很害羞啊！我平时都是在别人面前这样战斗的吗？

　　我好想死掉算了！

　　我呆呆地转头看向江二钱，他也是表情有些尴尬，我咳嗽一声，小声笑道：“平时总带着他看电视……所以学会这些莫名其妙的话，哈哈哈……以后不带他看了。”

　　“我懂……”江二钱拍了拍我的肩膀，他轻声说道，“放心吧，我会全部忘记的。”

　　好……好尴尬。

　　真想找条地缝钻进去！


第十三章 你是我李唐朝最令人作呕的徒弟！

　　我开始给江影发布了新命令，就是让他模仿我战斗，但不要模仿我平时说的话。这一次，江影打起来已经是好许多了，阿天没两个回合就被江影打趴在地上。实际上我还是有些感慨，原本我就是一个弱者，要说打败阿天，那肯定是不可能的，可现在……

　　关是模仿我的江影，已经能吊打阿天了。

　　打输之后，阿天颓废地坐在地上，一脸失望之色。我看他没啥精神。就走到他身边，拍了拍他的肩膀，笑呵呵地说道：“怎么？一直都沉迷于女色，现在知道自己是跑在最后面那个了？”

　　“有点不甘心……”

　　阿天抬头看了看我。他咬牙道，“被那木头一样的家伙打败，我很不甘心。”

　　我笑道：“那能怎么办，别人跟着我战斗的时候。你整天就知道去调戏江雪。这年头大家都在努力，阿天，你不是天纵奇才，只能靠着自己的努力去奋斗。现在与江影有了这么大的距离。或者说……与我有了这么大的距离，当然也只能怪你自己。”

　　阿天冷哼一声，他站起身，平淡地丢下了一句话：“知道了。”

　　说完这句话后，他就离开了，我只看见他的身影消失在黑漆漆的小树林中，也不知道他到底想做什么。

　　算了，由他去吧，阿天不是蠢货，肯定有自己的想法。

　　我满心欢喜地看了江影一眼，虽然他没有我身上的这些法宝，但以后肯定能成为我战斗中的一大助力。江二钱又与我说了一些建议，我都很认真地记了下来，随后才恋恋不舍地回到了自己的住处。

　　等第二天起床，我背上背包，去找了江家的财务部。里面的负责人是个中年女人，我进来的时候，她正在查阅文件。

　　见到我进来，她疑惑地问道：“你是？”

　　我恭敬道：“您好，我是新加入江家的江成。”

　　“哦，我想起来了……”她将文件放在一边，微笑道，“听说你想要选择自己创业是吗？来吧，坐下。”

　　我来到女人面前坐下。她自我介绍道：“我是江家的财务部主管江美丽，先提前说好，我可是个非常严格的人，若是发现你的创业计划不可行，我恐怕会驳回你的申请。”

　　我点点头，认真地说道：“我希望能在哈尔滨的市中心租个店面，在里面出售道器。”

　　“道器？”她疑惑道。

　　我笑道：“对，出售一些简单的道器。绝对是低成本。高利润，而且生意不会差。我曾经做过这种买卖，利润很大，只可惜没有人脉和足够的经济来开个大店面。”

　　江美丽饶有兴致地说道：“说说你的想法。”

　　我打开背包，从里面拿出了一把屠鬼血影刀，笑呵呵地问道：“你有鬼奴吗？可以让他来碰一下这把刀。”

　　江美丽说这当然有，随后她召唤了一个鬼奴，让他碰下屠鬼血影刀。结果鬼奴摇摇头，阴森地说道：“这东西我不能碰，会损坏我的身体。虽然不严重，但会让我很不舒服。”

　　江美丽惊讶地瞪大眼睛，而我打了个响指，神秘地说道：“这个东西，我称呼它为屠鬼血影刀。”

　　“可是……”

　　江美丽摸了下屠鬼血影刀，她皱着眉毛说道：“这东西说到底，好像只是普通的木刀掺杂了一些黑狗血吧？”

　　“哈哈哈，就是这样……”我眉飞色舞地说道，“你要知道，世界上弱小的鬼魂占大多数，而强大的鬼魂只占据了大约百分之五。我们完全向市民和道士组织出售这种屠鬼血影刀。毕竟道士组织经常要培养新弟子，他们又不可能给新弟子真正的道器，你说是吧？我们完全可以……一把卖出两千的价格，而成本价。只需要十几块钱。”

　　“有意思。”

　　江美丽笑了笑，她摸着屠鬼血影刀，在思考一番后说道：“我们可以炒作一番，故意让鬼魂闹事。但别闹太大，然后借机出售这个木刀……哦不，屠鬼血影刀。这样一来，价格可以卖到五千左右，而市民们都是喜欢八卦的，到时候传出我们的屠鬼血影刀有效，销路就会打开。至于道士组织……哪怕买一百把，也才五十万的价格。对于一个组织来说，五十万算不得什么。”

　　我看好像有戏，连忙继续说道：“你再看这个。”

　　我又从背包里拿出一件佛光护身甲，认真道：“这绝对是宝物。”

　　江美丽皱起眉头。她仔细地检查一番，惊讶地说道：“这不就是衣服里黏了一些糯米吗？”

　　“但鬼魂和僵尸害怕糯米！这个佛光护身甲，绝对能卖出高价！”我连忙说道。

　　江美丽眼睛越来越亮了，她大笑道：“小伙子。我见过太多跑来这里寻求资助的江家年轻人，但不得不说，你是这些人之中最黑心，最贪婪。最不要脸面的。但毫无疑问，你的计划可以为我们带来巨大的利益，好！你的想法我通过了，有多少件宝物。通通拿出来！”

　　我连忙将背包里的东西都拿出来，然后说这只是一小部分，还有一大部分在我的脑子里。江美丽在检查一番后，她极为认真地说道：“你的计划资金很不错。江家可以给你两百万的启动资金，装修出一个绝对漂亮的大店面，地址就放在哈尔滨。我这就让工程队去装修，另外再安排一群手下来制作你的这些产品。到时候你七我三，每天都会有钱打入你的银行卡，没问题吧？”

　　“没问题。”

　　江美丽拿出了一张合同给我签，我看过之后觉得很公平，就签了下来。走出财务部后，我激动地给李唐朝打了个电话，很开心地把这个好消息分享给李唐朝。而李唐朝听过之后，立即就气疯了，他甚至暴跳如雷地对我大骂起来。

　　“你是不是蠢货！你真是我收过最令人作呕的徒弟，简直是家门不幸！老子的这么多心血，你就这样分享出去了，都说养徒防老，你这徒弟怎么专门坑老子。别让我看见你，我李唐朝没有你这样的徒弟！除非你愿意将利润分给我五成，这样才能弥补我这个老人受伤的心灵。”

　　面对李唐朝的怒骂，我只是平静地说道：“给你两成，爱要不要。”

　　李唐朝立即改口道：“好，两成就两成，你真是我收过最令人骄傲的徒弟，简直是家门荣耀。啥时候回家，我亲自给你下厨。”

　　对了……说到下厨，李唐朝的六十大寿要到了。

　　想到这个，我关心地问道：“师傅，六十大寿……把大师兄叫来吧？”

　　李唐朝愣了一下，随后淡然道：“随便吧，他来不来都一样。到时候我会有很多老朋友过来，当然可能也会有些麻烦，想起来就头疼。”

　　“有啥好头疼的呢……”我笑道，“兵来将挡水来土掩，谁敢对你不恭敬，你徒弟就杀了谁。”

　　李唐朝叹气道：“原本话是这么说没错，但我最近有了些新发现，到时候恐怕很多强者都会过来。如果不出意外，南北两边，佛教道教，甚至隐藏世家的高手们都会过来，到时候一旦有仇人……我也不知道是否能保证自己安全，就看老朋友们愿不愿意帮我了。”

　　我疑惑道：“啥意思啊？你就过个生日，这么多强者跑过来干啥？”

　　李唐朝沉默了一会儿，最后，他叹口气，很轻地说了句话，却让我虎躯一震。

　　“我……找到华先生的下落了。”


第十四章 你说我是走狗，我只能认了（上）

　　华先生……华宏！？

　　我连忙问是什么消息，李唐朝却是欲言又止，说等到时候就知道了。随后他匆匆挂掉电话，似乎不愿意多说。

　　李唐朝怎么会知道华宏的消息？

　　我满心疑惑，但心中也隐隐有些期待。若是华宏回来了，我们这群人的身份肯定跟着水涨船高，距离李唐朝的生日只剩下三天，到时候应该就能知道是怎么回事。

　　我摇摇头，努力不让自己想太多，这件事情不是我能去在乎的。等来到小山，江二钱这次没在看天空了，他不知是从哪儿抓来了两只鸡正在烧烤。见到我过来。他对我露出个善意的笑容：“我有给你做一份。”

　　我笑着说了句谢谢，等我坐下后，江二钱给我丢来一本书，他轻声说道：“看看吧。”

　　嗯？

　　我低头一看。发现上面写着道云榜三个字。我顿时笑了，想不到道云榜这么快就出新的了。

　　翻开一看，天榜并没有多大改变，依然是原本的样子。于是我直接跳到了地榜。

　　然而，地榜第一名却是让我有些惊愕。

　　东方青云：道教创建以来第一人，乾坤君，目前下落不明。相传在元门大殿前拔剑自刎。

　　我看得惊讶：“东方青云不是已经死了吗？为什么他还会是地榜第一名？”

　　“强者的特殊待遇……”江二钱解释道，“没人知道东方青云是否还会回来，毕竟那个层次的强者，谁说得清楚呢？一般来说，这个层次的强者一定要等有人能代替他的位置了，才会从道云榜上消失，否则会一直留着。”

　　我恍然大悟，于是翻开地榜第二页，才刚翻过来，立即就看见熟人了。

　　东方雪：二十四岁，乾坤师，原为佛教张花旭弟子，然而精通道术，实力非凡。曾获万教大战冠军，被评为佛，道教创办以来最强女子。这上面的还附有东方雪的照片，她穿着一身漂亮的海军服，做了个胜利的手势。

　　“噗……”

　　我顿时没忍住笑了，不过也对，她确实是佛道教创办以来最强的女人，就是这说词怎么看都很怪，有点模仿东方青云的味道。

　　等我翻开第三页，这个人我并不认识，只能跳过去。一直翻到第五页。我顿时愣住了，这第五页的人简直是让我大跌眼镜。

　　牢公：二十四岁，乾坤师，不知其师傅名讳。隐姓埋名苦心修炼，万教大战大展身手。道术变化莫测，如行云流水，令人叹为观止。牢公的照片就比较真实了，照片上的他正在战斗。好像是在万教大战时被谁给偷拍下来的。

　　真是没想到，牢公竟然会排在第五名，不过这也说明了道云榜的公正性。

　　后面也该到曹大了吧？

　　我翻开下一页，又是让我愣了一下，因为这第六名，竟然是云墨子！

　　云墨子：十七岁，乾坤将，青衣门弟子，号北方震天虎。与东方青云比肩，潜能无限，师傅无名，现拜入青衣门阴阳仙人麾下。照片里的云墨子坐在沙发上，穿着一身洁白的西装，手上还拿着朵白玫瑰。

　　我啧啧道：“云墨子打架明明不太厉害，怎么就能被选中到第六名呢？”

　　“这看到是综合实力，毕竟道云榜可不是看打架厉害的榜单……”江二钱解释道，“如果是看打架起来，干嘛不直接弄一个单挑榜？”

　　我想想也是，江二钱说得很有道理。此时我又往后翻了几页，还是没看见我和曹大的名字。我焦急地一直往后翻。终于，等翻到第二十二名的时候，我看见了曹大。

　　曹大：二十四岁，乾坤将。天宗断剑仙人麾下弟子，据传有神秘身份，然而不详。旁边还附带着曹大的照片，是他正拿着佛陀八千斩。奋战于人群中的一张照片。

　　曹大的排名，竟然排到第二十二去了……

　　我难免有些失望，看来道云榜要考虑的因素很多。说真的，我原本以为，曹大肯定会是地榜排行前五的存在。

　　既然曹大出现了，那接下来应该就是我了吧？

　　我又往后翻了几页，可依然没看见我的名字。最后我甚至是跳跃着翻的，等翻到第六十页的时候。我终于看见了自己的名字。

　　我的天……

　　道云榜地榜，总共只有六十名，也就是说，我竟然是地榜最后一名！

　　江成：二十二岁。乾坤将，道法宗张霸麾下弟子，万教大战冠军。擅长近身战，为人勇猛。不擅长道法。

　　我的评价很简单，就这么短短的一句话，旁边还有我的照片，是我当初加入道法宗时拍的一张普通照片。

　　我皱着眉头合上道云榜。想不到他们竟然会把我排到第六十名，这是我怎么都想不到的。江二钱这时候拿下一只烤鸡，他将烤鸡递给我，笑呵呵地说道：“实话告诉你吧。原本你是在第七名，只是江家给道云榜施压了，让你排到最后一名去。”

　　我疑惑道：“为什么？”

　　“低调……”江二钱耸了耸肩，轻声说道。“你是江家唯一一个在道云榜上的人，要不是因为你获得了万教大战的冠军，江家根本就不会让你上榜。江成，江家是一个非常低调的家族。这排名看似风光，但不会给你带来好处。等过些时间，你就会感谢江家的这个决定。相信我，这是江家高手算卦许多遍，最后才算出将你放在第六十名，是对你最好的决定。”

　　我也没太追究，都说人怕出名猪怕壮，这句话不是随便说说而已。既然江家有他们的安排，那我顺着台阶下去也行。至少，我也是道云榜上的人物了嘛。

　　我收起道云榜，吃过烤鸡之后，就继续跟江二钱去磨练江影了。而我自己也没闲着，时不时会去厨房切菜，锻炼一下我的力量和实战能力。

　　三天的时间，可谓是转眼即瞬。

　　这一天，我跟江家请假，订了去上海的机票。不止是我，这次江家有不少长老都请假了，我们是一起坐车跟他们去飞机上的。这些人得知我也要去上海的时候都有些惊讶，问我为什么要过去，我尴尬地说回去参加一个老人的六十大寿，他们看我的表情顿时有些怪异。

　　等来到上海，我给李唐朝打电话，问他订了哪家酒店，他说是吉祥酒店。我查了地图，那是个挺偏僻的酒店，根本算不上是好地方。

　　然而，当我坐着出租车来到这酒店门口的时候，着实吓了一跳。

　　在这酒店门口，竟然停满了豪车。兰博基尼，法拉利，保时捷，阿斯顿马丁，悍马……一系列豪车停在酒店门口，而十几个女服务员穿着旗袍站在门口迎接客人，每当有客人经过，她们都深深鞠躬，说一句欢迎您的光临。

　　这排场……好大。

　　明明是很偏僻的酒店，但活生生被排场和豪车给撑起来了。

　　我走进酒店，只见酒店大堂挂着个横幅，上面写道：热烈庆贺李唐朝先生六十大寿！

　　我啧啧一声，此时酒店侧面传来脚步声，我扭头一看，发现曹小小穿着一身性感礼服朝我这边走来，她挽住我的胳膊，笑吟吟地说道：“师弟，你来得挺准时。”

　　我知道曹小小是埋怨我来得太晚，就尴尬地说道：“没办法，最早只有这个航班了。”

　　“嗯……”曹小小挽着我往里面走，她小声说道，“师傅交代过，一会儿坐得千万别理他太近。”

　　别理他太近？

　　我下意识摸了摸慈悲的刀柄。

　　果然有事。


第十五章 你说我是走狗，我只能认了（中）

　　李唐朝包下了整个酒店，但只是在酒店的二楼举办寿辰酒席。等我上来时候，发现酒店里已经坐满了人，但气氛却很诡异。

　　平日里参加酒席，那肯定有许多人在说话，而这个酒店里的人们都安安静静的，空气中散发着一丝诡异的味道。在酒店的最侧面，有一个木椅，那是李唐朝坐的位置。

　　曹小小带我来到了最角落坐着，这样可以远离李唐朝，曹中也坐在这里。我心中有些紧张，不明白气氛为什么会如此奇怪。

　　没过多久。人都已经到齐了，这时，李唐朝从酒店大堂走进来，他坐在那椅子上。笑呵呵地说道：“这么多人来参加李某的六十大寿，实在是受宠若惊。”

　　“唐朝老友，以你的本事，我们过来一趟自然是应该的……”在李唐朝旁边。有个老人笑道，“既然你已经到了，那么寿辰开始吧？”

　　李唐朝点头道：“开始吧。”

　　这时，曹中走到了李唐朝旁边。他手里拿着张纸，高声说道：“天宗大长老率众为李唐朝先生祝寿。”

　　他话音刚落，有一桌人立即就站了起来，我看见曹大也在里面，他们走到李唐朝面前送上寿礼，而李唐朝也是微笑着收下了。

　　“青衣门大长老率众为李唐朝先生祝寿。”

　　“江家家主率众为李唐朝先生祝寿。”

　　……

　　一个个道教大拿都上来为李唐朝送上寿礼，这些人放在外面都是跺一跺脚，就能引起道教大乱的势力。

　　李唐朝……为什么要找这么多强者过来？

　　这个时候，正在报名单的曹中忽然停住了，他再次看了一眼名单，最后崇敬地说道：“佛教张花旭，为李唐朝先生送上寿礼。”

　　张花旭！？

　　人们都是哗然一片，所有人都开始四处张望，想亲眼见一下如今世上最强的那个男人。

　　张花旭，佛教之首，力压道教一头，当人们提到四大强者的时候，要说最强的是谁，所有人都会想到张花旭。

　　然而，在人们极为期待的时候，却只有一个女子站起，那女子赫然就是东方雪。

　　今天她穿了一身洁白短裙，上身是一件白衬衫，看着颇有魅力。她手里抱着一个长长的木盒。走到李唐朝面前，笑吟吟地说道：“恭祝李唐朝先生六十大寿，师尊事务繁忙，只能表示遗憾，让我来为他送礼。他说，李唐朝先生若是看见这礼物，就能知道他的情谊到了。”

　　“哦？”

　　李唐朝笑道：“既然如此，那就打开看看。”

　　“嗯。”

　　东方雪打开木盒。里面的东西立即被人们看见了。只见在那木盒里，竟然是一根黑色长刀，看着十分朴素，但却有一种妖异的感觉，几乎要将空间都变得扭曲。

　　江家那边有个人立即惊呼道：“佛。”

　　佛？

　　我疑惑地看着那个黑色长刀，李唐朝也是面色一变，但很快就归于平静，他笑道：“我记得这把刀，虽然是个普通长刀，算不上高级道器。然而当初……那时候我们都只是道教新人，我满怀希望地打造出了两把刀，一把名佛，一把名道。前者赠与张先生，后者赠与华先生。”

　　“我师尊说，你们与他的情谊，是他人生中最值得纪念的时光。若要讲天下有谁是张花旭的朋友，那你们自然要算进去……”东方雪笑道，“还请李唐朝先生不要嫌弃，将这收下。”

　　我顿时明白了，这是张花旭在告诉人们。别对李唐朝动手，否则就是跟他张花旭宣战。

　　我心里顿时有些安心，看来帮助李唐朝的人还是挺多的，既然张花旭都已经发话。那这次估计可以松口气。

　　李唐朝笑吟吟地收下刀，而东方雪没再回到自己的位置，而是一路走到我的位置坐下，我感激地说道：“谢谢你的师傅。”

　　“我师傅说。这次来参加寿宴，最好坐得离李唐朝先生远一点……”东方雪皱眉道，“你们知道是怎么回事吗？”

　　我摇头道：“我也不清楚，反正静观其变就是。如果有危险，你就立即走，这次的寿辰不简单。”

　　东方雪担忧地看了我一眼，她小声说道：“那你会有危险吗？我听曹大说过了，你也是李唐朝先生的弟子。我来的时候看见这么多大道士聚集在一起，就知道事情肯定不对劲。江成，答应我，要是有任何问题。立马逃。我把你当成了很重要的朋友，真的。”

　　我叹了口气，轻声道：“再看吧，你与其多关心一下曹大。实际上他比我要冲动许多。”

　　“我管不了他，他很奇怪……”东方雪摇头道，“但我也说不清，反正曹大就是给我一种很奇怪的感觉。让人捉摸不透。”

　　我苦笑道：“捉摸不透，你还这样跟他甜蜜干什么？”

　　“啊？啥甜蜜？”东方雪惊愕道。

　　我凑近她的耳朵，小声说道：“就是你上次当他奴隶的事情，还叫他主人。你不记得了吗？”

　　东方雪瞪大眼睛，她傻傻地看着我，呢喃道：“你在说什么啊，我怎么可能会做这种事？我……就算真玩那种游戏。我也肯定是女王类型的好吗？”

　　嗯？

　　东方雪的话让我忍不住皱起眉头，上次我明明看得清清楚楚，她却说自己没做过这种事。

　　这怎么可能！

　　我下意识看向曹大，却发现他正认真地看着李唐朝。神情非常严肃。

　　等人们送礼完毕，有个老人忍不住说道：“李唐朝，人都已经到齐了，你就直接把重要的事情说了吧。之前你放出消息，说你已经得到了华宏的消息，所以我们才会来到这里。说，你是怎么知道华宏消息的？明明大家经历了这么久都找不到，你一个不懂道术的道器师却找到了，难免让人有些不相信。”

　　“是啊，别拖拉了，快说华先生在哪儿。”

　　“李唐朝，我可没时间参加你的六十寿辰，我是为了华先生来的。”

　　人们都是议论纷纷，有些话语听得我忍不住握紧了拳头。

　　面对这些人的催促，李唐朝只是微微一笑，他忽然从口袋里拿出了一个黑色的令牌，微笑道：“你们知道……这是什么吗？”

　　人们都摇摇头，而李唐朝有些感慨地说道：“这，是通神令。”

　　“通神令！？”

　　所有人都是惊呼出声，我听得有些疑惑，转头对东方雪问道：“你见识多，知道什么是通神令吗？”

　　东方雪摇摇头说不知道，倒是李唐朝继续说道：“所谓通神令，就是能与神交流的令牌。相信大家都很清楚，想要打造一个通神令，需要熔炼九万九千九百九十九个阴物，集齐不同的阴气打造，才能打造出通神令来。而一个通神令，只能使用三次，神无所不知，可以告诉你任何事情。这些年来，我每天都游走于大街小巷收购阴物，才终于凑到了这么多。”

　　这……

　　我听得瞪大眼睛，傻傻地看着李唐朝手中的通神令。

　　他游走于大街小巷数十年……不是为了跟自己那夭折的儿子说一句对不起吗？

　　我现在还记得那天曹大的哭泣，可是现在……李唐朝却告诉我们，他拿来的阴污，是为了打造这个通神令！

　　“李唐朝，我去你妈的！”

　　刹那间，酒店里忽然传出一声怒吼，声音是从天宗那桌传来，曹大脸红脖子粗地对着李唐朝怒吼，眼睛里满是要杀人的目光：“我去你妈的，你骗我！你这老走狗，你还是在骗我！”

　　而李唐朝，只是露出了一个沧桑的苦笑……


第十六章 你说我是走狗，我只能认了（下）

　　李唐朝。

　　多年下来，一直心甘情愿地做华宏手下的首席道器师。

　　当华宏出事，手下的人们纷纷避难背叛时，他依然将华宏的孩子带回自己家抚养。当仇人找上门来，这个老家伙做出了令人不敢置信的事情。

　　他将自己刚出生不久的儿子送了出去，换来了妻离子亡，只为了让华宏的孩子继续长大。

　　为了让他避人耳目，为他改名为曹大。

　　从那天起，曹大背负了极为深重的罪恶感，患上人格分裂。他决定为李唐朝做点什么，二十年来，他坚决地跟在李唐朝身后。

　　李唐朝说要找很多阴物，好让他跟死去的儿子说一声对不起。曹大同意了，便以此为自己的人生目标。

　　李唐朝很贪财，他忍了。因为要买阴物。

　　李唐朝对他不管不顾，他忍了，因为他相当于李唐朝的杀子仇人。

　　他拼进元门总部，他疯狂地凑大阴物，他在刀尖上生活。他为这个老人奉献出了自己的一切……

　　可在最后，曹大却发现，自己一直保护的那个老人，其实从来没变过。将他虚伪的面具摘下来，将他朴素的外衣脱去。他还是那个李唐朝，华宏手下的走狗李唐朝。

　　今天，曹大终于知道，自己拼搏了二十年，最后还是换来一个欺骗的结果。

　　天宗的人们拦住了发狂的曹大。而李唐朝则是温柔地看了他一眼，继续说道：“我用通神令询问过了，华先生还活着，而且就在昆仑山仙境。至于确切地点……”

　　他深深地吸了一口气，随后说道：“确切地点，是在第五山脉。”

　　“第五山脉？”

　　人们都是不敢置信地惊呼一声，此时，青衣门大长老沉声道：“昆仑山是仙境，但人们都知道，越美好的地方，越是有危险陪伴。那昆仑山是阴阳两地结合，而第五山脉，就是阴气最重之地，人们根本不敢靠近，华先生跑去那做什么？还有，他这些年，一直都在第五山脉？”

　　李唐朝点头道：“对，通神令告诉我，华先生是被困在了第五山脉。”

　　“被困住！？”

　　人们又是惊呼出声，我也是听得目瞪口呆。

　　有人能困得住华宏？怎么可能！

　　“我向太上老君发誓，今天我说的话句句属实，否则魂飞魄散，不得好死……”李唐朝认真地说道，“在座许多人，都受过华先生的恩惠，更有不少人，曾经都坚定地追随着华先生。如今不一样了，我们不需要再躲避了，只要华先生回来，大家就能拾起曾经的光荣。继续在他身边奋战。今天叫大家过来，就是想商量一下解救华先生的事情。”

　　李唐朝说完，全场都是沉默了。没人愿意先开口，都陷入了沉思。

　　见到这情况，李唐朝有些焦急，他连忙对天宗的人说道：“没有华先生就没有今天的天宗，如今天宗是南方最强大的道士势力，你们就不打算帮他么？”

　　天宗的人不敢说话，曹大依然是愤怒地看着李唐朝，而天宗大长老想了想。他叹气道：“不是我不想帮，而是……能困住华先生的人，自然实力非凡，我们若是贸然前往，恐怕会有危险。我的想法是，大家再商量商量。”

　　“商量什么啊！”

　　李唐朝打断了天宗大长老的话，他激动道：“我们这么多人过去，肯定能将华先生给救出来。还有江家，你们是否还记得，当初你们家主有一劫难，是华先生帮你们度过的！”

　　江家的一个中年男子站了起来，他抱拳道：“华先生的大恩大德，我自然不会忘记。但是最近江家正在紧急发展，不如先拖延些时候，到时候从长计议。”

　　李唐朝顿时脸色变得苍白，他身体摇晃了一下，喃喃道：“你们……当初你们明明说过，欠下华先生一个天大的人情，将来他若是有需要，一定会帮。可现在华先生有难，就开始一个个推脱，我现在就问你们，有谁愿意与我一同去解救华先生！”

　　全场鸦雀无声，在短暂的几秒沉默过后，李唐朝脸上已经毫无血色。终于在这时。有个魁梧男子站起身，他阴冷地说道：“李唐朝，叙旧已经结束，现在我们来说说你欠下的债吧。”

　　不好，开始了！

　　我下意识要站起身。曹小小却抓住了我的手臂，让我不要轻举妄动。而李唐朝瞥了那魁梧男子一眼，他冷声道：“算什么债？”

　　“你当年跟华宏做过什么事，你自然清楚。”那男人狞笑一声，朝着李唐朝走去。在这一刹那。有不少人也都纷纷站了起来，对李唐朝是一脸憎恨之色。

　　然而……

　　面对这个情况，李唐朝苦笑了一下，他抚摸着自己的手掌，轻声说道：“当年，华先生说你们是有反骨的人，我还觉得不相信，现在想来，那时候他已经猜到了今天的画面。你们这群人，能同富贵。但别想共患难。不过也罢，我这次过来……只是问问你们而已，既然你们没兴趣，那就罢了，不需要带上你们也行。”

　　“笑话……”之前那男人冷笑道。“你现在连这个酒店都走不出去，还说什么拯救华宏的大话？要我说，老江湖就该早点滚蛋，非要留在这丢人现眼。”

　　李唐朝瞥了他一眼，淡然道：“我若是说。我今天就是能走出去呢？这次过来，本就是为了解决一些麻烦，省得等到时候拯救华先生时，你们忽然来添乱。”

　　说罢，他忽然拍了一下旁边的桌子。刹那间，有四个人影直接出现在李唐朝身后。这四人男女都有，尘埃也在其中！

　　“是五大鬼奴，但怎么少了个算天下？”

　　“别靠近，华宏手下五大鬼奴。每个都不好惹。”

　　人们纷纷停住了脚步，有些忌惮地看着李唐朝，但那些要对付李唐朝的人，却也是已经抽出了兵器，面露冷笑。

　　一场大战。在所难免。

　　与其同时，还有十几个人从饭桌上站起来，他们走到李唐朝身边转过身，警惕地看着进攻者们。而事不关己高高挂起的其余道士，都是纷纷撤离了酒店。

　　一时间。原本座无虚席的酒店，已经空出了大部分位置！

　　天宗也是撤离的势力之一，有个长老扯着曹大要带他走，曹大却是站在原地，呆呆地看着李唐朝。

　　大战之前，气氛却静得很，哪怕一根针掉在地上，人们也能听得清清楚楚。

　　“有意思吗……”曹大吞了口唾沫，他喃喃道，“你骗了我多少次？一直给那个男人当走狗，老婆也跑了，儿子也死了，你还坚持着自己的选择，有意思吗？”

　　李唐朝看向曹大，他的神色比以往任何时候都要冰冷：“我不后悔，没有华先生，就没有我。”

　　曹大握紧拳头，他眼睛已经红了，咬牙道：“可是没有你，那也没有我啊……我一直信任你，但等到今天，你却还是在为他而办事，我傻傻地相信了你二十年。”

　　“我的生命，就是为华先生而活，大公子……”李唐朝咧开嘴笑了，露出一口大黄牙，“所以你说我是走狗，我只能认了。快走吧，免得不小心伤到你。”

　　“你是我父亲……”

　　忽然间，曹大口中说出了一句令所有人都不敢置信的话，而他抽出佛陀八千斩，泪水顺着眼眶流了下来，“我就是这么傻，这么白痴，这么愚蠢。你骗我多少次都不要紧，天底下哪有儿子会真心恨老子的。伤到也好，死了也罢，今天谁敢碰你一下，我他妈就宰了他！”


第十七章 带她走

　　战斗，几乎是在一瞬间打响的。

　　曹大的话语并没有让在场的大道士们感到恐惧，站在最前面的一个道士明显与李唐朝有深仇大恨，他怒吼一句李唐朝我要你死，手中忽然出现了一张蓝色道符。

　　见到这道符，有个鬼奴顿时脸色一变，挡在了李唐朝前面，而那人愤怒地一捏，却见道符犹如玻璃一样被捏碎。随着碎片飘向空中，一道道冰箭凭空出现，朝着李唐朝疯狂袭去。

　　而那鬼奴用手画了个三角形，一个盾牌立即就出现在他面前。抵挡住了这些冰箭。然而，那冰箭的冲击力十分强大，随着它撞击在阴气盾牌上，这酒店竟然发出轰轰阵响。

　　好强大的力道……

　　我一时间不知道该如何是好。虽然我很想帮助李唐朝，但我心里清楚。神仙打架，遭殃的永远的凡人，我这个等级的人若是冲上去帮忙。恐怕会给李唐朝等人拖后腿。

　　“江成！”

　　正在这时，我脑海里忽然响起了李唐朝的声音，这让我惊愕地看着李唐朝。想不到他竟然也会这个能耐，而李唐朝这时候根本没在看我。依然专注于借用道器跟这些人战斗。

　　“江成，你是我最骄傲的弟子……”李唐朝的声音有些疲惫，但却充满坚决，“师傅只有一件事情想你去做，保护好小小，让她安全离开。小小身上有重要的东西，千万要保护好她。别管我，我会照顾好自己。”

　　重要的东西？

　　我疑惑地看向曹小小，她此时正惊慌害怕地看着战斗。我咬紧牙关，最终牵住她的手，沉声道：“跟我走。”

　　曹小小顿时就慌乱了：“可是师弟，师傅他……”

　　“别管这么多了，跟我走！”

　　我牵着曹小小往酒店侧门走，人们这时候都在战斗，并没有关心到侧门的位置。东方雪因为不想惹麻烦，就跟我们一起进了侧门。等进来之后，一边拉着曹小小往楼下走，一边说道：“师傅有没有给你什么东西？”

　　“给我东西？”

　　曹小小想了想，最后无辜地说道：“没有啊，只有这套礼服是今天早上他帮我准备的。”

　　礼服？

　　我这时候仔细地打量起曹小小的礼服，这是一件天蓝色的低胸无袖短裙礼服，虽然有些俏皮性感，但却不失端庄的味道。曹小小穿上这身礼服后身材显得好看了许多，下半身正好露出可爱的膝盖。

　　但就是这么仔细一看。我发现了不对劲。

　　在楼道这个稍微黑暗的环境下，礼服竟然隐隐有些光亮流动，我沉声道：“别动，让我检查一下。”

　　说罢，我立即凑近了礼服，将手盖在裙摆上遮住光亮。曹小小顿时红了脸，她小声说道：“师弟你走开，干嘛呢你啊。”

　　此时我终于看清了。曹小小的礼服竟然是夜光的，而且上面还印着符文。这礼服果然是宝贝，我连忙抓着她往楼下走，沉声道：“师姐，接下来你都听我安排，我会让你安全离开。”

　　曹小小也明白了自己身上的礼服很重要，她连忙点点头，害怕地抓住了我的胳膊。此时我们就要走到楼下，而到达楼梯拐口时，东方雪却忽然开口道：“别下去，有阴气。”

　　阴气？

　　我俩停住脚步，我疑惑地将头探出楼梯拐口处，只见安全出口竟然被封住了，而且上面还贴着十几张道符。那道符上面的符文看着狰狞可怕，是我从来没见过的符文。东方雪沉声道：“那些人今天过来的时候，已经决定好要战个生死。如果我没记错，之前那些人应该是神明教的，他们曾经是北方很厉害的一个势力。当初南北大战的时候，两边都损失惨重，而神明教被华宏等人摧毁得一塌糊涂。只剩下一个元老还在苟延残喘，寻找报仇机会。”

　　我皱着眉头，眼下一楼是不能走了，索性我沉声道：“往楼上走！”

　　说罢。我牵着曹小小往楼上跑去，我们一路焦急地跑上去，却发现每个楼层的门都贴着道符。只有那楼顶只贴着一张道符，然而这酒店的楼顶是八楼。我们总不可能跳楼。

　　“这个道符……”东方雪仔细地研究了一番，随后说道，“这道符看着并没有太可怕，不如就试试上天台？”

　　我深吸一口气，天台虽然恐怖，但终归没有其他楼层的道符恐怖。于是乎，我立即伸手去碰门把手，当我手碰到门把手的一刹那。一道极为冰冷的阴气立即打入了我的体内，惊得我后退两步。

　　从那道符上，忽然慢慢凝聚出一团黑气，这黑气慢慢变成了人形。最后变成一个约莫有一米九的大胖子。这大胖子面容丑陋满是伤疤，肚子也仿佛被什么利器割开过，不过用一根线缝上了。他一见到我们，就怪异地大笑道：“哪来的小崽子到处乱跑。不如都乖乖地进入我的肚子。”

　　“哦？”

　　我抽出慈悲，冰冷地看着这个丑陋的胖子，冷笑道：“如果你有能耐吃了我，那就只管过来。”

　　“找死！”

　　大胖子怒吼一声。忽然就举起巨大的拳头，朝着我的脑袋狠狠砸来。我立即就将慈悲砍向了他的拳头，不料这家伙的拳头竟忽然化为了一摊血水，让慈悲砍了个空。而那血水将我包裹，再慢慢有了实质性。

　　等我反应过来，已经被一个巨大化的拳头抓在手心，大胖子怒吼一声。将我朝着旁边的墙壁狠狠砸去！

　　“砰！”

　　我被砸在了墙壁上，那力道之大疼得我手肘发麻，东方雪娇喝一声，她手中忽然出现一串佛珠。只见她单手握着佛珠。快速地念了几句，佛珠立即就闪现出了金光，刺得大胖子连连后退，用手挡着自己的脸。

　　“什么东西！”

　　他惊慌地抓着自己的脸，那身体快速地化为血水，朝着东方雪流去。曹小小害怕地喊了句小心，东方雪却是不慌不忙地盘腿坐下，最后忽然念道：“南无阿弥陀佛。”

　　刹那间，我看见东方雪的衣服忽地不见了。但这并不是那种肮脏的感觉，而是她现在仿佛变成了圣女一般，那长长的五黑头发遮住了所有重要部位，此时的她看着犹如一个佛陀，让人感到心神宁静。就好像画卷上的那些佛，让人不会有任何肮脏的年头，只觉得圣洁。

　　然而，对于那摊血水来说，这可没有任何的宁静可言。东方雪身上仿佛散发着强大的高温一般，让血水开始快速蒸发，这些血水疯狂地窜到一起再次变成人形，等重新凝聚起来，那大胖子哪还有之前的模样，他浑身坑坑洼洼，就如同被刀割了几十次。

　　大胖子惊恐地看着东方雪，他怒吼道：“佛教弟子来这地方干什么，看老子一拳把你砸得稀巴烂！”

　　说罢，他手上忽然出现一坨浓郁黑气，朝着东方雪狠狠砸去。金光虽然强烈，却没法将黑气完全消除。我右脚一跺，跳跃向了大胖子，双手紧紧抓住慈悲，狰狞地说道：“你的对手是我！”

　　说罢，我将慈悲狠狠砍下，正好砍在了巨大的手臂上。大胖子痛苦地哀嚎一声，那拳头掉落在地上，而他捂着喷血的断臂，神情狰狞恐怖，愤怒地吼道：“你们逼我的！我要杀了你们，我要杀了你们！”

　　忽然间，他那断臂开始急剧增长，然而却没变成拳头，反而变成了一把阴森的大刀。当大刀凝聚成形的一刹那，立即朝着我的脑袋狠狠砍来……


第十八章 东方雪要与我合体

　　面对这狂暴而来的大刀，我立即将慈悲横于头顶，挡住了这一刀。他力量很大，震得我虎口发麻。

　　东方雪不愿意放过这个机会，她忽然将佛珠甩了过来，只见那佛珠闪耀着金光，竟然没入了大胖子的体内。这大胖子明显承受不住这个痛苦，他疯狂地大吼起来，全身的肉在不停波动，很是渗人。

　　我立即就跳跃起来，狠狠一刀砍在了他的脑袋上。这大脑袋被我砍落，重重地掉在地上。我松了口气。可正当我放松的时候，我忽然感觉腿上传来一阵疼痛。

　　低头一看，这大脑袋掉在地上竟然还有生机，此时他正张开口。狠狠地咬在了我的腿上！

　　我连忙一脚踢开这脑袋，惊呼道：“什么东西！”

　　脑袋被我踢到了楼下，直到这时候，那身体才开始渐渐透明。东方雪看着这诡异的一幕。她皱眉道：“有点麻烦，最弱的都需要我俩一起对付，这要是碰到点强大的，那可就危险了。”

　　“走一步看一步吧……”我叹气道。“先去天台看看。”

　　“嗯。”

　　我们走出天台，外面啥东西都没有，空空如也，就是一片平地。可是在这地上，却是画着一个巨大的法阵，我一眼就能看出是用血液化成的。曹小小看得害怕。更加用力地握着我的手。东方雪倒是主动走过去，她单膝跪地，用手沾染了一些血液，然后在嘴里尝了尝，轻声说道：“是人血。”

　　我问道：“这是什么法阵？”

　　东方雪很认真仔细地看了一会儿，最后摇头道：“不知道，这法阵我从来没见过，想必比我目前接触过的层次要高级许多。最重要的是我们不能破坏法阵，因为不知道是你师傅设下的，还是神明教设下的。万一你把自己的师傅给坑了，那怎么办？”

　　我想想也是，眼下最重要的还是找个安全的地方躲起来。我走到栏杆旁往外看了看，好家伙，真是够高的，要想安全地下去简直是不可能。这要是在晚上，还能有鬼魂能帮忙，可现在是白天，太阳这么大，我根本是一点办法都没有。

　　我看向成东方雪。她也是无奈地耸了耸肩，我们只好先坐在天台角落休息。曹小小有些崇拜地看着东方雪，她认真道：“东方小姐，你刚才好厉害，这就是佛教弟子的威力吗？”

　　“佛教跟道教一样，有强也有弱……”东方雪微笑道，“没什么大不了的。”

　　我看了眼东方雪的身体，嘟哝道：“我觉得最厉害的是衣服突然消失又突然出现。还有你经常使用东西的时候，突然就能出现在你手上，就好像……好像玄幻小说里的储物戒指一样，你是怎么办到的？”

　　“想学啊？”东方雪笑道。

　　我点点头说当然想学，她说如果能安全离开，就教我该怎么做。

　　“轰！”

　　正在这时，楼下忽然传来一声巨响，我连忙趴在栏杆往下面看，只见二楼的玻璃碎了一地，好在路上并没有什么行人，应该是早就被想办法封闭了。

　　“下面打得很厉害啊……”我喃喃道，“不知道大师兄怎么样了。”

　　东方雪安慰道：“不用担心他，他这么厉害，肯定能安全地活下来，而且天宗也不会让他出事。”

　　正在我们说话的时候，天台门口那边，忽然传来了一道冰冷的声音。

　　“这个时候，你们应该担心自己会不会出事。”

　　我们连忙循声望去，只见一个身材消瘦的中年男子走上天台，他反手将门关上。脸色狰狞地看着我们。这男人很高，简直要达到两米，身后背着一把巨大的刀，看着很是威严。

　　“是魔刀周五岁。”东方雪惊讶道。

　　我疑惑地看了她一眼。东方雪压低声音，警惕地说道：“千万要小心点，这周五岁是个道君，而且他的刀不好惹。那把刀将许多厉鬼收入刀中，怨念很重，哪怕是在阳光下，也不足以消除刀的怨念。与他对战的时候，会十分麻烦，我也只是听说，不知道究竟是怎么个麻烦。”

　　我点点头，这名为周五岁的家伙一看就不好惹。

　　他背着大刀。一步步朝我们走来，反手将那刀抽出，在阳光下看着也是有一股冰冷。

　　“东方雪，江成。两个都是道云榜新来的小家伙……”周五岁狞笑道，“不过，别以为自己上了道云榜，就真是强者了。天下之大，能杀掉你们的人太多。”

　　东方雪冷笑道：“然而我们有那天赋上道云榜，你却没有。”

　　这句话似乎戳到了周五岁的痛楚，他怒吼一声。脚步忽然加快朝我们冲来，我连忙主动迎向周五岁。等我们接近时，他将大刀砍下，我立即就用慈悲抵挡。

　　“嗡！”

　　大刀砍在慈悲上。发出了一道我从没听过的诡异声音，我连忙要进攻，可就在这时，我的脚却动弹不得。

　　怎么回事！？

　　我低下头。却忍不住惊愕了。只见在这天台上，不知道何时长出了两个血淋淋的手，这两只手正抓着我的脚，让我无法继续战斗！

　　这就是……魔刀的能耐？

　　“去死吧！”

　　周五岁低吼一声。他将大刀朝着我的胸口砍来，东方雪惊呼一句小心，她忽地将手指朝着周五岁一弹，只见一个佛珠从她手指弹出，正好打在了大刀上。

　　原本朝我凶猛而来的周五岁，竟是被这个佛珠撞击得后退好几步，他不敢置信地瞪大眼睛，又是一刀朝我砍来。

　　“该死！”

　　我怒骂一声，将慈悲往脚下一划，那两只手立即就被我砍断了。而周五岁的大刀已经到了我面前，我来不及躲，只能一个驴打滚滚开。

　　我没能彻底躲开这一刀，周五岁的大刀在我的肩膀上砍下一道不深的伤口。我觉得伤口传来一阵巨痒，只见从我这伤口里，竟是密密麻麻有蛆往外面爬，特别恶心。

　　“这把刀太邪门了……”我疯狂地拍着肩膀，将那些蛆都拍落下来，惊呼道，“我近身战不是他的对手，怎么办？”

　　东方雪也是神情有些焦急，而周五岁脸上已经露出一丝狞笑，他举着大刀，轻声说道：“没用的，这就是你们与道君之间的差距。就算你们的天赋可以上道云榜，可说到底……你们还是一群新人，遇上了我，只有死亡这条路。”

　　我咬紧牙关，忍受着肩膀传来的瘙痒，曹小小害怕地一直往角落那边钻。这个时候，东方雪想到了办法，她连忙说道：“江成，我们来合体！”

　　“嘎？”

　　我转过头，不敢置信地看着东方雪。

　　她刚才跟我说什么？合体？

　　这娘们有病吧，在这危难的时刻，竟然跟我说这种事情！

　　只见东方雪忽然握住我的手，我正以为她要做什么的时候，她却是取出一个金光佛珠，用手摸向了慈悲刀锋。

　　锋利的刀锋将佛珠轻松割碎，随后染上了一丝淡淡的金色。东方雪冷声道：“你的刀加我的佛光，肯定可以对抗他那把魔刀。我俩分开对抗拿他没办法，可将能耐合在一起，就不怕他的魔刀了。”

　　我心里顿时一愣，原来东方雪说的是这个合体。

　　沾染上金光的慈悲明显有了一丝暖意，与以往的冰冷截然不同。我紧握慈悲，冰冷地看着周五岁，他却是不屑地瞥了一眼我的慈悲，冷笑道：“米粒之珠，也放光华。现在的天才就是啥也不懂，最后陨落在成长的道路上。我就让你们见识见识，道君的能耐……不是你们能惹的！”


第十九章 他杀了教主！

　　“管你什么道君道尊，都他妈是人，在我面前装什么老大！”

　　我怒吼一声，抓着慈悲，主动朝周五岁的脖子刺去。他下意识挡住了我的攻击，而当两把刀撞击在一起的时候，慈悲上的金光忽然就强盛了几分。

　　而这个时候，我没受到任何魔刀的诡异攻击。

　　果然，东方雪的手段有效。

　　我惊喜地大笑一声，继续乘胜追击，周五岁也是没料到自己的魔刀竟然会被破解，他怒吼道：“该死！该死！小丫头片子。竟然有这么大的能耐，张花旭到底教了你什么东西！”

　　东方雪冰冷一笑，此时她抽出佛陀百万道，也跟我一起加入了战斗。

　　不过。周五岁真不愧是道君，虽然魔刀已经没用了，虽然面对我们两个人的战斗，可他还是打得游刃有余。也让我看出了一件事情。

　　道君的实力，果然值得我去仰望。

　　“没用的……”周五岁忽然一刀朝着东方雪砍去，惊得东方雪连忙往后跳了一步，他怒道。“我入道数十年，哪里是你们两个小毛孩能对付的。”

　　“别说大话！”

　　我低吼一声，将慈悲朝着他的脑袋手臂狠狠砍去。周五岁慌忙用大刀抵挡，这时我双手抓着慈悲，疯狂地朝他进行一次次攻击。

　　力量，是我的优势！

　　虽然周五岁的刀法很熟练，但毕竟我是个年轻人，他的力量肯定没我大。张霸跟我说过，在绝对的力量面前，任何花拳绣腿都是没用的。

　　我接连不断地砍出好几刀，因为周五岁刚才忙着对抗东方雪的关系，他一时间有些反应不及，也露出了破绽。

　　好机会！

　　我连忙一刀朝着他的脖子砍去，身经百战的周五岁脸色一变，反手划抵挡为侧砍，我弯下腰躲过攻击，一刀朝着他的肚子划去。

　　这一刀，绝对能中！

　　正当我心里这么想的时候，周五岁手中的刀却忽然化为一个刀花，速度快到让人根本就反应不及，朝着我的手臂席卷而来。我只觉得手臂传来一阵剧痛，甚至看不清那刀花到底是什么时候出现的。

　　这刀法……真是已经熟练到了人刀合一的地步！

　　正常人在这时候可能会躲避或者松开武器，我却是咬紧牙关，抓着慈悲狠狠地砍了过去！

　　“噗嗤！”

　　周五岁的身体被我腹部被我砍出了一条很深的伤口。鲜血立即喷涌而出。他停住攻击，努力要抓住刀，不敢置信地看着我：“疯……疯子……”

　　我冷笑道：“道君胆子就这么小呢？”

　　他腹部的鲜血流得越来越多，慌得他捂住了自己的肚子。此时周五岁的眼神已经惊恐，他呢喃道：“你明明中了我的刀，为什么不躲？”

　　我看向自己的手臂，那儿已经满是伤痕，有几道伤口特别深。鲜血顺着手臂流下，在阳光下显得有些发亮。

　　“能用我手臂换道君一命，我为什么要躲？”我反问道。

　　他的身体颤抖了一下，终于无力地跪在地上，满地都是他的血液。

　　“没用的……没用的……”他浑身颤抖，嘴里在喃喃自语，我不明白他在说什么，可就在这时，令人惊愕的事情忽然发生了。

　　只见周五岁竟然举起大刀，狠狠地刺进了自己的肚子！

　　那大刀几乎是一瞬间就将他的肚子给刺穿，不敢置信地看着这一幕，东方雪连忙惊呼道：“快点后退几步，以免有诈。”

　　听了东方雪的话，我立即就后退几步。正当我退出两米远时，周五岁竟然又开始缓慢站了起来，竟然化为阵阵黑气，飘散在了空中。

　　这些黑气围绕着我，但却不来接近我。可无论我往哪个方向走，他们都会跟着我。

　　我惊愕道：“这是什么东西？”

　　“我不知道……”东方雪焦急道，“我从来没见过这东西。毕竟人家是道君。”

　　忽然间，那黑气动了，这些黑气就将我层层包围住，最顶部足足有三米高。让我根本无处可逃。

　　正在这时，我的手不小心被黑气碰到了一些，令人惊愕的事情发生了。那黑气竟然如同锋利的刀锋一样，将我手臂上的肉切割下了一块！

　　什么东西！

　　我惊慌地看着这一切。捂住了疼痛的手臂，此时黑气又开始朝我靠拢！

　　这怎么可能躲得了，我会被这些黑气切割成碎片的！

　　该死，果然再弱的道君，都不是我和东方雪能轻松对付的。

　　此时的黑气就如同一个龙卷风，我在这个龙卷风的中央，可它还在渐渐缩小。

　　东方雪看黑气即将要把我吞噬，她焦急地叫道：“江成。你快逃啊！”

　　我忍不住怒吼道：“说得容易，你让我往哪里逃！？”

　　“往下面！往下面啊！”东方雪吼道。

　　对！

　　我心头一惊，虽然黑气很高我跳不出去，但是我可以往下面逃啊。

　　想到这里。我连忙一刀刺进地板，然后快速地转了一圈。天台地板立即被我砍出了一个圆圈来，我顺势从天台摔倒了七楼！

　　“砰！”

　　掉下来的时候我没站稳，一屁股摔在了地上。这七楼是个酒店房间。里面一个人都没有，因为今天整个酒店已经被包下来了。

　　而那黑气明显不打算放过我，竟然继续朝我追来，而且速度很快。我一时间没了办法。连忙再次转了一个圆圈，从七楼摔倒了六楼。

　　现在这情况很明显，我拿那个黑气没有一丝办法，只能到二楼请求战友们的帮助了。

　　黑气的速度很快。而我掉下来的速度更快。甚至我掉到下一楼的时候已经能站稳了，这要归功于我在道法宗经常受到的训练。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　我接连掉下来了好几层，黑气对我穷追不舍，此时我已经到了三楼。而黑气已经包裹得越来越小。

　　只差那么一点点，我就要被撕碎！

　　我连忙刺穿三楼地板，快速地转了一圈，随后一阵坠落感传遍全身。掉到了二楼。

　　然而我掉到二楼的时候不一样，我可以感觉到，我这次没掉下来多久就撞到了什么东西，身体一下子失去平衡，重重地摔在了地上！

　　好痛……

　　我倒在地上，只觉得头昏眼花，努力爬起来揉了揉眼睛。此时我能看见，二楼有很多人还站着，也有很多人躺着，地上已经有诸多鲜血。

　　可不知道为什么，现在人们都停下了战斗。

　　怎么不战斗了？莫非……他们已经和好了？

　　此时我觉得头脑终于缓过来，然后仔细地看向大家。但我却发现，现在所有人竟然都目瞪口呆地看着我。李唐朝手上拿着一把光芒四射的长剑与一个人对战，他们武器交接，身体却仿佛被定格一般，脑袋转过来傻傻地看着我。

　　还有曹大，他此时被天宗的人们抓着，可他现在没挣扎了，也是呆呆地看着我。

　　奇怪，为什么大家都在看我？

　　我下意识摸了摸自己的脸，什么东西都没有呀。这时我又看向四周，然后就愣住了。

　　只见在我刚才掉下来的地方，有个身体正躺在那儿，但那身体的脑袋，已经被我砍出的水泥地板压住了。

　　那身体一抽一抽地，然后没了动静，鲜血从水泥地板下面流了出来。我只看见这人穿着道袍，手上拿着一个拂尘，脚上是一双布鞋，那脚原本会颤抖，可现在已经没了任何动静。

　　我好像……压到人了？

　　“弄死他！”

　　正在这时，那与李唐朝战斗的人面色大变，他眼睛通红，怒吼着说道：“他把教主砸死了！”

　　教……教主！？


第二十章 狼心狗肺李唐朝

　　我不敢置信地看了被水泥地板砸中的老人，这个家伙是神明教的教主？

　　这……

　　虽然说这么大块水泥地板砸中一个老人的脑袋，真有可能将他砸死，但这未免也太巧了吧？我的气运竟然高到了这个地步？

　　当初在万教大战的时候选择了可以增加气运的红宝石，果然是没错的！

　　正在这时，黑气又朝我靠近，我连忙惊呼道：“快来个人救我！”

　　见到这黑气，尘埃顿时脸色一变，她立即冲到我身边，芊芊玉手拍向了黑气。

　　“轰！”

　　原本将我逼迫得无处可逃的黑气，竟是被尘埃拍得直接散在了空中。尘埃嘟哝一句真是要命，她将我朝着角落那边一丢，低声道：“好好躲着。”

　　我连忙点点头，神明教的人们都是对我怒目相视。原本跟李唐朝打的那个人顿时犹如打了鸡血一般，疯狂地向李唐朝发动攻击。打得李唐朝连连落败。

　　“李先生，我来助你。”

　　尘埃低吼一句，几乎是一眨眼的功夫，她就到了李唐朝身边，一手朝着那人手中的长剑拍去。激起了一阵火花。

　　好厉害……

　　我呆呆地看着二楼的战斗场景，那简直是能吓死人的节奏，每个人的速度都让我看不清楚，施展道法时，都是召唤出龙虎凤凰。场面震撼不已。

　　这种战斗……哪里是我能牵扯进去的。

　　并且，这是场一面倒的战斗。神明教这些人明显不是李唐朝一伙人的对手，他们被打得节节败退，可能是因为我之前压死了最厉害的教主的关系。不过这样看来，李唐朝他们本来就比神明教要厉害。

　　毕竟……这些人曾经跟着华宏征战沙场。是站在巅峰的人物。神明教多年前是手下败将，现在也是手下败将。

　　慢慢地，神明教众人被打得聚集在一起，已经成了一种挨打的趋势。若是再这么下去，李唐朝一伙人就要大获全胜。

　　“李唐朝！你赶快让人住手！”

　　正在这时，有个神明教老人顿时大吼一声，他走出人群，眼神冰冷地看着李唐朝。

　　面对这突发状况，李唐朝冷笑道：“你让我住手我就住手？输了就准备死，这么简单的一个道理，你也看不透？”

　　这老人嗤笑道：“输了？不，是你输了。李唐朝，你看看这是什么。”

　　说完，他忽然拍了拍手，酒店大厅的一个侧门顿时被打开了，有个魁梧的男子，推着一个中年女人走出了侧门。这女人被五花大绑，嘴巴被胶布给缠了好几圈。

　　而等看见这女人后，李唐朝一伙人，竟然是全都停下了战斗，傻傻地看着这一切。

　　这女人……是谁？

　　曹大也是呆了眼，他惊慌地朝这边冲来，却被天宗的人们一路扯到门口。

　　“都说做事情要有万无一失的准备，果然没错……”老人耸了耸肩，他嗤笑道，“李唐朝，这个女人是谁，你应该不会认错吧？”

　　李唐朝呆呆地看着那女人，一时间仿佛苍老了十几岁，最后。他叹了口气，轻声道：“你们是从哪儿找到她的？”

　　老人平静道：“这不重要，重要的是……你妻子正在我们手里。”

　　妻子！？

　　我目瞪口呆地看向那个女人，想不到这女人，竟然就是李唐朝的妻子！

　　李唐朝看着被五花大绑的妻子，他犹豫一会儿，最后轻声道：“你想说什么？”

　　“很简单，放我们走，反正这次明显是我们打不过……”老人冷声道，“这小子够狠。一开始就躲了起来，随后竟然能在楼上找到教主的位置将其砸死。李唐朝，我实在看不出来，你手下竟然还有个算卦如此厉害的年轻人。”

　　算卦如此厉害的年轻人……他是在说我吗？

　　“神明教，你们不要太过分！”

　　有个人伸出手，指着那个老人的鼻子骂道：“都说祸不及家人，你们真是一点道士的风度都没了，竟然将李先生的妻子给绑来。”

　　“对！你们的所作所为简直令人作呕！”

　　“畜生，把嫂子放了！”

　　面对人们的怒骂，老人却是不慌不忙，平静地说道：“成王败寇，能活下来才是最重要的。你们说我不要脸面，那我只能认了。李唐朝，我就问你一个问题，你放不放我们走？”

　　李唐朝却仿佛没听见老人的话，他呆呆地看着自己的妻子，我也是好奇地打量这个中年女人。

　　岁月无情，她的脸上有许多皱纹，眼睛看着却格外无神。这女人穿着朴素，完全没有华宏麾下顶级道器师妻子的气质。

　　“我想跟她说说话。”李唐朝忽然开口说道。

　　老人平静地说了声可以，那魁梧男子粗暴地将胶布扯了下来。中年女人却没有喊过一声，自始至终，她一直平静地看着李唐朝。

　　当女人被扯下胶布后，李唐朝轻声说道：“这么多年过去了，还恨我么？”

　　中年女人看着李唐朝。她平静道：“我若是手里有把枪，绝对会杀了你。”

　　“那没办法了……”

　　李唐朝忽然将长剑丢到一边，他朝那中年女人双膝跪地，极为严肃地拜了一下，轻声说道。“谢谢你的照顾，千里迢迢嫁到我这来，为我做饭，洗衣，生子……”

　　李唐朝说到这时。中年女人忽然怒吼道：“儿子已经被你害死了！李唐朝，你这个畜生，我真想把你的心肝挖出来，看看究竟是不是黑的！”

　　我心里一颤。

　　我可以听出她的悲伤，她的愤怒，还有她的……憎恨。

　　听见中年女人的话，李唐朝却是笑了笑，轻声道：“反正已经是黑的了，当初害死个儿子，今天害死个妻子……也很正常吧？这些人。我不能放走，他们会威胁到华先生，还请你理解。”

　　“哗！”

　　人们都是目瞪口呆，想不到李唐朝竟然会这么简单地放弃妻子，而那中年女人却依然是平静之色。似乎早已经料到了李唐朝的态度。

　　我呆呆地看着李唐朝，只觉得他特别陌生。

　　他……为什么要对华宏如此忠心？

　　“不可以！”

　　正在这时，一道怒吼响起，我们循声望去，却看见曹大怒目而视。他眼睛通红，怒吼道：“不可以！放他们走！李唐朝，你这个老畜生，你已经没儿子了，别把老婆也害死了！”

　　李唐朝却无视了曹大的话。他再次捡起长剑，语气冰冷地说道：“把神明教杀光，别放虎归山，大家要为华先生考虑。”

　　面对李唐朝的决然，大家都是有些缓不过来。

　　“好。好，好。”

　　那老人怒极反笑，连续说了三个好，他低吼道，“看不出你李唐朝是这么狼心狗肺的一个人。连几十年的妻子都能像棋子一样随意抛弃，既然如此……我就要你亲眼看着她，死在你面前！动手！”

　　那魁梧男子没有任何犹豫，他忽然抽出一把匕首，朝着中年女人的脑袋狠狠刺去！

　　我仿佛可以看见。李唐朝妻子的脑袋，在下一秒，就会被匕首刺穿。

　　然而……

　　当那匕首即将要刺到中年女人脑袋时，忽然就停住了。

　　而在魁梧大汉和中年女人的身边，忽然凭空多出了一道人影，那人手里拿着把长刀，眼睛通红，身体有浓郁的红光散发。

　　那魁梧大汉，忽地倒在了地上，当倒地的一刹那，他的身体忽然竖着化为了两半，鲜血溅射了一地。

　　好快的速度……

　　“我说得很清楚了……”

　　男人转过身，那通红的眼睛竟然缓慢地流出鲜血，在他身后，隐隐有个人影浮现，“李唐朝，你已经没了儿子，放老婆一条生路……好不好？”

　　我瞪大眼睛，不敢置信地看着这个突然强到可怕的男人，此时此刻，他手中的长刀终于有鲜血滴下。

　　好快的人，好快的刀。

　　曹大……

　　他激发了华宏的保命魂魄！

　　就在这一刹那，所有人都炸开了锅，大家看着曹大背后的虚影，此时气氛犹如开水一般沸腾。

　　“看他背后的那个虚影……是华宏！我没认错，绝对是华宏！”

　　“那是华宏的保命魂魄，他是华宏的儿子！”

　　“杀了他，集中攻击，杀了他！”


第二十一章 我觉得很公平呀！

　　当曹大身份暴露的时候，全场所有人几乎都沸腾了起来。我却是心里一沉，知道大事不妙了。

　　曹大是华宏之子的这件事情，一直都是保密的，只有天宗和我们这几个人知道。可现在他的身份忽然暴露，无疑会带来许多麻烦！

　　“杀了他……”之前还用中年女人来威胁李唐朝的老人立即惊呼道，“只要杀掉他，我们还不算失败！”

　　神明教的人们仿佛一下子就有了动力，他们忽然排成一个奇怪的阵法，看着有点像是阴阳八卦阵，但这阴阳八卦阵的中间，却是一条横线。让人惊讶不已。众所周知，阴阳八卦中间的线应该是扭曲的才对。

　　见到这阵法，李唐朝脸色一变，他连忙惊呼道：“保护少主！”

　　听见少主这个词。曹大下意识看了李唐朝一眼，那眼神中有着一丝浓厚的悲哀。

　　人们没有一丝犹豫，全都护在了曹大的身边。而那神明教众人却是纷纷拿出黑色道符，每个人都咬破舌尖。喷了一口精血在黑色道符上。这些黑色道符立即就直接化为了一道道黑气，就如同我之前对抗的黑气一样。

　　这些黑气凝聚在一起，竟然是变成了一把巨大的黑色长剑。当长剑凝聚成形的一刹那，立即朝着曹大急速而去！

　　我忍不住瞪大眼睛。那黑气的锋利我是见识过的，刚才只是微微一碰，就让我被割下了一块肉来。这应该是神明教特有的某种道术，现在这么多黑气凝聚在一起，威力该强大到什么地步。

　　“不自量力！”

　　尘埃冷哼一声，她忽然双手一挥，一个阴气盾牌立即出现在面前。而那四个华宏的鬼奴，都是纷纷打入了一道浓郁的阴气进入黑色盾牌。

　　“轰！”

　　此时，长剑与盾牌撞击在一起，明明是气体，却发出了一阵响亮的爆炸声。只见那长剑死死顶在盾牌上，愣是没法前进半分！

　　好强……

　　明明鬼奴只有四个，而神明教还剩下十几人，但却是硬生生地抗住了这一招。华宏手下的鬼奴，果然不一般！

　　见华宏鬼奴如此难以对付，神明教等人却是丝毫不着急，之前那个老人忽然哈哈大笑道：“昔日华宏麾下的五大鬼奴，果然都有些本事，可你们难道觉得，我神明教这次过来，只做了这么点准备吗？”

　　有个鬼奴冷声道：“有什么本事，只管用出来就是。”

　　只见这老人忽然抽出一把短刀，竟然是用锋利的短刀直接砍向了自己的左手。等我们反应过来时，他竟然将自己的左手手掌直接砍下！

　　好狠！

　　果然是一群亡命之徒。他们今天过来，就是为了与李唐朝一伙人不死不休的。

　　张花旭的名头能挡住很多人，却挡不住这种一开始就打算死拼到底的神明教！

　　这手掌掉落到了地上，溅起一阵血花，看着令人觉得有点阴森。而就在这时，这些人身上忽然散发出了微微红色的气体，就如同有鲜血在他们身边蒸发一般。

　　看见这情况，尘埃忍不住惊呼道：“是血光阵！”

　　血光阵？

　　我好奇地看着神明教等人。只见他们身边的血色蒸汽越来越浓郁，最后竟然是形成了一道红色的龙，而这龙分明就是由鲜血组成的！

　　“果然是血光阵……”李唐朝咬牙道，“他们的阵法在哪儿？”

　　我连忙喊道：“如果说是阵法的话，之前我在天台上有看见一个诡异的阵法。”

　　“那肯定就是血光阵，赶紧来个人去破坏掉它。”有个道士急忙喊道。

　　“晚了！”

　　神明教的那个老人大吼一声，只见这红色血龙疯狂地朝李唐朝等人席卷而去，之前还天不怕地不怕的李唐朝一伙人，在面对这个红色血龙的时候，竟然是纷纷后退避让。曹大原本要硬抗，却被李唐朝抓着躲到一边去。

　　那是什么东西，竟然能让这群强者如此惊恐？

　　我仔细想了想，现在神明教肯定会牵扯住李唐朝等人，趁着他们正在战斗，不如我赶紧上去破坏掉阵法。反正我现在就在角落，要逃去楼上很方面。

　　想到这儿，我连忙就跑出侧门，让正在看观战的人让让。可江家家主却一把抓住我的肩膀，他的神情十分严肃，沉声道：“你是江成吧？”

　　我愣了一下。随后说道：“是啊，怎么了？”

　　“你现在已经是江家的人，凡事要听江家命令……”他冷声道，“刚才砸死神明教那一下已经够高调了。接下来你必须给我低调行事，站在这观战就好。”

　　我惊呼道：“那怎么行，我……”

　　“闭嘴！”

　　江家家主低吼一声，他将我往江家人群中一推。这些人立即就抓住了我，愣是不让我上去。而且江家人的态度非常严肃，甚至有个长老搭着我的肩膀，声音冰冷地说道：“江成，他们根本不需要你的帮助，以你的实力来说，根本帮不上太大的忙。我承认，你之前砸死神明教教主的能耐有点厉害。可为了江家着想，还是低调点吧。”

　　我咬紧牙关，低声说道：“可他是我的……”

　　“可他是李唐朝……”这长老低声道，“李唐朝三个字不是你能随便揣测的。要是没点准备就召集来这么多人公布华宏的消息，你当他是蠢货吗？”

　　这段话顿时让我愣住了，他说得也很有道理，李唐朝不是蠢货。眼下看来。他几乎还没出过底牌。

　　在红色血龙攻守兼备的情况下，李唐朝等人打得有些狼狈，而神明教的人们则是越来越激动，仿佛已经看见胜利在朝自己招手。

　　“贼娘皮！”

　　正在这时。李唐朝忽然骂了句脏话，他怒吼道，“你再不出来，我就要死在这了！”

　　李唐朝的这句话让所有人都是愣了一下。而与此同时，房间里忽然响起了一道巨响！

　　“砰！”

　　那原本正在控制血光阵的神明教老人的脑袋，竟然是轰然炸裂开来。而大厅的侧门那一块，忽然就出现了一群人。这些人拿着枪，威风凛凛地走进二楼大厅，让在场所有人都看傻眼了。

　　而在这群人身后，有个人影正在缓缓走出。那人脚穿高跟鞋，身上是一件红色的短裙旗袍，手里拿着把洁白的手枪，看着有一丝妩媚。而她正微微笑着，如同一条欢悦的毒蛇，丝毫不在乎自己正在干什么。

　　胭脂红！

　　“你们这些人真是奇怪呀……”胭脂红微笑着说道，“管什么阵法，管什么血龙，直接一枪崩他脑袋不就是了吗？非要用道术来解决，被打得只能跟我求饶，当年闭关锁国，害我泱泱中华被欺负了多少年，这惨痛的教训还不够吗？不过李唐朝先生，答应过我的条件，可千万别忘记了。”

　　神明教有个道士傻了眼，他不敢置信地指着胭脂红，颤颤抖抖地惊呼道，“胭脂红！你也是个道士，分明知道现在是道士的战争，你竟然带热武器闯进来，如此不尊重道术，你……你……你不配为道士，这样不公平！”

　　“废话真多。”

　　胭脂红平静地说了一句，忽然举起枪扣动了扳机。只听砰的一声枪响，那道士顿时倒在了血泊之中，而胭脂红极为妩媚地吹了吹枪口，露出个性感的微笑：“现在的男人啊，全都是废物，丝毫不懂得让着点小女子，男子汉大丈夫，就该给小女人一点特权嘛。你们用刀，我用枪；你们用道术，我用子弹。不公平吗？我觉得很公平呀。”


第二十二章 狸猫换太子

　　原本一场好端端的道士对决，在胭脂红带着热武器闯进来之后，一切都变了味。

　　神明教的人们已经是满脸惊恐，而李唐朝也是傻傻地看了胭脂红一眼，最后什么都没说。此时在场的每个道士都对胭脂红投去了鄙夷的眼神，因为她这个举动，实在是侮辱了道士的身份。

　　在这里的都是有能耐的道士，结果你突然用热武器来解决问题，还有没有道士的骄傲了？

　　胭脂红却根本没在乎人们的目光，她将手枪对准了神明教的下一个人，微笑着问道：“我美吗？”

　　这人一下子就愣住了，他才刚呆愣两秒。胭脂红立即就扣动扳机，随着一声枪响，他的脑袋被胭脂红打开了花。

　　神明教的人们顿时吓得不轻，此时道术。道器啥的哪还有用，人家那手上的枪杆子已经说明了一切。

　　而胭脂红走到另一个人的面前，微笑道：“来，你告诉我。我美不美？”

　　那人惊得连忙点点头，哆嗦道：“美，太美了。”

　　只见胭脂红妩媚一笑，然后再次扣动扳机。又一个人倒在血泊之中，这个场景让大家都傻了，人家明明说她美了，她为什么还开枪？

　　胭脂红却是微笑道：“我只是问下美不美而已，又没说夸我漂亮就会放过他。好了，快点把这个什么神明教处理干净。”

　　她话音刚落，身后的那群人立即就开枪了。之前还与李唐朝一伙人战斗的神明教一个个倒在地上，没有了反抗之力。胭脂红拿着枪，指了指正在观战的人们，她笑吟吟地说道：“站那干嘛，今天是李唐朝的六十大寿，大家快坐下来，该吃吃该喝喝。”

　　江家家主吞了口唾沫，他有些不确定地说道：“胭脂红，我们要是坐下了，你可千万别乱来啊。”

　　“这哪能啊……”胭脂红类似于撒娇地说道，“我跟江家还有合作呢，我们算是自己人。而且各位叔叔，你们看我像是会乱来的人吗？”

　　气氛顿时冷场了，没一个人敢多说话，大家对胭脂红的人品都不信任。但现在的问题是，胭脂红手上有枪，她根本就不跟你玩“道士的骄傲”这一套，人们只能乖乖坐下。一言不发。

　　胭脂红没收起枪，反而是一直抓在手中，笑呵呵地说道：“华先生失踪的时候，我还是个孩子。啧啧，他的传说我听得不少咧，好像在场不少人都受过华先生的恩惠。不过没关系嘛，人情什么的，又不是一定要还。只要这时候别落井下石就行。有些人是看华先生的面子，有些人是看张花旭的面子，总而言之，今天闹得也不算大，没弄坏了大家的兴致。”

　　我傻傻地看着胭脂红，明明将事情闹到最大的就是她。

　　此时，青衣门的大长老忍不住了，他沉声道：“胭脂红，你到底想干什么？”

　　“没干什么呀……”胭脂红微笑道，“你们一个个都是大人物，我哪里敢做什么。各位，小女子也是很有自知之明的，只是想请大家稍安勿躁，有个东西想给你们见识见识。”

　　“什么东西？”有人问道。

　　李唐朝这时候沉声道：“是我最近新打造的一种道器，我想给你们见识见识。首先请各位注意一下胭脂红小姐身上穿的这件衣服，看看有没有什么特别之处。”

　　我们都是好奇地看向胭脂红的旗袍，感觉也没啥特别的。这时候李唐朝让人把窗帘拉上，酒店顿时陷入一片黑暗之中。这个时候，情况忽然发生了变化，只见胭脂红身上的旗袍竟然在黑夜中散发着光亮。而且上面隐隐有符文流动。

　　这……跟曹小小的衣服好像。

　　李唐朝又让人拉开窗帘，他对我笑道：“江成，之前我拜托你将小小带远一点，你将她带哪儿去了？”

　　我认真道：“她此时正在楼顶。”

　　李唐朝点头道：“很好。各位，之前我的小徒弟曹小小，相信已经有不少人看见了。实不相瞒，这场战斗刚开始的时候。我就让她赶紧逃跑，为的就是不损坏我的新道器，也是为了让你们相信我并不是在耍手段。当然，最主要的……还是怕她在战斗中不小心受伤了。所以打算先解决了麻烦，再展现给你们看。”

　　“新道器？”

　　人们都是好奇地看着李唐朝，只见李唐朝对胭脂红点点头，胭脂红忽然念道：“元始天尊在上！”

　　忽然间，胭脂红的身后出现了一个黑色空洞。就如同鬼门关一样邪门。下一秒的功夫，胭脂红已经被吸进了那个黑洞之中，可没等多久，令人惊愕的事情发生了。

　　只见曹小小忽然从黑洞里走了出来。这才刚出来，她立即忍不住跪在地上，捂着肚子一阵呕吐。这场景看得大家目瞪口呆，江家家主惊愕道：“这是……变魔术呢？”

　　“哈哈哈。这就是我的新道器，我讲起称为……狸猫换太子！”

　　李唐朝先是得意地笑了笑，随后解释道：“众所皆知，天下被分为阴阳两道。我们是在阳间，而鬼魂是在阴间。我这道器的方法，就是打碎阳间来到阴间，进行这么个互换。有点类似于瞬间移动。当然，这可不是真正的瞬间移动，而是让她们在阴间那边互换。后遗症就是阳气大失，身体会比较虚弱。大家也都看见了。原本在楼顶的曹小小忽然出现在这儿，而胭脂红小姐……”

　　“嗨！”

　　正在这时，我刚才砍出的地板空洞忽然传来一道声音，我们好奇地透过洞口往上看。却看见胭脂红正趴在顶楼，很是开心地看着大家。

　　好厉害！竟然只是凭借道器，就打开了一条阴间的道路用来行走。

　　天宗大长老皱眉道：“你是想用在华先生身上？”

　　“对。”

　　李唐朝点点头，他认真地说道：“大家都觉得，一个连华先生都能困住的地方，我们肯定救不出他。实际上，我当初也是得到这个消息后，硬生生忍住了立即去找华先生的想法，直到我打造出了狸猫换太子。如此一来，我们就能轻松地将华先生解救，只不过……可能会牺牲两个人。”

　　是会牺牲两个人。

　　一个要跟华宏对换，一个要进入华宏被缩着的地方，将这道器交给他。

　　酒店里的人们顿时沉默了，在短暂的沉默过后，天宗大长老忍不住拍了拍手，他感慨道：“不愧是李唐朝，着实给我们摆了一道。成，解救华先生的事情，算我们天宗一份。”

　　“既然如此，也算江家一份吧。”江家家主笑道。

　　随着两个大佬的表态，许多势力都纷纷表示自己愿意帮助华先生。此时李唐朝的表情依然冷淡，我心中暗暗感叹他的厉害。

　　在最后时刻才将狸猫换太子拿出来，立即就分辨出了哪些人能完全信任，哪些人需要提防着点，李唐朝果然是个老狐狸。

　　然而，在人们都被李唐朝的手段所折服时，曹大却几乎没看见这一切，他温柔地帮李唐朝的妻子解开绳子，轻声说道：“师母，你没事吧？”

　　当绳子彻底解开的一刹那，中年女人忽地抬起手，狠狠一耳光刮在了曹大的脸上！

　　“啪！”

　　一声脆响让在场的人都沉默下来，曹大却仿佛没被打这一耳光，还在平静地帮中年女人揉手腕。

　　然而中年女人并不领情，她一连十几个耳光刮在曹大脸上，表情狰狞地怒吼道：“滚！我看见你就恶心，滚！”

　　突然间，曹大抓住了中年女人的手，他抬起头，那脸颊已经被扇得满是红印，他却浑然不在乎，反而露出个微笑，轻声说道：“师母，你这会做一手好菜的手，如果拿来打我，实在是埋汰了。”

　　“我说了滚！”

　　中年女人又是一拳砸在曹大的鼻子上，他的鼻血顿时喷了出来，而中年女人低吼道：“杀人凶手，离我远点！”


第二十三章 别靠太近

　　中年女人将手抽回来，捂着脸哭了。这里对她来说仿佛是个伤心之地，她甚至不看李唐朝一眼，直接朝外面走去。我们这些人也不知道该怎么办，追也不是，不追也不是，反倒是李唐朝怡然自得地从脏乱的桌上拿起一瓶酒，给自己倒了一小杯。

　　良心这个词，在李唐朝身上，几乎是找不到了。

　　等战斗结束，服务员们继续来送餐，对他们来说。地上的那些尸体就好像是空气一样，完全不需要去在意。各方大佬都跟李唐朝坐在一桌小声地谈论着事情，我看目前没我什么事，想起东方雪还在楼上。就朝着楼顶走去。

　　等我来到楼顶，只见东方雪和胭脂红正在聊着什么事情，东方雪一脸崇拜地看着胭脂红，一副恨不得五体投地的样子。

　　我疑惑地问道：“你们在干啥呢？”

　　“红姐姐在教我怎么应付那些烦人的男人……”东方雪认真道。“她说得很有道理，我正在努力地记下来。那些男人真的好烦，每天都要来烦我好几次。”

　　我无奈道：“世界上也有不少女人，他们希望能像你一样。被男人们这样烦着。对了红姐，你是怎么教她的？”

　　胭脂红微笑道：“很简单啊，先接受他们的爱意，假装与他们交往，但不肯牵手拥抱和接吻，让他们对自己保存神秘感和喜爱感。每天想办法喂他们吃一些迷魂散，然后把财产全都骗过来。”

　　我听得目瞪口呆：“雪儿是佛道中人，你怎么能教她这种事情。”

　　“女人就是要学会自保的……”胭脂红靠在栏杆上，妩媚地将双腿放在一起，那短裙旗袍让人想入非非。我必须承认，我认识许多美女，但胭脂红绝对是其中最会撩人的。她举手投足之间的一个动作，就会让男人忘乎所以，然而……这是个绝对不能碰的毒蛇。

　　东方雪问楼下的情况怎么样了，我说已经解决，她开心地欢呼一声，然后说要去大吃一顿，立即就跑下去了。我问胭脂红要不要下去，她摇摇头，拍了一下旁边的地板，轻声说道：“来，坐姐姐旁边，有点事情跟你说。”

　　我疑惑地坐在胭脂红身边，她捋了捋被封吹得有些乱的头发。轻声说道：“江成，去拯救华宏这件事情，李唐朝肯定不会让你参与，因为你的实力太低了。倒是你自己，最近有没有什么打算，我的意思是人生目标。”

　　“有的……”我下意识说道，“帮父母报仇，还有就是照顾好我的家人。其实也就是前者很难实现。后者已经好多了。出来也有一段时间了吧，感觉日子好过了许多。要真问我还有其他啥人生目标，恐怕没有了。”

　　胭脂红顿时忍不住扑哧一笑，说了句山野村夫。她揉了揉我的脸，微笑着说道：“我正在和江家做生意，你猜猜是什么生意。”

　　我下意识说道：“反正肯定是昧着良心的买卖。”

　　“你还真猜对了……”胭脂红笑道，“我么现在是联合推出一种药物，说是男人吃了之后，可以重振雄风。其实说到底就是一些阳气丹小颗粒，而且还是最下等的那种，刚开始吃肯定有那么一丁点作用，可是后面要越吃越多才会有效，一盒卖两千块钱，成本一元。”

　　我不敢置信地说道：“有人上当？”

　　胭脂红嬉笑道：“当然没有，但这只是假象，实际上我是借用这个颗粒，卖一些会让人爽翻天的东西。因为有江家这个保护伞，也不担心东西会卖不出去，我来提供货源，江家则是负责提供人脉之泪。算是赚一笔短期的财产。不过这事儿可要偷偷来，万一让外面知道了，我和江家都不好过。”

　　对于胭脂红会卖那种让人爽翻天的东西，我是根本就不觉得意外。这个女人已经坏到了极致。只要能让自己快乐，她可以抛弃一切良心。我无奈地叹了口气，道：“那干嘛跟我说这些？”

　　“有事情想你帮忙咧，江成。你不得不承认，你欠了我很多个人情。”胭脂红淡然道。

　　我下意识点点头：“这个倒是真的，你想我怎么报答你？”

　　“很简单……”胭脂红微笑着说道，“听说你跟东方又玉的感情不错，而东方又玉现在与东方家几乎是决裂的关系。我要的东西很简单，只要你能帮我弄来东方七大符，那就成了。”

　　我惊愕道：“东方七大符？这东西哪里是我能弄到手的，你换一个吧。”

　　东方七大符。我还真有。但我心里很清楚，东方又玉将东方七大符教给我，已经是冒了非常大的危险，如果我将东方七大符教给别人。恐怕会给她带来巨大麻烦。

　　胭脂红笑了笑，她又捏着我的脸，嬉笑着说道：“跟你开玩笑的呢，我要那东西能有啥用。其实这次主要有两件事情想跟你说。一是云仙子可能会来找你。”

　　我一下子没反应过来，好奇道：“云仙子是哪个？”

　　“噗哈哈……”胭脂红顿时忍不住笑了，“就是当初在温柔乡时玩弄你的那个女道尊。”

　　听她这么一说，我顿时心头一惊。差点就把那个疯女人给忘记了。当初我还以为云仙子是个好人，可当她吸取我黑龙的时候，我就已经彻底看透了她，想不到这女人还要来找我。她该不会还想玩当初那些调调吧？

　　我吞了口唾沫，随后问道：“第二件事情，是什么？”

　　胭脂红露出个迷人的微笑，她伸出手指。在我的胸口上轻轻撩过，温柔地说道：“第二件事情，就当是姐姐求你的。我一直很喜欢东方又玉那个小丫头，什么时候能安排我们见一面？”

　　果然！她想要东方七大符那件事情。根本不是开玩笑！

　　我义正言辞地拒绝了胭脂红，她先是愣了一下，随后抓着我的领子，撒娇着说道：“好弟弟，姐姐帮了你这么多，也不要你做什么，只是让你帮忙介绍一下东方又玉，这个你也不答应呐？”

　　我严肃道：“红姐，你就不要打东方七大符的主意了。现在又玉跟东方家是什么关系你也知道，万一把东方家彻底惹怒了，那不是把又玉往火坑里推吗？”

　　“好吧……”胭脂红叹了口气，她很仔细地想了想，随后说道，“那我就换一件事情，当初你参加过道法宗的道将考核，对吧？”

　　我点头说对，她顿时咯咯一笑，从旗袍领口里取出一张信封递给我，温柔地说道：“帮个忙，等你有空的时候，回那个参赛地点的废弃校园一趟。在那屋顶有个音乐教室，而教室里有个女人，你把这个信封交给她就行了。”

　　音乐教师的女人！？

　　我顿时想起来了，那时候参加道将考核，我躲在屋顶上，结果差点被音乐教室里哭泣的女孩给杀了。这一直是我很在意的事情，只是苦于没时间调查。我连忙问胭脂红那是什么人，她却是神秘地笑了笑，说天机不可泄露。

　　见胭脂红这么神秘，我只好叹气不再多问，然后说要下去看看曹大怎么样了。正当我站起来时，胭脂红忽然轻声道：“江成，你可千万记住，别与曹大靠得太近。”

　　我顿时没反应过来，问为什么。胭脂红仔细地想了一会儿，最后摇头道：“我也说不清为什么，反正我能感觉出来，他看着是曹大，但其实不是曹大，唉，说不清楚。”


第二十四章 序章

　　胭脂红的话让我陷入沉思，因为曹大是真的有些不对劲。

　　我认为他的不对劲，刚好可以分为三点，而且一点比一点可疑。

　　首先是天宗的那个女人，那时候我还在去十八层地狱的路上，透过泉下有知，我基本可以肯定那个女人实力很强，而且长得又漂亮。这么有能耐的一个女人，怎么会与曹大好上呢？我这并不是看不起曹大的意思，而是那种女人都会有一些自己的傲气，而曹大去天宗的时间也不是特别长，应该没法这么快拿下那个女人。

　　接着就是东方雪。之前我与东方雪也算是接触过，看不出她是有那种性格的人。这短短的这么点时间里，为什么就会被曹大给征服了，还心甘情愿沦为奴隶。这是我绝对不会相信的。特别是我今天跟东方雪提起那件事情的时候，她竟然是完全不记得了。

　　至于最可疑的就是罗巧巧了，那时候曹大离开天宗去救我，他对罗巧巧说她大腿很漂亮。回来的时候想摸一摸。在那时候，罗巧巧竟然是脸色通红，一副羞涩的样子。可我特别明白罗巧巧的性格，要说前面两个女人的性格我不了解。但罗巧巧绝对是生死战友了。以她的性格，正常反应应该是把鞋子踹进曹大的喉咙里，怎么会好端端地变成小家碧玉了？

　　从这三点，就能看出曹大的可疑。莫非他跟我一样有个类似于神之左手的东西，可以让女孩莫名其妙对他产生好感？

　　可是……为什么他要这么做呢？我觉得去天宗的这段时间，曹大的变化也未免太大了，几乎变成了一个我很陌生的人，可偏偏又很熟悉。因为他很多方面还是曹大，而且依然把我当最好的兄弟看待。

　　实在是……让人弄不清楚。

　　不过话说起来……自从上次之后，就没联系过罗巧巧了，也不知道她和江美现在过得怎么样。

　　我烦躁地摇了下脑袋，努力不让自己想这么多，然后就来到了楼下。此时大佬们已经不再谈事情了，大家都是很欢快地举杯痛饮，曹大正坐在天宗的那张桌子，和天宗其余人吃吃喝喝。我走到东方雪身边坐下，问她饭菜合不合胃口，她说鸡腿实在是太好吃了。

　　我惊愕地看向东方雪：“你个出家人怎么能吃肉？”

　　“每次我出来都要偷偷吃肉，回去可不能被师尊发现……”东方雪嬉笑着说道，“酒肉穿肠过，佛祖留心头。来，我们干一杯。”

　　她与我碰了一杯，随后将酒一饮而尽。我被这丫头逗得忍不住笑了，心情一时间开朗许多。

　　等酒席结束后。很多人都陆陆续续回去了。我想去陪伴李唐朝一会儿，江家的人却是提前将我拉走了。

　　等坐上飞机时，一个江家的长老坐在我身边，他认真地与我说道：“江成，之前我一直以为你只会打近身战，当听说你要加入江家的时候，还有些看不起你。但这次不一样了，你那算卦术实在太准。竟然算出从那位置掉下来正好能砸死神明教教主，从今天起，我对你刮目相看了。”

　　我心中顿时很是无奈，但我总不可能说那真是运气好，跟算卦没有半毛钱关系，谁会信啊？

　　一掉下来正好砸死个人，偏偏那人还是神明教教主，就是说给小孩子听，他们都会觉得这个故事编得太假了，甚至还没奥特曼真实。

　　“长老，我大概还要在江家待多少天……”我忍不住问道，“七生七灭浮屠决已经搞定了，鬼才塔那边也搞定了，我现在挺想回道法宗生活。”

　　这长老拍了拍我的肩膀，他打了个酒嗝，慢悠悠地说道：“先等你在十六弟那里的刑期满了再说，这样你就能暂时离开江家了。对了，关于你的那个店面，已经快装修完成了，家族很看好那个店面。赚到钱之后。打算干什么呢？”

　　我笑道：“打算让一个朋友变回原来的样子。”

　　这长老疑惑地看了我一眼，他没明白我的意思，但也没多问。

　　其实我的想法很简单，就是早点赚到两百万。让陈小妹赶紧恢复神智。

　　等飞机到达江家后，长老们都要带我去说说话，被我婉拒了。因为这群老家伙竟然是要跟我讨论算卦术，而我对算卦一窍不通。怎么可能去丢人现眼。

　　等来到小树林，江二钱正坐在石头上画画，见到我回来，他笑呵呵地说道：“这不是杀掉神明教教主的大英雄回来了吗？”

　　我顿时惊愕道：“十六长老，你怎么会知道这件事？”

　　江二钱笑道：“不止是我，现在道界都已经传来了。本来你江成的名头就不小，现在大家都认定你是个算卦高手。不过我认为，你应该只是运气好而已。”

　　我无奈地挠了挠后脑勺。不好意思地问道：“十六长老，今天我们该学些什么？”

　　“唔，我今天打算让你和江影去实战一次，所以去任务委托处帮你接了个任务……”江二钱笑道。“不要问江家能为你做什么，而要问你能为江家做什么。小伙子，有兴趣么，奖金高昂。”

　　我说当然有兴趣。这正好是锻炼江影的机会，可谓是求之不得。

　　江二钱便从麻衣口袋拿出张纸递给我，让我好好看看。我接过纸敲了敲，随后就愣住了。

　　任务赏金：五万。

　　任务地点：江苏。

　　任务概括：江苏龙虎宗被神秘人所消灭。一时间江苏无人管理。其中原本封印在某风水处的一个厉鬼趁长期没有看守人而逃走，危害平民百姓。据传，那一代的居民们在洗澡时，常会遇见奇怪的事情。

　　他们会看见一双红眼睛在看着自己。若是不与它搭话逃走就相安无事。若是与它搭话，男子会被割碎喉咙，女子会被割断手筋脚筋，丢进浴缸里活活淹死。一时间人心惶惶。当地就有人请江家帮忙。

　　我看得皱起眉头，龙虎宗被神秘人所消灭，看来当初保密工作做的不错，没人知道是我单枪匹马灭掉了龙虎宗。不过这还真是个麻烦事儿。江苏那边长时间没人看守，竟然被厉鬼给逃了出来。这可不行，我要早点去解决才行。

　　江二钱慢悠悠地说道：“这种任务要是不能办得十全十美，那你就没必要回江家了，回来也只是丢人。不过江成，我有件事情可要先和你说清楚，被封印的厉鬼，可跟平日里你碰见的厉鬼不一样。”

　　我疑惑道：“怎么个不一样？”

　　江二钱轻笑道：“能被拿来镇压风水处的厉鬼，通常怨气都非常非常重，不是你以往小打小闹碰见的厉鬼能比的。据说这个厉鬼喜欢找在洗澡时唱歌的人，你到时候找个地方洗澡唱歌，先主动将它引上钩，它喜欢在子时的时候出现，等它出现后，你也别管太多，先走掉就是，刚开始要学会观察，知己知彼才能百战百胜。”

　　我满不在乎地说道：“十六长老，我可是经常捉鬼的人，这种小事怎么可能办不到，你就只管放心吧。”

　　江二钱叹了口气，说你既然有自己的主张，那就只管去做吧，记得别让普通人出事就好。

　　而我的心里隐隐有些激动，好久没捉鬼了，而这次最重要的，就是测试一下江影的战斗能力究竟有多强。毕竟现在的江影，可跟以往时候的江影截然不同。

　　管你是多么恐怖的厉鬼，我都要让江影有个飞一般的提升！


第二十五章 突如其来的恐惧

　　我毕竟是江二钱的童子，不能让人家白白为我调教鬼奴。因为江二钱明明可以让我每天无止境地挑粪去，可他却还是很认真地给我帮忙，所以我们谈妥了这次佣金的分配情况。

　　佣金五万，江二钱拿四万，而我拿一万。一方面是感谢他，一方面是就做任务不挑粪的赔偿。

　　这次的任务雇主，是一个团体的，而主要负责人是苏州一个小区的富豪。他这人比较信道，主要还是他提出找道士帮忙的。

　　等我坐飞机来到南京，第一时间就来找了这个负责人。这是个挺大的别墅，小区立于南京的市中心。房价肯定是高到令人发指。

　　敲门之后，开门的是一个中年男子。他穿着一身整齐的西装，应该是正打算出门。见到我之后，他露出了一个疑惑的表情：“你好。请问你是……”

　　我客气地笑道：“你好，我是江家那边过来的。”

　　“啊，原来是江家的先生，请先坐下吧。”

　　他连忙领着我走进来。我看着别墅的装修很漂亮，空间也很大。我们坐在客厅的沙发上，他给我倒了一杯水，恭敬地说道：“我对道士一向很憧憬。道家文化无比深厚。记得我读道德经的时候，几乎每天都会有一种新的领悟，特别是其中的……”

　　听不懂！

　　虽然我是个道士，但是他在讲的道德经我完全听不懂！

　　我故作镇定，把自己伪装成一个十分懂道的道士，然后笑道：“有空多学是好事，只是道教讲究随心而活。实不相瞒，我做道士这么久，从来不读道德经，因为读不懂。”

　　他顿时惊愕地看着我，眼神中已经有些狐疑，而我不慌不忙地拿出一张东方玄火符，往沙发上一贴，刹那间，沙发顿时燃起了熊熊火焰。中年男人吓得大叫起来，连忙喊着救火，我却是不慌不忙地笑道：“先生，我们将正事谈一谈吧。”

　　他目瞪口呆地看着着火的沙发，此时我坐在沙发上，却是一点事情都没有，而沙发也是完全没被烧坏。中年男子傻了眼，他喃喃道：“神了。”

　　我大笑道：“我的心只有降妖除魔，读不进圣贤书。”

　　“先生真是个伟人……”中年男人啧啧道，“我叫李爱弟。在这一带也算是有些朋友。之前委托他们帮我找来些人帮忙，结果却发现那些都是江湖骗子。像什么仙人教，大罗金仙帮，阴阳馆，虎骑宗，太上老君堂，一个个将名字起得这么好听，结果全都是骗子。”

　　我微笑道：“道士组织的名字。其实大多都是很简单的。现在你也已经相信我了，我们将正事谈谈吧。”

　　李爱弟点头道：“嗯，这事情说来诡异，是先从我们小区左边楼房的一个小姑娘开始的。那小姑娘才十五岁，她跟自己的父亲住在一起，母亲早已经去世了。那天她在浴室里洗澡，突然就喊起来，说爸爸，厕所里有人在看我。”

　　我拿出手机，详细地记录下来，问道：“那他父亲进去了吗？”

　　李爱弟苦笑道：“怎么进去？我也有个十六岁的女儿，平日里什么事情都不肯跟我说，房间也不让进。她父亲肯定也不敢进去，就说那你先出来，然后我进去看看。结果……等了很久，他也没等到自己的女儿出来。后来他实在忍不住了，走进浴室里，却看见小姑娘手筋脚筋被割断，丢进了浴缸里淹死。”

　　我皱着眉头，这鬼魂杀人的情况真是很残忍。我问接下来又发生了什么。李爱弟叹气道：“之后就是我隔壁不远的一栋房子，里面有个小伙子洗澡很久不出来，最后他的家人觉得疑惑，走进去一瞧。他被割碎了喉咙。我们当然有报警，可警察也查不出来，因为没有人闯入的迹象，也没有凶手的任何痕迹。总而言之成了一个悬案。大家就开始自己商讨，最后发现，这些人在死亡前，都有在浴室里唱歌，怀疑这就是问题。”

　　我点点头，这是非常重要的线索，江二钱也觉得是歌声将鬼魂引来的。我将事情全都记下来，随后沉声道：“鬼魂杀人。跟人类杀人是截然不同的。他们之所以杀人，无非为了两件事情：一是夺取阳气，这是他们杀人的主要原因；二是制造更多的怨气，因此他们在杀人之前。会先选择吓人。如此一来，我已经猜出他杀人的时机了。”

　　李爱弟疑惑道：“是什么时候？”

　　“洗头的时候……”我认真道，“先采取一些吓人的手段，等洗头的时候再杀掉他们。因为人在洗头的时候需要闭着眼睛。那时候才是恐惧最强的。当然有个问题，就是杀女性的时候，那残忍程度比男性要厉害很多，这个我需要去探索到底是为什么。李先生。我想我需要借用一下你的浴室洗澡，将那个鬼魂给引诱过来。”

　　李爱弟无所谓地说道：“只要能将鬼魂解决就好，你在全小区任何地方都能借到浴室，现在大家都不敢在自己家洗澡了。每次都是出去外面洗。”

　　我点头道：“好的，那就多谢了。”

　　“先生千万别跟我客气，我现在就带你去客房。”

　　他带我来到别墅楼上的一个客房，里面有独立卫生间。而在这客房旁边是个很可爱的房间，里面是粉红窗帘，还摆放着许多布偶娃娃，李爱弟说这是他女儿的房间。

　　等安排好我的房间后。李爱弟说自己还有生意要做，就先离开了。我脱了衣服进入浴室，虽然现在是白天，但屋子里并没有阳光。

　　别墅里很静，我打开水龙头，那水声哗哗作响。

　　我走到蓬头下面洗头洗澡，然后嘴里开始轻轻地唱歌。

　　这个场景有点诡异，空气中只有我的歌声与水声。

　　此时我冲完身体，准备涂沐浴露和洗发露，下意识警惕地往四周看了看，正在这时，我眼角余光看见，在那浴室的排风口里，有一双红色的眼睛正在看着我！

　　那红色眼睛很大，黑暗中仿佛在发光。我心中一惊，连忙抽起外面地板上的慈悲，朝着排风口狠狠地砍了过去，嘴里怒骂道：“该死的鬼怪，快点现身！”

　　“砰！”

　　浴室天花板直接被我砍破，排风口更是如同豆腐一样被切坡。我看见了，在那排风口里，有一个巨大的脑袋。那脑袋十分丑陋，脸上有许多伤疤，最让人在意的，就是两个特别圆和巨大的眼睛。

　　它现在是头朝下，竖在排风口里的。我怕这东西跑了，连忙将慈悲朝上捅去，它却是极为怪异地笑了笑，随后钻进了那排风口里，速度之快简直就像一条泥鳅。

　　我哪里会让这家伙跑掉，连忙吼道：“江影，把那家伙捉回来！”

　　话刚说完没多久，那刚跑掉的怪异鬼魂立即就被江影往回撤，它一时间反应不及，摔在了浴室的地板上。

　　这家伙的脖子上有一道切口，而且四肢都有很深的伤口。那脸实在太过丑陋，满满的刀疤令人作呕。

　　我连忙举刀要砍，可它却忽然对我张开大嘴，很是怪异地叫了一声。

　　当我听见那声音的时候，不知道为什么，心里忽然涌起一阵恐惧，那是凭空出现的恐惧，惊得我双腿一软坐在地上。而这鬼魂立即像个鲶鱼一样，滑溜溜地爬出了房间。正当它爬出房间，外面忽然响起了一声女孩的尖叫。

　　我心中一惊，外面怎么会有人！？


第二十六章 江成的克星

　　我用力捶了两下腿，努力让自己站起来，朝着外面狂冲而去。等我来到外面，却看见那鬼魂正在往门外爬，关键是他的手还拖着一个小姑娘，小姑娘被吓得脸色苍白，不停地尖叫。

　　“哪里跑，给我进来！”

　　我怒吼一声，开始念封印大阵的口诀，刹那间，我的左眼变成闪耀出红光，照耀在那个怪异鬼魂的身上。红光仿佛无数只手。将它粗暴地往我这边拖。鬼魂不停地挣扎，他的皮肤渗出很多黏糊糊的血液，全都到了地上。

　　然而，它终归逃脱不掉封印大阵。没过多久的功夫，它的身体开始急剧变小，然后进入了我的左眼。此时我脑海中可以看见，丑陋的怪异鬼魂正在我左眼里疯狂地窜来逃去。一次次撞击我的左眼球，但它就是出不去。

　　我疲惫地坐在地上，满脑子都是刚才的情景。

　　为什么我会突然恐惧？

　　明明我已经见过了很多鬼魂，都有免疫力了。刚才却会被吓得腿软，这简直是匪夷所思。

　　我坐在地上喘着粗气，心脏还是扑通扑通跳得很快，我摸了摸自己的胸口，却发现我的心跳根本没有缓慢下来的症状，而是跳得更加快了。

　　我还是在害怕，还是在恐惧，而且……在加深。

　　为什么会这样？

　　小姑娘这时候害怕地看着我，我忍着身体的激动，咬牙道：“你是李爱弟的女儿吧？他应该会通知你一声我在捉鬼，你跑进来干什么？”

　　“我……我……”小姑娘害怕地说道，“我就进来拿下钱包，我现在就出去。”

　　她努力爬起来，跌跌撞撞地往外面逃去。就在此时，我左眼忽然传来一阵剧烈的疼痛，原来是那怪异鬼魂，竟然正在撕咬封印大阵。

　　怎么可能……这家伙到底是谁，竟然根本就不害怕我，甚至……它简直就好像克我。

　　“江成！”

　　我的脑海里，忽然就响起了一道难听的声音，我心中一惊，莫非是这个鬼魂正在跟我对话？

　　那声音听着满是歇斯底里，我可以看见怪异鬼魂正在嘶吼：“你没法打败我，我天生就是你的克星！以前是。现在也是！”

　　我完全没听懂它在说什么，正在这时，它忽然狠狠地撞了一下封印大阵，我左眼突然一阵剧痛，痛得我捂住眼睛，却摸到了一片湿润。

　　我下意识看向手掌，只见上面全都是鲜血。

　　怎么会这样……李唐朝为我打造的封印大阵，竟然困不住这个鬼魂！

　　再这样下去。我的左眼肯定会被怪异鬼魂弄瞎。我忍着疼痛抓起慈悲，然后念着封印大阵解除的咒语。我的想法是等念完咒语，怪异鬼魂出来的时候，立即就将慈悲砍在它身上。

　　可事情愣是没按照我预料的发展，当我咒语才念到一半，我左眼里忽然就窜出了一道影子！

　　是那怪异鬼魂！

　　我连忙要一刀砍出，可因为那怪异鬼魂太早出来，已经失去了先机。它极为快速地躲过了我的攻击，随后一口黑色阴气朝我喷了过来。

　　“砰！”

　　当黑色阴气打在我身上，我顿时感觉一阵冰冷传遍了全身，而且还在加剧。我的浑身几乎是一瞬间就被冻僵，冻得我摔倒在地，浑身都忍不住抽搐。

　　怎么会这样……

　　我可是修炼过化阴术的，但我竟然会抵御不住这个黑色阴气！

　　此时怪异鬼魂露出诡异的笑容，它不再逃了，而是朝着我爬来，嘴里嗤嗤笑了起来，那声音沙哑难听：“江成……没用的，对我而言，你的任何方法都是没用的。我天生克你……每当我想起你，都恨不得将你的身体撕碎。果然，命运还是会安排我杀掉你。”

　　这个怪异鬼魂……认识我？

　　它爬到我身边，忽然就伸出了舌头。这时候我才看见。这怪异鬼魂的舌头很薄很锋利，简直就如同一把尖刀。

　　那舌头忽然要朝着我刺来，我连忙大吼道：“江影，模仿我对付他。记得不要说话！”

　　“轰！”

　　怪异鬼魂的身体不知道被什么打了一下，瞬间就倒飞了出去。它那表情变得很狰狞，低吼着说道：“等夜深了，我再来干掉你。”

　　说罢，它忽然窜向厨房，我艰难地爬起来朝厨房追去，却看见它已经不见了。

　　该死，肯定是从排风口或者下水道逃走了。

　　我疲惫地坐在地上。当那怪异鬼魂逃掉后，我一直快速跳动的心脏终于开始平静下来。

　　那个家伙……好奇怪。

　　它能破解我的封印大阵，而且能让我感觉到恐惧，那阴气攻击对我来说十分强盛。

　　真就如同它说的一样。它是我的克星，天生就是克我的。最让我在意的就是它说过的话，就好像我们并不是第一次见面，而是老熟人。

　　可是……

　　我不记得自己招惹过这样的鬼魂。而且它的脸全是伤疤，我根本就认不出到底是谁。

　　此时我的身体终于暖和了一点，便努力爬起来，走到那沙发旁坐下。因为经历了很强烈的寒冷。我的双手还在瑟瑟发抖。

　　这个时候，门外忽然传来了开门的声音，我看见李爱弟躲在门后面，偷偷地往里面看了一眼。看见我坐在沙发上后，他立即愣了一下，然后朝我走来，关切地问道：“先生。你怎么样？”

　　“没事……”我摆手道，“倒是你的女儿突然回来，真的是吓坏我了。”

　　李爱弟满是愧疚地说道：“对不起，我已经将这丫头狠狠地骂了一顿。不过先生。你的眼睛……”

　　我又摸了下自己的左眼，鲜血已经没之前那么多了。我摇摇头，拿起茶几上的纸巾擦了擦，将血红的纸巾丢在茶几上。

　　李爱弟关切地坐下来，他小声说道：“先生，你真的没事吧？我看你身体在不停地发抖。”

　　“都说了没事。”

　　我摇摇头，沉思一会儿，随后说道：“但这鬼魂有点难对付，不出意外的话，他今晚肯定会来找我。我的建议是你们今晚最好别住在这，我要好好地跟他对战一番。”

　　“有什么我能帮忙的吗？”李爱弟问道。

　　我说不用了，让李爱弟赶紧准备下东西走，免得那鬼魂突然杀回来。他自然听话得很，随便整理点东西就离开了，其实我能明白，为什么那小姑娘会突然回来，估计那就是李爱弟吩咐的。

　　人家小姑娘说得很清楚，是回来拿钱包的。估计就是李爱弟怕我是个骗钱的小偷，说到底有点不信任，自己又不好意思回来，就让女儿回来取钱包。而现在他是完全相信了，所以我说什么他就做什么。

　　我也不怪他，多亏他女儿回来了一趟，我才知道这个鬼魂是多么不好对付，刚才要不是江影，恐怕我已经命丧黄泉。

　　等李爱弟走后，我小声说道：“江影，如果你在的话，拍拍我的肩膀。”

　　顿时，我肩膀传来了一阵冰冷，我叹了口气，继续说道：“不知道为什么，这鬼魂好像能克制我，你能对付得了他不？如果可以，你拍拍我左边肩膀，如果没把握，你拍拍我右边肩膀。”

　　随后气氛沉默了几秒，我终于感觉到，我的右边肩膀传来了一丝凉意，这让我心中一沉，很是苦恼。

　　那鬼魂不知为何能克制我，江影对付它又没把握，这次的任务，看来真是悬了，要把一切都押在江影身上。

　　那个怪异鬼魂……到底是何方神圣？

　　我努力回想，可就是想到头痛，也不知道它到底是谁……


第二十七章 最后咬你一次

　　这个怪异鬼魂，让我感觉到了威胁。我决定弄个阵法，这样才能好好地对付他。

　　而东方又玉教我的阵法，我一时间怕用不好，毕竟没个老师给我看着。这个时候，只能找一个人帮忙了。

　　我拿出手机，给云墨子打了电话，当那边接通后，我迫不及待地说道：“墨子，在干嘛呢。”

　　“画道符呀……”云墨子懒洋洋地说道，“累坏我了。”

　　“别做画道符这么浪费生命的事情，哥有事要你帮忙……”我认真道。“我需要一个很厉害但是很容易就能学会的阵法。小伙子，只要你告诉哥应该怎么办，我保证，以后有我一口大龙虾吃。就绝对不会忘了你的虾壳；有我一口红烧肉吃，就绝对不会忘了你的猪毛。”

　　云墨子无奈道：“成哥你对我这么好，我真的很感动。但恐怕不行，道教阵法没有很容易就能学会的。佛教倒是有。我建议你可以问问东方雪，她肯定知道。”

　　“那好吧，谢谢。”

　　我无奈地挂了电话，然后给东方雪打了过去。等她接通后。我客气地说道：“东方雪，能不能教我一点简单可是挺厉害的佛教阵法，我需要对付个挺厉害的鬼魂。”

　　“那你肯定不能用阵法啊……”东方雪连忙说道，“无论多么简单的阵法，你自己要是不会熟练地操控，那失败率就会很高。我可以教你一个办法，是佛教中有的。你身上有没有什么佛教物品？”

　　我身上并没有佛教物品，但是这别墅的酒柜里却是有个菩提子，我就问菩提子行不行。她说当然可以，然后要我将菩提子放在屋子西边的房间，同时在上面刻梵文的南无阿弥陀佛。我并不会，她就给我发了个照片过来。

　　成功弄完后，东方雪告诉我，只要我一直待在这个房间里，就可以削弱鬼魂的怨气。我连忙跟她道谢，赶紧就给菩提子刻字，然后坐在床上，静静地等黑夜到来。

　　那个怪异鬼魂说过，等夜深之后，他还会来找我麻烦。

　　时间一分一秒过去了，别墅里一直很安静。当晚上十一点时，窗户外忽然刮起了一阵狂风。

　　我吞了口唾沫，紧紧地抓着菩提子。窗户被狂风吹得碰碰作响，我甚至怀疑玻璃会不会被吹破。

　　“呜……呵……呜……呵……”

　　屋外忽然响起了一阵诡异的呼吸声。那呼吸声一下子轻一下子重，让人听着头皮发麻。我警惕地看向窗户，外面黑漆漆的，什么都看不清楚。

　　会不会……他就在小区的路上往这边走来呢？

　　我好奇地走向那窗户，忽然间，一只血淋淋的手忽然就拍在了窗户上，砰地一声响，吓得我整个人都跳了一下。窗户上沾染了血液。而那手慢慢地滑下窗户，只留一个血印在窗户上。

　　我吞了口唾沫，下意识后退几步，而那诡异的呼吸声却忽然静下来了。反倒是这个时候，外面忽然响起了脚步声。

　　“吧嗒……吧嗒……”

　　我听得心头一惊，什么时候进来的？

　　为了安全起见，我给自己抹上了牛眼泪，立即就看见江影在我旁边站着。而外面的脚步声渐渐加大，明显是在往我这边走。

　　忽然间，那脚步声到门口的时候停住了。随后，一阵短暂的敲门声忽然响起。

　　我吞了口唾沫，一只手握住慈悲，死死地看着门。只要那怪异鬼魂敢冲进来，我立马就动手。

　　“江成……江成……”

　　那沙哑的声音忽然传进了屋子，不知道为什么，我关是听见这声音，就浑身都忍不住发抖。

　　那声音顿了一会儿，随后忽然变得有些尖锐：“我知道你怕我，你躲起来也没用的，你被我击败过太多次。你躲起来也没用的……”

　　该死。

　　我不想再听这家伙说话了，立即就取下白鹭弓，对着门口拉开了弓箭。我将白鹭弓拉到第二层，一道巨大的弓箭立即出现。可让我惊愕的事情发生了。原本应该是红色的弓箭，竟突然就变成了黑色。

　　怎么好端端地会变色？

　　“吱呀……”

　　正在这时，那门忽然就被打开了，我惊慌地连忙松开弓弦。巨大弓箭朝着外面急速而去，而那个怪异鬼魂，正好就站在门口！

　　只见他微笑地看着射来的弓箭，突然间，他张大口，竟然当着我的面，将那巨大的弓箭吞了下去！

　　“我的天……”

　　我喃喃一句，不敢相信自己看见的一切。原本威力强大的弓箭，竟然直接就被他吃下去了！

　　这怎么可能！

　　他露出个诡异的笑容，缓慢地说道：“你就是赢不了我的。”

　　“别跟老子废话，江影。模仿我跟他战斗，但别说话！”我连忙吼道。

　　江影手中立即变出了跟慈悲一样的黑色长刀，朝着那怪异鬼魂急速冲去。怪异鬼魂见到江影冲过来，他脸上有一丝警惕。只见他朝着江影打出了一团黑色阴气。而江影不慌不忙地躲了过去，将手中的长刀狠狠砍下，目光正是那家伙的脑袋。

　　怪异鬼魂慌忙往后退了两步，正好躲开江影的长刀。

　　突然间。他张大嘴，那喉咙立马变得跟蛤蟆一样巨大，脖子上青筋暴露，看着一片紫色。让人怀疑随时都有可能会爆炸。

　　只见他的嘴里，竟然是喷出了一个黑色弓箭，而这黑色弓箭，赫然就是刚才白鹭弓射出来的！

　　江影下意识劈出一刀。狠狠地砍在了黑色弓箭上，顿时轰得一声，那黑色弓箭和黑色长刀都是炸裂开来。以二者为忠心，巨大的能量风暴四散开来。吹得他俩都是往后倒飞出去。

　　然而，江影重重地摔在了墙上，而那怪异鬼魂，却只是往后退了几步。

　　“嗤嗤嗤……”

　　他忽然发出怪笑，让我阵阵头皮发麻，我咬牙道：“你到底是何方神圣？”

　　怪异鬼魂转头看向我，那红色的眼睛满是仇恨：“不记得我了么？要不要我给你点提醒？”

　　我吞了口唾沫，有意无意跟这个怪异鬼魂保持安全距离，而他一步步朝我走来，狞笑道：“当初你向我下跪的时候，那态度可是非常卑微的。”

　　下跪？

　　难道说！？

　　“江成，当初在元门餐厅的时候，若不是你要在东方又玉面前逞能，坑了我五百万，我们也不会走到这个地步……”他巨大的嘴巴张开，那丑陋不整齐的牙齿紧紧咬在一起，“我天生就是刻你的，你向我下跪两次，还被我砍了一只手。不过……你现在的手看着还不错。呵，如今你也是赫赫有名，真可惜世人没看过你在我面前下跪的模样，就像条贱狗，求着要活下去。”

　　我瞪大眼睛，死死地看着面前这个男人，低吼道：“李轩，我早该想到的，你是在南京死，我自然会在南京遇见你。”

　　“都是江美那个贱女人……”李轩忽然犹如神经病一样怒吼起来，“你弄碎了老子的蛋，江美还派人来医院杀我。砍断我的四肢，割碎我的喉咙，像杀鸡一样杀了我。江成，你原本早就该死在我的手上，却害我最后被江美拿来镇风水……我恨你，我好恨你……你这个低贱的蝼蚁，我当初说要将你踩在脚下，那你就永远要在我脚下。无论你多么努力，我就是克你的存在！”

　　我深吸一口气，忍着浑身恐惧的颤抖，努力抽出慈悲。

　　“既然如此……”我低声道，“你被蝼蚁咬了这么多次，最后再咬你一次，我要你魂飞魄散！”


第二十八章 东方家！

　　我这辈子恨的人不多，但李轩绝对是其中一个。

　　当初在元门，为了活着将来给父母养老，我忍受屈辱，在罗巧巧和许多人面前，对李轩下跪了。罗巧巧告诉我，她明白我那时候的想法，并且更加尊重的，但我……

　　那个画面，一直刻在我的脑海里，让我无法忘记。

　　还有那次在废弃工厂，他逼迫我下跪，他弄碎我的手，他想玷污东方又玉。幸好那时候东方又玉疯狂反抗，让他永远失去了做男人的机会。

　　但是这些耻辱。我永远不会忘记，深深地刻在了自己的心里。

　　“你说你是克我的，我遇见你就会恐惧，颤抖，是命运安排你再一次遇见我。但我觉得……”我握紧慈悲，低吼道，“我的气运一向很好，命运是要我将受过的耻辱全都拿回来。我这不是恐惧，而是兴奋地颤抖起来。恨不得将你砍得彻底消散在这个人间。”

　　他微眯着眼睛，忽然就对我伸出手，只见他那手中，竟然渗出了无数血液，这些血液如同雨滴一般。疯狂地朝我席卷而来，根本就没有躲避的空间！

　　“草！”

　　我低吼一声，主动朝着李轩冲去。因为腿软的关系，我跑起来有点摇摇晃晃的。当我砍出一刀时，那刀竟然直接从我的手飞了出去！

　　我已经……恐惧到连刀都抓不紧。

　　而李轩抓住这个机会，那手忽然急剧变大，直接就掐住了我的脖子，将我提在空中。这时候江影终于爬起来了，他再次变化出一道黑色长刀，冲过来朝李轩砍出一刀。李轩无奈，只好松开我往旁边逃避，但是他的表情已经有些得意。

　　“你连刀都握不住，你怎么跟我斗？”

　　他的话语已经有了嘲讽的味道，我知道自己现在的身体确实没法战斗，就从口袋里掏出了一张东方玄火符，直接贴在了自己的身上。

　　刹那间，我的身体燃烧起了熊熊火焰，却没有烫伤我。见到这火焰，李轩却是脸色一变，他疯狂地后退几步，眼神里满是惊恐。

　　果然，这家伙也会害怕东方玄火符。

　　我立即主动朝着李轩冲去，之前的情况一下子就逆转了，他被我吓得连连后退，根本就不敢与我对抗。但我因为腿软的关系，一时间跑得也不是很快。

　　“去死吧！”

　　突然间，后退的李轩怒吼一声，他一巴掌朝我这边拍来，一道黑色阴气打向了我。我知道他的黑色阴气对我有克制作用，一时间也不敢硬抗。宁愿直接一屁股坐在地上，躲过了阴气攻击。

　　而李轩乘胜追击，又是一团阴气朝着我打来，我惊慌得不行，可就在这时，一道人影忽然冲到我面前，赫然正是江影！

　　那阴气打在了江影身上，他立即倒飞到了我身边，脸上露出一丝痛苦之色，身体也变得透明一些。

　　我心里一阵感动。想不到江影竟然会冲过来为我挡下攻击，我连忙说道：“别慌，我现在就给你治疗。”

　　说罢，我赶紧抽出一张东方木生符，贴在了江影的身上。这东方木生符是可以帮助鬼魂恢复阴气的，当道符贴上去后，江影的表情明显舒服了一些。

　　李轩阴冷地看了江影一眼，他怒骂道：“该死的，有个帮手，杀你真是困难许多。”

　　我努力爬到慈悲旁边，将慈悲紧紧地抓在手中，冷声道：“李轩，你不可能会赢，我们这边两个，而且江影对付你并不太困难。”

　　此时我是真的很江二钱，多亏他教我应该怎么去使用江影，否则我今天九死一生。

　　面对这情况，李轩却是露出一个冷笑，似乎浑然不知自己现在的处境：“我输了？”

　　我下意识觉得不对劲，沉声道：“什么意思？”

　　他嗤笑道：“江成，你还真是太蠢。你历练了这么久，我当然能看出你的实力不好惹，你能找个鬼奴给自己帮忙，我就不能找个帮手么？”

　　帮手？

　　正在这时，我忽然感觉右边传来一阵冰冷。下意识将慈悲朝着旁边砍去。可我右边忽然出现一道人影，而且那人影的速度更快，他一掌朝着我的肩膀拍来，正好拍中了我的肩膀。一股冰冷传进了我的肩膀，而且巨疼无比。疼得我整个人都倒飞出去，摔在了地上。

　　见到这场景，李轩顿时露出了极为开心的笑容：“江成，为了干掉你，我真是去了很危险的地方请救援呢。不过还算好。毕竟敌人的敌人，那不就是朋友吗？”

　　我的敌人？

　　我忍痛疑惑地看向那突然出现的男人，这男人身高约莫有一米八，神色冰冷，有着一股傲气。

　　“东方玄火符么……”

　　那人眼神冰冷，淡然道，“我东方家的东方七大符，必须一道道学才能学会。如此看来，你已经掌握了我东方家的高级绝学。江成，我以偷学东方家绝学。以及私藏东方家叛徒东方又玉的罪名，判你死刑。”

　　东方家！？

　　我瞪大眼睛，傻傻地看着这个男人，而江影顿时发出一声大笑：“江成，你真以为我是为了等夜深的时候来杀你？愚蠢。我可没浪费白天的时间，难得命运让我再次遇见你，我这次杀你绝对要万无一失！”

　　我咬紧牙关，死死地看着东方家的鬼魂。这下真的是麻烦大了，原本我和江影对付李轩就很困难。现在又突然增加一个东方家的鬼魂，而且这家伙看着还很强！

　　不行，这样下去我绝对会死，那个东方家鬼魂的实力不容小视，哪怕是我和江影单独对付他。都很可能不是对手，一定要找人帮忙才行！

　　可现在是在南京，有谁能帮助我！？

　　对了！

　　我心中一动，立即就有了个人选，此时我赶紧掏出东方乾坤符。而见到东方乾坤符，那男鬼立即脸色一变。

　　我将鲜血滴在东方乾坤符上，男鬼和李轩顿时不见了，也不知道他们是被东方乾坤符转移到了哪个地方。此时我不敢犹豫，连忙扯着江影往外面跑。因为太急的关系，我直接就从窗户跳了出去。

　　我现在是在二楼，所以也不算高，由于我经常锻炼，跳下来也不会受伤。

　　落到地面后。我看见有辆跑车正在小区里缓慢行驶，我连忙吼道：“江影，去对那个司机用鬼遮眼，让他把车借给我们。快点！”

　　在说明白命令后，江影没有任何犹豫，他立即就顺从地跑向那辆跑车，那司机很快就停下了车，恭敬地走出车站在一旁。我坐进去踩动油门，朝着小区外面开去，此时我赶紧拿出手机，给江美打去了一个电话号码。

　　江美那边几乎是很快就接通了：“成哥，有什么事？”

　　我焦急道：“你回南京了吗？别告诉我你没回南京，你这么多年的势力和江军都在南京。”

　　“是在南京呢，巧巧和毒蛇也在我这，怎么了？”江美问道。

　　我连忙说道：“我目前被两个鬼魂追杀，我不是他们的对手，现在我需要有人帮忙，能不能帮我？”

　　“来呗。”

　　电话那头，罗巧巧的声音忽然响起了，“往我们这跑，干死他们。”

　　“他们很强。”我连忙说道。

　　“来呗。”

　　江美忽然模仿了一句罗巧巧的话，“大不了我先化个美美的妆，穿上最性感漂亮的衣服，然后漂漂亮亮地上黄泉路咯。等下，我要把江军叫过来一起上路。”

　　明明是紧要关头，我却被江美的话给逗笑了，咬牙道：“好，我马上来。”


第二十九章 强大的东方鬼魂

　　我对南京的道路并不熟，在得到罗巧巧等人的地址后，只能开启导航。但我很怕那男鬼和李轩追上来，这时我求助性地看向江影：“江影，帮我开车顺着导航走可以吗？我不知道你会不会开车，但现在我感觉你简直就是万能的。”

　　让我惊讶的是，江影竟然真的点了点头，然后往驾驶位这边窜。我松了口气爬到副驾驶位坐着，拿出朱砂笔和道符，急速地画好了一张东方乾坤符。此时我可以看见，有两道人影正在朝我们这边快速靠近，赫然就是男鬼与李轩。

　　我心中已经有了个完美的计划。让江影负责开车，而我则是不停地使用东方乾坤符，让这俩家伙一直被我转移到其他地方去。这时候就要感谢黑龙了，多亏了黑龙。我画符才能这么快。

　　万无一失的计划！

　　看着两个鬼魂即将要靠近我了，我将半个身体伸出窗外，正准备要使用东方乾坤符。

　　然而……

　　刹那间，我坐着的这辆车急速冲了出去。那速度之快让我根本就反应不过来，整个身体都朝外面冲去。

　　刹那间，我差点就摔在了地上，大半个身体已经到了外面。我惊慌地连忙张大双腿。像个圆规一样努力不让自己掉出去。而江影根本就不顾忌我的感受，他甚至还将油门踩到了底！

　　我能感觉到，我在飞！

　　“江影！江影！”

　　我疯狂地大吼出声，他却仿佛根本就没听见我的话，我不停地在大吼，可他完全听不进我说的话。

　　“江影你个狗日的王八蛋，你是想害死老子啊啊啊……”我惊恐地大叫起来，因为车速太快的关系，我甚至说话都非常困难，而那两个鬼魂根本就追不上我们的车！

　　我的计划很是完美，但我却没考虑到，江影竟然是开车如此奔放的类型！

　　我惊慌地用手趴着车门，像条狗一样抓啊抓，终于努力撑回了车里。等坐在座位上时，我感觉自己简直就要升天了。

　　而这时，我气喘吁吁地看了一眼车速，发现江影竟然已经将车飙到了八十码，天地可鉴，我从来没见过有谁敢在小区内将车速提升到八十码的！

　　“你个畜生你不要我活了是吧……”我连忙系上安全带，嘴里怒骂道，“刚才你差点就把老子弄死了，还有这小区里这么多人，当心别撞到孩子，别撞到孩子！前面有孩子！你丫的小心啊。前面有孩子！”

　　在我们前方的小区道路上，有两个小女孩正手牵着手在路上玩耍。我瞪大眼睛，惊恐地看着前方，如果不出意外，这两个小女孩绝对会被撞成肉饼！

　　可就在这时，令人惊愕的事情发生了。只见江影忽然踩动刹车，同时一顶油门，双手在方向盘上转了一下。这车竟然是漂移着往旁边过去。正好躲过了两个小女孩，等漂移一过，江影立即又踩动油门，直接就飙了出去！

　　我的天！

　　我目瞪口呆地看着江影，这家伙竟然还是个车神？

　　是不是只要教过江影什么东西，他就能发展到最完美的状态？

　　我们已经到了小区门口，那栏杆还没升起来，江影就直接霸道地冲了出去，一出小区，他立即将油门踩到了一百二十码！

　　我要吐了！我敢保证，要不是因为此时我正紧紧地抓着扶手，而且系着安全带的缘故，我肯定早就飞出去了！

　　南京的街道上车水马龙，江影却是在道路上飞速奔驰，一下子是人行道，一下子是闯红灯，可让人惊愕的是，这家伙竟然每次都能准确无误地避开行人和车辆。

　　速度还在提升！

　　我们借的这辆车是跑车，之前我没看究竟是什么牌子，这时候我看了一眼。才发现是法拉利。

　　不愧是能在南京市中心的高级小区买房的人……

　　“我不行了……我要吐了……呕……”

　　我终于忍受不住江影的飙车，趴在窗口就是一阵猛吐，而江影很贴心地飚来飚去，就是没让我撞到点什么东西。

　　这个家伙……真的好可怕。

　　那两个鬼魂根本就追不上我们。原本导航上我们距离罗巧巧她们有二十多公里，结果才短短十分钟的时间，我们就找到了罗巧巧。我敢打赌，要不是因为外面车水马龙影响了江影的飙车。我们绝对会来得更早。

　　这一下车，我立即就软倒在了地上，罗巧巧连忙跑到我身边，她关切地说道：“被打成这个德性了？”

　　“不……不是……呕……”

　　我又趴在地上一阵呕吐，罗巧巧嫌弃地看了我一眼，立即就明白了是怎么回事。她将我扶进屋内，等进来之后，我看见屋里已经被摆上了阵法。疑惑道：“是谁弄的？”

　　“我……”江美轻声道，“阵法还是挺简单的，就学了几套。这是我学过的阵法内最强的，若是那鬼魂敢随意过来。我敢保证，让他有来无回……”

　　“轰！”

　　江美话还没说完，门口忽然就传来了一阵巨响。我们惊愕地朝门口看去，却见那东方家的鬼魂正站在门口。他一脚踹飞了门，表情冰冷：“你还想躲哪儿去？”

　　“怎么可能……”

　　江美喃喃一声，而罗巧巧已经忍不住了，她抓紧短刀。主动朝着那男鬼冲去。男鬼不屑地瞥了罗巧巧一眼，一团黑色阴气凭空出现，变成了一只大手，紧紧地抓住了罗巧巧。

　　罗巧巧在半空中疯狂挣扎。而男鬼将手往旁边一甩，罗巧巧整个人顿时倒飞出去，重重地摔在了墙上。

　　毫无抵抗之力……

　　“竟然这么强！”

　　江美愤怒地骂了一声，她忽然从口袋里拿出一张白色道符。直接就丢向了男鬼。刹那间，黑色道符忽然就化为了浓郁的黑雾，呛得那个男鬼一直咳嗽。

　　而江美将我扶起来，她咬牙说道：“成哥。我收回刚才说的话，这家伙真有点强得不行。走，我们去里面躲着。”

　　我俩摇摇晃晃地朝里面跑，而罗巧巧也挣扎着爬起来跑向我们。在这屋子里还有个小房间，我们一起跑进这房间里，江美立即就将门给关上了。

　　在这个小房间里，有一尊观音菩萨的佛像，正在隐隐闪耀着金光。我问这是什么，江美解释道：“在龙虎宗毁灭之前，从那儿偷出来的。这是很强的防御佛教之宝，可以让鬼魂不敢靠近。可是这个鬼魂太强了，我也不知道能撑多久。”

　　突然间，观音菩萨佛像金光大闪，外面传出一声吃痛的闷哼声，江美咬牙道：“他来了。”

　　我吞了口唾沫，有些愧疚地看着她俩。罗巧巧和江美实力都不如我，现在却是要委屈她们陪我一起对抗这鬼魂，我觉得是我害了她们。

　　“别走神！”

　　江美忽然拍了一下我的胸口，她连忙说道：“成哥，我们来帮你拖时间，你快想点办法。”

　　对，现在我不能拖延时间，我要赶紧想个办法出来。

　　如果要击败这个鬼魂，我有两个办法。一是召唤元奴，这是能百分百成功的，但我不想什么事情都依靠元奴。

　　二是使用龙脉夺天弓，但我没法百分百召唤龙脉夺天弓！这并不是百分百能成功的办法。

　　该死的龙脉夺天弓，为什么不能完全地为我所用！

　　不对！

　　弓……我拥有的不止是龙脉夺天弓，还有一把弓！

　　我吞了口唾沫，摸向后背的白鹭弓，将它握在手上，静静地凝视着。

　　已经修炼了这么长时间，能拉开吗？

　　第四道红线……


第三十章 东！方！青！云！

　　我抓住白鹭弓对准门口，使尽全力拉动弓弦，这弓弦很快就被我拉到了第二道红线还多出一半的距离。随后我咬紧牙关继续用力，将弓弦慢慢拉到了第三道红线又超出一些，可距离第四道红线，还是有些距离。

　　没办法了吗？

　　我叹了口，缓慢地将弓弦弄回去。白鹭弓的第四道红线，果然不是这么简单就能成功的，当然，我感觉现在的我如果手脚一起用，应该是可以成功的。

　　可是……

　　我不知道第四道红线究竟能触发什么，使用双手双脚来拉动弓弦。明显有点危险了。

　　“呼……”

　　我咬紧牙关，沉声道，“你们有没有办法对付他，如果没有。我想试着拼一把。”

　　她们都是看向我，随后转头说没有，江美小声说道：“我刚才安排毒蛇去弄炸药了，如果是炸药的话。应该能有点作用。可问题是……我们可能也会死。”

　　我摇摇头，如此以来，还不如使用白鹭弓，我咬牙道：“好。那就让我来拼一把。我现在拉开弓弦，等我说开门的时候，你们立即将门给打开。”

　　她俩都是点点头，于是我躺在地上，将双脚搭在弓身上，双手用力地拉着弓弦。

　　只见弓弦被我拉得越来越长，终于缓慢地到了第四个红线。而这个白鹭弓上，则是发生了翻天覆地般的变化。

　　原本应该是红色的白鹭弓，竟忽然就变成了黑色，而且在这白鹭弓上，那鸟儿的雏形开始愈发详细，最后看得我目瞪口呆。

　　这个鸟儿，它有鸿头，那臀上长满鳞，脖子又滑又唱，赫然就是蛇的脖子。我下意识看向它的尾巴，那是鱼的尾巴，身上有龙纹游动，身体如同乌龟一般，散发着祥瑞的味道。

　　它的下巴……与燕子有几分相似，但唯独就是那嘴，却是与鸡完全相同。此时它缩着身体，如同鸳鸯一般迷人，忽然间。它张开翅膀，似大鹏展翅，像仙鹤一样的双脚收起，浑身散发起火焰。

　　不止是我，罗巧巧和江美也是已经看呆了眼，江美喃喃道：“这是……凤凰？怎么可能！”

　　我吞了口唾沫，咬牙道：“将门打开。”

　　罗巧巧立即开了门，而那男鬼正站在屋外。见到我们主动开门。他脸上终于有了一丝惊愕，而等看见白鹭弓上的凤凰时，男鬼脸色大变，惊呼道：“白鹭弓！”

　　“呜……啊！”

　　我松开弓弦，那凤凰忽然急速飞了出去，狠狠地撞击在了男鬼的身上。他整个身体都被撞飞，一阵强烈的火花炸裂开来，这个时候，白鹭弓的光芒非但没有黯淡下来，反而竟然是光芒大作！

　　白鹭弓，当拉到第四道红线，将会产生翻天覆地般的变化……

　　我试着去拉动弓弦，却发现此时的弓弦竟然很容易拉弓。但等我拉到第二道红线时，却是怎么都无法扯动。

　　我松开弓弦，一道巨大的红色弓箭立即狂暴而出，而且白鹭弓只是暗淡了一点点！

　　我瞪大眼睛，连忙一次又一次地拉动弓弦，顿时有五道粗大弓箭被我射了出去，直到这时候，白鹭弓终于是暗淡了下来。

　　红色的火焰和光芒在男鬼身上一次次炸开。他的身体已经被撞到墙上，可弓箭还是无情地疯狂撞击他。特别是那凤凰，几乎在吞噬着他身体的每一块！

　　好强！

　　我吞了口唾沫，不敢置信地看着这一幕。此时李轩也冲进了屋子，却被突如其来的一幕弄傻了眼，只能傻傻地看着这个情景。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　那爆炸声不停响起，当一切的攻击终于过去。男鬼软软地倒在了地上，浑然没有了刚才的霸道。

　　“好……好强……”罗巧巧忍不住喃喃一声，呆滞地看着倒在地上的那个男鬼。

　　我也是松了口气，白鹭弓拉到第四道红线，果然是可怕得很。而那男鬼浑身颤抖，他伸出手，艰难地想让自己爬起来。

　　怎么可能！？

　　我不敢置信地看着那个男鬼，中了白鹭弓这么强大的攻击。他非但没有消散，竟然还想爬起来！？

　　“白鹭弓……果然名不虚传……”

　　他双手撑地，终于让自己爬了起来。此时他脸色狰狞，艰难地说道：“只是你已经使用了一次。若是还想使用，应该需要不少时间吧？不得不说，若是换了其他鬼魂，很可能已经魂飞魄散。只可惜……你遇见了我。”

　　我沉下脸，忍不住低吼道：“你到底是何方神圣？”

　　“哈哈哈……”

　　这个时候，李轩忽然发出一阵得意的大笑：“江成，你这场景真是吓坏我了。我还以为你这能解决掉这位先生呢。我来告诉你吧，这位先生是东方家最强的鬼魂，名为东方天堂。他原本是东方家的一代长老，身亡之后。仍想保护东方家，就化作鬼魂继续存在着。你看他虽然是鬼魂，但他其实不是鬼奴，而是东方家执法长老。”

　　我听得咬紧牙关。想不到这东方天堂的来路竟然这么大。这东方家也真是够狠，为了将我抹杀，竟然派出这么强大的人物跟我打。

　　只见东方天堂忽然就抽出一张东方木生符贴在了自己的身上，这让我看得目瞪口呆。想不到鬼魂竟然还能使用道符。

　　他明显不打算与我多说，忽然右脚一跺，整个身体朝着我冲来，那速度之快让人根本就看不清。因为我们这房门打开的关系，佛光外泄，根本就挡不住东方天堂。

　　我因为惊慌，下意识一脚朝前面踢去，可这能有什么用。转眼之间，东方天堂已经来到了我面前，他抓住我的脖子，将我提了起来，再狠狠地砸在地上！

　　“呜哇！”

　　我疼得吐出一口苦水，五脏六腑就好像移位了一样，特别难受。

　　“你这么弱的家伙，竟然也能戏耍元门两次……”东方天堂平静地看着我，他淡然道，“然而，得罪了东方家的下场，就是死。”

　　“死？”

　　我冷笑道：“元门害得东方青云拔剑自刎，你们有让他们付出代价吗？不，你们没有，反而你们还像个哈巴狗一样巴结元门，直到元门大长老大势已去，你们害怕地立即脱离元门。东方家真是可笑，为了保存家族，还让又玉跟一个废物男人成亲。”

　　“我不想与你废话。”东方天堂淡淡说了一句，他手中忽然出现一把黑色长剑，那是用阴气组成的。罗巧巧连忙大呼一声不要，她连忙扑上来要帮忙，却被东方天堂一掌拍飞。

　　该死！

　　我低吼道：“若是东方青云在这，他只会感到可悲，为有你这样的前辈而感到耻辱！”

　　“哦，那真可惜，他已经死了。”

　　东方天堂很是不屑地说了一声，他双手抓住长剑，直直地朝着我的脖子刺了过来！

　　咬死！

　　我不自觉睁大了眼睛，准备迎接痛苦的到来。可就在这时，一只手忽然抓住了黑色长剑。那手就如同老虎钳一样，然黑色长剑愣是没法前进半寸。

　　是谁！？

　　我和东方天堂都是转头看去，却不由得傻了眼。

　　在我们身边，有个约莫一米八的男人正单手抓着长剑，脸上是一丝冷意。他穿着极为整齐的休闲西装，皮鞋黑亮得让人联想到严肃一词。

　　明明是简单的打扮，可是他给人的感觉……却只有霸道二字。

　　他那眼神冰冷地扫了东方天堂一眼，嘴里简单地吐出一句话：“放，否则死。”

　　东方天堂吞了口唾沫，他下意识后退两部，不敢置信地看着这个男人，喃喃道：“怎么可能……怎么可能……”

　　这个男人……是东方青云！


第三十一章 东方青云的实力

　　东方青云怎么会突然出现在这！

　　他不是死了吗？

　　我跟东方天堂都已经傻眼了，但就在这个时候，李轩却是忽然大叫起来：“别相信他，那个并不是东方青云，我看得很清楚，这是刚才一直在将江成旁边的那个鬼奴，就是那个长得跟他一模一样的鬼奴！”

　　嘎！？

　　这次不止是东方天堂，还有我也是看怪物一样地看着旁边的东方青云。

　　这……这不是真正的东方青云，而是江影变的？

　　莫非是因为我刚才那句“要是东方青云在这里”，使得江影变成了东方青云的模样？

　　“是江影没错……”罗巧巧沉声道，“我刚才看见他忽然就变了个模样。”

　　怎么可能！

　　“既然是假的，那我为什么要怕你？”

　　只见东方天堂冷笑一声。忽然抬起手，朝着江影的脑袋拍了过去。然而江影却是根本不躲避，当那手掌拍在他身上时，令人惊愕的事情发生了。

　　江影身上忽然散发出一道金光。让那东方天堂直接就倒飞出去。东方天堂摔在地上，口中喷出了一口黑色血液，他傻傻地看着江影，仿佛不敢相信这是真的。

　　而江影踏出一步。他平静地看着东方天堂，声音中充满冰冷：“念在你是东方家的先辈，三秒内离去，否则魂飞魄散。”

　　这说话的风格……好像东方青云！

　　“别想装神弄鬼！”

　　东方天堂不甘地大吼一声。他忽然双手一挥，面前忽然出现了一个黑色空洞。从那黑色空洞里，竟然是窜出了一条黑色大狗，很是狰狞恐怖。这黑色大狗约莫有两米高，浑身的肌肉很是发达，那口中的獠牙还在滴着鲜血。

　　突然间，黑色大狗冲向了江影，速度之快让人反应不及。可江影却是伸出一根手指，他轻轻地说道：“破。”

　　啊咧？

　　只见那之前还凶猛无比的黑色大狗，竟然是凭空爆炸开来，黑色阴气飘散满了整个房间，东方天堂嘴巴已经大得能塞下一个鸡蛋！

　　“你……你真是东方青云？”他不敢置信道，“你为什么要变成江成的模样？”

　　我吞了口唾沫，我知道东方天堂猜错了，这绝对是江影，可问题是……江影为什么会变成东方青云？

　　难道说……

　　江影并不是平日里看着我战斗而学会的，而是因为他拥有我脑海中的记忆？

　　我曾经得到过东方青云的传承，那时候东方青云只想我学习一个道，说是怕我一口吃不成胖子。所以那个时候，他的其他传承在我脑子里都消散了。

　　可是……我的记忆消散了，江影却没有！如果江影跟我的记忆真是同步的，那他能掌握东方青云的能耐，也是无可厚非！

　　我只能想到这个解释，而这个解释放在目前的情况来看。是完全正确的！

　　面对东方天堂的惊恐，江影却是不理会，他忽然轻声地念了起来，只见他旁边的空间竟然是开始扭曲波动。

　　这是什么？这好像是东方雪她们手中忽然变出个东西的办法，东方雪说过要教我，却还没教过。

　　只见江影的手上，忽然凭空出现了一把长刀。这长刀是我从来没有见过的，它足足有两米长。刀鞘是一片黑色，上面镶嵌着几个黑色的宝石，密密麻麻全都是符文。

　　看见这把刀，东方天堂立即就脸色一变，他连忙吼道：“我现在就走，别动手，你别动手！”

　　说罢，东方天堂连忙转身逃走，根本就没有一丝犹豫。而面对他的逃跑，江影却是冰冷道：“晚了，我之前给过你机会。”

　　他忽然一手抓住了刀柄，我却是有些反应不过来。

　　两米长的刀，怎么拔出来？

　　然而江影的行为却突破了我的认知，那长刀忽然急速出鞘，他的手法华丽，让我愣是看不清是怎么办到的。

　　好神奇。

　　长刀带着一阵霸道的刀影，朝着那东方天堂急速而去。东方天堂慌得不行，他忽然伸手朝李轩那边一抓，只见李轩凭空被抓到了东方天堂的身后。那刀影划过了李轩的身体，使得这家伙顿时一分为二。他只来得及发出一声惨叫，浑身就化为了黑雾飘散。

　　而东方天堂，双手变出了一道黑色护盾来抵挡刀影。可饶是有李轩和黑色护盾抵挡，那护盾却还是被一刀砍碎。东方天堂的手臂被一刀砍落，他痛苦地大叫，身体已经窜出了门口。

　　“东方青云！你给我记着！”

　　他狼狈地逃出了屋子，只来得及发出一声威胁。身体就已经消失在黑幕之中。我松了口气，然后满是崇拜的恶看着江影，喃喃道：“江影，看不出来啊，你竟然这么有本事，变回来吧。”

　　这个时候，江影的身体开始变化了，那身高慢慢变矮。脸也渐渐变成我的样子。可等变回来之后，江影忽然吐出了一口黑血，他的身体立即就开始急剧透明，软软地朝着旁边倒去。

　　我连忙惊呼道：“江影。你怎么了！？”

　　“他估计是阴气用尽……”江美拿出了一个丹药给江影服下，轻声道，“这是阴气丹，能帮助他恢复。毕竟他不是真正的东方青云。就刚才用的那招攻击，已经足以让他承受不住了。”

　　此时我心疼地看了看江影，这家伙真心太靠得住了。虽然我以前觉得江影很不可靠，可等知道该怎么使用江影后。他的实力简直就发生了翻天覆地的变化。

　　这个时候，江影手中的长刀忽然开始微微颤抖，我还没来得及看它到底是什么样的，那长刀就自动缩回了刀鞘。然后忽然消失不见。

　　看来这长刀认主，刚才它以为江影是东方青云，所以愿意为江影战斗。可现在江影变了回来，长刀立即就不再认他为主人了。

　　在服用了阴气丹后。江影明显好受了许多，可还是很虚弱。我让他躺在沙发上，轻声说道：“东方家肯定还会过来，我们要先找个安全的地方躲起来。他们现在以为东方青云的鬼魂还在。绝对会倾尽全力尽早灭掉我们。我不是开玩笑，东方家胆子一向很小，他们不会等到被毁灭的那天。”

　　江美想了一会儿，她叹气说道：“可现在龙虎宗已经不在了，我们并没有去处。你说说看，我们应该去哪儿？”

　　我一时间也犯了愁，我在南京这里不认识其他能帮助我的人。如此看来，只能先依靠我们自己了。我背起江影，沉声道：“先远离这里，不管去哪儿都好，至少这儿已经不能久留。”

　　大家都是说好，我们赶紧就朝着外面跑去。等上了车后，我让在外面偷偷装炸药的毒蛇也赶快上车，随后发动车子逃离。大家都讨论这个时候去哪儿比较合适，江美想了想说道：“去热闹的地方，东方家绝对不敢在人多的地方动手。”

　　“好！”

　　我踩动油门，朝着闹市急速而去，此时外面的车已经不多了，我开起来很是方便。我顺着大道一路直走，也说不清开了多久，就是没开到闹市。

　　“怎么要开这么久……”江美嘟哝一声，她将头探出外面看了看，连忙惊呼道，“成哥，停车！”

　　我没有任何迟疑，立即就踩下了刹车，随后问怎么回事，江美却让我快下车看看。

　　我疑惑地走下车，随后却傻眼了。

　　只见我们这时候竟然在一个大桥上，而那大桥前方，赫然是个巨大的断口，要是我继续开下去，恐怕会沉入海中。可我分明记得，刚才我一路都是走在马路上啊！

　　莫非……是强大的鬼遮眼！？

　　“小心点……”江美沉声道，“他们来得太快了。”


第三十二章 道尊来临

　　东方家的人……竟然来得这么快？

　　这是一个非常偏僻的大桥，根本就看不见有人影，我根本不知道这是哪儿。我回头看去，桥的起点那一片黑蒙蒙的，什么都看不清，模模糊糊好像有几个人影在那行走。

　　“江成……”

　　一道苍老的声音忽然传来，“我不相信那是东方青云，你乖乖束手就擒，将东方又玉的藏身地址说出来，还能让你死得痛快点。”

　　我咬紧牙关，看着那片大雾，忽地冷笑道：“如果我说不呢？”

　　“那你就死在这！”

　　随着那声音落下。在那黑暗之中，忽然有一个物体朝着我这边急速而来，等凑得近了，我才发现竟然是一把长剑！

　　“滚！”

　　我怒吼一声。将手中的慈悲狠狠砍下，正好砍在那长剑上。锋利无比的慈悲直接将那长剑砍得砸在地上，再也飞不起来。

　　“嗯？”

　　那苍老的声音明显惊讶了一下，突然间。黑漆漆的夜幕之中，有几道金属刺破空气的尖锐声传出。又是三把长剑朝着我急速飞来，我瞪大眼睛，连忙将慈悲转了个刀花。但却只来得及打落两把长剑，第三把长剑划过了我的肩膀，幸好我躲避及时，只是划破了一些皮肤。可饶是如此，鲜血也顺着伤口流了出来。

　　那苍老声音冷笑道：“倒是有点本事，可惜我只用了十分之一的本领。”

　　我咬紧牙关，怒视着那黑漆漆的夜幕，咬牙道：“无名鼠辈才会躲着，有种出来与我一战。”

　　“少说废话，老子这就来取你性命！”

　　忽然有一道极为粗暴的声音响了起来，只见一道魁梧的身影跑出了夜幕，那是个约莫有一米九高的男子，手上拿着一把拂尘。他将拂尘朝着我这边甩来，怒吼道：“看老子弄死你！”

　　只见那拂尘之中竟然甩出了许多飞镖，我一时间躲避不及，连忙用双手护住自己的脖子和脑袋。

　　下一秒的功夫，我双手传来一阵剧痛，那些飞镖已经刺进了我的手臂。这时候江美忽然叫了声小心，我急忙松开手，却看见那魁梧男子已经到了我面前，他举起那巨大的拳头，狠狠地砸在了我的太阳穴上！

　　“嗡……”

　　我只觉得脑袋传来一阵闷响，随后就是一阵天旋地转，随后就摔在了地上。

　　“你他妈……”

　　罗巧巧愤怒地大骂一声。她将短刀朝着魁梧大汉丢去。那魁梧大汉很轻松地用拂尘一拍，短刀立即被拍在地上。而罗巧巧忽然抱住我，她低吼道：“君子报仇十年不晚，我们走！”

　　说罢，她紧紧抱住我的腰，朝着断桥狂奔而去。那东方家的魁梧大汉一下子没反应过来，他怒骂道：“草，我他妈还以为要跟我干一架。结果这就逃了？”

　　我脑袋昏沉沉的，没多久身体就传来了下坠感，原来是大家已经带着我一起跳桥了。这桥非常高，当我摔在水面的时候，疼得全身骨头都要散架了。

　　“呼！”

　　罗巧巧把我扯出水面，看我还昏沉沉的，她一耳光刮在我的脸上，怒吼道：“快点清醒过来！”

　　她这一巴掌确实打得我清醒不少，我连忙将东方水仙符给使用了，这道符可以让附近的水鬼都过来帮忙。

　　一道道水底的人影飞速朝我们靠近，罗巧巧等人都是有些惊慌，我解释道：“不要怕，都是我找来帮忙的。”

　　说罢，我对这些水鬼说道：“带我们离开这里，越快越好。”

　　顿时，那些水鬼都贴在了我们的脚上，带着我们疯狂地往下游游去。东方家的那个魁梧大汉站在桥上，他对着我怒吼道：“江成，你们逃不掉的！”

　　我松了口气，对那魁梧大汉竖了个中指。我估计他肯定是看见了，因为他愤怒地大骂了几句。此时我们坐在水面上，下面是水鬼在托着我们走，速度特别快。江美吞了口唾沫。她问接下来去哪儿？

　　我仔细想了想，沉声道：“去道法宗，江家不一定会帮助我，但是道法宗肯定会帮助我们。只是东方家肯定会设立关卡。我们没法坐飞机过去。反正你们现在也没有去处，要不……要不……就跟我一起混好了。”

　　我说出了这个想法，然后认真地看着江美。这是我一直以来的想法，江美是个真正的人才，要是我能得到她的帮助，绝对会平步青云。

　　江美露出个温柔的笑容，她轻声说道：“成哥，你去哪儿。我就去哪儿。”

　　“嗯……”我有点不好意思地说道，“谢谢，一直以来，你都这么支持我。”

　　江美摇头道：“哪来的话。当初要不是成哥，我恐怕早已性命难保。说实话，如果没遇见你，我肯定会在罪恶之地的某个地方咬舌自尽。”

　　罗巧巧这时候有些不爽地说道：“那我到时候随便找个去处了是吧？”

　　我连忙说道：“那哪能啊。咱俩是生死战友，能让你就这么待一边去吗？”

　　罗巧巧点点头，她淡然说道：“这还差不多。”

　　毒蛇很无奈地翻了个白眼：“我能理解你们几个的相思之情，但现在能不能先说一下。我们应该怎么去道法宗？那可是在哈尔滨呢，从南京到哈尔滨，你知道有多远的路程不？”

　　我认真道：“我现在就给师傅打电话，看看他能否有办法。你们等着。”

　　说罢我拿出手机，用力地擦了擦，幸好手机没在水里泡多久，还是可以使用的。我给张霸打了个电话。等那边接通后，张霸的声音传来，我顿时心情放松了很多。这就是做张霸徒弟的好处，一听见他的声音就会有安全感。

　　他就是这么个好师傅。宁愿自己出事，也一定要让徒弟好好的，让人非常有安全感。

　　此时他关心地问道：“好徒弟，怎么突然给师傅打电话了，要从江家回来了吗？”

　　“不是的师傅……”我快速说道，“我现在要从南京来哈尔滨，但东方家一直在追杀我，你能想想办法吗？”

　　张霸立即怒吼道：“草！每次都是危险的时候给老子打电话，老子没有你这么不孝顺的徒弟，给老子滚！”

　　听见张霸的话语，我狰狞道：“妈了个逼的你爱救不救，老子要是回到道法宗，就说你丫的啥也没教会我，我要换个师傅。妈蛋我实话告诉你，现在我是万教大战的冠军了，道法宗肯定以我为荣，要是我到时候给你穿点小鞋，看看李宗主会不会扣你工资。”

　　“妈了个逼的每次都坑师傅，有种别把你万教大战冠军的身份搬出来，你这个不要脸的小畜生……”张霸咬牙道，“行了，你们先想办法躲着，我现在就买去南京的机票，别告诉老子撑不住。”

　　我连忙开心地说道：“谢谢师傅，我爱你啊师傅，你是世界上最好的师傅。”

　　“真恶心，你哪次给我打电话不是要我帮忙，下次老子一定要把你的电话拉黑名单！”

　　我俩互相挂了电话，此时我心里还有一丝暖意，有张霸这么好的师傅，真的感觉很幸福。

　　罗巧巧等人都是目瞪口呆地看着我，而我对她们笑了笑：“我们需要再躲一会儿，我师傅亲自来接我。到时候东方家肯定也不敢乱来，我师傅很强的。”

　　“可是……”

　　江美指了指前方，她小声说道，“真的躲得掉吗？”

　　我疑惑地看向前方，不由得傻了眼。

　　在我们前方的水域，有个白发老头正站在水面上，他眼神阴冷，那目光仿佛是一道剑光，让我心底发凉。

　　这个老头怎么看都特别眼熟，我的大脑快速运转，疯狂地想这个老人到底是谁。最后我突然想起来了，却是忍不住全身发抖了一下。

　　他的照片……我在道云榜上看到过。

　　道云榜，天榜第二十七名，道尊东方白！


第三十三章 谢谢你的阳气丹

　　东方白，天榜第二十七名：“东方家二长老，一身道术出神入化。三十岁前天赋平平，三十岁后突飞猛进。为人凶狠好杀，华宏曾对其评价——南刀。”

　　这东方白犹如鬼魂一样诡异地立在湖面上，他张开口，那胡须跟着颤抖了一下：“江成，你若是投降，倒是可以让你死得轻松点。否则，我会让你尝到生不如死之苦。”

　　我努力站在水鬼身上，咬牙道：“前辈，你是道尊。高高在上，怎么就不明事理。东方家将东方青云如同用完了的废物一般丢弃，还将东方又玉沦为联姻之物。都说人活一世不能违背良心，偌大个东方家。做出这种事情，你明明是道尊，却还任由自己的家族如此畸形发展，不怕将来遭报应么？”

　　“放肆。”

　　东方白平淡地说了一声。突然间，我只觉得肩膀上仿佛有千斤力压了下来，重得我直接掉入水中，而且还一直往水底下沉！

　　好难受！

　　我疯狂地在水里挣扎。罗巧巧几人此时立即游到水里将我往上面拖，可这肩膀上突如其来的力量太可怕，她们根本就拖不起我。

　　我试着将慈悲往上面砍了一下，那重力终于消失，我疯狂地游到上面呼吸空气，此时的我已经很是狼狈不堪。

　　与道尊交手，仅仅是一招，已经让我苦不堪言！

　　东方白饶有兴致地看着我，他轻声说道：“我曾经也不知是从哪儿听说，那元门大长老的死，与你有些撇不清的关系，本来还挺忌惮你。可现在见面，才发现你是这般不堪，看来是谣传。”

　　我咬紧牙关，要不是因为阳气不够，我早就把龙脉夺天弓弄出来干死你了。

　　这就是龙脉夺天弓的麻烦之处，要想将它给弄出来，除非我身上阳气很足，否则是没法将龙脉夺天弓召唤出来的。之前我有几次召唤，也是因为被怒火所占据了内心，所以阳气大增。

　　那些水鬼见到东方白，全都害怕地跑了，我在这水面上游着，战斗已经变得非常困难。更别提要对付一个道尊。

　　“说出东方又玉的地址。”东方白沉声道。

　　我咬紧牙关，低吼着说道：“不可能。”

　　“哦，我看你不怎么动水性，我们就去岸上谈谈吧。”

　　他平淡地说了一声，突然间，我只觉得一双无形的手抓住了我，拖着我往岸边疯狂而去。那水花一直往我的鼻孔嘴巴里灌，而东方白在湖面上轻点一下。整个身体竟然腾空而起。我估计他身边肯定有鬼魂在帮忙，只是那鬼魂哪怕擦了牛眼泪也看不见，否则正常人根本办不到轻功水上漂。

　　那水一直往我鼻孔里灌，弄得我头昏眼花，终于好不容易到了岸边，我忍不住吐出了许多水。这岸边并不是城市，而是一片沙滩森林，很小的一块岛屿，只能算是个水面上的石头，约莫只有一个教室那么大。

　　而东方白来到了岸上，他忽然抬起脚，踩在了我的脖子上。原本正在吐水的我一时间反应不过来，简直气管都要爆炸了，浑身难受得抽搐起来。他鄙夷地看着我，淡然道：“听说你并不是名门正派出来的，而是一个小山村出来的半吊子道士。能走到这一步，不得不说你的机缘实在很大，简直如同背后有神助。不过可惜了，你在我面前，就是个废物。”

　　我咬紧牙关。憋着气说道：“你敢杀我不成？江家虽然讲究低调，可你一旦杀我，他们也不会放过你。”

　　“那没办法，按照江家的性格。你若是要自己逃回去，他们肯定会保护你。只是你要带着几个姑娘一起走，江家可不会管她们，让我猜猜看……”东方白微笑道。“你是要带她们去道法宗吧？”

　　“关你屁事！”我怒道。

　　“真是嘴硬，先让你吃点苦头。”

　　东方白用一根手指指了指我的嘴，突然间，地上有一块巨大的石头凭空飞了起来，忽然就狠狠砸在了我的嘴唇上！

　　“砰！”

　　我的嘴唇被那石头狠狠地砸中了，一时间鲜血疯狂地往外涌，而且两个门牙也被砸到了我的口中。我痛苦地吐出了鲜血，将两个门牙也吐了出来。

　　“不好好说话的人就该掌嘴……”东方白淡然道。“现在告诉我，东方又玉在哪儿？”

　　我又是呸出一口鲜血，憎恨地看着东方白，低吼道：“不说！”

　　“有意思。”

　　东方白不怒反笑。他忽然抽出张道符贴在我身上。当这道符贴上来之后，我浑身都暖洋洋的特别舒服。而东方白微笑道：“这道符可以增加你的阳气，让你不这么容易死去。那么……我要开始折磨咯？”

　　说罢，他手上忽然出现个鞭子。狠狠地抽在了我的身上！

　　“啪！”

　　这一鞭子抽破了我的衣服，顿时让我皮开肉绽，我痛苦地闷哼一声，死死不让自己叫出声来。东方白不停地用鞭子抽我。我都忍着不痛叫。

　　“小伙子还真是挺坚强的，不过没关系，我有的是办法让你招供。”

　　突然间，他在那鞭子上摸了一下。只见这鞭子上竟然凭空出现了许多倒刺。等那鞭子再一次抽在我的身上，疼得我大叫出声！

　　好痛！

　　鞭子被扯回的时候，我身上的一块肉也直接被扯了下来，而且地上还时不时有石头飞起来。当我痛苦地大叫时，那石头直接砸进我的嘴里，撞得我舌头都烂了，吐出了好多牙齿。

　　“我说要你生不如死。可不是在开玩笑。”

　　东方白冷哼一声，不停地用鞭子抽我。我的视线越来越模糊，感觉自己即将就要撑不下去了，此时的我已经是失血过多。

　　该死……

　　要不是因为阳气不够，直接就用龙脉夺天弓弄死这老家伙了！

　　此时的我非常愤怒，要是平时这么愤怒，龙脉夺天弓已经能拿出来了。但现在可能是因为龙脉夺天弓更加强大的关系，要将它召唤出来也没这么容易了。

　　我疲惫地低下了头，罗巧巧等人还在往这边游，但她们肯定是来不及赶上了。见我要支撑不住，东方白露出了变态般的笑容：“撑不住了吗？你放心，我可不会让你这么容易死去，来，我给你吃个能救命的东西，不用感激我。”

　　说罢，他忽然从口袋里拿出了一个红色圆球，看见这圆球，我心里一惊。因为这圆球跟上次黑龙在鬼才塔制造出来的圆球一模一样，我却不知道这圆球有什么用。

　　他狰狞地笑道：“对你这废物来说，这东西实在是真正的宝贝，就连我也只有五个。这是最为纯粹的阳气丹，吃了之后会阳气疯狂增长，只不过……嗤嗤嗤，因为阳气增长太恐怖的关系，估计你会全身着火却不致死，嗤嗤嗤，享受生不如死的味道吧……”

　　我瞪大眼睛，而因为我现在没有牙齿，他已经将阳气丹塞进了我的嘴里。这阳气丹入口即化，让我全身都火热起来，那些伤痛仿佛一时间都消失了。

　　而这个时候，在我的脑海里，忽然就凭空响起了一声龙吟……

　　我的胸口开始剧烈疼痛，那黑龙游到我的手上，而我的脊椎也传来疼痛，一道弓弦与黑龙连接在一起，变成了龙脉夺天弓的模样。

　　我抓着龙脉夺天弓，心里一阵狂喜，因为牙齿掉了很多的关系，现在我说话有些困难，但也不算会漏风。

　　“爽……谢谢你的阳气丹。”

　　而那东方白，顿时脸色大变！


第三十四章 强者之战？

　　龙脉夺天弓出现的一刹那，我立即就对准东方白拉动弓弦，一条黑龙立即出现在弓弦上，朝着东方白急速而去！

　　“轰！”

　　只见东方白整个人被炸得倒飞出去，他脸上满是不敢置信的神色，喷出一口鲜血，胸口传出了骨裂的声音。

　　要说道尊真不愧是道尊，中了我这么一箭，东方白愣是忍住了。他立在水面上捂着胸口，咬牙道：“想不到你这小子身上，竟然会有这种宝物。只不过没用的，在道尊面前。你还是要死。今天我就让你看看，道尊与你的差距。”

　　我皱着眉头看向东方白，这家伙确实让我很吃惊。因为哪怕是元门大长老，面对我的龙脉夺天弓时。都是惊恐不已，而这东方白，却是还要与我对战。

　　莫非……

　　他是那种对战很厉害的道尊不成？如果是这样的话，那也无可厚非。

　　只见东方白忽然拿出一张道符。他沉声道：“我看得出来，你那是顶级道器，一般人根本抵挡不住。只是老夫做了这么多年道士，最喜欢的就是与强者对战。江成。现在我将你当成了一个强者，你可敢接我一招？”

　　我听着东方白的话，心中也有一股热血被激发了出来，沉声道：“有何不敢？”

　　强者之战，是每个男人的向往。

　　东方白仰天大笑：“哈哈哈，想不到你虽然弱小，但也有一颗强者之心。好！江成，无论你我谁输谁赢，我都将你当成了一个真正的强者！准备接招吧，我最强的一招！”

　　我微眯着眼睛，死死地看着东方白，只见他忽然喷出一口精血，那道符立即就变成了一道黑雾。而我也拉开弓弦，死死地瞄准着那个黑雾。

　　他要做什么？

　　突然，东方白整个身体进入了黑雾，只见当他进入的一刹那，黑雾忽然就开始急剧缩小。等我反应过来的时候，那黑雾已经不见了，而东方白也已经不见了。

　　这是……隐身？

　　我大吃一惊，想不到竟然还有如此恐怖的道术，这东方白的实力果然不是盖的。

　　此时我简直就是眼观六路耳听八方，就怕东方白忽然出现在任何一个死角攻击我。空气仿佛沉寂下来了一般，我深吸一口气，努力让自己镇定下来。因为强者之战。不能有半点松懈，否则很可能丢掉性命。

　　时间一分一秒地过去了，东方白就如同消失在了这个空间之中。这个时候，罗巧巧几人已经游上了岸，她们疑惑地看着我，江美问道：“成哥，你干嘛呢？”

　　“别说话……”我沉声道，“那东方白随时都有可能出现。要小心对战。”

　　罗巧巧顿时翻了个白眼：“拉倒吧，人家已经跑了。”

　　跑了？

　　我惊愕地转过头看着罗巧巧，她说东方白跑了？

　　我连忙说道：“不可能！他说过要跟我来个强者之战的，怎么可能跑掉，不能这么松懈，一定要严阵以待！”

　　罗巧巧叹气道：“一直以来，你的智商都比较低下，我平日里也都是忍着不说。江成，这一看就是他已经跑了，否则干嘛这么久还不出来攻击你？”

　　“成哥，虽然这么说很不尊重你，但你确实被他耍了。”江美小声道。

　　“该死！”

　　我想起自己被戏耍，心里无比愤怒，那东方白之前说得这么好听，原来是在装腔作势，我之前还在想，这家伙的实力肯定没元门大长老厉害，为什么会不害怕我的龙脉夺天弓。

　　一时间，以前被受骗的屈辱也涌上了我的心头。我又想起那时阿天第一次见到江美，说上辈子他是一棵树。江雪是他旁边的一朵花儿，那时候我也是傻傻地相信了阿天。

　　骗子真可恨！

　　我咬牙低吼道：“阿天，出来。”

　　顿时，阿天凭空出现在了我的身边。我立即一脚狠狠地踹在了阿天的腰上，将他踹得掉进了河里。这时候阿天反应过来，他惊愕地怒骂道：“神经病啊！我哪里惹到你了！？”

　　我低吼道：“看见你这种骗子就不爽。”

　　“我他妈啥时候骗你了！”

　　“就是你当初骗我说你上辈子是一棵树，江雪是你旁边的花儿。”

　　“你神经病啊！这都过去多久了。你现在才找我算账！”

　　在罗巧巧和江美的一番劝说下，我终于不再对阿天发泄怒火。我又用了一张东方水仙符，让水鬼将我们送到了岸边，随后找了个宾馆暂且住下。

　　张霸已经给我发了个短信，他说自己会在凌晨五点的时候抵达南京，让我们只管大胆地过去就行。我这时候看了看时间，现在是凌晨三点，还有两个小时。

　　接下来应该会是安全的。因为我已经知道该怎么弄出龙脉夺天弓，东方家要是再敢来找我麻烦，我肯定会弄死他们。

　　果不其然，可能是因为东方白将消息带回去的关系。接下来的两个小时，我们并没有再遭受到东方家的攻击，而是安全地出门坐车抵达了机场。

　　张霸早就出机场大门来等我们了，这一点就能看出张霸的贴心。见到我之后。他满脸惊愕地问道：“怎么被打成这个逼样了？你的牙呢？”

　　我无奈地说道：“师傅，别提了成吗？我来跟你介绍一下，这是……”

　　“等一下……”张霸好奇地说道，“你都没牙了。说话怎么不漏风？难道书里都是骗人的？”

　　我怒道：“别说那些了成不！这是罗巧巧，这是江美，这是毒蛇。”

　　张霸哦了一声，然后跟江美握住手。微笑着说道：“江小姐的名头，我早已经听说过了。道法宗知道你要过来，已经安排了豪华客房与非常丰厚的酒席，为你接风洗尘。”

　　“那真是太客气了。”江美笑道。

　　我感叹我与江美之间的差距真大。之前我已经用手机订过机票了，因为是订的头等舱，所以能订到空位。我们去取了票，然后往安检的地方走。因为担心东方家会过来，我警惕地左看右看，张霸则是拍了拍我的肩膀，让我不要担心。

　　等走到安检口时，那里排队的几个人忽然就朝着我们这边走来。我有些担忧，戳了一下张霸的肩膀，他冷淡地点了点头，随后我们几个停住脚步。

　　那几人走到我面前，冷声说道：“江成，出来谈谈？”

　　还不等我说话，张霸就瞥了这几人一眼，淡然道：“你们是谁？”

　　“我们是谁，用不着你管吧？”有个年轻人冷笑道，“上面只要我们捉江成，你若是没什么事，那就滚蛋。”

　　面对年轻人的话语，张霸只是微笑了一下，他忽然掏出张令牌递给年轻人，轻声道：“我是道法宗武装部长老张霸，现在要带我的弟子回去。你可以转身离去，也可以再说一些废话，但我保证，你再敢多说一句，就会人头落地。”

　　这几人看见令牌，顿时脸色一变，他们惊恐地看了张霸一眼，随后转身离去。

　　我惊喜道：“师傅，你关是名头就能吓死他们？”

　　“不是我的名头，是道法宗长老的名头，毕竟东方家只是个家族，在东方青云死后更是没落，肯定不敢得罪道法宗……”张霸笑道，“你也别羡慕我，这次你回去之后，也会得到个更可怕的名头。”

　　我疑惑道：“啥名头啊？说实话，自从我当道士以来，就没当过啥大官，师傅……给个大队长当当成不？”

　　张霸嗤笑道：“大队长没有，不过道法宗少宗主……有兴趣没？”


第三十五章 请给我金牙

　　道法宗少宗主！？

　　我不敢置信地看着张霸，喃喃道：“开玩笑的吧？少宗主这种位置，哪里是我能坐的。”

　　“你在道法宗也有一段时间了，应该知道道法宗是一个极为民主的道士组织，否则也不会有三个宗主相互牵制……”张霸笑道，“所以，少宗主的位置也是有三个的，而且道法宗每一次选少宗主，都是由大家来投票的。如果你有那个能耐和人气，大家就会投票给你，我估计按照你万教大战冠军的这个名头，愿意给你投票的人会有很多。”

　　我吞了口唾沫。问道：“那我该做什么？”

　　张霸看了看我，他认真道：“第一个该做的事情，就是先去把你的牙给补上，看着恶心死了。别靠近我。”

　　我无奈地点点头，等到哈尔滨后，应该先找个牙医帮我植牙。

　　在张霸的帮助下，我们安全地回到了哈尔滨。第一件事情就是先睡了一觉，随后江美去陪几个宗主吃饭，我和罗巧巧、毒蛇二人，则是去了当地最大的牙医诊所。

　　当牙医看到我少了这么多牙后。他脸上的震惊是无法形容的，随后他安慰地与我说道：“你放心，我们这里规模很大，牙齿的库存也多，可以帮你安排象牙，你想要做什么样的牙齿？”

　　我沉声道：“最贵最好的。”

　　“那我们这边比较好的有烤瓷牙……”

　　还不等医生说完，我就打断了他的话语：“我现在牙齿都掉了，是个难得的机会，你为什么要给我镶这种东西？我想要金牙，麻烦你全部都给我弄上金牙。”

　　当我说完这番话后，在场的所有人都沉默了，我知道，他们估计是想不到我竟然敢花这么多钱来镶牙。我只是觉得，既然赚钱了，就要阔绰一次，回去若是让江雪看见我满口金牙，她应该会觉得很好看。

　　这个时候，罗巧巧忽然对医生笑道：“别理他，他是山村里出来的，啥也不懂，审美观有点问题，烤瓷牙就可以了。”

　　“为什么不行啊……”我认真道，“我们那边谁要是掉了牙齿，都是镶金牙的。有些姑娘还故意把自己的牙齿拔掉一颗去换金牙。笑起来的时候金光闪闪的特别好看。”

　　牙医小声说道：“这个该怎么说呢……我必须提醒一下，金是一种比较软的物质，如果你满口金牙，对健康会造成很大的损害。”

　　我想了想，无奈道：“那既然如此，你就帮我把门牙弄成金牙好了，其他的用烤瓷牙。”

　　“好的，不过手术时间要先安排一下。因为你这牙齿看着是新拔的，要等过些时间才能镶牙。”他解释道。

　　我摇头说不用，这时候罗巧巧递给我一小瓶神药，我在口中含了一会儿，然后与医生说可以做手术了。他看得有些惊愕，说伤口怎么能好得这么快，为了避免麻烦，我用鬼遮眼让他忘记了这件事情。

　　随后医生就让我躺在椅子上等着，罗巧巧小声跟我说道：“江成，你能不能别这么丢人，从山村出来这么久了，这骨子里怎么还是个山村人。我跟你说，金牙真的不能弄，太傻了。”

　　毒蛇也是点头道：“跟脑缺似的。”

　　我认真道：“请你们不要干涉我的审美观，我跟你们讲，只要是黄金的东西，无论是什么，戴在身上都特别好看。”

　　这个时候，医生拿着牙齿进来了，我问他能不能在金牙上刻字。他点点头说可以的，但不可以刻得太深，否则会损伤牙齿，然后问我要刻什么字。

　　我想了想说道：“左边的金牙刻财字。发财的财；右边的金牙刻钱字，就是挣钱的钱。”

　　“我草你真是够了！”

　　罗巧巧愤怒地站了起来，她对我怒吼道：“老娘没法跟你这个傻逼待在这儿，我走了！”

　　说罢。她怒气冲冲地往外面跑去，而毒蛇也跟着跑到了外面。我莫名其妙地看着她俩，心想这两人到底在发什么火。

　　真是有病，女人心，海底针，永远都捉摸不透。

　　等我弄完一口新牙齿后，美滋滋地看着镜子里的自己，特别帅。笑起来的时候。那金光一闪一闪的，真心很好看。特别是上面的两个字，怎么看都很有土豪的味道。

　　这时候罗巧巧俩人终于回来了，看见我的新牙齿。她们都是有些震惊。我拜托她们帮我拍了张照，然后发给曹大与江雪看。

　　曹大很快就回了我一条短信：“太酷了吧？等我哪天牙齿不小心掉了，也去镶个金牙。”

　　江雪也是温柔地回复了我：“很好看啊，你做什么我都感觉是对的。”

　　被他俩夸奖之后。我很是开心，走在大街上都忍不住笑了起来。罗巧巧一直嘟哝着说我是无可救药的山村人，可我却觉得很开心。

　　等回到道法宗，我去找了张霸。他依然是在冥想打坐。见我进来后，他微笑道：“我已经把你的名字报上去了，你可要加油，千万别落选了给我丢人。”

　　我笑道：“那是当然。”

　　张霸惊愕地睁大了眼睛：“我草。你那牙，你那牙……”

　　“感觉怎么样？”我大笑道。

　　“我活了四十年，这是我见过最好看的金牙，酷毙了好吗……”张霸惊愕道。“特别是这两个字，亏你能想到刻上去。很好，等选少宗主的时候，你这么笑一下。就能吸引很多人气。”

　　见张霸赞同我，我很是开心，随后笑道：“我需要跟江家那边打个招呼，说暂时留在这。另外我想见一个女孩，就是执法部部长。”

　　眼下我已经龙脉夺天弓的弓弦，是该去跟那女孩说一下，说不定能得到更多李红尘的消息。

　　张霸先是愣了一下，随后说道：“你是说水柔姑娘？你可不能叫她女孩，她年纪比你大太多了。如果想找她，就等夜深了去食堂找她，她经常待在那儿。”

　　那个女孩……是叫水柔吗？

　　我点点头，然后与张霸暂时告别。等出了教学楼后，我给江家那边打了个电话，说自己暂时要在哈尔滨待一段时间。结果他们告诉我那正好，可以顺便去看看我的那个商店，最近已经准备要开业了，还将地址发给了我。

　　我连忙说好，心里也有点期待，想看看自己的商店究竟是什么样的。

　　等夜深之后，我去食堂那一块找水柔，她正坐在那边的一块台阶上。只是她今天不玩傀儡了，而是就这么静静地看着星空。

　　我走到水柔身边，笑着跟她打了声招呼，水柔抬头看看我，轻声道：“金牙很适合你，另外我发现你身上慢慢有了李红尘的味道，在鬼才塔得到那个了？”

　　“嗯……”我点头道，“是得到了，而且也知道了一些事情，所以过来问问你。”

　　水柔问道：“什么事情？”

　　我考虑一番，决定不将事情全部告诉水柔，就含糊地说道：“就是在得到弓弦后，我的脑海里凭空多出了一些记忆，不止是这把龙脉夺天弓的，我发现李红尘好像还有一把刀，你知道那把刀吗？”

　　不料，在听见我的话语后，水柔忽然全身颤抖了一下，她睁大眼睛看着我，不敢置信道：“你能看到那把刀？怎么可能！”

　　我疑惑道：“什么叫怎么可能？那把刀有什么问题吗？”

　　水柔吞了口唾沫，她哆哆嗦嗦道：“我不想回忆起那把刀……那不是刀……那是……那是……”

　　她紧紧抓着我的袖子，小声道，“神。”

　　那不是刀，是神？


第三十六章 把舌头咬断

　　我完全不明白水柔说的话是什么意思，在我的记忆中我看得很清楚，那分明就是一把刀。虽然记忆中，我并不知道这把刀是怎么得来的。

　　水柔似乎很害怕这把刀，我拍了拍她的肩膀，让她镇定一点啊。她小声道：“我不知道该怎么跟你讲，因为我也不清楚他是怎么弄到这把刀的。当初我们见面的时候，他已经有这把刀了，但这刀很奇怪。”

　　“奇怪？”

　　我一下子没明白水柔说的话，她认真说道：“刀是顶级道器，但问题是，那刀里好像有什么东西。曾经有一次。我想摸摸他的刀，但被他很凶狠地拒绝了。红尘一直是个挺温柔的人，那是他第一次对我凶。后来有个朋友不信邪摸了一下，结果……”

　　说到这里的时候。水柔下意识停顿了。我焦急地问到底怎么了，她努力压制住恐惧，沉声道，“那个明明是玄尊的朋友。当天就上吊自尽了。而且他连魂魄都没剩下，被那把刀吸了个干干净净。我们问有没有什么办法解救他，红尘却说没办法。”

　　我听得倒吸一口凉气，只觉得浑身都是鸡皮疙瘩。

　　只是摸了一下那把刀。结果玄尊就上吊自尽了，甚至连魂魄都没留下？

　　我的天，这把刀未免也太凶了！

　　难怪算天下跟我说过，洛阳是我的福地，也是我的死地，这简直就是要人老命啊！

　　万一我什么都不知道就去摸了那把刀，岂不是要英年早逝了？

　　我吞了口唾沫，对水柔问道：“那这把刀……有名字吗？”

　　水柔沉默了一会儿，随后艰难地说道：“凶神。”

　　凶神？

　　这么简单的名字，我倒是从来没听说过。不过水柔的话我却是深深记住了，看来要得到凶神，可没我想的这么容易。

　　随后我与水柔告别，先回去睡觉了。现在我的势力还太弱，想这么多有的没的毫无意义。

　　第二天早上，我打车去了江家给我的地址，这商店就要开业了，既然是我的商店，那我自然要来看看。

　　道器店是在市中心的一条商业街上，我顺着地址找到之后却愣住了。因为在道器店的门口，竟然被丢了几只死猫的尸体。

　　这是怎么回事！？

　　有几个工人正在清理死猫，我问这儿怎么了，那工人可能是把我当成了看热闹的，他无奈道：“能怎么的，叫我们给保护费。不肯给就开始闹了。这咋弄啊，我们老板一次都还没来过，我们哪知道要不要给保护费。”

　　我一听顿时怒了，竟然有人来我的商店收保护费！？这是不是有病？

　　这可不是普通的商店，这年头哪有道士要给小混混保护费的道理，我们连鬼魂都不怕，还要怕几个小混混？

　　我忍着火气，装作好奇地对工人问道：“老板都没有。那你们这的负责人呢？总要有个负责人吧？”

　　工人点头道：“是有个负责人，他主张要给保护费，可老板都没来，这保护费该怎么给？那小混混天天都闹，让人特别烦，本来我们能早点开工的，但那负责人却说等老板来了解决，工程就越来越慢，最后是另一个老板来催了，才继续做工程。”

　　另一个老板，应该就是江家的人。

　　该死，竟然让我的商店拖工程，这每天都是钱，能拖得起吗？

　　我心里真是已经火大了，就问道：“那负责人来了吗？”

　　“一直在里面睡觉呢。”工人说道。

　　我走进商店，只见有个穿着潮流服饰的女人正躺在沙发上睡觉。我走过去拍了拍她的肩膀，她还没醒过来，我又拍了拍，她终于睁开眼睛，有些警惕地问我是谁。

　　“我是江成。这个店是我的……”考虑到刚认识不能发火，我就问道，“外面的死猫是怎么回事？”

　　“啊，江总你好。”

　　女人伸出手跟我握手。她微笑着说道，“我是这次的负责人，你叫我阿兰就可以了，哈尔滨这一片的江家商店都是我负责的。”

　　我沉声道：“我在问你。外面的那些死猫尸体是怎么回事？”

　　“这不能怪我啊……”阿兰耸了耸肩，无奈地说道，“就是有小混混过来收保护费，可我又没法联系你，就只能等你回来再解决。按照我的想法，给他们点保护费算了，毕竟阎王好惹，小鬼难缠。”

　　“哦？”

　　我冷笑道：“这真是有意思。江家虽然低调，可还没低调到要给小混混交保护费的地步吧？你先说说看，他们要的保护费是多少？”

　　阿兰认真道：“两成的营业额。”

　　“我去你妈的！”

　　哪怕我知道不能随便对女人发火，这时候我也是忍不住怒了：“堂堂江家。堂堂道士，要把两成的营业额给小混混当保护费，你脑袋被驴踢了吧？滚，这里不需要你负责了。有多远滚多远，你还赞成给保护费，我看你是脑袋里进屎了！”

　　“江总，你不要激动。”

　　面对我的怒骂。阿兰却是神色平静，她微笑着说道：“实不相瞒，哈尔滨其他的江家商店都有给他们交钱，因为如果不交钱的话。会惹来许多麻烦。比如他们趁着夜晚故意来砸门，或者丢几个尸体在这，难免会让生意不好做。”

　　我死死地看着这个阿兰，低吼道：“你是不是跟他们有关系？”

　　“哪能啊……”阿兰摇头道。“没啥关系，你就放心吧，我难不成还会吃里扒外吗？”

　　她说话的时候，我一直在看着她的装饰。这女人戴了三个钻戒。那钻石都大得吓人，而且身上许多首饰看着都是真货。

　　这女人哪来的这么多钱？她只是一个负责人而已，根本没多少钱能赚。

　　我皱眉道：“你不是江家人吧？”

　　“不是……”阿兰笑道，“不过我老公是江家财务部的副主任。”

　　我顿时明白了，那小混混肯定跟阿兰有关系。

　　这都是道士，谁会害怕几个小混混？明显是阿兰在其中捞油水，可因为她的老公是江家财务部副主任，所以其他江家子弟不敢得罪她，只能拿出两成的营业额来，自认倒霉。

　　可是这么多营业额合起来，那绝对不是一笔小数目！

　　我这人不喜欢弄这么多花花肠子，直接冷笑道：“阿兰是吧？我不管你老公是什么人，也不管这些小混混会怎么闹腾，要老子掏钱，那是绝对不可能的事情。现在我只想告诉你，有多远，你就给我滚多远，这个商店不需要你负责了。”

　　面对我的威胁，阿兰却是浑然不惧，她还微笑道：“江总说话这么嚣张，恐怕会惹麻烦哦。”

　　我顿时怒极反笑：“会惹什么麻烦？”

　　“比如说营业额对不上什么的……”阿兰轻声说道，“到时候江家恐怕会觉得你做假账，那可就不好解释了。”

　　听见阿兰的话，我顿时笑了：“你在威胁我？”

　　她耸了耸肩，轻声说道：“我也没这么想，就是感觉江总你的情商有点低，我跟别人喜欢好好讲话，可是江总你一开始就要跟我吼，那我当然没办法了。”

　　“哦，我知道了。”

　　我平静地说了一声，而阿兰露出了得意的笑容。可就在这时，我伸出左手，放在了阿兰的脸上，她原本想躲，可当神之左手一碰到她的脸，她立即整个身体都软了一下。

　　“你……”

　　她有气无力地看着我，脸颊微红，眼里满是柔情。

　　我摸着她的脸，温柔地说道：“乖，把自己的舌头咬断，听话点，宝贝。”

　　阿兰犹豫地看了我一眼，她慢慢地张开嘴，把舌头放在牙齿上……

　　刹那间，血光飞溅！


第三十七章 屠校？

　　让我失望的是，阿兰并没有把舌头都咬断，可能是因为咬舌头时让她精神一下子就清醒了。她瞪大眼睛，痛苦地捂住舌头，看向我的眼睛已经满是惊恐。

　　“阿兰小姐，说话的时候不要太嚣张，否则容易咬到舌头……”我微笑道，“我还有事情要办，麻烦你早点让我的商店开工。至于那些小混混，我这儿会有人看守。他们如果要收保护费，那你只管让他们来收就是，我自然有手段。我希望我的商店能在两天内营业。否则我就上报江家，你自己看着办吧，一个商店弄这么久，简直无能。”

　　阿兰气得眼睛瞪得很大。但现在的她只能捂着嘴往外面跑。我吹了个口哨，浑然不将她放在眼里。

　　还有她那个身为江家财务部副主任的老公，我也完全不在乎。随他们怎么闹，我本来就江家就没这么忠心。如果江家还黑暗到这个程度，那老子直接不伺候了。

　　回到道法宗后，江美已经被道法宗选为外交部长老，而张霸很看好罗巧巧。就向上头申请罗巧巧做他的弟子，上头同意了。至于毒蛇就比较麻烦了，因为她曾经是道法宗的敌人，所以一时间不能给职位。不过毒蛇也不在乎，她说只要能跟着江美就行了，我也不知道江美是怎么将毒蛇调教起来的。江美还告诉我，江军会抽个时间过来。

　　我还记得胭脂红对我的寄托，她要我将一封信送给音乐教室的那个女鬼。虽然那封信因为我落水弄湿了一些，不过问题应该不大。

　　考虑到事情有点危险，我想找个人陪我一起去。而毫无疑问，目前最适合陪我去的，自然就是罗巧巧了。当我找上她帮忙后，她一口就同意了下来。

　　等黄昏时分，我跟罗巧巧就一起出门了，我们是一起打车去的。等上车后，我用鬼遮眼迷惑了司机，让他在后面傻傻地坐着，我来负责开车，罗巧巧就坐我旁边。

　　她舒服地靠在椅背上，笑呵呵地说道：“倒是很久没跟你一起办事了，也不知道如今跟你的身手差距有多大，一直听说你在成长，而我却进步不大。”

　　听见罗巧巧的话，我心里感觉有一股暖流流过。曾经罗巧巧疯狂地锻炼。就是为了能杀掉我，那时候的她每天都恨不得练死自己。而现在她却说自己进步不大，看来是放下了仇恨。

　　这个时候，我突然想起了上次曹大与她的事情，就装作若无其事地说道：“我前阵子看见个心理测试挺有趣的，我来问问你啊，要是有个男人突然跟你说……他说你的大腿很漂亮，想要摸一下。你会怎么样？”

　　罗巧巧平静地说道：“如果是其他男人，我会弄死他们。如果是你，我会先折磨你再杀掉，然后再分尸。”

　　我惊愕道：“为什么只有我的待遇不一样？”

　　罗巧巧冷笑了一下，然后指了指自己大腿上的伤疤，我一时间有点尴尬，这正是我当初的咬痕：“你丫的把我腿咬出个疤，还跑来说很漂亮，那不是找死么？”

　　我连忙无视了这个话题，然后小声道：“如果是曹大这么说呢？”

　　面对我的问题，罗巧巧根本就面不改色：“不可能，曹大说不出这样的话。”

　　我心中一惊，看来罗巧巧跟东方雪一样，都不记得曹大对自己的所作所为了。

　　这……究竟是怎么回事？

　　莫非曹大真是有什么秘密？反正我暂时是搞不清楚这个家伙，就一人格分裂的家伙，我能对他有多少了解？

　　来到那废弃校园时，太阳已经落山了，天空都是一片灰蒙蒙的颜色。我发现在校园的门口，竟然有几个人正在看守，看来道法宗在这地方确实是有秘密的。为了不引人注目。我直接就开过去了，将车开出几百米远，才停下车给了司机钱，让他回到驾驶位上。

　　罗巧巧沉声道：“这地方有人看守。我们的目标是在哪儿？”

　　“在教学楼的楼顶。”我说道。

　　她想了会儿，认真道：“刚才我注意到，这学校的操场都是杂草，我们可以翻进去。然后通过杂草偷偷地潜进去，你看如何？”

　　我觉得这是个好办法，于是就点头同意了。罗巧巧的身手很是敏捷，我们走到操场栏杆那时，她很快就翻了进去，然后躲在一片杂草之中，我不甘示弱，连忙也跟在了她后面。

　　在操场这一块并没有看守的人。但不保证教学楼里面会不会有人，于是我们潜入得小心翼翼。

　　好不容易终于来到了那教学楼的侧面，看着那楼顶，罗巧巧皱眉道：“这地方就一根生锈的排水管。你是怎么上去的？”

　　“那时候我是借助用纸人来叠罗汉上去的。”我解释道。

　　“可我们现在没有纸人。”

　　罗巧巧摸了一下水管，然后扯了扯，沉声道：“我先上去，然后用绳子将你扯上来。”

　　我担忧地说了句小心。罗巧巧却是浑然不在乎，立即就飞速地往上爬。她的动作非常灵敏，简直就如同是飞上去的，只是转眼的时间。她就爬到了那楼顶，而且水管几乎没一点颤抖。

　　我松了口气，多亏有罗巧巧在，否则我要上去都很困难。我根本就没她这么灵敏的身手，而且她体重比我轻很多。

　　不一会儿，罗巧巧放下了一根绳子，我连忙抓住绳子。她就把我往上扯，我也蹬着双腿往上爬。等爬到楼顶，我们都是松了口气，我感激地跟罗巧巧说道：“多亏有你在。否则我根本上不来。”

　　她颇为得意地哼了一声，我看向音乐教室，那儿黑漆漆一片，很是安静。罗巧巧问这到底有什么，我拍了拍她的肩膀，小声说道：“里面有点危险，你就躲在这儿，我自己进去。”

　　罗巧巧也没逞强，她点点头嗯了一声，我朝着音乐教室走去，当我靠近教室的时候，里面忽然有一道人影窜动，立在了那教室中间，看着犹如被吊在那一般。

　　就是那个女鬼。

　　我深吸一口气，小心地走进教室，当我进来的一刹那，那人影再次窜动，直接到了角落。我连忙说道：“你不要慌，我曾经来过这儿，还记得吗？”

　　黑暗之中，那女鬼阴森的声音传了过来：“记得，但你怎么又来了？”

　　我解释道：“我受人委托，送一封信给你。”

　　说罢，我将信朝着女鬼丢去，她接住信封，随后缓慢地打开看了看。

　　忽然间，我听见女鬼传出了一阵哭声，那哭声很是悲切并撕心裂肺。

　　我忍不住疑惑地问道：“怎么了？”

　　她这时候站起来，随后摇了摇头：“没什么，你帮我跟她说一声，我会照办的。”

　　看着这个女鬼，我心中的疑惑越来越深，忍不住问道：“你到底是谁，为什么要待在这里？”

　　女鬼顿了一会儿，她幽幽地问道：“你真想知道吗？”

　　“我觉得道法宗有些秘密很奇怪，而且好像与我经历的一些事情有关……”我认真道，“要是你愿意告诉我，我会感激不尽。”

　　“奇怪？何止是奇怪！”

　　女鬼露出个狰狞的表情，她咬牙切齿地说道：“这个组织简直就是邪修，要不是因为他们，我不会沦为这个地步，要不是因为他们，这个学校也不会变成这样。”

　　“这学校跟道法宗有何关系？”我问道。

　　她沉默一会儿，看了看信封，随后轻声说道：“他们……屠校了。”

　　我瞪大眼睛，不敢置信地看着女鬼。

　　屠校！？


第三十八章 山谷

　　屠校这种事情，我是根本就不会相信的。甚至我觉得，这个女鬼是不是疯了。

　　虽然道士组织偶尔会做一些非常血腥的事情，但谁敢屠校啊？

　　一个学校有数千学生，牵连到多少个家庭？牵连到社会上多少关系网？

　　根本没有人能屠校成功，因为这件事情完全瞒不住。可现在女鬼却告诉我，道法宗做了屠校这种事情，让我怎么相信？

　　见我一脸不相信的脸色，女鬼冷淡道：“我知道你肯定不会相信，但我只能说自己没说谎。那大约是五年前，道法宗杀光了我们学校所有人。我是第一个死的，只是我的死亡没引起别人注意。因为我怨气很大，被关在了这个音乐教室内。而之后，整个学校的学生都被杀光了，我也不知道是怎么杀的。那段时间我的记忆仿佛都空缺了。”

　　我听过之后，分析道：“你确定自己所说是真的？道法宗的能耐我还是知道的，如果要屠一个小商店，我相信不会引起什么风波。可屠杀一个学校。简直是天方夜谭。”

　　“可他们依然这么做了……”女鬼说道，“杀得干干净净，最后拥有了这个废弃的学校。当然我知道，他们的目标并不是这块土地。没有人会为了一块土地惹这么大麻烦。他们将学生们的尸体，丢在了学校后山的一个山谷里，究竟是为了什么，我也不清楚。”

　　我皱眉道：“除了这个，你还知道什么消息吗？说实话，你给的这些消息真心太少。”

　　女鬼很仔细地想了想，她有些犹豫地说道：“我也不知道自己记得是否真切，在我被关在音乐教室里的时候，我记得好像有几个学生逃上了天台，那时候有个人在追他们，不过失败了。后来那个人……我记得好像是什么融化了。”

　　身体融化！？

　　这不正是我经常遇见的那个神秘势力吗？

　　莫非道法宗……跟那神秘势力有什么关系？

　　这还真有可能，按照道法宗的能耐，要屠校根本就是不可能的事情。可如果是那个神秘势力，说不定还真能办到，因为神秘势力实在是太古怪。

　　我仔细地想了想，最后咬牙道：“好，我知道了，谢谢。至于你……在看了这封信之后，有什么打算？”

　　“我自己会有打算。”女鬼轻声说道。

　　看来这女鬼已经从胭脂红的信中知道自己该怎么做，只是不打算告诉我。我有些失望地离开音乐教室，反正胭脂红的计划我是没法得知的。

　　罗巧巧看见我出来，她问我事情怎么样，我拉着她到屋顶角落，很小声地说道：“我听里面的一个鬼魂说。道法宗曾经做过屠校的事情。”

　　“你脑子被驴踢了吧……”罗巧巧没好气地说道，“这种话你也相信？别说道法宗，就算是天宗，要屠校都感觉很困难。这其中要牵连到多少人，你清楚吗？”

　　我沉声道：“我也是不相信的，可是我却从她的话中得知，有个神秘势力似乎也参与了这件事情。如果是那个神龙见首不见尾的神秘势力，我觉得是有可能的。”

　　“什么神秘势力？”罗巧巧疑惑地问道。

　　我便将神秘势力简单说了一遍。她听过之后满脸震惊，说怎么会有这么诡异的势力存在，她从来都没听说过。

　　我们都是沉默一会儿，最后罗巧巧忍不住问道：“你打算去后山看看？”

　　“嗯……”我点头道，“我感觉生活中经常被这个神秘势力给缠上，对于它来说，我一直都是处于被动状态。我实话跟你说，除了杀害我父母的凶手，这是唯一让我一直处于被动的势力。我不能就这么等它找上来，也该自己主动找上门一次。”

　　罗巧巧沉默着不说话，在思考许久后，她叹了口气，轻声说道：“太凶险了，我跟你一起去。”

　　我摇头道：“不行，巧巧，我说句真心话，我一个人也许能回来，可再加上个你，恐怕我会保护不好你。”

　　“我不会给你拖后腿，别觉得你现在出名就了不起。你可别忘了，你曾经是我的手下败将。”罗巧巧怒道。

　　我看罗巧巧这么生气，只好点头同意了。随后我顺着绳子爬下去，罗巧巧再将绳子收起来。顺着排水管爬了下来。

　　逃离校园自然要简单许多，而且夜色已经黑了。我们翻过了围墙，往学校后山走去。

　　今天月色并不明亮，而且这一片又是废弃校园。根本就看不见任何光亮。黑夜中静悄悄的，只是偶尔会响起一些飞虫的声音，平添了一丝诡异。

　　等我们来到后山，这里黑暗得伸手不见五指，我感觉后山的温度比外面要冷很多，就对罗巧巧问道：“你有没有觉得这里比较冷？”

　　“说明阴气很重……”罗巧巧皱眉道，“而且那冷是突如其来的，你跟我来。”

　　她开始后退。我也跟在她后面。等走了几步，罗巧巧忽然停住脚步，她认真地说道：“感觉到没有？来到我这里，就会发现温度忽然高了许多。”

　　“嗯？”

　　我好奇地走到罗巧巧身边。当走到她身边时，那温度真的一下子就高了起来。我惊愕地瞪大眼睛，喃喃道：“你的意思是？”

　　“阴气全被封印在这里，而且流失不掉……”罗巧巧沉声道。“这就好像这里有个结界，将阴气全都封印住了。江成，我之前还不太相信屠校的事情，但现在看来有可能。若是没有巨大的阴气，温度不会改变得这么夸张。”

　　我咬牙道：“能将这么大量的阴气完全控制在这儿，那该是多么厉害的道士才能办到？”

　　“我也不清楚，但绝对是站在巅峰的人物。至少是道云榜天榜前十的存在。但我觉得很有可能，因为这神秘势力是很玄乎，我们再深入看看，感受着温度。哪里冷就往哪里走。”

　　我用力点点头，我们打开手电筒，小心地行走在这山里。哪里比较冷，我们就往哪里前进。不一会儿，我们果真来到一道山谷，而这里的山谷温度简直冷得吓人。

　　“她说学生们的尸体被丢到了这个山谷里，我们需要下去看看。”我认真道。

　　罗巧巧也点点头，此时我们都是有些疑惑。

　　如果下面真有这么大量的尸体，那肯定会被这个社会发现，可从来没听说过类似的新闻。

　　我们顺着山谷小心地爬下来，这里的陡壁也不算太夸张，还是挺好爬的。

　　可等爬到山谷底下，我却看见这里是一片平地，哪里有什么尸体。我疑惑地用手电筒到处照了照，愣是没发现什么奇怪的地方。

　　“不对劲呀……”我疑惑道，“如果这儿什么都没有，那这低温该怎么解释？”

　　罗巧巧沉声道：“你要考虑到一件事情，他们不可能直接将尸体丢在这儿给人们看见，其中肯定有古怪，比如强大的鬼遮眼之类。”

　　我想想也是，便给我和罗巧巧都抹上了牛眼泪，这个时候，情况发生了变化。

　　在这山谷之内，竟然有黑气流动，这些黑气围聚成一个龙卷风的模样，而在那龙卷风中间，是一片极为黑暗的土地，那土地之上，竟然是插着一个刀柄。

　　刀柄通体黑色，刀身插在土地里看不见，每当黑气吹到这刀柄上，都被刀柄直接吸收。

　　“道器？”

　　我惊讶地说了一声，下意识想去看看，罗巧巧却一把抓住了我，低吼道：“别过去，那黑气能直接杀了你，那把刀碰不得！”

　　正在这时，一道苍老威严的声音忽然凭空响起。

　　“闯入者，死。”


第三十九章 不可思议

　　我和罗巧巧都是被这声音吓了一跳，那声音是从刀柄那边发来的。我俩都是下意识后退几步，只见那原本是龙卷风形状的黑色阴气，竟然开始凝聚成一个人形，最后变成了一个黑色人。

　　我看不清他的模样，但他却散发着一种恐怖的味道，叫人不敢靠近。

　　“小心点……”罗巧巧握住我的手，她小声说道，“这家伙可能是看守者，能在这种地方当看守者的，实力肯定不弱。”

　　我低声道：“我在乎的是那个刀柄，说不定是好宝贝。”

　　“你疯了？人为财死。鸟为食亡！”罗巧巧怒道。

　　我想想也是，此时黑色人影朝着我们这边走来。他走路的样子看似很缓慢，但每一步却都跨出了数米远。

　　突然间，他凑到我们面前。这时候我才看清他的模样。这黑色人影没有五官，活脱脱就是个无脸人，那声音好像是直接从他身体里发出来的。

　　此时他伸出手，那声音从他头里响起了：“令牌。”

　　令牌？

　　我恍然大悟。看来想来到这里，需要某件信物才可以，但我们并没有这个信物。我与罗巧巧对视一眼，几乎是一瞬间就有了默契。她立即抽出匕首。朝着黑色人影的胸口刺去，而我也是举起慈悲，砍向了他的脖子。

　　我俩相当于偷袭，对方是怎么都躲避不及的。特别是我练过拔刀术，速度非常快。

　　可黑色人影却是根本没想躲避，他忽然举起拳头砸了一下自己的胸口，刹那间，从他身上爆发出了强烈的黑色阴气，重重地撞在了我俩身上。我们立即被撞得倒飞出去，犹如断线的风筝一般重重摔在地上。

　　好……好强的阴气。

　　“没有令牌，就是闯入者。闯入者……死。”

　　那黑色人影冰冷地说了一声，朝着我俩走来。我焦急地掏出一张东方乾坤符，当使用之后，黑色人影立即被瞬移不见。我松了口气，连忙将罗巧巧扶起来，随后拿出朱砂笔和道符，准备再画一张东方乾坤符。

　　“小心！”

　　正在这时，罗巧巧忽然惊呼一声，我连忙转过头，却发现那黑色人影竟然已经到了我身后，正一拳头朝着我的脑袋砸来！

　　好快！怎么会快到这个地步！

　　此时我已经躲避不及，罗巧巧连忙推开我，可就为了保护我，黑色人影一拳砸在了罗巧巧的肩膀。

　　“砰！”

　　罗巧巧再次喷出一口鲜血。那拳头打在她肩膀上，发出一声闷响，而罗巧巧整个身体再次倒飞出去。我愤怒地骂了一声，将慈悲砍向了黑色人影的腰间。

　　然而，黑色人影身旁忽然出现了一个阴气护盾，那简直就是凭空出现的，挡住了我的攻击，饶是慈悲很强大。却砍不透这个护盾！

　　好恐怖的实力！

　　我心中很清楚，李唐朝打造的刀锋极为恐怖，可对于这个黑色人影，竟然是一点用处都没有！

　　“该死！”

　　我疯狂地对黑色人影砍出好几刀，可无论我瞄准什么方向，都会有一个黑色护盾出现挡住我的攻击。这时他忽然伸出手，抓住了慈悲的刀锋！

　　他……

　　伸手抓住了慈悲！

　　“怎么可能……”我不敢置信地看着这个黑色人影，抵挡住也就算了，可现在看来，他根本就不害怕慈悲。

　　这个时候，黑色人影握住拳头，狠狠地砸在了我的腹部。我痛得难受，胃里一阵翻涌，张开嘴吐出了一口鲜血。而他顺势抓住我的脖子，连续对我打了好几拳，疼得我双膝跪地，失去了全部力气。

　　“闯入者，死。”

　　他就这么平淡地说了一声，随后抬起脚，要朝我的脖子踩来。

　　这要是被他踩中。我脖子绝对会断掉！

　　可是现在的我已经没有任何力气，连爬起来都很困难，更何况躲开他的攻击。

　　“滚！”

　　正在这时，一道娇喝响起。原来是罗巧巧已经爬起来了。她整个身体扑在黑色人影身上，身法华丽地对他攻击了好几次，可黑色人影却仿佛没受到一点伤害，根本就不惧怕罗巧巧。

　　他伸出手。抓住罗巧巧的脖子，将她整个人朝空中丢了起来。罗巧巧惊呼一声，黑色人影腾空而起，一脚劈在了罗巧巧的腹部。

　　“轰！”

　　罗巧巧重重地摔在地上，她痛苦地大吼一声，口中吐出大量鲜血。我看得心疼，连忙从口袋里拿出一个阳气丹，塞入了口中。

　　当阳气丹入口。立即就化为了一道暖流进入我的身体。我只觉得浑身都充满了力量，脑海内传来一声龙吟，胸口和脊椎都传来鞠躬。

　　下一秒，龙脉夺天弓已经出现在手中。

　　我挣扎着爬了起来。将龙脉夺天弓对准黑色人影，低吼道：“妈的，非要逼我用大招，你去死吧！”

　　我右手一扯。拉弓如满月，一道黑龙立即出现在弓弦上。

　　刹那间，我松开弓弦，黑龙立即狂暴而出。正对黑色人影！

　　死吧！饶是你再强大，在龙脉夺天弓面前，依然是一个弱者！

　　“轰！”

　　黑龙狠狠地撞在了黑色人影的身上，发出一声巨响。可下一秒。颠覆我人生观的事情发生了。

　　一向都是狂暴无比的黑龙弓箭，竟然被那黑色人影直接抓在手中，那场景简直让我傻了眼。黑龙疯狂地往前冲，可就是被黑色人影紧紧抓着。无法挪动分毫！

　　忽然间，黑色人影将手一捏，竟然将黑龙直接捏碎！

　　“这……”

　　我傻傻地看着这一幕，甚至怀疑自己在做梦。用力地揉了揉自己的眼睛，可面前的情况还是没有丝毫改变。

　　连道尊都要害怕的龙脉夺天弓，对这黑色人影，竟然是不起效果！

　　捏碎黑龙后，黑色人影依然是淡淡地说了一句：“闯入者，死。”

　　“你妈的！”

　　我怒吼一声，抱起罗巧巧就赶紧逃跑，可没跑出多远，黑色人影就立即出现在了我的面前，他一掌拍在了我的肩膀，那力道大得让我摔在地上。我担心受伤惨重的罗巧巧会承受不住，就用身体当肉垫，缓解了冲击。

　　怎么办……

　　逃也逃不掉，打也打不过，怎么办……

　　黑色人影一步步朝我们走来，对于他来说，我们已经是两个将死之人。

　　我吞了口唾沫，哆哆嗦嗦地说道：“连我的弓都不怕，你到底是谁？”

　　面对我的问题，黑色人影却根本不回答，我甚至怀疑他只会说闯入者死这样的话。

　　“我们现在就离开……”我咬牙道，“我们只是无心路过，现在就离开。”

　　“闯入者，死。”

　　黑色人影又是平淡地说了一声，这时，他已经走到我们面前，那拳头再次握紧，让我的心都凉了大半。要是这一拳再砸下来，我是真要跟这个世界说再见了，这次我终于不顾人情了，连忙吼道：“元奴，出来帮帮我！”

　　我对付这个黑色人影没办法，元奴应该会有办法。因为我一直认为，元奴是个非常强大的鬼魂，到底强到什么程度，我也不清楚。

　　“哗！”

　　刹那间，我们身边忽然传来一道冷风，一个身穿白衣的人影出现在我身边，赫然就是元奴。

　　见到元奴突然出现，黑色人影没有任何犹豫，他立即就将拳头朝着元奴，狠狠地砸了过去！他就仿佛一个有智商的机器人，知道应该先对付有攻击能力的对手。

　　而元奴见状，他微微皱眉，同时伸出手掌，应该是想挡住黑色人影的攻击。

　　下一秒钟，黑色人影的拳头已经砸在了元奴的手掌上。

　　“轰！”

　　又是一声巨响……


第四十章 三界五行，不在其中……

　　我死死地看着元奴的手掌，不知道他能否抵挡住黑色人影的攻击。此时我是真的在为元奴祈祷，要是连他都挡不住，那我们真是必死无疑。

　　然而……元奴并没有让我失望。

　　接下黑色人影的这一拳后，元奴脸上依然是那平淡的表情，只见他抓住那黑色人影的拳头，颇为潇洒地一脚踢出，那黑色人影立即就被踢得整个身体都飞了起来。而就在这一刹那，元奴松开拳头，顺手轻轻一拍，黑色人影整个人都倒飞了出去。

　　我看得松了口气，看来元奴是有能耐对付黑色人影的。我看向元奴。小声问道：“真是对不起，又把你给召唤过来了，但这家伙我是真的对付不了。你看……你能对付吗？”

　　元奴瞥了黑色人影一眼，他平淡地说道：“有点像挠痒痒。”

　　挠痒痒……

　　我心里一阵无奈。这黑色人影将我们吊打得不行，结果打元奴的时候，元奴却说他的攻击相当于在挠痒痒。这样一比，我与他的差距太大了。

　　“不过……”

　　这个时候。元奴忽然皱起眉头，他看着从地上爬起来的黑色人影，轻声说道，“他的防御力有点高得可怕。”

　　听元奴一说。我想起之前的事情，顿时恍然大悟。

　　这还真有道理，这个黑色人影是属于攻击能耐不强，但是防御力特别高的类型。他不害怕慈悲，不害怕龙脉夺天弓，但他如果真是这个实力的高手，那应该能轻松杀死我和罗巧巧。

　　但事实不然，我跟罗巧巧抗住了他的好多次攻击。这样以来，也难怪元奴会说他的攻击是挠痒痒。

　　此时黑色人影又朝着我们冲了过来，我连忙问该怎么办，元奴不慌不忙地伸出手，对着那黑色人影勾了勾手指。突然间，黑色人影身边凭空出现了一团黑色阴气，犹如一个牢笼，将他严严实实地锁在了里面。

　　黑色人影惊慌地不停拍打牢笼，可就是没法冲出来。我松了口气，多亏有元奴帮忙，否则还真不知道怎么对付这个黑色人影。

　　“真是奇怪……”

　　元奴走到牢笼旁边，他看着黑色人影，饶有兴致地说道，“攻击如同挠痒痒一样，可这防御力真的太强。你们也许没注意到，刚才我对他的攻击，他虽然倒飞出去。可却几乎没受到一点伤害。”

　　我点头道：“是很强，我刚才已经尝试过了。就这么说吧，让李飞天都十分狼狈的攻击，他竟然是完全不放在眼里。”

　　此时罗巧巧也终于恢复了些，她虚弱地站在我身边，思考一番后，她突然说道：“会不会是因为大量阴气在支撑着他？比如说江成，我之前有见过一次你的那个弓箭。就是当你对抗东方白的时候。游戏打过吧？假设说，你的那个黑龙弓箭可以造成一万点伤害，但这家伙的血量却有一百万点，能明白我的意思吧？”

　　我点头道：“能明白，而且说得很通彻，差不多就是这个意思。我估计就跟之前的那些学生尸体有关系，如果这里真有大量尸体，那应该就是那些尸体的阴气在支撑着它，否则它怎么可能会有这么大量的阴气支撑。”

　　听见我的话，元奴问道：“什么学生尸体？”

　　“我来解释一下吧。”

　　我将事情简单地跟元奴说了一遍，他听后有些惊讶：“虽然我不知道学校到底是什么概念，不过若是想杀这么多人却不引起轰动，简直就是不可能的事情，可见那个势力真的很强。原本我想去拔起地上的那个刀，可现在听你说来，我有些犹豫了。因为我觉得……”

　　我连忙问道：“觉得什么？”

　　元奴轻声说道：“我觉得这里可能是有个封印阵，而那把刀就是阵眼。如果是我做这种事，那么我认为，这应该是在炼制什么东西。比如说炼制一个强大的僵尸，需要许多条人命来当祭品。当然。我的意思并不是说他们一定在炼制僵尸，还可能在炼制其他的邪物。那些学生，很可能是被折磨致死的，这样怨气才足够大。”

　　我听得目瞪口呆：“那该是炼制一个多么可怕的东西。而且道法宗好像也有牵扯在其中，我怎么都觉得心中不安。最主要的是，这个神秘势力好像一直都在跟我扯上关系，让我心里特别烦躁。现在还只是偶尔扯上关系。万一以后哪天对付我怎么办？我总该查处一些线索，不能就这么空手回去。”

　　“我能理解你的心情……”元奴平静道，“只是那把刀，你敢去碰么？”

　　我顿时被元奴一句话说得无法言语，那把刀我确实不敢去碰，关是在远处看着，已经知道有多么恐怖了，更何况还有这个黑色人影在提醒我。下面的阴气究竟有多么强大。

　　“砰！”

　　正在这时，黑色人影狠狠地砸了一下牢笼，应该是被困得难受，终于暴躁起来了。我有些担忧地看了黑色人影一眼。对元奴问道：“不会被打破吧？”

　　“没事……”元奴摇头道，“这家伙的攻击性太低了，不可能会打破我的牢笼。”

　　我好奇地看着黑色人影，他疯狂地拍打着牢笼。可就是造不成任何实质性的伤害。如此看来，这牢笼他是真的打不破。

　　“对了，我有办法了！”

　　正在这时，我忽然想到了一个绝妙办法。大家都是好奇地看了我一眼，不明白我说的办法是什么。而我不慌不忙地说道：“阿天，快给我出来。”

　　刹那间，阿天立即出现在了我身边。他眼神呆滞，傻傻地说道：“主人有难，鬼奴来帮。”

　　等阿天反应过来后，他没好气地说道：“干嘛又召唤我过来？”

　　我无奈道：“因为需要你帮忙。我们这刚解决了一个鬼魂，把它封印在了牢笼里，你看见了吧？”

　　阿天看了黑色人影一眼，说当然看见了。他又不是瞎子。

　　我笑道：“你看那把插在地里的刀，那是这个鬼魂的刀，只有鬼魂能拿，人类的没法拿的，我准备带回去。可是元奴先生要镇压着这个鬼魂，他没法去拿刀，所以就麻烦你拿一下。”

　　阿天满是狐疑地看着我：“你不是在骗我？总觉得不对劲，按照你的性格，会让我做这么简单的事情？”

　　“我去……”我翻了个白眼，无奈地说道，“你把我当什么人了，我能这样坑你么，只是一把普通的刀而已，快去拿来吧。”

　　“我不信。”

　　阿天摇摇头，他认真地说道：“你先发誓。”

　　“我发誓……”我立即说道，“如果我骗你，我出门被车撞死，在楼顶掉下来摔死，每天都被车子压死一万遍，而且还会得绝症，绝对活不过明天，你看这样行不行？”

　　阿天见我这么认真地发誓了，他点头道：“还不错。”

　　“三界五行，不在其中……”

　　忽然间，黑色人影说了一句话，让我顿时愣住了。

　　元奴与罗巧巧都是不解地看向了黑色人影，而我的身体不由得颤抖了起来，因为这句话怎么听都觉得非常耳熟。

　　“最恨，成仙难。”

　　黑色人影又喃喃出了这一句，我心中大惊，此时他手中已经多出了一道黑色巨弓，正好面对着元奴。见到他忽然变出个巨弓，元奴饶有兴致地说道：“有意思，是要拿出武器来跟我作对么？”

　　“快躲起来！”

　　我连忙怒吼道：“快点躲起来，这东西不是我们能对抗的，快躲起来！”

　　那是李红尘的话语！

　　为什么……为什么黑色人影会说这段话！


第四十一章 拔刀

　　当黑色人影拉开弓弦，我的头脑还没能反应过来。

　　三界五行，不在其中，最恨成仙难……

　　这段话对我来说是再熟悉不过的，可为什么黑色人影竟然会这句话？

　　一条黑龙，忽然就在那巨弓上出现，见到这黑龙，元奴脸色一变，他立即抓住我们飞快逃离。而下一秒，黑色人影已经松开了弓弦。

　　黑龙几乎是轻而易举地冲破了元奴设下的牢笼，当那黑龙射出之后，原本我们怎么都打不死的黑色人影。整个身体竟然就这么消散了。

　　黑龙的速度非常快，我们根本就逃不掉，眼看着那黑龙距离我们越来越近，元奴终于没再打算逃跑。他放下我们，双手向前一拍。只见元奴面前出现了一道双手虚影。那是一双巨大的手，犹如一个盾牌，要抵挡住那黑龙的攻势。

　　“轰！”

　　黑龙狠狠地撞在了双手虚影上。元奴将手用力一捏，那虚影也是跟着捏了下去。然而黑龙死命地往前钻，那双手虚影慢慢有了诸多裂痕。

　　能抵挡住吗？

　　我自然知道龙脉夺天弓的威力，虽然那不是真正的龙脉夺天弓。但这黑色人影的阴气有多强烈，我们几个都是有目共睹的。

　　“轰！”

　　忽然间，又是一阵巨响响起，元奴的双手虚影竟然被黑龙给钻碎了，然而在钻碎这个双手虚影后，黑龙也变得透明了许多。这时黑龙打在元奴身上，他倒退两步，脸色更是苍白了几分。

　　然而，他还是站稳了身体。

　　我松了口气，关切地对元奴问道：“元奴先生，你觉得怎么样？”

　　“噗……”

　　元奴口中喷出少量鲜血，他用雪白的袖子抹去了血迹，喃喃道：“好强的攻击，与之前的他截然不同。按照我的能耐，恐怕最多抵挡住三次。”

　　罗巧巧后怕地说道：“还好这个家伙使用一次就消散了，江成，那不是你用过的招式吗？为什么这个黑色人影也会，难道他会模仿你？”

　　我摇头道：“不是模仿，是他本来就会。”

　　我看得出来，那不是模仿。

　　如果真是模仿我，那他是不会说出最恨成仙难那段话的，之前我并没有说过这样的话。而我现在能看出来，黑色人影跟李红尘真有关系，可这谜团也开始扑朔迷离。

　　这个山谷。应该是跟神秘势力还有道法宗都有牵连的，那么究竟是神秘势力跟李红尘有关，还是道法宗与李红尘有关？

　　这就是最大的疑惑点了。

　　阿天吓得脸色苍白，他喃喃道：“娘咧，要不是因为元奴先生，恐怕我们已经魂飞魄散了。江成，你怎么老惹这种强大的对手，就像打游戏一样。别人十级的时候，总是在乖乖地打十级的怪物，而你总是去打五十级的。”

　　我无奈地说我也不知道，然后催促阿天赶快去将那刀柄给拿起来。阿天顿时疑惑道：“刚才你说元奴先生要封印那个鬼魂，所以不能取走这个刀。可现在那鬼魂已经消散了，为什么不让元奴先生拿？”

　　我没好气地说道：“你没看见元奴先生受伤了吗？”

　　“可他就算受伤了，也比我强啊。”阿天立即说道。

　　我顿时不知道该怎么反驳，如果阿天死也不愿意拿刀，那我还真拿他没办法。

　　原本我打算，要是阿天也不肯拿刀，那只能算了，大不了放弃这把刀。

　　可在那黑色人影使用龙脉夺天弓后，我就开始对这把刀有疑惑。

　　如果跟李红尘有关，那这把刀……会不会就是凶神？

　　不对。

　　我摇了摇头，算天下说过，我的福地在河南洛阳，这个应该不会是凶神。而且如果这个真是凶神，怎么可能只让一个黑色人影看守着。

　　不管了！

　　我咬紧牙关走到那刀柄旁，沉声说道：“我来拔。”

　　“等一下！”元奴沉声道，“江成。我建议你不要这么做，我可以看出来，这个地方经历过许多冤魂的淬炼，上面的怨念之大。你根本就不敢想象。”

　　“不行……”我摇头道，“那黑色人影忽然消散，神秘势力肯定会有所察觉。要是现在不拿走这把刀，那我会后悔很久。”

　　听我这么说。原本打算劝我的人们都不再说话了。确实，神秘势力很是强大，他们肯定会发现黑色人影消散的事情。等到时候他们回来，我很可能再也见不到这把刀。

　　我深吸一口气，随后蹲下身子，双手抓住了刀柄。

　　当抓住刀柄的一刹那，一阵冰凉立即进入了我的体内。我双手抓紧，死死地将刀往外拔。

　　此时刀已经被我拔出了两分米左右的距离。我可以看见上面有许多符文，可不知道为什么，看见这符文之后，我忽然觉得有点眼熟。

　　好像……我曾经见过这把刀。

　　我皱起眉头。继续将刀往上拔，随着刀被拔出，地里散发出大量黑色阴气，让人头皮发麻。双腿也止不住地颤抖。

　　可越往外拔，我越觉得不对劲，太眼熟了，这把刀真的太眼熟了！

　　“这……”罗巧巧忽然说道。“这好像是东方青云的刀。”

　　听罗巧巧这么一说，我顿时回过神来。

　　对啊！这把刀，好像是东方青云的那把长刀，上次我见江影把它召唤出来过。只不过因为江影没法驾驭这把刀。它只出现了十几秒，就立即回来了。

　　奇怪，为什么这把刀会在这儿？

　　按照女鬼所说，这个山谷应该是几年前就弄出来的。可东方青云的死亡时间就是在今年，为什么他的刀会出现在这？

　　元奴这时候皱起眉头，他沉声道：“另有玄机，重要的不是这把刀。我估计……可能是有更重要的东西，在这把刀下面。”

　　“可我在意的是，为什么东方青云的刀会在这。”我咬牙道。

　　“说明很可能是被之后取来的……”元奴分析道，“也许是为了封印，也许是为了一同炼制，谁也说不清楚。算了吧，别再拔了，我们赶快离开。”

　　我摇头道：“不行，这让我更想知道下面有什么。当初我就觉得元门有古怪，那时候我到了元门的地下，发现下面全是一些诡异的东西。既然东方青云的刀在这，说明元门很可能也跟神秘势力有关联。你们不会觉得奇怪吗？元门和道法宗明明是死敌，但它们却共同跟神秘势力有关系。”

　　大家都是不说话了，提到元门，元奴的脸上也有了一丝恨意。

　　我咬紧牙关，将长刀全部都拔了出来！这把刀两米多长，浑身散发着冰冷气息，上面符文无数玄奥，赫然就是东方青云的佩刀！

　　当长刀被我拔出来后，地里立即疯狂地往外散发黑气，那黑气泄露得越来越多，惊得我连忙后退。

　　在这地下，究竟有什么东西？

　　长刀在我手中疯狂颤抖，一次次想回到地下，但却被我死死抓住了。

　　忽然间，那黑气不再泄露了，但就在这时，我们站的这片土地忽然就开始剧烈颤抖，就犹如地震一般！

　　“有东西要出来了……”罗巧巧快速说道，“快将长刀放回去，谁知道会跑出什么东西来！”

　　“等一下！”

　　我紧握着长刀，咬牙低吼道：“看一眼，我只看一眼。”

　　大地颤抖得越来越厉害，那原本只能放一个长剑的土地缺口开始慢慢变大，最后竟然是变得有五米之宽。

　　而在这土地之下，有个巨大的透明玻璃圆柱，就跟我在元门地下看见的一模一样。

　　可等看见里面的东西时，除了元奴，我们全都是傻眼了。

　　在那玻璃圆柱里，装着蓝色的液体，而在那液体之中，有个对我们来说熟悉得不能再熟悉的人。

　　东方青云……那是真正的东方青云。

　　在他自杀之后，他的尸体从来没公布于众，没人知道他的尸体去了哪儿，想不到竟然在这遇见了！


第四十二章 巨大麻烦！

　　“为什么东方青云会在这……”

　　罗巧巧忍不住喃喃一声，我跳到了这地下，仔仔细细地看着这个玻璃圆柱。

　　大家也都跟着我跳下来，元奴这时候轻声说道：“这里土地松软，说明下面很可能还有一层。不过下面究竟是什么，我不建议你们去探索。我从现代学会了一句话，叫不作死就不会死，我不建议你们作死。”

　　“我不会傻到那地步。”

　　我轻轻说了一句，认真地看着东方青云。他就如同个刚出生的婴儿，一丝不挂地蜷缩在玻璃圆柱里。那蓝色的营养液也不知道是什么，让东方青云还保持着当初的样子，没有腐烂的痕迹。

　　他身上的每一块肌肉都象征着爆炸性的力量。古铜色的皮肤上没有一丝瑕疵。我是第一次看见如此完美的身体，忍不住将手放在玻璃上，呢喃道：“我想形容一下，但不知道该怎么形容。”

　　“仙风道骨……”元奴轻声说道。“这身体非常纯净，是个修炼道术的好苗子。一般来说，人身体内的杂质越多，对身体就越不健康。可这个尸体看着非常纯净。也不知道是它原本就这样，还是因为那蓝色液体的缘故。”

　　我点头道：“是很纯净，我现在考虑的事情是，要不要将东方青云的尸体带走。”

　　“恐怕会给自己带来灭顶之灾……”元奴摇头道。“别犯傻了，将刀放回去，我们赶快离开。”

　　罗巧巧拿出手机拍了几张照，她平静地说道：“让我先拍几张，这身体真赞，无论是身高，颜值还是身材，好的，从今天开始，他是我的男神了。”

　　阿天摇头叹气道：“确实很完美，如果我是一百分的话，他已经能达到五分了。”

　　“阿天你能要点脸不？”罗巧巧没好气地说道。

　　我无奈地说道：“你们就关心这个吗？”

　　“不然该关心什么？”罗巧巧反问道。

　　我一时间无言以对，但是元奴说得对，这里确实不是久留之地，我就让他带着再跳上去，随后将长刀松开了。

　　长刀立即回到了自己原本的位置漂浮着，而这里的泥土开始飞快愈合。元奴带着我们逃离了山谷，等回到道法宗附近，元奴和阿天就先离开了，而我心里还是很在意。

　　元门，道法宗，都跟神秘势力扯上了关系。道法宗帮神秘势力屠戮了一个学校，而元门目前看来，是提供了东方青云的尸体和那把刀。

　　原本这不一定是元门在帮助神秘势力。因为有可能是神秘势力自己将尸体和刀偷来了。但我曾经在元门地下看到过类似的玻璃圆柱，所以我可以确定，这肯定是元门给神秘势力提供了帮助，否则哪来这么多巧合。

　　我一边走一边想事情，跟罗巧巧回到了道法宗。这才刚回来，在门口看守值班的几个道法宗弟子忽然对我说道：“江成，你终于回来了，上头找你有急事。”

　　“急事？”我一时间没反应过来。这弟子认真地说道：“对，你快回去问问高层吧。”

　　我疑惑地拿出手机看了看，如果上头有人找我，应该会打电话给我才对，可我并没有接到电话呀。

　　这时候我拿出手机一看，发现竟然有很多条短信，说是张霸给我打来过很多个电话。看来在山谷里的时候信号，不好，所以没收到张霸的电话，现在收到了短信来电提醒。

　　在手机里还有张霸的短信，上面的言语看着很是焦急：“你快点回来。”

　　“你是不是出事了？为什么电话打不通？”

　　“看到短信后立即给我打电话！”

　　我没想到事情竟然如此焦急，就赶紧给张霸打了电话，那边过了一会儿才接，然后传来张霸小声的声音：“江成？”

　　“师傅，突然这么急找我干什么？”我问道。

　　张霸焦急道：“你可算回电话了，现在立马回宿舍，你先打开道士论坛看看。记住了，待在道法宗别出来，我现在正跟其他几个道士组织的大佬谈话，就是因为你小子。不说了。我不能让他们知道我在跟你讲话，否则大家都要有麻烦。”

　　麻烦？

　　我心中疑惑万千，这时候我又翻了翻短信，却不由得傻眼了。

　　原来不止是张霸。竟然许多人给我发了短信！

　　曹大：“好好躲起来，我会想办法帮助你。”

　　江二钱：“如果在外面扛不住，先回江家躲一段时间。有江家在，没人敢对你做多过分的事。”

　　江美：“成哥你到底怎么了。为什么不接电话，你是不是出事了！”

　　东方又玉：“江成你有事吗？我好担心你。”

　　江雪：“愿你安好。”

　　这……究竟是怎么了？我才离开一个傍晚而已，怎么出了这么多问题？

　　我给他们一一回复短信，说自己平安无事，然后问他们怎么了。结果大家的答案完全相同，都是让我赶紧找个道士论坛看看。

　　我满是疑惑地与罗巧巧告别，回到宿舍后打开电脑，登陆了道士论坛。在这论坛有个被置顶的帖子。让我彻底震惊了。

　　这个道士论坛，是哈尔滨所有道士都通用的论坛，很少有帖子能被置顶，一定都是多方同意才行。而那帖子的标题。却是与我有关！

　　“惊天秘密！东方白爆料江成身上有顶级道器！”

　　看见这消息，我顿时惊得浑身颤抖了一下，连忙就点开帖子查看。

　　“根据东方白本人爆料，他与江成对战过一次。但因为江成身上有把巨弓，导致他落败逃跑。目前所有道士大拿都推测那是顶级道器。目前诸多道士大拿发言，劝江成最好将顶级道器贡献出来，对道教发展文化有着重要意义。”

　　我……

　　我草他妈啊！

　　贡献你大爷。这分明就是眼红看上了我的龙脉夺天弓！

　　而下面的评论也都让我心寒，每个人都是恨不得将我给推向火坑。

　　“难怪江成入道时间短却这么厉害，原来是因为身上有顶级道器。还是交出来吧，这等宝物在他身上。实在是浪费了。”

　　“都说匹夫无罪，怀璧其罪，说的恐怕就是江成了。”

　　“我早就说江成没什么了不起的，原来是借助顶级道器。呵呵，真是恶心。”

　　“亏我之前这么崇拜他，其实说到底，江成只是一个幸运儿罢了。”

　　我看得咬紧牙关。我能有今天哪里是光靠龙脉夺天弓了，分明就是我一刀一拳打拼出来的。这些人纯粹就是已经犯了红眼病，一个个恨不得我赶紧跌落下来。

　　我深吸一口气，想不到东方白竟然这么恶心，知道不是我的对手，就直接将我有顶级道器的事情公之于众。这下可好，我只是一个乾坤将，而顶级道器的数量太过稀少，那些大道士肯定不会放过我！

　　这个时候，张霸忽然给我打来了电话，他对我问道：“怎么样，看过了吗？”

　　“师傅，接下来可怎么办啊……”我焦急地说道，“这么多人都知道我身上有顶级道器了，那我肯定要死啊。”

　　张霸咬牙道：“别太紧张，道法宗肯定会护着你的，还有江家也会护着你。不管怎么说，你现在都是道法宗和江家的人，妈的……顶级道器啊。整个道法宗也拿不出一个顶级道器来，真不知道你是怎么弄到手的，现在的问题是，整个黑龙江的大佬们都来找道法宗谈话了，他们的目的很明确，都说想见识一下顶级道器，而且数量还在增加。李宗主的想法是要保护你，可是张连宗主却说……最好将你给交出去。现在就因为你，道法宗闹翻天了！”

　　我吞了口唾沫，小声问道：“那最后的处理结果呢？”

　　“你现在是北方的人，所以由青衣门安排……”张霸沉声道，“来开个会吧，虽然……会很危险。”


第四十三章 夭寿啊！

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　拥有龙脉夺天弓的我，一直以来都是小心翼翼，从不敢让人知道我有顶级道器。平日里龙脉夺天弓只要拿出来，一定会击败对手，而东方白这次却是选择了逃跑，让我始料不及。

　　如今拥有顶级道器的事情爆了出来，对我来说是个巨大的打击。

　　我原本不想去开会，觉得简直就是一场鸿门宴。但张霸却说，逃得过初一，逃不过十五，还不如向青衣门卖个面子。这样说不定青衣门会保着点我。

　　我想想也是，就同意了。而开会的地点就是我们这道法宗的会议室，时间定在今晚的十二点。

　　在晚上十点时，江家那边终于给我打来了电话。是江二钱打来的。我接通之后，他轻声说道：“我听说黑龙江那边已经要因为你开一场会议，是真的么？”

　　我连忙说道：“是真的。”

　　“知道了，江家会保护你的。就这样吧。”

　　说罢，江二钱直接就挂了电话，让我来不及问究竟是什么保护。这江家也真是够势利眼的，本来对我不屑一顾。现在一听说我有顶级道器，立马就说要保护我。

　　陆陆续续有大道士们来了道法宗，今天道法宗可谓是进入了最高戒备，所有执法部的人一起出动，迎接到来的大道士们。而我则是躲在宿舍，一直到了晚上十二点，张霸亲自来接我，我才去了会议室。

　　会议室里，已经坐了十几个人，道法宗的宗主只有李爱山在场，而其他十几个人，张霸说是黑龙江各地道士组织的长老或门主。

　　在会议桌的中间，坐着我的一个老熟人，赫然就是上次遇见的青衣门执法长老李大郎。他正百般聊赖地靠在会议桌上，完全没有考虑到现在的气氛。

　　“李先生……”张霸这时候小声说道，“江成已经来了。”

　　“哦。”

　　李大郎这时候睡眼朦胧地睁开眼睛，他打了个哈欠，慢慢地说道：“江成，你身上是不是有顶级道器啊？”

　　我点点头，小声说道：“是的。”

　　我知道，跟这些人撒谎是没用的，他们肯定有办法知道我是否在说真话。李大郎嗯了一声，随后淡淡说道：“好的，现在大家的意思是。希望你能把顶级道器给交出来，不过我知道你心里肯定不愿意。所以我在这里调和一下，大家好好地谈一下。”

　　“不管他乐不乐意，交出顶级道器就是了……”有个老人平淡地说道，“江成实力还弱，若是现在就拥有顶级道器，只怕会被很多人盯上。还不如先给我们研究一下，等江成将来变成乾坤君了。再还给他。”

　　李爱山淡然道：“王宗主说得真是轻巧，首先不说到时候顶级道器到底是否会还给江成，关是乾坤君这个要求就有点太难了吧？整个黑龙江，乾坤君的数量不超过两个，而且全都是老头子，你是要江成等多久才能拿回顶级道器？”

　　那王宗主反驳道：“那如果他的道器被我们的敌人夺走了呢？”

　　人们一时间讨论纷纷，我站在一边不知道该说些什么。

　　终于，李大郎拍了拍桌子，他打了个哈欠，满不在乎地说道：“顶级道器这东西虽然珍贵，但青衣门也有一些，所以让青衣门来说话，是最公平的了。江成，你跟墨子是好朋友，所以我不跟你打马虎眼，这顶级道器在你身上虽然有很大好处，可带来的坏处也不需要我提醒。现在人们已经知道你有顶级道器，说不定会疯狂地抢夺，我问你，你觉得顶级道器重要。还是性命重要？”

　　我老实地说道：“都重要。”

　　听见我这话，李大郎顿时就忍不住笑了：“我的想法是，不如就让青衣门公开消息，说顶级道器已经上交给了青衣门。这样你也就安全了。”

　　“那怎么行……”那王宗主连忙说道，“要是江成被人抓住了一查，还是能找到顶级道器的。而且江成也未免太自私了，顶级道器这种东西他留着用处也不大。交给大家一起研究才是好事。”

　　我被王宗主说得心里满是怒火，这家伙真是恶心，自己是个贱人也就算了，还要给别人抹一身的屎。

　　面对王宗主的咄咄逼人，张霸终于忍不住了，他狠狠一拍桌子，怒吼着说道：“王鉴明，你不要以为你来哈尔滨的想法我不知道。江成是我的弟子。是我道法宗的人，他的东西应该怎么分配，应该由我们来分配！”

　　被张霸怒吼了一句，那王宗主的表情有点错愕。随后他怒道：“没大没小，你算个什么东西，也敢这么跟我说话？”

　　张霸还想说话，却被李爱山一个眼神制止了。而正在这时。那门口处忽然传来了一道懒散的声音。

　　“他只是江成的师傅而已，至于江成……只是我江家子弟而已。”

　　听见这句话后，人们的表情都是错愕了一下，随后循声望去。我也是好奇地看向门口，却看见江二钱正穿着一身西装，有些懒散地站在门口。

　　好帅……

　　原本江二钱穿麻衣就好看爆了，现在穿上一身西装。简直就秒杀了我记忆中的所有帅哥。

　　原来江家说会保护我，竟然是江二钱亲自过来一趟！

　　见到江二钱，人们都是不敢说话，因为江二钱之前的话说得很清楚。那一句我江家子弟，就让这里所有人都不敢发言了。

　　而李大郎则是脸上露出个笑容：“江二钱，你这家伙平日里穿得跟讨饭的似得，今天怎么穿这么正式？”

　　江二钱耸耸肩。露出个无奈的神色：“我原本是穿着麻衣出来的，却被家主扯回去骂了一顿。我们来谈谈正事，对了，外面有几个女孩不知为何昏了过去，已经有人叫救护车了。”

　　“还不是因为你小子长得太迷人，如果你是个女人，我早把你扑倒了……”李大郎啧啧道，“我来给大家介绍一下，这位是江家的十六长老江二钱先生，同时他还是江家少家主。”

　　一听见江二钱的名头，人们连忙都纷纷站起来鞠躬，而王鉴明的表情就像吃了屎一样难受。

　　江二钱走到另一个主位坐下，他用袖长的手指敲打着桌面，轻声笑道：“顶级道器这件事情，江家已经有了自己的主张。其实说到底，大家都是担忧江成会出事，这个没事，江家已经有了办法，绝对会让江成安全。”

　　“可是……”王鉴明咬牙道，“如果江成交出顶级道器来共同研究，对大家都有好处。”

　　江二钱依然保持着微笑，但那眼神看着却满是阴冷：“既然江家可以得到这好处，那自然没必要分给你们。就像你刚才说的一样，江家虽然低调，可这里出去青衣门，让你们所有人加起来与江家比，你们……算什么东西？我这人不太会说话，如果有什么冒犯的地方，不好意思，因为你们太弱，只能忍着。”

　　江二钱的话让在场所有人都是脸色一变，每个人都敢怒不敢言，李大郎似乎跟江二钱关系很好，他伸出手拍了一下江二钱的肩膀，哈哈笑道：“这小子不太会说话，大家千万别介意。不过我想问问，江家打算如何保护江成，毕竟他也是我们青衣门的朋友。”

　　“这个简单……”江二钱微笑道，“给他增加个厉害的随从就好。”

　　随从？

　　李大郎顿时苦笑道：“说得轻巧，你们江家一个个都是大忙人，谁有机会照顾他？”

　　这时，江二钱忽然伸出手指指着自己的鼻子，一本正经地说道：“我是江家唯一的闲人，与其吃闲饭，不如做点实事，所以你看……我如何？”

　　刹那间，整个会议室都沉默了，李大郎表情凝固，傻傻地看着江二钱，我也是跟着心脏猛烈抽出了一下。

　　夭寿啊！


第四十四章 江二钱的奇思妙想！

　　面对江二钱的决定，李大郎的嘴慢慢变大，他的身体颤抖了两下，最后忍不住说道：“我草你有病啊，堂堂江家少家主给一个江成当护卫，你是不是有病？说，你是不是吃屎了；说，谁喂你吃屎了；说，屎好不好吃？”

　　李大郎的说话方式让我们一阵汗颜，但有些人已经习以为常，毕竟李大郎说话一直都很奇葩。

　　而江二钱并没有生气，他微笑道：“一方面能保护江成。一方面能让我在实战中变强。毕竟家主的年纪越来越大，以后我总要继承这个位置，若是本事不够，只怕要给辱没了江家的招牌。”

　　“我有个让你锻炼的办法……”李大郎连忙说道。“你来我青衣门混一段时间，我让你打谁，你就去打谁。而我会给你开工资，每个月一百万……不！两百万！”

　　江二钱无奈道：“大朗。不要总这么丢人。”

　　李大郎呸了一声，他用力地拍了下桌子，没好气地说道：“还开啥会啊，你都这样帮着江成了。那开会也没啥意义。”

　　说完，李大郎直接从位置上跳了起来走出门外，走到门口时他还往地上吐了口痰，随后估计是被外面道法宗的人们嫌弃了，他没好气地高声说道：“看什么看？记住，老子是江家的江二钱，你们要是不爽，那就来打老子啊！老子还要在你们大门口拉屎撒尿，不爽就来弄死我江二钱，别废话！”

　　江二钱始终保持着微笑，没跟李大郎计较。随着李大郎的离开，其他人也都是纷纷走了，李爱山和张霸一时间不知道如何是好，就留在位置上不动。

　　等人们都走后，李爱山小声跟江二钱说道：“江先生，这真是太麻烦您了……”

　　江二钱摇头道：“没事，江成本就是江家人，在保护他这方面，我们的想法都是一样的。听说江成还要在这留几天才回江家，我可以先要个住的地方么？”

　　张霸连忙说道：“我可以安排一下，让您住在江成隔壁。”

　　江二钱平静地嗯了一声，这个时候，忽然有弟子焦急地跑进会议室，在李爱山的耳边言语几句。李爱山听后一阵苦笑。他无奈道：“李先生真在大门口撒尿了，一边尿一边说自己是江家的江二钱，这……真的不要紧吗？”

　　“不用理他，他就是这性格……”江二钱微笑道，“我是坐飞机赶来的，现在有些疲惫，就先回去休息了。”

　　“好的，我现在就帮您去安排房间。”

　　张霸连忙领着我们走出了会议室。我现在还没从震惊中反应过来，小声地跟江二钱说道：“十六长老，这样真没问题吗？让你这个身份的人来保护我，那简直……”

　　江二钱摇头道：“你不用太担心，这次是我自己主动申请的。一方面就像我之前跟李大郎说的那样，另一方面，则是顺便帮你调教一下鬼奴。我喜欢有挑战性的东西，在江家的日子……其实说起来挺枯燥无味的。”

　　既然江二钱都这么说了，我只能点点头，又小声问道：“那要保护我多久？总不可能永远都让你保护着吧？”

　　江二钱笑道：“那自然不会太久，等我哪天腻了，我会直接离开。当然，到时候也不会让你陷入危险之中。”

　　这江二钱……做人还真够任性的。

　　等来到宿舍，看江二钱的态度，他似乎觉得还不错。当张霸走后，江二钱问我江影的情况如何，我连忙就将自己的新发现给说了，江二钱听后有些惊讶：“竟然可以得知你的记忆？如此看来，这鬼奴的能耐比我之前预想的还要强大许多。我很想知道，你究竟是怎么得到江影的。”

　　我小声说道：“就是……我这顶级道器。其实是当初拿到的一个传承。那传承给我之后，江影也从此陪在了我的身边。”

　　听过我的话，江二钱皱紧眉头，他轻声说道：“那这江影究竟是顶级道器的一部分。还是传承的一部分，你暂时还没弄清楚？”

　　我说对，暂时弄不清楚。

　　“我忽然有个想法……”江二钱分析道，“如果你得到过传承。该怎么说呢……据我所知，许多传承是会有记忆的，可能你不方便将那传承师傅的名字告诉我，我暂时称呼他为神秘人如何？”

　　我点头道：“好。”

　　江二钱笑道：“你之前说，你曾经得到过某个人的部分记忆，但最后遗忘得差不多了，可江影还记得全部的记忆。那我的想法是，给你留下传承的神秘人呢？如果你所说是真的。那说不定能让江影变成那个神秘人。”

　　我的天！

　　江二钱的想法让我眼前一亮，我关是想象一下，浑身就忍不住颤抖起来。

　　让江影……变成李红尘！？

　　我吞了口唾沫，李红尘的强大。那根本就超出了我的认知，若是可以让江影变成他那样，那简直就是我巨大的杀手锏！

　　到时候龙脉夺天弓算什么？

　　凶神算什么？

　　李红尘就在我身边！

　　我浑身都因为兴奋颤抖得不行，连忙就抹上牛眼泪看了看江影。他此时正呆滞地站在我身边，看不出他表情有什么变化。此时我凑到他耳边，小声说道：“江影，变成李红尘。”

　　说完这话后。我死死地看着江影，心脏扑通扑通跳得很厉害。而江影转头看了看我，忽然间，他轻微地点了点头。就是这一点头，让我的心脏差点就爆炸了！

　　真的可以！？

　　只见江影的身体忽然被黑气围绕，他的身高开始慢慢变高，身上的衣服也变成了古装。此时不止是我。就连江二钱都忍不住惊呼一声：“好强的阴气。”

　　江影……要变成李红尘了！

　　可正在这时，情况忽然就发生了突变，只见江影浑身都颤抖了一下，他的身体开始急剧透明。口中喷出一口黑血，软软地倒在了地上。

　　“江影！”

　　我担忧地叫了一声，连忙扶起了他，将一张东方木生符贴在了他的身上。饶是如此，江影的表情还是很难看。江二钱皱眉道：“怎么回事？”

　　我解释道：“要变化成那个神秘人的阴气太强了，现在只是变了轮廓，都让江影几乎要魂飞魄散。”

　　“原来如此……”江二钱想了一会儿，他轻声说道，“如此看来，我们只有两个办法了。一是等江影达到可以变身的程度，可这样需要的时间太久。可以考虑一下，关是变个轮廓就让他差点魂飞魄散，更何况到时候也许要做其他事情。至于第二个方法，就是给他输送大量阴气。”

　　我疑惑道：“可是怎么才能给他输送大量阴气呢？”

　　让江影变成李红尘十分重要，可以知道龙脉夺天弓最后一个零件的位置，而且还能知道凶神的消息，甚至……还能知道许多道术上的秘密。

　　江二钱饶有兴致地看着江影和我，最后忽然笑了：“这你不是知道么？之前我得知消息的时候，有些担忧你，就帮你算了一卦，却算出你在阴气极为浓厚之地。”

　　阴气极为浓厚之地？

　　我吞了口唾沫，刚才那个山谷，阴气却是多得没话说。

　　“可是……”我迟疑道，“那里有厉害的人看守。”

　　江二钱平静道：“我不厉害么？”

　　“可是……”我想了想，最后咬紧牙关，“反正瞒不过去，我就实话告诉你吧，东方青云的尸体也在那，我怀疑那有个神秘势力在做神秘事情。”

　　听见这话，江二钱先是愣了一下，随后露出个迷人的微笑：“东方青云？那就更要去了。”


第四十五章 江二钱VS东方青云（上）

　　当我们回到那山谷的时候，让我惊异的事情是，这里竟然没有增添任何救援。

　　真是怪了，难道神秘势力不知道黑色人影已经被我们给消灭了吗？

　　江二钱则是饶有兴致地看着山谷，他摸了摸下巴，忽然开口道：“好地方，山谷两侧通，如卧龙通阴阳，可偏偏被困住阴气，使得阴气围聚，卧龙变凶龙，是个炼制邪物的好地方。”

　　我听他这么说。也是好奇地看了看四周，但却看不出什么名堂来。江二钱这时候问东方青云在哪儿，我指了指地上的长刀，解释道：“喏。把那个长刀给拔出来，就能看见东方青云了，我现在去拔出来。”

　　他嗯了一声，于是我走到长刀旁边。再一次将长刀给拔了起来。没过多久，大地忽然颤抖起来，那缺口变得越来越大，圆柱玻璃再一次展现在我们面前。

　　看见东方青云。江二钱跳到地下，他抚摸着玻璃圆柱，轻声道：“果真是东方青云，我曾经见过他。”

　　我也跳到地底下，虽然是第二次看见，可心里还是难免充满心疼，忍不住感慨道：“曾经这么厉害的男人，都被关在了这个地方，也不知道究竟是要做些什么。”

　　“是要炼制他……”江二钱轻声道，“这蓝色的液体，叫养神液。”

　　“养神液？”

　　我有些疑惑地看着江二钱，不明白这所谓的养神液是什么东西。而他轻声说道：“所谓的养神液，是拿来炼制尸体的一种特殊液体，一定要大道士才能炼制出来。里面需要的东西很贵重，分别为高级野人参，鹿茸，七月初七所生的处女指甲，这些全都是养神温魂的东西。”

　　我疑惑道：“那这样会让东方青云变成什么？”

　　“变成一个只听他们命令的傀儡，跟未亡人差不多，但是有感情。因为达到我们这个层次的人，都认为有感情的人才是最为强大的。只是那奴性在灵魂的最深处，无论情感上多么不想听从命令，还是会完全服从。”江二钱说道。

　　我皱起眉头，想不到神秘势力是在打东方青云的主意。江二钱看着玻璃圆柱里的东方青云。他忽然轻声说道：“小时候，我被人们称为江家第一天才。”

　　我点头道：“看得出来。”

　　“那时候外面要是有什么人崛起了，长辈们都会告诉我，那些外面的天才之辈，与我比起来不屑一提……”江二钱喃喃道，“只是当东方青云崛起后，长辈们就不再提了。到底我与他谁厉害点，没有人知道。”

　　我不明白江二钱的话。就疑惑地看着他，而他轻声道：“这其实是一场很不公平的较量吧？我身在高高在上的江家，而他只是南方七十二家之一的东方家，而且还是个旁系子弟。我与他受到过的教育，其实是截然不同的，可饶是如此，他还是爬到了顶点开始发光。其实就算长辈们不说，我也知道，在天赋方面，我很可能不如他。”

　　我摇头道：“不能这么说，十六长老，平心而论，你是我见过最与众不同的人。该怎么比喻呢，反正就觉得你好像不食人间烟火，给我一种很大的震撼。”

　　“原本我不是这样的……”江二钱笑道，“就是在东方青云崛起之后，我觉得很是难受，索性选择了苦修。原本是想与他比个高低，可从那之后，却逐渐喜欢上了平淡的生活。从某个方面来讲。我能有今天，还要归功于他。”

　　说着说着，江二钱忽然将手放在东方青云胸口的位置，缓缓摸了下来。呢喃道：“我与你，究竟谁强一些呢？”

　　我吞了口唾沫，在心里比较一番，最后我还真比不出来。

　　一个是江家血脉最为纯正。直接被选为少家主的男人，要不是因为江家太过低调，这个男人绝对能震惊道云榜。

　　而另一个，是东方家旁系子弟的贫苦孩童，通过自己的奋斗，最后被人们称为道教创办以来最强的男人。

　　究竟谁更强大，还真弄不清楚，而这两人的年纪也差不多。

　　忽然间。江二钱发出一声轻笑，他用手指弹了一下玻璃容器，声音听着有一丝开朗：“那么，试试吧。也算是为小时候的我画上一个圆满的句号。”

　　我被江二钱的话弄得一愣，疑惑道：“十六长老，我不太明白你这句话的意思。”

　　“东方青云死亡已经有一段时间，在这养神液里待这么久。估计时间怎么算都够了……”江二钱微笑道，“若是将这玻璃容器打破，也许他就会苏醒过来。”

　　东方青云……会苏醒过来！？

　　我连忙说道：“万万不可，如果东方青云已经被下了命令要保护这里。那我们很可能会有危险。十六长老，我们不是说过了吗？过来是为了让江影变成那个神秘人。”

　　“可现在阴气全被他吸收了，不先将他打破，就没法让江影吸收阴气……”江二钱微笑道。“江成，人生苦短，既然能遇见个让自己开心的事情，为什么不去尝试一下？”

　　我咬紧牙关。无论是身份还是实力，我都没法阻止江二钱。而且不知道为什么，此时我心中还隐隐有一丝期待。

　　东方青云……真的能醒过来？

　　只见江二钱伸手在空中一抓，忽然手中凭空出现了一个玉质烟枪。我看得疑惑。终于忍不住问道：“十六长老，我经常看你们手中瞬间就能出现个东西，到底是怎么办到的？”

　　“这……等我打完再说，我现在心情有点开心，不对，应该说……有点亢奋。”

　　他伸出手，将那玉质烟枪在玻璃上轻轻地划了一下。突然间，玻璃一下子就被玉质烟枪给划破了，那养神液犹如决了堤的水坝一般疯狂往外涌出！

　　这养神液一落到地上，竟然直接就蒸发了，看着十分诡异。随着里面的养神液越来越少，东方青云的身体不再是蜷缩的了，反而有些直起来站立着，看着有一丝威武的霸道。

　　那玻璃缺口被养神液冲得又大了几分，慢慢下降到东方青云的肩膀，胸口，腹部……

　　江二钱微眯眼睛，静静地看着东方青云。忽然间，他微笑道：“哦？已经醒了么？那……就让我先来吧。”

　　醒了？什么醒了？

　　说罢，江二钱忽然伸出手，在那玻璃容器上轻轻地拍了一下。刹那间，只听轰得一声巨响，这玻璃容器竟然是直接炸裂开！碎片犹如雪花一般，疯狂地往外落下！

　　我还没反应过来，忽然觉得手中一疼，下意识低头一看，却发现东方青云的佩刀不知为何，竟然从我手上凭空消失了！

　　难道说！？

　　我连忙看向东方青云，却见他手中已经出现了那把长刀，那身体忽然一动，长刀朝着江二钱的头上迅速砍去！

　　而江二钱不慌不忙地抬起手，用手中的玉质烟枪挡住了这一攻击。刹那间，他脚下的土地炸裂开来，犹如一道能量波四散，烟尘飞舞，吓得我连忙后退十几步才敢停下！

　　我死死地看着东方青云，他眼皮动了动，终于是睁开了，那是一双极为冰冷的眼睛，而他低吼道：“闯入者，死。”

　　江二钱握着玉质烟枪，先是好奇地看了几眼东方青云，再轻声道：“江家江二钱，听闻东方青云能力非凡，想来讨教讨教。”

　　“哦。”

　　东方青云平静地应了一声，他冷声道：“去黄泉路的时候，记住了，是我送你上路。”


第四十六章 江二钱VS东方青云（中）

　　我看着这个场景，已经是忍不住目瞪口呆……

　　东方青云……竟然真的活过来了？

　　虽然一出来就直接听从了神秘势力的命令，但此时此刻，我的心里仿佛有什么东西被触动了一样，甚至是鼻子一酸。

　　东方又玉的想念。

　　东方艳月的决然。

　　看到东方青云再一次站在这儿，虽然他正在与江二钱对抗，我心中的想法却是十分复杂。

　　然而，这俩人并没有给我反应的时间，突然间，江二钱将手一抬，那玉质烟枪忽然亮起了一道绿光，在黑暗中看着格外显眼。只见他竟然单手推开了东方青云的长刀。随后身体往后一倒。

　　刹那间，神奇的事情发生了。这原本飘散在空中的黑色阴气，竟然是急速化为了一把像是沙发的椅子出现在江二钱身后，他颇为舒服地坐在椅子上。轻声说道：“我这道器，是自己打造的烟枪，因为喜欢简单，索性取名为玉质烟枪。”

　　东方青云脸色平静。他忽然伸出手，手上凭空出现了一件衣服裤子，都是休闲装。而他不慌不忙地穿上衣服，淡然道：“长刀荒芜。”

　　东方青云果然还是这个性格。依然是那冰冷的样子，不太喜欢与人说太多。江二钱等东方青云穿上衣服，他忽然咬住玉质烟枪，很是儒雅地吸了一口。随后他张开嘴唇，轻轻地吐出烟雾。真是奇了，那烟枪明明没有点火，却还是能被吸出烟雾来。

　　只见在烟雾在空中飘荡得特别快，凝聚成了五把长剑，没把长剑都与正常的长剑一样长短，是三尺三。说来也怪，这明明就是烟雾，长剑上的花纹却表现得非常清楚。这五把长剑飞在空中，随后以五个极为刁钻的角度，朝着东方青云急速而去。

　　我看得目瞪口呆，强者之间的战斗果然都非常华丽。而东方青云面对这等攻击，他却是脸色平静，将那长刀握在身后。

　　忽然间，他出刀。

　　明明只是出刀，却形成了一道华丽的刀法，如同护盾一般将自己保护起来，却正好攻击那五把长剑。只见刀花让人眼花缭乱，可我心里却很清楚。

　　东方青云，明明只是出了一刀而已。他是将那刀划了个圈，所以刀花能如此缭乱。

　　可问题是……这么长的刀。他竟然也能舞得如此快速。

　　“砰！”

　　荒芜与五把长剑撞击在一起，明明那长剑是烟雾，却还是发出了一阵金属板的脆响。江二钱早已料到东方青云会破解自己的攻击，他又是露出个极为好看的微笑，随后拍了拍黑色阴气做成的椅子。

　　刹那间，空气中无数的黑色阴气主动朝着东方青云冲去。这些阴气竟然组成了一个巨大的手，就像我当初在元门总部看到的一样，那仿佛是如来佛的手掌从天而降。足足有一辆卡车这么大。

　　东方青云皱了皱眉，他忽然右脚一跺，整个身体一跃而起。照理来讲，正常人是跳不了太高的，可当东方青云跳起来的时候，空气中竟然也有许多阴气直接到了他脚下。那些阴气凝聚在一起，仿佛成了一个个云梯，让东方青云直接就踩到十几米高的位置。

　　我的天……

　　这是，化阴气为实体！

　　人们都知道，世界是分为阴阳的，任何东西都逃离不了阴阳循环。可阴气跟阳气，都有各自的特点。比如说阳气浓郁到极致，就会像当初的麒麟纹一样，直接就能燃烧起熊熊火焰。

　　而阴气则是阴冷，当阴气浓郁到极致，简直就如同将空气结冰一样，像冰块一眼拥有实质性。

　　东方青云和江二钱，都已经达到了这个地步！

　　好强……

　　这两个人，都是我需要去仰望的地步。

　　此时东方青云距离那黑色大手已经很近了，他右脚往前一踩。又是一团黑色阴气凭空出现接住了他。随后，东方青云握紧荒芜，朝着天空一刀砍去！

　　“哗！”

　　空气都仿佛被砍破了一般，随着荒芜出刀。那空气简直就如同被燃烧一般，竟然通红了起来！

　　这是……

　　火烧云呐！

　　那天空之中出现了一团火红刀光，朝着黑色大手猛烈撞去。

　　我看不懂，我真不明白为什么会突然出现火红刀光。

　　“轰！”

　　那火红刀光狠狠地撞击在了黑色手掌上。只见这黑色手掌竟然被火红刀光一切为二，出现了一个巨大缺口。而东方青云正好从这个黑色切口中传过去，那手掌重重地落在地上，随后化为黑色沙尘暴四散开来。

　　一些黑气吹到我身上，冷得我浑身哆嗦。这还只是余波，而且我是修炼过化阴术的，竟然还会觉得冷，可见那黑色手掌到底强到了什么地步。

　　这……到底是怎么回事？那火红刀光。我一时间有点看不明白。之前我能看明白他们的战斗，可这火红刀光，我却是回不过神来。

　　“哦？”

　　倒是这个时候，江二钱却忽然微笑道：“有意思。竟然能同时将阴气和阳气控制得如此熟练。”

　　“怎么可能！”

　　我忍不住惊呼道：“我又不是白痴，怎么可能有人同时将阴气和阳气都控制得这么厉害？”

　　对，这简直就是不可能的事情。

　　要么就打阴气的招式，要么就用阳气的道术。

　　这就好像文科和理科。有的人文科厉害，有的人理科厉害，其中肯定会有偏科。

　　“若是别人应该办不到，但这人……可是东方青云。”江二钱饶有兴致地笑道。

　　东方青云这时候往地上一跳。下面再次出现个阴气云团，使得他成功两跳落在地上。这时候东方青云看向我，他淡淡说道：“哦，原来你也在。”

　　我一时间有些尴尬。什么叫原来我也在，他刚才一直都没注意我吗？

　　我还以为是因为东方青云刚才在忙着战斗，所以没有心思顾忌我，想不到他这时候竟然会说一句哦。原来你也在。

　　“你的能力还算不错……”东方青云这时候看向江二钱，他淡淡说道，“只是我才刚醒来，许久不曾运动。身体还有些缓不过来。若是现在逃跑，我也追不上你们。”

　　这是……

　　果然就如同江二钱说的，东方青云还是有感情在的，只是他必须听从那个命令。

　　江二钱听过东方青云的话，他微笑道：“如果我不想逃呢？”

　　“那就死。”

　　东方青云的话语很简单，里面却透露着一些决然。江二钱耸了耸肩，他继续笑道：“那就等你缓过来再继续打，我不喜欢占人便宜。东方青云，跟你的这场战斗，我已经幻想了十几年。”

　　“那你先别说废话，我暂时不想跟你讲话……”东方青云丝毫没把江家少家主的名头放在心上，他转头看向我，话语之中有一丝温柔，“玉儿跟月儿……怎么样了？别对我撒谎，我想知道他们过得到底如何。”

　　我知道在东方青云面前是不可能撒谎的，就诚实地说道：“又玉先是被东方家逼婚要嫁给一个渣男，然后被推下楼摔断了腿，接着疯了，不过已经治好了，目前跟我在一起。至于艳月姐，她……她为了你，跟元门许多大将同归于尽了。不过，元门如今已经毁灭了。”

　　东方青云愣了一下，他那温柔的表情慢慢凝固，眼中的冰冷愈发强烈。江二钱却在这时候轻声说道：“我知道你想发怒，没事，把我当成你的敌人，怒火全都发泄出来吧。我很想和你痛快地打一场，认真的。”

　　“很好……”

　　东方青云握紧拳头，他看向江二钱，低吼道：“那我就打死你了。”


第四十七章 江二钱VS东方青云（下）

　　得知消息的东方青云简直就如同疯狂的魔鬼，提起荒芜，主动朝江二钱冲去。我原本以为，东方青云近身战跟我应该是差不多的，直接冲过去，然后给对方一刀，可是他的所作所为却是超出了我的想象。

　　只见当东方青云距离江二钱还有十几米远的时候，他忽然就是一刀砍出，可这个距离，怎么可能砍得到江二钱？

　　然而，当东方青云砍出来之后，在江二钱的身后。竟然是凭空出现了一道红色刀光！

　　这……

　　我看得目瞪口袋，明明在江二钱面前挥刀，但是那红色刀光，竟然是出现在江二钱的身后！

　　“嗯？”

　　江二钱皱起眉头。他手中忽然出现一张道符，只见他一捏道符，这道符竟然直接化为了碎片。刹那间，江二钱的四周立即出现了一个黑色护盾。将他和这个阴气椅子一起保护着。那刀光撞击在江二钱的护盾上，二者都是狠狠地颤抖了一下，随后同时飘散在空中，消失不见。

　　好厉害！

　　此时。东方青云已经到了江二钱的面前，他将荒芜朝着江二钱的脑袋直接砍了下来，嘴里低吼道：“给我起来！”

　　面对东方青云的攻击，江二钱脸色一变，他一脚踹在了东方青云的腹部。刹那间，我看见东方青云整个身体都往后面倒退，可他却是双脚不离地，死死地抗住了，只后退了约莫两步的距离。

　　而江二钱靠着这一踹借力，那黑色椅子就如同撞了轮胎，朝后面急速滑去，正好躲过了荒芜的攻击，但却显得有些危险。因为只差那么一丁点的距离，也许是一毫米，也许是两毫米，荒芜就能砍中江二钱。

　　倒退的同时，江二钱并没有闲着，他将那玉质烟枪在椅子的扶手上撞了一下。只见那玉质烟枪里，竟然飘散出了大量黑色物体，如同灰尘一样，将东方青云包裹住了。东方青云手中的荒芜转了个刀花，那黑色物体立即就被砍落。

　　几乎是一瞬间的功夫，东方青云右脚一跺，那长剑朝着江二钱刺去。可就在这时。诡异的事情发生了。

　　只见江二钱的身体，随着荒芜的刺来而后退，他就好像化为了没有重量的灵魂，不时地移动。无论东方青云怎么砍，都砍不中江二钱。

　　是那椅子！

　　我终于明白江二钱为什么总要坐在椅子上，那是因为这个椅子可以承载着他的重量，使得他就好像没有重量一样。而东方青云只要攻击他，那么肯定会产生刀风。如此以来，那刀风就能吹得江二钱倒退。

　　也就是说，东方青云永远也砍不到江二钱！

　　明显，东方青云已经认识到了这一点，他停住脚步，收起了那荒芜。我以为东方青云是要放弃，可当他收刀的时候，江二钱却是脸色一变。

　　忽然间，东方青云再次出刀，那荒芜就如同之前的拔刀一样，在他身边转了个圆圈刀花，而江二钱就在这个圆圈之内！

　　江二钱没有一丝犹豫，他立即将玉质烟枪刺向了东方青云的腹部。只是这电光火石之间，我清楚地看见江二钱脸上忽然多了一道浅浅的伤口，而他的玉质烟枪，也已经打在了东方青云的腹部。

　　但是……

　　就在这一瞬间，东方青云似乎是吸了一口气，那自己的腹部缩了起来，使得那个玉质烟枪只是贴着他的腹部，却没有打出什么伤害来。

　　这……

　　我看得目瞪口呆。太强了，这两个人太强了！

　　强在哪儿？

　　刚才东方青云的那个圆圈刀花，可谓是让人眼花缭乱，我根本就看不清这刀花是怎么攻击的。可在这时候。江二钱却是清楚地认出了刀花的轨迹，看上去他是不屑一顾去攻击东方青云，其实不是的。

　　而是他躲开了东方青云这极为缭乱的刀花，同时还顺便对东方青云发动了攻击。否则江二钱应该是已经被大卸八块。而不是只有脸上出现一道浅浅的伤口。

　　而东方青云也同样可怕，他一方面在攻击，一方面已经明白江二钱躲开了自己的攻击轨迹，一方面还急中生智深呼吸，使得江二钱的攻击作废。

　　这……简直神了！

　　我与这两个人，究竟还有多么大的差距！

　　他们最厉害的，就是在战斗中没有一丝犹豫和思考。此时东方青云简直如同条件反射地松开了手，他双手环抱住江二钱的脑袋。在这种环抱之下，江二钱就算身体再轻也躲不开。东方青云抓住了他的头，随后膝盖狠辣地直接提起，撞向了江二钱的鼻梁！

　　江二钱几乎是下意识就伸出手。将手压着了东方青云的膝盖，同时另一只手狠辣地朝着东方青云的腰部打去。东方青云立即双手放在江二钱的肩膀上，随后整个人倒立而起，正好躲过江二钱的攻击。此时东方青云还以三百六十度落地，双手用力一扯，竟然如同过肩摔一样，把江二钱直接就摔了出去！

　　好快速的反应能力！

　　江二钱也是无比灵敏。他现在身体犹如断线的风筝一样飞出去，但他立即就捏碎了一张道符，身后顿时就出现了一团类似于棉花的黑色阴气。江二钱撞在了那黑色阴气上，软绵绵的没受一点伤害。随后安然落地。

　　这两个人的战斗，已经让我看得嘴巴能塞下一个鸡蛋，太厉害了，这真是太厉害了。

　　不需要思考。不需要任何犹豫，仿佛身体已经成为了战斗机器，知道该怎么做是最为合适的。

　　这表面上看起来是一场身手的较量，实则不然。拼的是智商！

　　东方青云似乎早就料到江二钱能挡住这次攻击，他在把江二钱摔出去的同时，就又抓起荒芜，朝着江二钱急速冲去。等江二钱落地的一刹那，东方青云立即就刺出一刀，正对江二钱的胸口。而现在江二钱已经没有了那把椅子，他是无法飘起来的！

　　忽然间，江二钱伸出双手，犹如拍蚊子一般朝着前方拍去。我不敢置信地瞪大眼睛，莫非是要……

　　空手入白刃！？

　　不可能，那可是东方青云的刀！

　　刹那间，江二钱已经接住了东方青云的荒芜，因为力道太大，他整个身体都是倒退几分。更可怕的是，他的双手并没有流出鲜血，说明在东方青云攻击的时候，他已经知道了怎样可以只抓住刀身，却不会碰到刀锋。

　　“去死！”

　　东方青云怒吼一声，只见那荒芜忽然散发出了红色光芒，赫然就是他在激发阳气。而江二钱此时也没了之前平淡微笑的样子，他头发有些乱，绝美的面容有着一丝狰狞，同样低吼着说道：“倒下！”

　　只见江二钱的双手，忽然散发起了黑色气息，一阴一阳，两个光芒相互吞噬对方，但谁都奈何不了。

　　那光芒愈发强烈，也越来越大，已经将两人包裹在一起，甚至已经有点往我这边靠近。我因为担心被余波弄伤，连忙就后退好多步，一直就躲在山谷上。

　　这个场面，何等震撼。

　　二者都在疯狂地压制，两个光芒结合在一起，真就如同一样阴阳八卦，想要消灭对方，却是无可奈何，只能保持一种中立的态度。

　　而我最关心的是，在那光芒中的两个人，到底怎么样了？

　　“轰！”

　　正在这时，那光芒忽然炸了开来，带起一阵狂暴的沙尘，模糊了我前方的视线，让我根本就看不清楚。

　　在那沙尘之中，有个人影正在站着，但那人双手放在膝盖上撑着自己，看起来也很是狼狈。而另一个人正躺在地上，不知是死是活。

　　是谁赢了？


第四十八章 当骄傲化为奴隶的资本，谁还记得他曾风华正茂？

　　当那烟尘缓缓散去，我死死地睁大眼睛，想看清究竟是谁还站在那。

　　一个是出生就被江家定为少家主的天才人物，从小就是万众瞩目的男人。

　　而另一个，是出身贫寒，拼死拼活，终于被成为道教创办以来最强的男人。

　　不知道为什么，明明是我认识的两个人战斗，可我心中却有一丝庆幸。我庆幸自己可以看见这场战斗，哪怕很多年后过去，我也可以告诉人们，我曾经看到过这样的一场战斗。因为我知道，这两个人只要不出意外，将来肯定都会站在道教的巅峰。

　　烟雾终于散干净了，而我看到还站在那的男人。忍不住目瞪口呆。当然，他们无论是任何一个人站着，都会让我无比震撼。

　　江二钱。

　　他那长发垂下来，掩盖住了他的眼睛，整齐的西装已经有些破损。此时他伸出拥有修长手指的手。将自己的长发捋了捋。

　　忽然，他笑了，将脊梁骨挺得笔直。而东方青云正躺在地上大口喘气，他想抓紧荒芜，可已经没了力气。

　　“这场比斗。虽然有些不公平，但我会永远记着……”江二钱又开始保持着微笑，“东方青云，你我年纪差不多，可惜你离开了人世一段时间。虽然现在你从地狱回来了。但刚回来就面对失败，恐怕会让你很不甘。其实我也很想知道，若是你这段时间没离开人世，依然在努力进步，我是否还打得过你。不过……谁说得清呢？”

　　谁……说得清呢？

　　我自己也说不清，东方青云离开人世多久了？

　　三个月？四个月？

　　江二钱以微弱的优势赢了，可如果东方青云这段时间依然在进步，最后赢的应该是谁，真的没人能说清楚。

　　可是现在，他败了。

　　江二钱握紧拳头，很努力地伸了个懒腰，那动作又仿佛在跟苍天证明自己。他拍了拍自己的胸口，随后朝我这边走来。等他走到我身边时，忽然吐出一口鲜血，身体摇晃了一下，但还是努力站稳了。

　　“这里的阴气，怨念太重，不适合江影使用……”江二钱拍了拍我的肩膀，他轻声道，“我先回道法宗了，你如果有什么想和他说的，就这时候说说吧。这一架，打得真是痛快……”

　　我心情复杂地嗯了一声，而江二钱也离开了。我原以为他会回头，但他没有，一直到他的身影消失在夜幕之中，也没见他回头看一眼自己的对手。

　　他依然是这样潇洒，仿佛不食人间烟火。

　　“青云哥。”

　　我连忙要朝东方青云走去，想看看他身上的伤势，可等我刚挪动脚步。躺在地上的东方青云却忽然低吼道：“别过来。”

　　我下意识停住脚步，不明白东方青云的意思。他这时努力抓着荒芜，支撑着自己坐起来，然后眼神朦胧地看着我。

　　不知道为什么，我觉得东方青云的神情有些落寞。这与以前的他是截然不同的，我甚至怀疑这并不是那个霸道的东方青云。

　　我吞了口唾沫，安慰着说道：“青云哥，胜败乃兵家常事，虽然你这次输了，可并不代表你不如江二钱。不是吗？之前确实是因为你有三四个月没修炼，而且他赢你也是险胜，若是你还在修炼，说不定能打成平手，甚至有可能是你险胜他。”

　　我心里很清楚。

　　其实这两个人，应该用不相上下来形容。而这次的战斗，对东方青云来说，真的是有那么一些不公平的。

　　他沉默了一会儿，随后轻声说道：“江成，你觉得……我很在乎这场战斗吗？”

　　我下意识摇摇头，如果东方青云很在乎这场战斗，那就不是那个霸道洒脱的东方青云了。在我的印象中，他是一个只对家人和东方艳月感兴趣的男人，其他仿佛都对他无关。

　　我看着落寞的东方青云，一时间不知道该说些什么。他忽然问我有没有烟，我连忙将烟与打火机都丢向了东方青云，他伸手接住，然后抽出一根点燃，却咳嗽两声。

　　“别过来了……”他喃喃道，“我收到的命令是闯入者死，你若是靠近，我就只能杀你。江成，我不想杀你，又玉还需要人照顾。”

　　我轻轻地点点头，小声而惭愧地道：“青云哥。对不起，我没能保护艳月姐。其实……我那时候真的不知道该怎么去保护她。”

　　“她那个层次，又不是你能保护的……”东方青云苦笑道，“江成，我看得很透。在我自刎之前，我就知道她们会落到什么地步。无论是玉儿还是月儿，都没得到东方家的照顾，是吧？”

　　我沉重地点点头，确实是这样。

　　他静静地吸着烟。神情愈发落寞。

　　“在我很小的时候，我一直以为，只有自己变强大了，才能保护好我在意的人……”东方青云看着天空，他喃喃道，“我就很努力地让自己进步，随着家里的地位提高，我每天都在告诉自己，我要更加努力，可结果呢？”

　　他掐灭香烟。自嘲道：“结果我母亲死了，并不是为了保护我们，并不是因为多么纠结的事情，只是因为不想白发人送黑发人。她是个好女人，在我不识字的时候。很努力地教我读道术，遇到她自己不认识的，她就去查字典。有时候字典也查不到，她就去问隔壁的二叔。那时候二叔总嘲笑她想太多，她就会尴尬地笑笑。说只想让孩子多学一点。她是个好女人，在最后的时候，还让自己的孩子尽了孝道。毕竟白发人送黑发人，是儿女最不孝的事情，对不？”

　　我不敢回答东方青云的话。却能听出他话里的意思。

　　那种失败感，那种落寞感，那种……孤家寡人的感觉。

　　“我最在乎的妹妹，我曾许诺过会一辈子保护她，可她最后依然变成了灰姑娘。变成一个联姻之物，若是我还活着，谁敢欺负她？若是我还在她身边，谁敢对她指手画脚？还有我最爱的女人……没了，通通都没了。”

　　他忽然抬起头看着我。那神情满是悲伤，将荒芜慢慢地收回刀鞘。

　　我感觉胸口闷得难受，小声道：“青云哥，哭一次吧，也许会让自己好受些。”

　　“哭一次？”

　　东方青云抓着荒芜站起来。那身形有些摇晃，仿佛弱不禁风。没有人会想到，东方青云会显得这么憔悴。

　　“若是原本的我，也许真会哭一次。可是现在……我空有一副强大的身躯，却是最卑微的灵魂。以前人们会说，那是道教创办以来最强的东方青云，而现在呢？”

　　他紧紧咬着牙，呢喃道：“现在人们会说，那是已经沦为奴隶的东方青云。江成，这跟你想的不一样，这跟你经历的不一样，我确实想哭一次，可如今的我，已经不再有那个资格了。当灵魂都已经充满奴性，哪怕拥有情感，其实说到底，也只是一个优秀的行尸走肉。”

　　东方青云将荒芜一丢，那荒芜忽地凭空消失，他转身朝着另一个方向走去。在漆黑的夜幕下，他的身影逐渐模糊。

　　“见到玉儿了，别告诉她我还活着。她说过哥哥是她一生的骄傲，而我死后也是她的遗憾。可若是见到这样的我，那崩溃的……是她的整个世界。”

　　他只留下了这样的一句话，就消失在了夜幕之中。我看着灰蒙蒙的土地，心里那忧郁的气息怎么也呼不出来。

　　当骄傲化为奴隶的资本，谁还记得他曾平步青云，风华正茂？


第四十九章 发财了？

　　当我回到道法宗宿舍的时候，先是去敲了敲江二钱的房门。他很快就来开门了，回来之后的他应该是洗了个澡，头发还是湿漉漉的，穿着一件黑色牛仔裤，上半身没穿衣服。江二钱并不是肌肉男，他的身体白白净净的，看着有些柔弱。

　　他一见到我，就露出了招牌微笑：“是不是跟他闲聊了一番？”

　　我摇摇头，随后小声说道：“十六长老，你见多识广，我想问一下。有没有办法让东方青云恢复的办法？”

　　“那恐怕没有……”江二钱轻声道，“没人能在灵魂上动手脚，别说是我，哪怕是让道云榜前三的人物来办。按照我个人的估计，他们应该也办不到。但俗话说世事无绝对，我毕竟不是他们，不可能知道这些人的能耐究竟如何。”

　　听江二钱说没办法。我只能无奈地叹了口气。想不到东方青云一生如此辉煌，最后却沦落到了成为奴隶的地步，这更加坚定了我要探索神秘势力的决心。

　　因为我认为，很可能就是神秘势力杀了我的父母。

　　我已经确定元门肯定跟神秘势力有关系。而当初李飞天在被我杀死之前，也说过自己背后有大人物。如此看来，他背后的大人物应该就是神秘势力的人。

　　正在我这么想的时候，江二钱忽然坐在床上，他开口说道：“也不知道是什么势力，竟然能将东方青云给搞定了。我估计这个势力的能耐很强，只是平日里做事非常低调。”

　　“肯定不是什么好势力，否则干嘛要东躲西藏的……”我有些气愤地说道，“想到东方青云被他们弄成这样，心里就为他感到不甘。”

　　江二钱笑道：“人生总有许多不公平不甘心的事情，若是能事事如愿，那就不是生活了。我估计这神秘势力暂时不是你能管的，你目前最重要的事情，说到底还是提升自己的实力。”

　　我点点头，然后与江二钱说我要去睡觉了，我俩告别之后，回到自己房间里，我又打开电脑看了一会儿论坛，只见最上面有个帖子是置顶的。

　　“惊！有神秘势力放话要保护江成，使得许多大道士直接退缩！”

　　嗯？

　　我好奇地打开一看，只见这帖子里说有一个很大的神秘势力要保护我，那些道士在得到消息之后，一时间都安静了下来。作者还很认真地猜测那神秘势力，说可能是天宗。因为我与天宗的关系不错。但也有可能是青衣门，因为青衣门与我的关系也不差。

　　下面的道士们评论也是很认真，每个人都在大胆猜测。

　　往事云烟：“肯定是青衣门啊，谁不知道云墨子跟江成是好朋友。”

　　那年春天：“我估计可能是江家，因为江家比较低调，所以公布的时候，是以神秘势力的名义。”

　　最爱卡特琳娜：“楼上傻逼，从来没听说过江家。那是不是还有个赵钱孙李家？脑缺一个。”

　　那年春天：“没有啊，江家真是个很强大的势力，哪怕是青衣门和天宗都要忌惮三分，只是你不知道而已，他们行事很低调的。”

　　爱情能吃吗：“呵呵，我姓张，我背后的张家也很牛逼，只是张家比较低调，你们不知道。另外说一句楼上傻逼，最烦这种网上带节奏传谣言的贱狗，祝楼上死亲妈。”

　　最爱卡特琳娜：“谁把那年春天这条狗放出来的？快把他牵回去吃屎，另外我背后的赵家也很无敌，只是比较低调。我赵家做过的唯一壮举，只是把那年春天的脑袋里塞满了屎而已。”

　　真相帝：“大家别再指责那年春天了，他只是被狗日了，所以脑子一时间有些不正常，给我背后的周家一个面子。”

　　我饶有兴致地将评论往下翻，在这个论坛里一般高级道士不多，知道江家的人少之甚少，而且我身边的朋友们。大多也是因为我才知道江家。就连我现在竞选少家主，张霸都没跟道法宗民众说实话，只说我被一个很厉害很强大的师傅给看上了，背后有强大的势力。

　　从头到尾。那年春天都不再说话了，我感叹这个人还挺能忍的，就关掉了网页睡觉，一时间也没把这个人放在心上。

　　迷迷糊糊也不知道睡了多久。我忽然感觉身体有点冷，就想爬起来将空调打开。可才有点知觉，我忽然嗅到了一种奇怪的味道。

　　是血腥味！

　　我下意识从床上跳了起来，一把抓起放在床头的慈悲，同时将灯给打开。可当灯打开后，我却忍不住傻眼了。

　　就在我床前，江二钱裸着上半身，单手抓住了一个人的脑袋。那人的头已经满是鲜血。被江二钱抓着脑袋提在空中。鲜血顺着江二钱的手流到身上，而且江二钱身上已经有诸多血迹。

　　怎么回事？

　　“哦？你醒了。”

　　江二钱平淡地说了一声，随后将手上的人往旁边一丢，这人在地上抽搐两下。随后就没了动静。我这时候才发现，我房间的地板上竟然躺着六具尸体，每个尸体都满是鲜血。

　　“这是……怎么回事？”我惊愕道。

　　江二钱走进我的浴室，他将水龙头打开。随后平静地说道：“都是来暗杀你夺顶级道器的，毕竟有些人不相信江家会出大力保护你。不过等过些时间，应该就能平静下来。”

　　我吞了口唾沫，能神不知鬼不觉地进入道法宗宿舍。而且还进入我的房间，说明这些人绝对不是等闲之辈。可他们却如此简单就被江二钱给解决了，看得我吞了口唾沫，心脏跳得很是快速。

　　不过……他们既然是厉害的道士。身上应该会有道器吧？

　　我在这些尸体的衣服里搜了搜，还真搜出了一些道器来，顿时就忍不住乐了，开心地对浴室那边喊道：“十六长老。这些……”

　　“叫我十六爷就可以了。”江二钱忽然打断了我的话。

　　我心里顿时一阵忧郁，还不如叫十六长老呢……

　　但考虑到江二钱能吊打我，我只好硬着头皮说道：“十六爷，他们身上的宝物真心不少。到时候我们拿去卖掉，应该能卖不少钱，捞一笔外快。”

　　江二钱的声音很是平淡：“可以。”

　　见江二钱同意了，我更是开心地把道器都收起来，这些道器反正我也用不上。

　　“咦？”

　　正在这时，我从一个尸体上搜到了奇怪的东西。

　　这是一个通体金色的卡片，约莫有巴掌这么大，还挺重的，在灯光下闪闪发亮。我仔细一看，这好像真是纯金打造的卡片，而且这东西厚度也挺夸张，约莫有两张扑克牌这么厚。

　　在这卡片上，还用繁体字写着一句话。

　　“君可证道。”

　　“十六爷，我搜到了一个奇怪的东西。”我对浴室那边喊道。

　　“我来看看。”

　　江二钱这时候关上水龙头，他走出浴室，这家伙刚才应该是穿着裤子冲澡的，浑身都湿漉漉的，那洁白的肌肤看得我一晃眼。

　　真是妖孽，明明是个男人，却让我很想咬一口他的肩膀。

　　我咳嗽一声，将那金色卡片递给江二钱，看见这金色卡片，江二钱脸上露出个稍微惊讶的表情，随后他微笑道：“是发财了，想不到他们身上还有这宝贝。”

　　我疑惑道：“这究竟是什么？”

　　江二钱摸了摸金色卡片，轻声说道：“道君证明，持有这张卡片，可以不用参加任何道兵，道将，道师，道君考核，直接申请道君身份。”


第五十章 破财？

　　道君证明……直接成为道君！？

　　我不敢置信地瞪大眼睛，惊愕道：“那岂不是阿猫阿狗都能当道君了？”

　　“那当然不会……”江二钱笑道：“自然要进行一个简单的考核，确定有道君实力了再给予通过，顺便确定等级，究竟是道君，玄君，还是乾坤君。实际上，道君证明是天宗与青衣门联合发行的一个证明，就是为了让方便让有实力的道师成为道君。”

　　我疑惑道：“如果有实力的话，自己参加道君考核不就行了吗？为什么还要弄这道君证明？”

　　江二钱解释道：“俗话说人有失手，马有失蹄。就算真是高手，也不能保证自己百分百地成功。道士的圈子就这么小。大道士的圈子更小，比方说一个孤傲的高手惹过许多人，那么在参加道君考核的时候，十几个人一起围攻他。是否不公平？”

　　我仔细想想，这还真有道理。看着道君证明，我吞了口唾沫，小声说道：“可我要是通不过怎么办？”

　　“真蠢……”江二钱叹气道。“这不是给你用的，最好的方式就是将它卖掉。道君证明还有个好处，就是在鉴定实力的时候，是由青衣门或者天宗的最高层来鉴定。那可是个结交强者的好机会。万一被两个势力里的至强者看中了收为弟子，好处自然不用提。”

　　我点头道：“好，那我们就拿去道士当铺卖掉。”

　　江二钱轻轻地翻了个白眼，那模样别提有多妩媚了，看得我忍不住吞了口口水，他声音中满是无奈：“笨，这东西怎么能拿去当铺，应该拿去拍卖会才对。”

　　“拍卖会？”我惊讶道。

　　他点头道：“道士之间既然有当铺，就代表有交易市场。可谁会将好宝贝拿去当铺，大家都想卖个高价，所以高级物品，都是拿去拍卖会的。比如说你身后的这把白鹭弓，按照我的估计，完好的白鹭弓真是不多了，很有收藏意义，应该能卖出八九百万的高价。”

　　我不敢置信地看着江二钱，又看了看我的白鹭弓。

　　当初……当初那当铺可是四百万抵押我的白鹭弓！

　　果然，最黑心的永远是商人。

　　“那我们啥时候拿去拍卖？”我忍不住问道。

　　江二钱笑道：“明天就能去，拍卖会一般是每个星期一次，但毕竟当铺这么多，每天都有不同的当铺商行开展拍卖会。我打听一下哈尔滨这边明天有什么商铺进行拍卖，毕竟这儿是省会，黑龙江的拍卖会一般都在这儿进行，我们也不用到处跑。”

　　我连忙点头。而江二钱说有些累了，便又回去睡觉。我这时候感觉困得不行，就又躺下睡觉了。

　　等天亮后，江二钱说已经查到今天有两个拍卖会，一家商铺比较大，一家商铺比较小，他决定带我去比较大的乾坤商铺拍卖会。

　　拍卖会的地点离道法宗倒是不远，时间是在下午一点开始。地址是一家公司的顶楼。我们上午就过来了，江二钱带着我坐电梯上顶楼，一路上女人们都在盯着江二钱看，让我心中颇为不自在。

　　等来到顶楼，电梯门刚打开，就看见有个身穿西装的男人正站在门口，他微笑着说道：“两位，这里是私人区域，不能进来。”

　　江二钱微笑道：“我们是来参加拍卖会的，有东西要出售。”

　　男人看见江二钱的面容，先是愣了一下，随后他客气地说道：“原来是客人，请跟我进来吧。”

　　说罢，他领着我们走进里面，这儿出来后先是个宽敞的大厅，大厅上还摆放了许多桌椅，看着颇为豪华。

　　我们走进一个办公室，男人恭敬地对里面说道：“主管，有人要拍卖物品。”

　　“好的。”

　　办公桌旁坐着一个穿西装打领带的中年男子，他微笑了一下。邀请我们进来。我们进来坐下后，男人扯了扯领带，笑呵呵地说道：“真是奇怪，以前穿道袍的时候都不觉得麻烦。这西装穿着却很累人。我说能不能穿道袍接待客人，结果经理说万一有人偷东西，你穿着道袍怎么追，顿时说得我无言以对。”

　　“噗嗤。”

　　我顿时被这个主管逗笑了。他说话还挺风趣的。这时候主管自我介绍道：“我叫王平川，是乾坤商铺哈尔滨分部的主管，你们称呼我王主管就可以了。我想先说一下，因为拍卖会下午就要开始了，按照规矩，这时候必须要先拿出拿得出手的东西，我们才会考虑拍卖。”

　　江二钱笑道：“那是自然。”

　　他将一个背包放在桌上，然后把之前从尸体上搜刮来的道器全都倒在了桌上。王平川顿时皱了一下眉头：“这些货色……好像普普通通。”

　　“这些都是要当掉的货色。你们出个不错的价格就行……”我从口袋里拿出道君证明放在桌上，笑吟吟地说道，“我们要拍卖的，是这个东西。”

　　“道君证明！”

　　王平川不敢置信地瞪大眼睛。他拿过道君证明很是认真地看了看，随后有些激动地说道：“是真货，这东西绝对会成为今天的压轴物品之一。”

　　压轴物品之一？

　　如此看来，这个乾坤商铺还真是有些能耐。

　　“我们会抽取百分之五来当手续费。没问题吧？”王平川忽然问道。

　　我转头看了看江二钱，他摇头说没问题。王平川就说好的，另外给了我们两张下午拍卖会的邀请门票，此时时间已经接近中午了。我跟江二钱就准备去吃个饭，吃完之后正好过来参加拍卖会。

　　等进了电梯，我有些不解地对江二钱问道：“为什么要同意给百分之五？这价格也未免太高了。”

　　江二钱平静地说道：“至少可以保证安全交易，百分之五花得绝对值。你若是自己去卖。说不定东西出手了，钱拿不过来。”

　　我想想也是，等跟江二钱吃过饭后，我又和他一起回到了拍卖会。这儿已经来了一些人。人们都坐在椅子上交谈，每个人都穿的彬彬有礼，举止优雅。

　　我是第一次来到这种场合，等我们坐下之后。有个服务员走到我们身边，给我们放了两杯香槟，我有些担忧地问道：“要钱吗？”

　　服务员明显愣了一下，随后摇头笑道：“不要钱。”

　　我这才放心地拿起香槟一饮而尽，让服务员再帮我倒一杯，他微笑地照办了。我看着这个场景，有些兴奋地小声对江二钱说道：“十六爷，这个道君证明肯定能卖好多钱，等从这儿出去，我也能变成大富豪了，你说我大概能赚多少钱？”

　　江二钱笑道：“不如让我帮你算一卦？”

　　我连忙点头道：“好好好，那就算一卦。”

　　江二钱伸出左手，随后掐指算了算，之后忽然皱眉道：“奇怪。”

　　我疑惑道：“怎么个奇怪了？”

　　“照理说你今天应该会走财运……”江二钱疑惑地说道，“可是我却算出你今天会破财，而且还会破得挺惨，但不知为何，我却算出你今天是吉运。”

　　我忍不住睁大眼睛，不敢置信地看着江二钱。

　　破财！？

　　这都来卖道君证明了，却说我会破财？而且还说我是吉运？

　　我很想问江二钱是不是算错了，可是我不敢问，毕竟他可是江二钱，应该不可能会算错。

　　我吞了口唾沫，傻傻地看着前方的拍卖台，正在这时，王平川走上拍卖台，他微笑着说道：“各位，时间差不多了，并且人数也都已经到齐，那么我宣布，拍卖会正式开始了。”


第五十一章 江成，如虎添翼！（上）

　　随着拍卖会的开始，人们顿时都安静下来。这个时候，有服务员捧着个托盘上来了，上面还盖着一块红布。等走到拍卖台前，他将托盘放下来，然后掀开红布。只见这托盘上是一个很小的屋子，看着像四合院，很像是那种手工游戏小屋。

　　当然，这个小四合院比起手工游戏小屋，那要好很多。

　　王平川笑道：“这是四合院鬼屋，说起他的创造者，那么大家一定不会陌生。便是大名鼎鼎的李唐朝先生。”

　　我顿时心中一动，想不到在这竟然能遇见李唐朝打造出来的道器。

　　王平川解释道：“四合院鬼屋，是李唐朝先生当初为华宏先生手下的五大鬼奴打造的容身之处，对于鬼魂来说。这相当于一个真正的四合院，很是休闲舒适。但就在那年，华宏先生失踪了，于是四合院鬼屋被李唐朝先生卖给了一个人。因为不能透露雇主秘密。所以我就不说是哪位了。这四合院鬼屋造型精致，很具有收藏价值，也可以给你心爱的鬼奴当一个家，起拍价是两百万。每次加价不得低于十万。”

　　我疑惑地转过头对江二钱问道：“为什么这东西的价格比白鹭弓要低很多？”

　　“白鹭弓很强大，而这个四合院鬼屋，说到底只是一个鬼奴的容身之地。”江二钱解释道。我恍然大悟地点点头，此时人们已经开始竞价。大家似乎对这东西的热度不高，最后四合院鬼屋以二百六十万的价格，被一个人买走了。

　　随后，服务员将第二个宝贝捧了上来。等红布掀开后，只见里面是个透明的玻璃瓶，而在那玻璃瓶里，有一个奇特的丹药。

　　这丹药像是个透明的玻璃珠，但里面隐隐有蓝色的气体在游荡。见到这东西，有人顿时忍不住惊呼道：“灵魂珠！”

　　灵魂珠是什么东西？

　　王平川这时候笑道：“这是灵魂珠，有些朋友应该不认识。所谓的灵魂珠，就是将人死后的灵魂封印在里面，而这个灵魂珠可不一般，我需要为大家解释一下它的来历。”

　　“这灵魂珠的主人，是一个阴年阴月阴日阴时出生的女子。大家应该知道，这样的女子是纯阴之体，活不过二十岁。可能是因为这女子天生善良常做好事，气运也被改变得好了一些，最终活到二十五岁。她的灵魂，可谓是极品的纯阴灵魂。在她死亡之前，我们派出道士与她取得联系，希望能获得她的灵魂制造灵魂珠。而拍卖下来的价钱，会交给她的家人，因为这女子还是个母亲，孩子与老公需要钱生活。所以我可以跟大家担保，这灵魂珠是一丝怨气都没有，另外大家请起立。”

　　我们莫名其妙地站起来，王平川此时认真地说道：“另外，她临死前嘱托我们。拍卖得出来的价钱，希望能捐献百分之五十给贫困孩童读书，我们同意了。”

　　话音刚落，全场就爆发出了掌声，我也是发自内心地鼓掌了，不得不说，这灵魂珠里的灵魂十分高尚，可惜……已经被炼制了。

　　而我看着灵魂珠，心脏已经扑通扑通直跳了。

　　一个没有怨念的极品纯阴灵魂，若是我能得到，那我的化阴术……很可能会突破！

　　自从化阴术突破到第二层后，我一直都没找到突破进入第三层的办法。可如果有这个灵魂珠，我说不定能强行突破到第三层！

　　“我需要这个灵魂珠！”我认真地对江二钱说道，“十六爷，我很需要这个灵魂珠，想买下来。真的，这对我简直是如虎添翼！”

　　江二钱平淡道：“看来我找到你破财的原因了，能找到需要自己的东西，确实是吉运。没事，我不太喜欢钱。你想买直接出价就是了。钱乃身外之物，人生不留遗憾就好。”

　　我连忙点点头，等买下这东西后，用拍卖道君证明得到的钱来购买好了。反正道君证明肯定比灵魂珠要贵许多。

　　这时，王平川笑道：“灵魂珠的起拍价是一百万，每次加价不得少于十万。”

　　我举起牌子，高声说道：“一百一十万。”

　　一百一十万。当然不会压住人们，可能是需要灵魂珠的人比较多，价格很快就被疯抬上去！

　　“一百三十万。”

　　“一百五十万。”

　　“一百八十万。”

　　我吞了口唾沫，想不到竞价的人竟然这么多，不过当价格抬到一百八十万之后，已经没有人在喊价了。我咬咬牙，举起牌子继续说道：“一百九十万。”

　　并不是我任性，而是太需要这个东西了。化阴术给我带来太多好处，有好几次要不是因为化阴术，我直接就死了。而且化阴术每提高一层都会有极大效果，我怎么舍得放弃！

　　当我叫到一百九十万。全场顿时鸦雀无声。王平川笑了笑，他高声说道：“目前一百九十万是最高价了，有更高的价格吗？灵魂珠的好处，那自然不用提……”

　　王平川开始吹嘘灵魂珠的好处。让我恨不得一巴掌拍死他。

　　别再吹嘘了，我本就是个穷人，不想再跟别人竞价了！

　　幸好大家都比较理智，这灵魂珠还是以一百九十万的价格卖给了我。一个服务员走到我身边。递给我一张号码牌，说等会儿去兑换结账就行。

　　我摸着灵魂珠，心中满是激动，呢喃道：“终于……终于要突破了。”

　　“也不算是破财……”江二钱笑道。“估计你最后还能赚一大笔。”

　　我也用力点点头，笑着说道：“什么嘛十六爷，你这算卦也不太准，破财什么的。太夸张了……”

　　“现在我们来看第三件宝贝。”

　　正在这时，王平川忽然高声说了一句，我下意识将目光看过去，却见那拍卖台上。放着八颗明晃晃的金珠。

　　王平川笑道：“这是佛教宝物渡劫金珠，而且是张花旭先生当年用过的金主可以镇压邪气。大家可能会觉得这有什么了不起的，大部分佛教物品都能镇压邪气，可这不一样。这渡劫金珠除了能镇压邪气，而且还能将邪气转化成阳气，很是恐怖。”

　　“怎么可能有这么神……”有个客人疑惑地说道，“能演示一下吗？”

　　王平川理所当然地说道：“当然可以。”

　　他对服务员招招手，那服务员递来了一个黑色丹药，我们都认识这玩意儿，是阴气丹。

　　只见王平川将阴气丹放在了渡劫金珠旁边，突然间，这阴气丹竟然开始消散，当它消散的时候，还化为了模糊可见的红色气体。

　　这是……从阴气转化成阳气了！

　　在场所有人都是有些惊讶，看来这确实是个不错的法宝！

　　我的心脏又开始扑通扑通直跳，这绝对是好东西，是个真正的好材料！

　　我的刀鞘控制不住慈悲的邪气，而两百人随时都可能杀满，要是有这渡劫金珠，那就可以化解慈悲的邪气，同时转化成恐怖阳气，增加慈悲的攻击力。

　　我的天！

　　慈悲的攻击力本来就很强了，若是再加强那还得了？

　　那还不上天！？

　　我激动地对江二钱说道：“十六爷，我很需要这个渡劫金珠，这东西给我简直就是如虎添翼啊！”

　　“又是如虎添翼，你是要做四个翅膀的飞虎吗……”江二钱叹了口气，这时他有些担忧地说道，“可千万别把我们弄得欠款了，虽然钱乃身外之物，但记得克制点。”

　　我用力地点点头，眼神狂热地看着渡劫金珠。

　　“渡劫金珠，起拍价两百万，每次加价，不得少于十五万！”

　　好贵！但是好想要！


第五十二章 江成，如虎添翼！（下）

　　这个渡劫金珠的价格，简直能用日了狗了四个字来形容。可在场的人们却是丝毫不在意，反而饶有兴致地看着渡劫金珠。

　　我算是明白了，这些都是富人，我跟他们的世界是不一样的。他们连购买收藏品这种丧尽天良的事情都干得出来，还有什么做不出来的？

　　因为价格太贵，我担忧地对江二钱问道：“十六爷，我有个挺厉害的师傅……”

　　“我知道，是李唐朝。”江二钱直接说道。

　　我无奈地点点头，看来江家对我已经做了充分调查。我小声说道：“你说我师傅能打造出这样的东西不？如果可以的话，我就不花大价钱购买了。”

　　“恐怕不行……”江二钱摇头道，“这是佛教之物。据我所知，道教目前没有这种功效的道器，因为两教的教义还是有些不同的。而且既然是张花旭用过的，看来真是宝贝。”

　　“那只能买咯？”我问道。

　　他点头说是的。我只能咬紧牙关，开始参加竞价。

　　渡劫金珠因为功效很强，被人们争相竞价，不一会儿。价格就被抬到了四百万的高价！

　　随着价格的抬高，竞价的人逐渐减少。我这时候举了举牌子，装作很豪气地说道：“四百二十万。”

　　顿时，全场安静了很多。有些人转头看了看我，估计是在想这小伙到底是从哪儿冒出来的。

　　“四百三十五万。”此时又有人喊了一声。

　　我的心脏简直就是用力抽搐了一下，很舍不得地看着渡劫金珠。太贵了，这个价格真的是太贵了。

　　可是……

　　我心里很清楚，被称为最唐朝的刀锋，那价格绝对是毋庸置疑的，若是几百万买渡劫金珠来衬托，绝对很正常。

　　而且渡劫金珠能用很久，因为慈悲的升级空间还很大。

　　我咬了咬牙，告诉自己是最后一次加价，我跟这些人不是一个世界的。他们也许不在乎钱这东西，但我很在乎啊！

　　“四百五十万！”

　　我喊出了最后的底线，而那人沉默一会儿，最终还是放下了牌子。

　　王平川满面春风地笑道：“还有比四百五十万更高的吗？四百五十万一次，四百五十万两次，四百五十万三次！好，恭喜这位先生得到渡劫金珠。”

　　服务员又拿来了一张号码牌给我，此时我已经汗如雨下。江二钱将手放在我的肩膀上，他笑呵呵地说道：“突然就挥霍了这么多钱，感觉怎么样？”

　　“不知道……”我摇头道，“说真的，我概念不强，平时我买件衣服，如果超出一千多块钱。就会觉得价格很恐怖。可当我花几百万的时候，我是说真心话，除了紧张，真的就没感觉了。”

　　江二钱叹了口气，轻声说道：“因为你不明白百万这个单位的定义，这就是小人物的可悲之处。”

　　我想了想，觉得我确实很可悲，百万到底是什么概念。我完全搞不清楚。

　　接下来的一些宝物则不是我需要的了，毕竟人生的运气没有这么好。江二钱算了一笔账，他认真道：“估计最后还是能赚点钱的，这次确实是破财了。”

　　我也点点头，道君证明加上之前我们当掉的那些物品，应该会有不少钱。

　　“现在，让我来为大家介绍今天压轴物品其中的一个……”

　　王平川笑了笑，随后让服务员拿来一个托盘，赫然就是道君证明！

　　“是道君证明！”

　　“这东西必须要啊！”

　　“想不到能见到道君证明，没白来！”

　　客人们一个个顿时都兴奋了起来，而王平川笑道：“道君证明，相信我不需要解释了，起拍价五百万，每次加价，不得少于五十万。”

　　好恐怖！

　　我不敢置信地看着道君证明，虽然早就知道这东西很值钱，可当它的价格真报出来时，我却还是傻眼了。

　　江二钱似乎看透了我的心思，他拍了拍我的肩膀笑道：“等着吧，要捞回来了。”

　　我傻傻地点点头。此时人们已经疯狂地开始竞价！

　　“六百万！”

　　“六百五十万！”

　　“九百万！”

　　“哗！”

　　随着八百万的价格喊出来，全场都是一片哗然，人们转头看向出价的那个人，那是神情高冷的男人。估计就像江二钱说的，孤傲的高手不敢参加道君考核，要是有道君证明，他们会疯狂地去获得。

　　面对这男人的竞价。人们都是嘟哝了起来。

　　“神经病，一下子就出九百万，这还怎么玩？”

　　“太狠了，还是算了吧。”

　　因为这价格来得太突然，人们都是没反应过来。就连那王平川也没反应过来，他先是呆愣一会儿，随后连忙吼道：“九百万成交！”

　　这一次，他甚至不喊三次了。巴不得赶紧交易下来，免得那个人后悔。

　　而那孤傲的男人，则是冷冷地坐在位置上，似乎不屑一顾。

　　我吞了口唾沫。激动地跟江二钱说道：“十六爷，我刚才买东西花了六百四十万，可是现在……明显我们还能赚几百万！”

　　“是不错……”江二钱笑吟吟地说道，“照理说卖出八百万就是天价了。想不到遇见个挺嚣张的买主。”

　　我心里喜滋滋的，为自己的运气感到开心。这个时候，那王平川的笑容更加浓郁：“现在，来为大家介绍最后的压轴物品。”

　　全场都安静了下来。而我也是捧起香槟，颇为开心地一饮而尽，接下来只需要当看戏就好。

　　这一次，并没有服务员拖着东西上来。而是王平川亲自走到后台，然后捧着一个托盘走上来。

　　当托盘上的红布被掀开后，我却是傻眼了。

　　只见在这托盘上面，竟然是一个大脑！

　　但是。这并不是普通的大脑，这整个大脑都是绿色的，还散发着微弱的光芒。王平川高声并且激动地说道：“相信很多人都是为了这个来参加这次拍卖会的，让我来为你们介绍——神灵。”

　　这个时候。我看见江二钱的表情都有些错愕，他很可能知道这是什么东西。

　　“神灵，是神智之根本，可以强化灵魂神智……”王平川激昂地说道，“有这神灵，能让任何鬼魂都拥有绝顶智商。相信大家很清楚，当初华宏先生，就是给算天下用了神灵，之后算天下给华宏先生帮了多少忙，我们都是有目共睹的。我甚至可以说：没有算天下，就没有华宏先生。”

　　这时候，有个客人疑惑地问道：“我不太明白用处。”

　　王平川笑道：“都说每个人都有无限可能，问题是身体控制了一切。大家都知道，大脑是世界上最重要的存在，而我们人类的大脑，实际上只开发了一丁点，毕竟受身体的限制。但鬼魂不一样，鬼魂超脱了肉身，只要给鬼魂使用神智，那么……可以让它的大脑开发到百分之二十左右，其中的恐怖之处，你们自己想象。”

　　我吞了口唾沫，忍不住抓住江二钱的手，喃喃道：“十六爷……如……如虎添翼……要是给江影用上……那……”

　　“我知道……”这个时候，江二钱也是忍不住有些激动，“这才叫真正的开发鬼奴，这才叫真正的有挑战性。神灵我是见过的，但是江家也只有两个安装了神灵的鬼奴，那甚至不是我能命令的，地位非常之高。这个拍卖会和卖主终归还是面子不够，如果他们有足够的人脉关系，哪里还用得着在这拍卖，拿去卖给超强势力，那能卖出极为恐怖的价格！六翼飞虎，我们还有多少钱？”

　　我连忙说道：“算上之前抵押的，应该还剩余五百万左右。怎么办啊十六爷，我们的钱恐怕不够。该死，明明宝物就在面前，但就是没钱买了，怎么办啊，好焦急……”

　　“那不够……”江二钱摸摸索索地拿出手机，他咬牙道，“我这就跟江家要钱，必须买下来。江成，你将来可千万要报答我。我这是给你面子，更是给江影面子。”

　　我激动得连呼吸都困难了，连连点头道：“上刀山下火海，都是在所不辞！”

　　有智商的江影……想都不敢想！


第五十三章 欺负巨龙的龙虾

　　我眼睛死死地看着王平川的嘴，没人知道他会报出什么样的价格。这时候我只能祈祷越低越好，可千万别让我一听到价格就崩溃。

　　可人生总会跟你开个巨大的玩笑，王平川用手摸了摸神灵，他用舌头舔着嘴唇，高声说道：“起拍价，八百万，每次加价不得低于五十万。”

　　八百万的起拍价！

　　我听得脸色苍白，江二钱却是松了口气，他小声跟我说道：“果然只是一群普通的富豪，不知道神灵的真正价格。我如果告诉家主这里在出售神灵，估计哪怕是五千万都愿意砸。不过可不能让他们知道真相。否则江家不会给江影神灵的。”

　　我心里自然清楚，这么重要的宝物，要是让江家知道了，我哪里还有得到它的份。

　　“一千万！”

　　这时候已经有人举牌报价了。价格一报出来就让我忍不住咋舌，江二钱已经跟江家打起了电话，我暂时先不急，因为竞价肯定要一段时间。

　　“一千一百万！”

　　“一千一百五十万！”

　　富豪们都在争相竞价。江二钱此时已经打通了电话：“家主，我有个东西需要买，想跟江家要一笔钱。嗯，因为价格比较昂贵。所以需要。哈哈，就是一些我喜欢的东西而已，嗯，谢谢了。”

　　他挂掉电话，转头认真地说道：“家主说了，可以给我一千万，毕竟我是江家的少家主。总共合起来，我们有一千五百万。”

　　我点点头，此时价格已经喊到了一千三百万，我感觉一千五百万应该买不下神灵，就急忙说道：“我也想办法弄点钱，你先竞价。”

　　江二钱说好，此时我拿出手机给曹大打电话，那边几乎是瞬间就接通了：“江成，什么事？”

　　“哥，我需要跟你借一笔钱，但是数额比较巨大。”我尴尬地说道。

　　此时我也不知道该借多少比较合适，总而言之是能多借点最好。

　　曹大那边笑道：“知道了，我这边最多可以借你一百万。”

　　“这么多！”

　　我不敢置信地惊呼一声，曹大却是不咸不淡地说道：“华宏有留下一些遗产，但是尘埃不肯给我太多。她给我订下了规则，一定要到达某个层次，才能继承越来越多的遗产。”

　　“一百万已经很多了，谢谢。”

　　我连忙跟曹大道谢。挂掉电话后，我将这个好消息告诉了江二钱。他轻声说道：“一千五百万有点悬，可要是一千六百万，那还是有机会的。”

　　“一千四百五十万！”

　　正在这时，已经有人喊了起来。到了这个价格，有不少人都放弃了竞拍，一脸遗憾之色。江二钱看了看我，我深吸一口气。举起牌子喊道：“一千五百万。”

　　全场都寂静下来了，我在心里默默祈祷，希望能用这个价格就拿下神灵。有几个人拿着竞价牌犹豫不决，我心里慢慢地激动起来，说不定真能拿下来。

　　可就在这时，一道懒洋洋的声音却忽然响起了：“好没意思啊。”

　　这声音是在后面响起的，我们都朝着后面看去，却见那边坐着一个年轻人。他放肆地嚼着口香糖，一脸不屑，此时他举了举牌子，淡然说道：“一千五百五十万。”

　　“是张少。”

　　“张少竞价了，这时候千万别说话。”

　　人们都开始窃窃私语，我看大家似乎挺惧怕这个年轻人的，就小声跟江二钱问道：“张少是谁？”

　　江二钱摇头道：“没听说过。”

　　我仔细一想也是，江二钱怎么可能知道哈尔滨这边的势力，我就又小声跟旁边的一个客人问道：“张少是谁？”

　　这客人有些害怕地看了眼张少，他压低声音跟我说道：“可千万别跟他竞价，张少是这边一个财团的少公子，他老爸很有钱。主要是因为他们张家有涉黑，花钱养了一群道士来牟利。做的都是一些不干净的生意。要是跟张少对起来了，恐怕小命不保。”

　　我恍然大悟，然后跟江二钱说道：“是个财团老板的儿子，手下有一些道士。不是好人。”

　　“哦，知道了。”江二钱平淡地说道。

　　见到张少竞价，那王平川也是脸色一变，原本激动的表情变得遗憾了许多。但他还是坚持问道：“还有比一千五百五十万更高的吗？”

　　全场鸦雀无声，原本竞价的几个人都不再说话了，似乎是惧怕张少的势力。而这时候，张少却忽然笑道：“还问什么，直接交易就是了。王主管，谁敢在这地儿跟我竞价？”

　　人们都是尴尬地笑了笑，而这时候，江二钱将牌举起来。他平静地说道：“一千六百万。”

　　“哗！”

　　全场一片哗然，人们都是不敢置信地看着江二钱，似乎不明白他怎么敢跟张少竞价。而那张少的表情也渐渐冰冷下来了，他站起身。朝着我们这边走来。此时整个会场都很安静，简直是一根针掉在地上，都能让人听得清清楚楚。

　　“有意思啊。”

　　张少走到我们面前，他饶有兴致地看着江二钱。忽然露出个狞笑：“没见过你的脸，外地来的？”

　　江二钱点头道：“对，外地来的。”

　　“哦，那我就不跟你说太多废话了……”张少忽然伸出手。在江二钱绝美的脸蛋上不轻不重地拍了拍，狰狞地笑道，“当我喊价之后，就别说什么废话了。知道吗？就是因为你，我现在要多出一百万买神灵，若是你想活着回去，我的建议是一会儿给我一百万。懂吗？”

　　江二钱看着张少，他淡淡地说道：“既然是拍卖会，那应该是所有人都能自由竞价的。”

　　听见江二钱的话，张少表现得很不耐烦。他忽然捏住江二钱的脸，淡然道：“在我这里，只有死人才能竞价。”

　　我见张少竟敢对江二钱做这种事，顿时怒道：“放肆！”

　　听见我这话，张少有些不敢置信地看着我，他有些发愣地说道：“你说什么？”

　　“我是道法宗的人……”我拿出令牌，冷声说道，“我不知道你背后是什么势力，但我需要告诉你，在哈尔滨这地方，是道法宗说了算。”

　　“哦，原来是道法宗的人。”

　　张少淡淡地应了一声，他摸着自己的手，平静说道：“如果我说，我父亲经常跟张连宗主一起吃饭，那你的想法是什么？”

　　我皱起眉头，看来张少家里的势力跟道法宗还是有些生意来往的。他鄙夷地看了我一眼，有些烦躁地说道：“道法宗的一个小崽子，也敢跟我废话，你若是想说大话，至少要把道法宗的长老找来。到时候我会给点面子，而你……不行。”

　　他瞥了我一眼，然后又将目光放在江二钱身上，忽地冷笑道：“一百万，等会儿拿过来。长得倒是挺好看，如果这脸被刀割下来，未免就太可惜了。”

　　此时他转过身，高声说道：“一千六百五十万，有一百万，让我身后的这个外地朋友出。”

　　面对张少的嚣张，那王平川只能无奈地捶了一下，叹气说道：“成交。”

　　张少哈哈笑了一下，他转过身，又是拍了拍江二钱的脸，然后往交易点那边走去。

　　我担忧地看着江二钱，他却是脸色平静，转过头看着我，忽然微笑地轻声说道：“六翼飞虎，你相信不信，其实我被他惹生气了。”

　　我心中一惊。

　　一只龙虾，在一条巨龙面前耍大牌……

　　这已经不是找死这么简单了，我心中忽然为张少担忧起来。


第五十四章 比道术？

　　一个地方财团的少公子，欺负一个江家少家主，那是不是找死？

　　张少家里需要给道法宗跪舔，而道法宗需要给普通的江家子弟跪舔，而江家子弟要给江家高层跪舔，而江家高层要给江二钱跪舔。

　　这其中隔了多少个等级？

　　当进入这个社会后，我就知道什么是站队的意义。这个时候江二钱被人鄙视了，我怎么可能就坐在一旁等待他自己报仇？

　　张少此时颇为嚣张地往交易点走去，而我立即抓起旁边的玻璃杯，两步追上张少，随后拍了拍他肩膀。

　　“又怎么的？”

　　张少鄙夷地说了一声，随后很嘚瑟地转过身来。而我举起杯子，朝着他的脑袋狠狠地砸了下去！

　　“啪！”

　　那玻璃杯在张少的脑袋上开了花，他痛苦地大叫一声，这家伙应该是被酒色掏空了身体。那身体软软地直接倒下了，捂着额头大吼道：“弄死他！弄死他！”

　　突然间，有两个魁梧大汉和一个中年瘦子从椅子上窜起来，那中年瘦子倒是没跑过来。不过那两个魁梧大汉已经朝我冲了过来。我这时候下意识看向江二钱，他脸上的表情明显好过了一些。

　　“找死。”

　　我低喝一声，当有个大汉接近我的时候，我立即举起椅子。狠狠地朝着他太阳穴砸去。

　　他的速度哪里有我快，椅子在他身上砸碎，打得他昏倒在地。另一个大汉怒吼一声，握着拳头朝我胸口砸来。我根本没躲，让那拳头直接打在了我的胸口。

　　“砰！”

　　一声闷响响起，这大汉有些不敢置信地看着我，似乎不明白我为何不躲。而我看着他的眼睛，突然狞笑道：“打小孩呢？”

　　他脸色一变，而我已经掐住他的脖子，狠狠地撞在了那一排椅子上！

　　“哗啦！”

　　他疼得大吼一声，随后疼得在地上滚来滚去。那张少愤怒地大吼起来：“废物！快起来弄死他啊，废物！”

　　我看那张少还敢废话，一脚踢在了他的嘴上，疼得他再也不敢开口了。人们似乎想不到我竟然敢在这种地方动手，那王平川也是急忙说道：“要打出去打，别在这里动手。”

　　我瞥了王平川一眼，随后看着张少，淡淡地说道：“人外有人，天外有天，既然敢对我们少爷耍大牌，就要做好丢掉性命的准备。”

　　此时我又看了江二钱一眼，他正饶有兴致地看着倒在地上的张少。我对江二钱问道：“十六爷，怎么整？”

　　江二钱笑道：“爱咋整就咋整吧。”

　　“嗯，那我先废他一只手。”我轻声说道。

　　说罢。我抽出慈悲，就要朝那张少的手上砍去。正在这时，那中年瘦子却是忽然开口了：“道友且慢。”

　　说话的同时，他用那瘦如鸡爪的手抓住了我，我原本想继续砍下去，谁知道这家伙虽然瘦，却很有力气，让我怎么都砍不下去。

　　是个高手。

　　江二钱也是一眼看出遇到有点能耐的人了。他站起身，不慌不忙地朝我们这边走来，口中平淡地问道：“怎么？”

　　中年瘦子微笑道：“贫道，张仙人。”

　　听见这个男人自报名号，那些富豪都是有些惊讶地看了他一眼。而张少此时咬紧牙关，他怒吼道：“二叔，弄死这几个王八蛋啊！”

　　张仙人却是摇摇头，平静地看着我们。江二钱皱着眉头，他说道：“张仙人，这名字听着有点耳熟。”

　　我解释道：“十六爷，他在道云榜地榜第四十二名。”

　　“原来是在道云榜上看到过。”江二钱恍然大悟。

　　提到道云榜，张仙人脸上露出一丝得意，他如同个高人一般说道：“两位小友脾气倒是挺大，但这儿毕竟是哈尔滨。虽然哈尔滨是道法宗做主的地方，但我张家的财团要是说句话，那还是有些面子的。”

　　我忽然觉得……很丢脸。

　　你们的财团在哈尔滨这一块地方说说话有面子，江家在全国说话都有面子啊！

　　江二钱淡淡地看了张仙人一眼，他微笑道：“那按照你的想法，你觉得怎么解决比较好？”

　　“大家都是同道中人，而你想要的无非就是这个神灵……”这张仙人微笑道。“年轻人，你敢不敢跟我赌一把？”

　　江二钱问道：“赌什么？”

　　“赌道术……”张仙人淡然道，“你就这么打了我们张少，那我心里肯定不舒服。这样吧。今天晚上，我们来一场道术赌斗。若是你赢了，那我们既往不咎，而且那个神灵。也双手奉上，不收你们一分钱。”

　　江二钱笑道：“那要是你们赢了呢？”

　　张仙人认真地说道：“若是我们赢了，你也不用认错，毕竟大家都是心高气傲之人，但你要拿出两千万当作赔偿。”

　　这个时候，人们都窃窃私语起来，我也不知道他们在说些什么，他们声音很小。听不清楚。

　　但我觉得……这张仙人是真的要糟糕了。

　　“有意思，道士的事情，就该用道士的办法来解决……”江二钱微笑地说道：“敢问先生道号？”

　　“仙人道君。”张仙人淡淡地说道。

　　此时，江二钱忽然对张仙人鞠躬。沉声说道：“晚辈向道君先生请教。”

　　这是道士们的一个规矩，要是对方的等级比自己高却要切磋，那等级低的人需要很有礼仪地去问好。张仙人听后笑了笑，说今晚十点。就在玫瑰香大酒店的楼顶见面。

　　江二钱拍拍我的肩膀，带着我朝交易点走去，那张少愤怒地对我们大吼道：“两千万！一毛钱都不能少，否则老子弄死你们。草！”

　　江二钱就当没听见他的话，等我们将余款结清后，获利还有五百二十万，全部都给江二钱了。这些本来就应该是他的钱。

　　走出当铺，我疑惑地对江二钱问道：“十六爷，刚才为什么你要如此恭敬地跟张仙人说话，难道你还不是道君吗？”

　　江二钱平淡道：“我还只是乾坤师的境界。按照江家规定，精英弟子不得去参加道君考核。因为毕竟是大家族，仇人肯定还是有一些的，所以都会去要几张道君证明过来。而最近道君证明有些紧张。江家还没帮我弄来，不过估计也快了。”

　　我恍然大悟，然后忍不住直笑，那张仙人竟然说要跟江二钱比道术，这不是明摆着给自己找虐吗？

　　原本以为神灵要得不到了，可谁知道命运又安排它遇见我们。

　　“我怀疑张家会叫人……”我认真地跟江二钱说道，“到时候他们如果输了，很可能会用非常手段来解决。唔……有可能会有枪，虽然我们厉害，可若是谁放冷枪，还是很麻烦的。毕竟普通人拿着枪我们不在乎，可道士若是掏枪，他们有破解鬼遮眼的能力。”

　　江二钱听后点点头，他问道：“你在哈尔滨也有些势力，能否解决？”

　　我知道，这绝对是个邀功的机会，便连忙点头说道：“绝对能搞定。”

　　“嗯。”江二钱应道。

　　我拿出手机，给江美打了个电话，那边接通后，我说道：“陈园也在哈尔滨，我一会儿将他的电话给你。今晚十点，我需要在玫瑰香大酒店的楼顶对付些人，弄点热武器和道士过来，不要持枪的普通人，对付的人是一群道士。”

　　江美笑道：“好的，绝对轻松搞定，我在道法宗手下已经有一群死忠了。”

　　我听得一愣，不愧是江美，这么短的时间，就培养出了死忠：“嗯，别让我失望。”

　　“又跟着成哥杀人了……”江美咯咯笑道，“好开心，成哥，你杀人的时候特别帅。”


第五十五章 你们好好努力，将来也能像我一样

　　玫瑰香大酒店，是这一带较为豪华的酒店。人家要我们来这里比试，应该是为了炫耀自己的财力。

　　能直接到酒店楼顶比试道术，说明跟酒店肯定有关系，甚至这酒店有可能是他们的产业。张仙人选在这里，一方面是炫耀，一方面是警告我们最好小心点，他们的财力不一般。

　　我与江美约好在九点五十分在玫瑰香大酒店门口见面，可等我九点五十到的时候，江美已经带这十几个人在门口整齐地等我了，陈园也在其中。果然只要是她办事，就不会让我失望。

　　“成哥。”

　　江美先是率先叫了一声。其余人立即都叫了我一声成哥。此时江美好奇地看着江二钱，那眼神之中满是渴望，我连忙戳了戳她的肩膀，小声说道：“干嘛呢。别乱看，你还有江军呢。”

　　江美转头看着我，她认真地说道：“我想了。”

　　“啊？”

　　她又是认真地说一句：“帅到我想了，成哥。他这脸看着就叫人把持不住，我怀疑只要看着他的脸十分钟，就能高……高……”

　　“别把那个词说出来！”

　　我无奈地翻了个白眼，压低声音说道：“别乱来。这人不是我们能得罪的，也不是道法宗能得罪的。”

　　说罢，我用大拇指指了指江二钱，对大家说道：“这位是十六爷。”

　　大家立即明白了我的意思，连忙都恭敬地跟江二钱叫道：“十六爷好。”

　　江二钱微笑地点点头，然后朝酒店里走去。等进来电梯，江美按下了顶楼的按钮，这玫瑰香酒店总共有二十层楼高。她疑惑地问道：“成哥，这次是要跟谁对抗？”

　　“叫啥张少，我也不知道是谁，好像是哈尔滨这边的本地势力，跟张连的关系还算不错。”我说道。

　　有个人顿时往电梯里呸了一口痰，不屑地说道：“成哥，这个我知道。哈尔滨这边姓张的财团，而且跟道士有关联的就一个。实际上那是张连宗主的亲戚，否则也没法将生意做这么大，早就看他们不顺眼了，咳……呸！”

　　我顿时笑了笑，看来我们这群人全都是跟着李爱山混的。此时江二钱对江美问道：“有带武器么？”

　　一听见江二钱说话，江美顿时整张脸都红了，还下意识用手去挡住自己脸上的伤疤，她小声说道：“带了，全是热武器。”

　　江二钱嗯了一声，此时电梯已经到顶楼。我们走出电梯，只见一群黑衣人正站在电梯口。见到我们后，黑衣人冰冷地说了句上楼，等走到楼顶，就看见这儿已经有不少黑衣人，还摆了两个祭坛。

　　这些黑衣人将两个祭坛围城一个圈，很是不屑地看着我们，似乎在嘲笑我们只来了十几个人。江美倒是吹了口口哨。随意找了个位置坐下。

　　那张仙人已经到了，他正在跟头上包着纱布的张少说话，见到我们来了，他走到祭坛旁，对江二钱招了招手。

　　江二钱也走到一个祭坛旁，淡然说道：“神灵呢？”

　　张仙人笑了笑，此时有个黑衣人捧着托盘过来，那托盘上正摆放着神灵。他将托盘放在两个祭坛的中间，而张仙人淡淡说道：“既然是比道术，自然要比最厉害的道术。我今天想跟你比的，就是借天命。这是比较高级的道术，我看你似乎有点傲气，想必背后的势力也有些能耐，可别跟我说不会借天命。”

　　说这番话的时候，张仙人脸上满是得意。我听得无奈，他不会觉得丢脸吗？

　　人家的势力用一根手指就能弄死你们，还要跟别人比后台，我真是为张仙人感到丢人。

　　此时我注意力都放在这些黑衣人身上，整个楼顶约莫有四十多个黑衣人，相比之下。我们的人数十分尴尬。我小声对江美问道：“假设这里一半的人有枪，我们的人数也比较少。另外我想问一下，什么是借天命？”

　　“没事的……”江美笑道，“等着吧成哥。哪怕所有的人都有枪，那我也完全不在乎。所谓借天命，就是与天沟通，就像古时候诸葛亮摆阵借东风那样。”

　　我顿时明白了。原来是借风借雨。但这应该不是真正的借风借雨，而是看使用者的实力，等我实力高了，应该就能明白其中的奥妙。借天命很厉害的人，应该就是陈丁卯。当初人家一开口就风云变色大雷暴，那肯定不是一般道士能比拟的。

　　张仙人犹如高人一般看了看天空，他淡然说道：“那么，我先来了。”

　　说罢。他忽然从祭坛上拿起一把桃木剑，随后嘴里开始念念有词。同时，他还抓起几张道符甩在空中，正在这时。他手指一点，这些道符竟然诡异地烧了起来。

　　张仙人认真地在舞剑，活脱脱像个发羊癫疯的病人一样。而这个时候，我忽然感觉空中起了一阵风。

　　嗯？还真有效？

　　那是一阵微风。我原以为之后会停止，不料这疯竟然是越来越大，放在桌上的道符忽然开始哗啦啦作响，有些道符已经被吹得飞了起来。张仙人脸上露出一丝笑意。他忽然吼道：“急急如律令！”

　　刹那间，令人惊愕的事情发生了。只见明亮的天空，忽然有一朵乌云飘动，虽然速度缓慢。但确实是在飘动。可让人在意的是，其他的云朵并没有动。

　　“这应该是在利用阴气，只不过阴气的强度非常高……”江美小声说道，“成哥。你能办到吗？”

　　我认真地说道：“我敢打赌，要是我能办到，我绝对比现在要嚣张一万倍。”

　　“也是，你这么爱嘚瑟。”江美认真道。

　　那乌云一直飘到月亮下面。将月亮给挡住了，此时张仙人满头大汗地呼出一口气，微笑地对江二钱说道：“准备准备吧，该你了。不好意思，我阴气太强，把你的道符都吹乱了，你自己捡吧。”

　　话是这样说没错，可张仙人脸上却没有一丝道歉的样子。而张少这时候一拍手，忍不住大笑道：“好！不愧是二叔，哪怕是放在青衣门，能超过你的强者，都不过五指之数！”

　　而这时候，那些黑衣人都纷纷开始夸赞。

　　“实在是了不得啊，这辈子能见到如此道术，贫道死而无憾。”

　　“学道二十载，却不如张先生万分之一，实在惭愧。”

　　“张先生若是再修炼些年，说不定就能进入天榜！”

　　张仙人摆摆手，他轻笑道：“你们好好努力，将来也能像我这样。强者之路，最重要的就是不怕辛苦。”

　　人们都连连说是，然后满是不屑地看着江二钱，催促江二钱赶快把地上的道符都捡起来开始比试。江二钱哦了一声，然后弯下腰，很认真地去捡道符，人们都是哈哈大笑。

　　江美疑惑地皱了皱眉，她小声跟我说道：“这位十六爷是太洒脱，还是……？”

　　我笑道：“绝对不是实力不够，只是他的性格真心很洒脱，等着看吧，见证奇迹的时候要到了。”

　　江美似懂非懂地点点头，这时江二钱把道符放在桌上，张仙人鄙夷地看了他一眼，淡淡道：“如果是我，用阴气就能捡起这些道符。”

　　“嗯。”

　　江二钱平淡地应了一声，然后轻声说道：“起风。”

　　“哗！”

　　刹那间，一阵狂风忽然袭来，吹得那些道符如同龙卷一样冲天而起，张仙人的桌子一瞬间就被吹飞，而众多黑衣人，都被这狂风吹得摇摇晃晃，连站都站不稳！

　　张仙人目瞪口呆，不敢置信地看着这一切……


第五十六章 血斗来临

　　江二钱的狂风很是凶猛，然而我们一群人坐在这儿，却是没感觉到一丁点的风。

　　明明是起风，但这狂风就如同认识队友一样，根本就不往我们身上吹。有几个身材比较弱的黑衣人被吹得倒在地上，特别是那张少，他是第一个倒地的，此时他被风吹得大吼大叫，一脸惊恐之色。

　　而江二钱抬头看了看天空，嘴里平淡地说道：“散开。”

　　刹那间，那天空的乌云竟然是一下子就散开了，月光再一次照耀在这屋顶。这场景让所有人都目瞪口呆。现在就算是再傻的人，都能看出江二钱与他们的差距！

　　“这……”张仙人看着天空，他喃喃道，“这怎么可能。你作弊，你肯定是作弊！”

　　江二钱淡然道：“怎么作弊？”

　　张仙人咬牙道：“你让风现在就停下来试试。”

　　“哦，停吧。”

　　江二钱很是平静地说了一声，只见那狂风忽然就停住了。这个场景已经完全震撼了张仙人。他颓废地往后退了两步，呢喃道：“你……你到底是什么势力的？”

　　“没什么势力，按照赌约，神灵归我了。”江二钱对张仙人完全没兴趣。言语中已经有了一丝不耐烦。

　　这……输得太快了！虽然是堂堂道君，但输得太快了！

　　张仙人傻傻地看着神灵，他忽然一咬牙，客气地对江二钱说道：“我看你能力高强，而且既然没势力的话，要不要加入我们财团。我们可以化干戈为玉帛，只要你来我们财团，肯定能坐长老首席的位置。”

　　我有些不敢置信地看着张仙人，这家伙脑子傻了吧，竟然敢说想收江二钱入自己门下。

　　面对张仙人的拉拢，江二钱自然是完全没兴趣，他伸手就朝着神灵抓去，而张仙人面如死灰。我知道，他是已经对自己被轻松击败而感到痛苦。

　　那是突然从天堂掉到地狱的感觉。

　　“不准拿！”

　　正在这时，张少忽然怒吼一声，他将手伸进口袋，竟然掏出一把手枪对准江二钱，怒吼着说道：“妈的，你敢碰神灵试试，那是老子花了一千多万买来的。草，早就说不要玩什么道术了，直接开枪就是！”

　　我看张少竟然敢对张少拔枪，立即怒吼道：“放肆！你若是敢伤他，你们财团所有高层。全都要家破人亡！”

　　张少狰狞地看向我，他怒吼道：“总说自己多牛逼多厉害，怎么不见你把后台报出来？草，本来以为你们是一群土鳖，谁知道跟老子扮猪吃老虎，故意来坑我的钱是吧？报出来啊，把你们的后台报出来！要是比道法宗牛，老子这就放你们走。可你们有那后台吗？”

　　说话的时候，张少还是将枪口对着江二钱。我心中满是焦急，他要是真的开枪了，要是江二钱伤到一根头发，那我们所有人都是吃不了兜着走。

　　我咬咬牙，一字一顿，极为凶狠地说道：“你想知道后台？好，我告诉你，这位十六爷，是江家的少家主。你若是敢碰他，江家要灭你全家，就算是张连宗主，也要因为你的行为而陪葬，把枪放下。”

　　张少转头看向了张仙人，而那张仙人皱着眉头很仔细地想了想，最后摇头说道：“没听说过江家。”

　　“那是因为你们财团的地位太低，连知道江家的资格都没有。”我冷声道。

　　“你他妈别想唬老子！”

　　张少怒吼出声，他挣扎着站起来，黑黝黝的枪口一直对着江二钱。面对这枪口，江二钱却是面不改色。忽然露出个微笑。

　　那笑容犹如死神一样，让人头皮发麻：“你是第一个让我生气的人。”

　　张少冷笑一声，他从口袋里拿出一张道符贴在自己身上。我看得出来，这道符可以防止鬼遮眼。而张少踉踉跄跄朝江二钱走来，他用枪对着江二钱的额头，冷笑道：“老子现在打死你，你就不会生气了。想坑我的钱。你也不打听打听我是什么角色。”

　　我心中担忧无比，江二钱却是转过头看了看我，他忽然笑道：“没事，让他开枪就是。”

　　听江二钱这么说，我心中忽然就放松了。既然他敢放话让对方开枪，说明肯定有办法。

　　那张少一听也怒了，他大吼一声，竟然真的扣动了扳机！

　　“砰！”

　　随着一声枪响。我忍不住瞪大眼睛，可这时候，面前的场景却让人目瞪口呆。

　　只见在江二钱面前，竟然正漂浮着一颗子弹。那子弹很努力地想打进江二钱体内。可前面就仿佛有一堵无形的墙，让它无论如何都不能。

　　这……怎么办到的？

　　“鬼奴护身！”

　　张仙人惊呼一声，他连忙喊道：“那是鬼奴护身，一种高级的道术。不用召唤鬼奴，就能让鬼奴时时刻刻保护自己。没关系的，鬼奴护身只能有一个鬼，挡不住他全身。快用枪扫射！”

　　江二钱瞥了张仙人一眼，他忽然脚尖一动，整个人直接飘到了我们身边。还有那神灵，这时候也是凌空飘起。朝着我们这边飞来。

　　我们这边有个道士，立即就走到江二钱面前挡着他，虎视眈眈地看着张少等人。

　　“还真是个挺牛逼的道士……”张少冷笑道，“但有能力又怎么样。有钱才是最重要的，把家伙都拿出来！”

　　刹那间，这些黑衣人都给自己贴上道符，然后纷纷从口袋里掏出枪来。我心中一惊。这些人竟然是每个人都有一把枪。

　　这张少……准备得还真是全面。

　　他狰狞地笑了笑，随后高声说道：“都注意点，别打到神灵了，开枪！”

　　“且慢……”

　　正在这时，一直沉默不语的江美终于开口了，她看着张少，严肃地低吼道：“直接就敢在都市里动手，你们不怕造成重大影响吗？”

　　“影响？哈哈哈……”

　　张少大笑两声，他脸色凶狠地说道，“别傻了，这玫瑰香酒店是我家的产业，根本不会有人看见这里的情况。为了对付你们，楼下三层全都没有客人，就连附近的楼盘，也都是我家的，今天你们就是叫天不应，叫地不灵！”

　　江美沉下脸色，她咬牙道：“完全没人？”

　　“你以为呢？”张少冷笑道。

　　忽然间，江美笑了，她那是发自内心的笑容。只见她从口袋里掏出了一个椭圆形的东西，我定睛一看，随后就愣住了。

　　手榴弹！？

　　“既然你这么说，那我就放心了嘛。”

　　江美开心地笑了一下，然后拉开保险，直接丢到了那群黑衣人之中。他们一下子还没反应过来，有几个反应快的已经赶紧逃跑，而反应慢的人还在努力要看清那究竟是什么。

　　突然……

　　“轰！”

　　一道爆炸火光冲天而起，夹带着一声巨响，好几个人直接被炸得飞了起来，更有身体残肢已经飞向了空中。江美脸上依然保持微笑，而她带来的这十几个人，纷纷脱下了外套，而他们的装扮让所有黑衣人都傻眼了。

　　只见这些人的身上，竟然全部都绑着雷管！

　　我的天，这么多雷管，谁要是敢对他们开枪，那所有人都要跟这个世界说再见！

　　这女人……

　　我叫她别让我失望，可她也太狠了！

　　“准备这么多枪有啥用呢？现在只有我能对你们开枪丢炸药哟……”江美牵住我的手，很是纯真可爱地笑道，“否则你们开一下枪，大家都要轰得一下去天堂玩耍。来吧，我们开开心心地玩砍人吧。我先跟你们说一下，我旁边的这位哥哥，是砍人的高手高手高高手哟。”


第五十七章 道术与拼命

　　“该死……”

　　面对突如其来的变化，张少咬紧牙关，很是愤怒地大吼道，“打！打死他们！”

　　这些道士毕竟都是刀口舔血的人，虽然枪不能用了，但面对我们这些人，还是有一部分人抽出刀立即就朝我们冲来。而没有刀的那群人忽然就朝角落那边跑去，我随便猜都知道，角落那边肯定放着冷兵器。

　　“杀！”

　　我也是怒吼一声，伴随着早就已经按耐不住的情绪，第一个就冲向了张少。那孬种害怕地往后退了好几步，而有两个道士立即就过来拦住我。我举起慈悲，狠狠一刀朝着最前面的道士砍去。这一刀我砍出了极为虚幻的刀花，他们慌乱地用手中的长刀抵挡。

　　可在锋利的慈悲之下，他们的两把长刀都断掉了。两人脸色一变。连忙就要后退，但其中一人来不及逃跑，已经被我一刀砍断了右手。

　　他的右手飞向天空，疼得他倒在地上大声哭吼。而另一个道士朝角落逃去，大吼着说道：“小心这个家伙，他的兵器非常锋利，换坚固的武器跟他打！”

　　角落那边的道士一听。都纷纷开始焦急地寻找武器。此时我下意识看了一眼江二钱，他不慌不忙地坐在椅子上，饶有兴致地看着我们打斗，就如同帝王在看着一群手下在给自己卖命。

　　但我心里很清楚，江二钱并不是这样的人，他是在给我一个机会。

　　如果我能不用他出手，就将这件事情给解决掉，那我在江二钱心中的地位就会提高一些。毕竟人不是菩萨，江二钱不可能永远给我帮忙。若是我毫无用处，那他也是白费力气帮助我。

　　现在，是证明我的时候。

　　“妈的！”

　　这个时候，陈园忽然怒吼一声，我连忙转头看去，只见他左手手臂上满是鲜血，却坚持着用长刀砍断了前面一个道士的喉咙。那鲜血飞溅，他放声大吼，脸上满是痛快之色。

　　这些黑衣人纷纷都不敢跟我对战，而那张仙人不敢闲着，他手中忽然出现一把黑色长剑，急速朝着我冲来。只是一时间的功夫，他已经到了我面前，将那黑色长剑刺向了我的肩膀。

　　黑色长剑速度很快，面对张仙人我不敢大意，连忙往侧面躲去。一刀砍向了张仙人的脖子。

　　正在这时，张仙人忽然将手一抬，一张道符出现在他手上。只见这道符金光大作，我的慈悲就如同被什么东西抵挡住了，愣是没法砍下去，就好像是一堵无形的墙，正在阻拦着我的攻击。

　　好诡异。

　　我心头一惊，下意识抬起脚踹向了张仙人的胸口。不料这家伙的速度更快。他手中的长剑忽然转了个剑花，迅速穿过我的脚，我只觉得腿上传来一阵剧痛，已经有鲜血流了出来。而我那原本完好的腿上，竟然是多出了两道不深不浅的伤口。

　　我疼得往后一跳，忍不住惊呼道：“好快的剑。”

　　“你那少爷挺厉害，只是你与我……还有很大的差距，今天，我就让你见识一下道君的实力。”

　　张仙人冷哼一声，他手中又是出现一张道符，那道符立即化为浓郁黑气，最后变成了一个门的模样，而张仙人口中冷声道：“出来，我的鬼奴。”

　　刹那间，一个神色冰冷的女人从那门里走了出来。这女人身穿白裙，手上却是拿着一把黑气化成的大刀，大刀足足有两米长，而刀身很大，差不多有半米宽。

　　好大的刀……

　　女人出现的一刹那，她没有任何犹豫。手中的大刀朝着我的脑袋用力砍来。因为那速度太快，我根本就来不及躲，只能用手中的慈悲赶紧挡住！

　　“砰！”

　　大刀砍在慈悲上，那力道之大让我一时间承受不住。最终忍不住单膝跪地。因为力道太重的关系，我在单膝跪地的时候，膝盖是狠狠撞在地上的，正好我的右腿已经受伤。疼得我龇牙咧嘴。

　　张仙人既然能做道君，自然知道这时候绝对不能浪费时间。他撑着我单膝跪地，立即就是一剑朝着我的胸口刺来，我惊得连忙身体朝旁边滚去，那黑色长剑划过我的肩膀，疼得我差点握不住慈悲，但还是咬咬牙，死死地握紧了。

　　“还挺有毅力。”

　　张仙人冷哼一声。他再次举剑劈向了我的脖子。这一剑与之前的攻击截然不同，上面竟然带着若隐若现的黑光。我惊得连忙用慈悲抵挡，只听砰的一声，黑色长剑砍在了慈悲上。我却是忽然觉得脖子一亮，有温热的液体流了出来。

　　我下意识伸出左手，摸了摸我的脖子，结果却是愣住了。

　　在我的手上。竟然是有一片鲜血！

　　我不敢置信地看着张仙人，他冷笑道：“道君的剑，哪里是你能抵挡的。哪怕你抵挡住了我的剑，依然抵挡不住死亡的来临！”

　　我吞了口唾沫。刚才那肯定就是借助阴气来攻击我。要不是因为我有化阴术，恐怕那阴气会砍得更深，直接砍断我的大动脉。

　　要警惕！

　　我咬紧牙关，死死地看着张仙人。这家伙的攻击实在是太诡异了。

　　而那女鬼奴更是谨慎，我才刚发现自己流血，她就立即将大刀砍向我的脑袋。而且这个大刀，忽然就爆发出了强烈的黑色阴气。

　　“成哥小心！”

　　正在这时。原本在战斗中的一个道士忽然怒吼一声，他朝着女鬼奴直接甩出了自己手中的长剑。我原本以为这会来不及，不料这长剑竟然是凭空消失了，下一秒的功夫。长剑就直接来到了女鬼奴的脑后。

　　这女鬼奴脸色一变，她也不再攻击我了，立即朝着侧边一躲，终于躲开了那道攻击，而我也因此免于危险。我松了口气，忍不住看向那个道士，这道士咧开嘴对我笑了笑，然后从地上捡起一把血淋淋的长刀，继续着自己的战斗。

　　“还挺有能耐，不过也就到这了。”

　　张仙人冷哼一声，他忽然咬破舌头，一口精血喷在了黑色长剑上。当精血喷上去的一刹那，黑色长剑忽然就散发出了浓郁的黑光。转眼间，黑色长剑已经朝着我的脖子狠狠刺来。

　　我烦躁地低吼一声，身体微微蹲下，而那长剑的速度特别快，突然间，它狠狠地刺进了我的肩膀，几乎没有任何阻碍，直接就穿过了我的肩膀！

　　“哼，若是还让你躲开，那我这道君之名，就可以舍去了。”张仙人狞笑道。

　　“咳……”

　　我咳出了一些血沫子，颤颤巍巍地伸出左手，一把抓住了黑色长剑。随后我抬起头，忍不住对张仙人露出了笑容：“抓住你了。”

　　张仙人脸色一变，他连忙要抽回长剑，却被我死死抓着黑色长剑，与此同时，我狠狠一刀捅向了张仙人的腹部！

　　原本注意力都放在黑色长剑上的张仙人哪里躲得开，只听噗嗤一声，慈悲已经捅进了他的腹部。而那女鬼奴顿时愣了一下，眼神中闪烁着光芒，估计是在想要不要背叛自己的主人。

　　大部分鬼奴，对主人都不是忠心的。

　　“你……”张仙人捂着腹部，鲜血顺着他的指缝流了出来，他不敢置信地看着我，喃喃道：“你是故意不躲的？”

　　我看着张仙人惊愕的表情，发自内心地笑道：“道君先生，真是对不起了。无论你道术多强，剑术多诡异，我都不在乎……我是跟你拼命的，不是跟你比道术的。”

　　说罢，我握紧慈悲，朝着那张仙人的腹部，连续捅出好几刀！

　　道君的血，跟正常人一样，也是红色的。


第五十八章 盛开的彼岸花

　　之前还跟我不可一世的张仙人，此时已经捂着腹部，痛苦地倒在地上抽搐。那鲜血疯狂地朝外涌出，简直就如同开了闸的水龙头。

　　不一会儿，这片地面已经满是鲜红，而那女鬼奴看见这情况，立即就跳下楼顶消失不见了。我分明看见她脸上还有一丝笑意，仿佛在为获得自由而感到痛快。

　　“二叔！”

　　张少见到我这边的场景，他惊恐地后退，嘴里却在愤怒地大吼，“弄死他！弄死他！”

　　然而，道士们却是纷纷都不敢靠近我。看向我的眼神已经有了一丝惧怕。

　　我忍着疼痛，将黑色长剑从肩膀上拔下来。这东西应该能卖点钱。此时我挣扎着站起来，看着即将死去的张仙人，我狞笑着说道：“什么玩意儿。管你是啥道君，每个人都只有一条命。道君先生，不知道你有没有听过罪恶之地。要是你往哪儿走一圈，能弄死你的小人物还真可能有几个。”

　　他的眼神已经开始黯淡无光。我呼出一口浊气。此时虽然我表现不错，但我们这边还是比较吃亏的，毕竟人数不如对方，我们的人此时是在被围殴。

　　然而。大家都坚持着没有倒下，哪怕已经被砍了几刀，他们都是坚挺在最前方，保护着江美与江二钱。这些道士不愧是道法宗的弟子，战斗的时候都会护住自己的要害。而陈园因为跟我在罪恶之地一起奋斗过，他的身手也是不差。

　　我捂着肩膀的伤口，一瘸一拐朝着自己人走去。此时有个不信邪的黑衣人忍不住冲向我，他跳跃起来，用一杆长枪刺向我的胸口。我快速抽刀，锋利的慈悲砍断了他的长枪，同时还砍下了他放在长剑前面的左手。

　　“啊！”

　　黑衣人痛苦地大叫一声，我抬腿踹在他的胸口，将他踹了个五脚朝天。而我踩住他的咽喉，看着浴血战斗的人们，大笑道：“行，一个个都是有种的。人活一世，有两种走向。一种是自立门户，一种是跟着别人混。前者当人，后者当狗。可前者混得不好，那与做狗没任何区别；后者要是拿出本事来，主人也不会把你当狗，而是兄弟，到时候一人之下，万人之上……”

　　此时。我脚下的那个黑衣人举起右手，痛苦地朝我受伤的右腿砸来。我刀尖往下，一刀刺进了他的胳膊，将他的手死死地钉在了地板上。他发出一道撕心裂肺的惨叫声，疼得眼泪都流了出来。

　　而我看向人们，低吼道：“现在就有一条路，摆在你们的面前。认主也要看主人，有的人不值得你多看一眼。有的人值得你忠诚追随。现在，那个值得你们忠诚追随的男人正看着你们战斗，他不会让你们加入天宗或青衣门，但却能给你们比青衣门还要强大的地位和待遇。他是一个讲义气的人，如今却愿意坐在旁边，对我们的战斗袖手旁观。这不是冷血，而是看得起大家，是给你们一个机会。告诉我，他会看到什么？”

　　有不少道法宗的道士们都是看向了我，他们的眼神中有一丝狂热和决然。

　　能看出来。

　　在这里的人们都不是傻子，他们一看江二钱就能看出来，他的出身绝对不平凡。那一声十六爷，也叫得绝对不冤枉。

　　我抽起慈悲，在黑衣人的脖子上比划着。他虚弱而惊恐地看着我的慈悲，而我饶有兴致地冷笑道：“看到我们寡不敌众，被这半吊子财团砍得身体破碎，被割下头颅挂在楼顶，被杀得片甲不留，跪在地上磕头求饶？不！”

　　“噗嗤！”

　　我一刀砍下，黑衣人的脑袋立即被我砍了下来。而我弯下腰。抓住他的头发，将这头颅高高举起，再狠狠地抛向空中！

　　鲜血飞向空中，形成一道完美的抛物线。如同下了血雨一般，而我放声怒吼道：“他会看见一群强者在这劣势下疯狂战斗，看见我们将利刃刺进敌人的胸口，看见我们挥舞着汗水和血液。如同一个巨人站在这儿。哪怕敌人再强，哪怕他们的人数再多，我们都会用手中的长刀告诉他们……在绝对的力量面前，一切花招都是无用功！告诉我！是要在道法宗混得惨淡无光，还是要追随江美，追随我，追随江家少家主，江二钱先生！？”

　　“杀！”

　　人们都激动地举起武器。与我一起大吼了出来。他们每个人都神情亢奋，此时受伤比较厉害的几个道士退下了，但又有时刻准备的道士立即就顶上他们的位置，如同野狼一般。疯狂地用武器收割黑衣人的性命。

　　专业与不专业，高手与垃圾。

　　人数不是问题。

　　那份狠劲，才是真正的实力。如果说这些黑衣人平日里过的是刀口舔血的生活，那我们这些人。简直就是将脑袋挂在腰间生活的。

　　我一瘸一拐地走回大家身边，此时我真是累得不行，只能用慈悲撑着自己的身体。

　　这样……还是很危险，我们的人数太少。若是再受伤几个人。恐怕就会被对方淹没。

　　正在我担忧的时候，忽然间，我们身后的门口处传来了一道颇为放肆的笑声。

　　“哟哟哟，江成。你被打得挺惨嘛。”

　　我疑惑地转过头，顿时就愣住了。只见罗巧巧穿着劲装，双腿都各绑着一把匕首，笑吟吟地从门口走了出来。

　　她也来了！？

　　“抱歉哈……”罗巧巧耸了耸肩。对坐在椅子上的江美笑道，“因为有点事儿，所以来晚了。我很多衣服都是新的，不舍得沾血。最后终于选了这套出来。”

　　江美嬉笑道：“没关系，来得正好。成哥刚把对方最厉害的一个道君解决了，剩下的就是一些菜鸟，相信你肯定能轻松收拾掉。”

　　罗巧巧撇了撇嘴，淡然道：“每次都是江成出风头，算了，我先去杀一堆。”

　　说罢，罗巧巧立即冲向人群，在这黑夜之中，穿着黑色劲装的她仿佛与黑夜融为一体，自由地穿梭在人群之中，匕首所过之处，都带起了一道鲜红的血液。

　　“好强的女人……”我们这边，有个道士忍不住喃喃说道。

　　我笑了笑，随后看向江二钱，微笑着说道：“十六爷，你手下的这帮人，感觉如何？”

　　“是在强行逼我收门徒么？”

　　江二钱看着我的眼睛，忽然露出个笑容，他的声音虽然轻微，却能让在场所有人都听见，“不过……挺有意思，我总要建立自己的势力。那就让我看看吧，你们有没有那个资格，当我的第一批门徒元老。”

　　听见江二钱的话，人们顿时都忍不住颤抖起来。那并不是因为害怕，而是因为心底的战意，已经被彻底激发出来！

　　“杀！”

　　在罗巧巧的带领下，所有人都不再防守了，而是主动朝着张少冲去。他吓得连连后退，激动地大吼道：“快杀了他们啊！快点，你们这群废物，平日里拿这么多工资，一到关键时刻全都没用！”

　　“哦？”

　　罗巧巧看向张少，她忽然微笑道：“那个就是大将么？给我一分钟。”

　　说罢，她朝着张少狂奔而去。见到罗巧巧朝自己冲来，张少害怕地掏出手枪对准她，怒吼道：“你去死吧！”

　　“对我用枪么？”

　　罗巧巧微笑了一下，她嗤笑道，“没人敢对我用枪。”

　　突然间，一声枪响响起，在这寂静的夜里，让所有人都停住了脚步。

　　罗巧巧几乎在这一同时，将手中的匕首朝着张少急速丢去。

　　鲜血如同彼岸花，在这黑夜开放。


第五十九章 你算什么东西？

　　月光之下，匕首在张少的额头上散发着寒光。他的身体在原地摇晃了一下，终于不甘地倒在地上。我下意识担忧地看向罗巧巧，却见她站在原地，身上浑然没有受伤的痕迹，脸上带着一丝笑容。

　　勇气与准头。

　　毫无疑问，这两样都是罗巧巧胜利了。

　　此时我忍不住叹口气，无奈地说道：“大家宰了这么多人，受了这么多伤，结果到头来被你抢个最大的功劳。”

　　罗巧巧扑哧一笑，她走到我身边搀扶着我，嬉笑着说道：“事到如今。我就老实跟你说吧。其实我早就来了，不过一听说那个是道君，我就决定晚点出来，等你将事情解决了。再过来抢个大功劳。”

　　我听得翻了个白眼，江美这时候笑道：“成哥，巧巧刚才其实是去办重要的事情了。”

　　我微微点头，此时黑衣人们呆若木鸡地看着我们。他们决然想不到，原本他们满不在乎地过来，却有许多人在这丢了性命，而且最后换来一个失败。

　　而我们几个。却还在谈天说地，就如同之前经历的并不是一场生死厮杀，而只是一场游戏。

　　我看向这些人，冷声说道：“老板都已经死了，连个发工资的人都没有，还不赶快滚蛋？”

　　黑衣人们面如死灰，只能如同丧家之犬走下楼。我转过身，对江二钱笑了笑：“十六爷，感觉如何？”

　　“狠劲不错……”江二钱微笑道，“你的表现让我刮目相看，我原本以为，你对战道君没有丝毫胜算，不料最后却是来了个反转。跟我说说看，你到底是怎么个想法，我对此很感兴趣。”

　　我耸了耸肩，认真地说道：“道君与我有什么不一样的地方吗？都是一个头，两只手，两条腿，再加个躯干。他被刀捅了也会流血，也会死亡，我为何不能杀他？”

　　江二钱被我说得又是一笑，他将身体靠在椅背上，满足地说了声不错。随后，他看向在场的人们。轻声说道：“我来自于江家，因为江家低调，你们之中应该有许多人不知道。实际上，江家的实力我没法说清，但绝对比道法宗高出太多。而我之前从来没建立过势力，虽然有这种打算，也不知道该如何开始。你们就算跟随我，我也不知道该让你们做些什么。”

　　“没事……”一个道士摸了摸后脑勺。憨厚地笑道，“能跟着江美姐就行。”

　　江美顿时笑道：“我能跟着成哥就行。”

　　而我认真地看着江二钱，嗤笑道：“十六爷，我不早就跟着你当个童子了吗？”

　　江二钱嗯了一声，他舒坦地靠着，手中忽然出现了玉质烟枪。他平静地抽了口烟，对天空缓缓吐出烟雾，再对江美笑道：“我有个问题想问，你让这么多人绑上雷管，若是之前那些人不知情，然后开枪了，那我们岂不是要命丧黄泉？”

　　江美吐了吐舌头，她说道：“十六爷，我能叫你男神吗？”

　　江二钱满不在乎地点点头，江美噗嗤笑道：“这些雷管都是假的，拿来吓唬一下他们而已。”

　　“可若是他们怀疑这是假的，那怎么办？”江二钱问道。

　　江美捋了捋头发，对江二钱反问道：“男神，若是有人全身都绑着雷管，在他坚决反抗的情况下。你敢用枪去测一下雷管的真假吗？”

　　江二钱顿时哈哈大笑：“你说得对，我可不敢。但如果有个二愣子想同归于尽开枪了，却发现雷管没炸，那怎么办？”

　　江美认真道：“每个人的腋下。都藏着真雷管。”

　　江二钱顿时无言以对，说他服了。我心里也是有了一丝得意，江美果真是个好帮手，之前就一直希望她能在我身边。如今她真在我身边了，让我觉得特别安心。

　　这个时候，有个道士担忧地说道：“这个财团是张连亲戚的产业，如今我们杀了那个张少，张连肯定不会放过我们，他非常护短，怎么办？”

　　江二钱微笑道：“那他估计很快就会过来，大家先在这儿坐一会儿。江成。你打个电话让李爱山过来。”

　　我嗯了一声，连忙就给李爱山打电话，具体也没多说，就说江二钱找他有事。李爱山立即同意了。

　　我们一群人就坐在椅子上休息，互相给对方包扎伤口。

　　“轰！”

　　不知道时间过了多久，楼顶的门忽然被狠狠地撞开了，我们还没反应过来。就见一群拿着武器的人冲进了楼顶，将我们团团围住。

　　张连与一个中年男人走出了楼顶的门，一看见张少的尸体，那中年男人立即哭叫了一声。朝着张少扑了过去，抱着那尸体哭得叫一个伤心欲绝：“儿子……我的儿子……”

　　我看着却觉得很冰冷：你儿子会有今天，还不是因为你惯的？

　　张连看着张少的尸体，他脸色铁青地看着我们。等看见我后，他咬牙道：“好，很好……竟然都是道法宗的人，你们还真是够狠的。如果我没猜错。这女娃就是刚来两天的江美吧？而江美……是跟江成你混的？”

　　我很仔细地想了想，然后对张连说道：“严格来说，差不多是这样。”

　　“江成，你给我跪下！”张连怒喝道。

　　人们都是脸色平淡地看着张连。而我微笑道地看着张连：“为什么要跪下？”

　　“你还有脸问为什么……”张连怒吼道，“他们财团是道法宗的重要合作伙伴，你竟然连自己人都动手，你妈生你的时候是不是忘记给你生脑子了！？”

　　听见张连的话，我脸色慢慢冷了下来。而在这时，江二钱站起身，他不慌不忙地走向张连，随后伸出手，微笑着说道：“你就是张连宗主吧？幸会。”

　　张连正在怒头上，他颇为不爽地看着江二钱，反问道：“你算个什么东西，知道我是张连，也敢跟我握手？”

　　“噗……”

　　我顿时没忍住笑了，而江二钱一脸平静的笑容，仿佛没听见张连之前的话语，依然伸着手：“真不握一下吗？”

　　“滚蛋！”

　　张连不耐烦地挥了挥手，他脸色冰冷地说道：“你也去对尸体跪下，趁我还没发怒之前。”

　　江二钱摇了摇头：“如果，我说不呢？”

　　“那你就死……”张连微眯眼睛看着江二钱，“年轻人，我现在火气很大，让你跪下，你就立马去跪下。我不管你是谁，惹怒了我，我会让你付出惨重的代价。”

　　我心里真是乐坏了，张连竟然不认识江二钱。

　　顿时我心中明白了，肯定是李爱山故意的，他故意不告诉张连江家的少家主来道法宗了，就等着哪天惹出点事情，果不其然，现在已经惹出来了。

　　江二钱的脾气再好，也被张连弄得有点不舒服了，他的笑容渐渐凝固，最后恢复平静：“堂堂宗主，不先问下究竟是怎么回事，第一件事情就是辱骂与抓人。你能做道法宗的宗主，我感到很怀疑。”

　　“去你大爷的！”

　　张连暴躁地骂了一声，抬起手就要一耳光朝江二钱刮去。可正在这时，门口那边忽然传来了一声惊呼：“江先生，您找我什么事？”

　　只见李爱山匆匆地跑出楼顶门口，看见这场景，他震惊道：“张连，你想对江家少家主做什么！？”

　　“江家……少家主？”

　　张连顿时脸色一变，随后仿佛想明白了一切，脸色唰地就变白了。他那眼神立即就充满怨恨，犹如毒蛇一样看着李爱山，而李爱山脸上还满是无辜之色，一脸担忧地看着江二钱。

　　此时，张连的手举起来也不是，放下来也不是……

　　突然间，他做了一个让所有人都意想不到的举动。

　　只见这个不可一世的道法宗宗主，忽然一耳光打在自己脸上，那耳光听着……极为清脆响亮。


第六十章 江影的变化！

　　这一耳光，是所有人都反应不过来的。所有道法宗弟子都傻眼了，而我也是呆呆地看着张连。

　　这么果断就打了自己一耳光？

　　此时他脸上满是懊悔之色，连着扇了自己好几个耳光，激动地说道：“江先生，这真是万分抱歉，是我有眼不识泰山，还请千万千万千万不要怪罪。”

　　张连估计是已经吓坏了，连续说了三个千万。但我看得觉得很奇怪，张连再怎么说也是道法宗的宗主，道法宗终归不是东方家那种小货色。就算江家能耐很强，张连也不需要如此作践自己。

　　所以现在张连的反应。让我想到了一些事情。

　　江二钱有些鄙夷地瞥了张连一眼，他冷淡地说道：“这张少无端端地跑来惹我，而且还想动手杀我。是这些人在陪我渡过难关，若是没什么事情。我就带他们先走了。”

　　“那自然是这小兔崽子不对，可谓是死有余辜……”张连急忙说道，“只要江先生没事就好。”

　　江二钱平淡地嗯了一声，就带着我们离开了。等走进楼梯间。有几个道士顿时就忍不住笑出声来，有个道士笑道：“看那张连平日里这么嚣张的样子，一遇见十六爷，那怂得跟条狗似的。”

　　李爱山也是皱着眉头在想事情。在听了那人说的话后，他伸出手，在那道士的脑袋上拍了一下，又好气又好笑地说道：“没大没小，他毕竟是宗主。”

　　大家都忍不住笑了，我们这群人在道法宗全都是跟着李爱山的，所以这时候大家都很放松。等出了玫瑰香大酒店，我跟大家道谢，此时人们各自分别了，一部分人去医院，一部分人则是回道法宗。

　　江二钱说他会些医术，就带着我回到了道法宗宿舍，然后帮我治疗伤口。

　　他从自己房间拿来个瓷瓶，倒出一些黑色的药液涂在我身上。我疼得倒吸凉气，他让我忍着点，说这药效不错，也没副作用。

　　江二钱真的是个好人，明明是江家的少家主，此时却很认真地帮我涂药，也不嫌脏。我看着江二钱白嫩的手，忍不住想这手真好看，而他忽然说道：“张连的事情，我感觉不对劲。”

　　我问道：“怎么不对劲？”

　　“他是道法宗宗主，没必要卑微到这个地步。之前那李爱山明显也被震撼到了，回来的时候一直心不在焉……”江二钱说道，“你说，张连会不会对我惧怕到太过分了？”

　　我轻声说道：“十六爷，记得我跟你说过的神秘势力吗？”

　　江二钱点头道：“自然见过。”

　　“你对神秘势力不了解，我确实已经打过几次交道……”我分析道，“这个组织太可怕了，为了不泄露自己的任何秘密。失败者通通会被融化。那是突然就自己融化了，只有头会融化得慢一点，无论强弱，只要失败就会变成这个结果。就好像有个人在时时刻刻地盯着他们，一旦他们失败，那个人就会按下融化的开启键，就有这么诡异。”

　　江二钱听后，他皱眉说道：“你的意思是……张连很可能跟那个神秘势力有关联，所以他担心惹到我，为此给道法宗带来麻烦，影响到他的某个计划？”

　　“对，如果那个计划跟神秘势力有关，计划一旦失败，他就会被融化，如此以来，就能解释为何他会如此惧怕。”我点头道。

　　“还真有可能……”江二钱轻笑道，“我看那种家伙，是有帮神秘势力屠校的狗腿天赋。”

　　我摇摇头让自己不再想张连，随后期待地说道：“这件事情我们还不了解，就先把它丢到一边。十六爷。我们现在有更重要的事情。”

　　江二钱也是被我提醒得眼前一亮，他伸手在空中一抓，神灵立马凭空出现在他手中。此时我是真心忍不住了，连忙问道：“十六爷。你就告诉我吧，为啥你们简直就如同有个小空间一样，能将东西藏在自己身上。”

　　江二钱笑道：“我确实答应过告诉你原因，实际上这需要两个条件。一是能收鬼奴的容器。二是一个贪吃鬼，知道贪吃鬼吗？”

　　我点头道：“知道的，就是上吊鬼和水鬼那一类的低级鬼魂，生前是喜欢贪吃之人，死后若是意志不坚定，并且怨气不强，就会变成贪吃鬼，什么都吃。”

　　“而你要做的。就是先收一个贪吃鬼鬼奴，让它吞下你需要存着的东西，然后将它收入鬼奴容器内……”江二钱笑道，“等你需要什么东西的时候。让它吐出来就行。”

　　我恍然大悟，原来鬼魂还有这个用法。我发现高手们还真是这样，能利用道术和鬼魂办到各种各样让人不可思议的事情。我连忙问道：“那我该怎么去找贪吃鬼呢？”

　　“去当铺买……”江二钱解释道，“他们连灵魂珠都有卖。更何况贪吃鬼这种低级鬼魂。”

　　我连连点头，而江二钱已经忍不住了，他给我俩都抹上牛眼泪，此时我们立即就看见了江影。他正傻傻地站在我身边，跟个木头人似的。

　　哪怕是江二钱，他此时都吞了口唾沫，颤颤巍巍地将神灵放在江影面前。喃喃道：“神灵是纯阴之物，直接融合就行，让他吃下去。”

　　我点点头，连忙对江影说道：“江影。把这东西吃下去。”

　　江影很顺从地张开嘴，吞下了神灵。让他吞下神灵后，江二钱摩擦着双手，认真说道：“毕竟还需要消化。但我听说只需要十二个小时，就能完全融合。先等着吧，他现在智商正在缓慢提升。”

　　我连连点头，迫不及待地看着江影。

　　只见原本一直很呆滞的江影，此时表情已经要柔和了许多。他的身体散发着淡淡的绿光，眼睛时不时会长时间闭上，就如同在回忆什么东西。

　　我吞了口唾沫，对江二钱问道：“刚开始应该最容易吸收吧？你说他现在智商有多少了？”

　　江二钱摇摇头：“不知道，我们测试一下吧？”

　　我嗯了一声，随后极为认真地看着江影，严肃道：“江影，一加一等于几？”

　　这并不是开玩笑，是我非常认真的问题。因为江影是根本不会思考的，如果他能回答出这个问题，就代表江影已经拥有了思考的能力！

　　江影看着我的眼睛，他嘴巴动了动，忽然说道：“二。”

　　有效果！

　　我激动地浑身都颤抖起来，而江二钱也是一脸期待，催促我继续问问题，并且让我问些稍微困难的，毕竟这个问题太简单。

　　我很仔细地想了一会儿，问道：“三加九等于几？”

　　“十二。”江影又说道。

　　很好！

　　此时我心中已经有了美好的蓝图，如今江影有智商了，也不知道能发挥出多么大的功效。我吞了口唾沫，连忙激动地跟江影说道：“江影，你能说出我是谁吗？”

　　江影依然看着我的眼睛，此时他思考一会儿，随后轻声说道：“废物。”

　　“啊？”

　　我一下子没反应过来，像个傻子般地看着江影。而这个时候，平日里一向很呆滞的江影，竟然是对我露出了一丝鄙夷的表情，冷声道：“其实很多次已经不能忍受你了，我觉得你就是个愚蠢的废物。现在回想一下，多少次战斗你都做了错误的指挥与判断，让你当我的主人，实在是一种耻辱。滚，别再问我那些白痴的问题，否则弄死你。”

　　我傻乎乎地看着江影，心脏忽地猛烈一抽搐。

　　这……

　　这不是我认识的江影！


第六十一章 那天晚上……

　　我是彻底暴怒了，我愤怒了！我生气了！

　　一直以来，我对自己人都非常讲义气，可是这次我被江阴彻底激怒了，我一把抓住他的袖子，怒吼道：“草你大爷的，别忘了一直以来是谁在为你费心费力。现在有点智商了就开始嘲讽老子，别忘了我还是你主人，给老子好好地道歉！”

　　江影脸色平静地看着我，他那眼神中有一丝不屑，这时，他缓慢开口道：“那次你在房间里闲着无聊看电视。然后看的是少儿动画片。”

　　我顿时一愣，这个家伙要说什么？

　　江影继续说道：“在那少儿动画片里，有一个大姐姐带着孩子们玩耍，她穿着短裙加衬衫。头上戴着一对猫耳朵。”

　　我瞪大眼睛，那时的场景又在我大脑中回忆出来。江影却是露出个冷笑：“然后你自言自语着说江雪宝贝，我好想看你戴猫耳朵，因为你正好刚洗过澡。没穿衣服，于是你把手伸向……”

　　“停！”

　　我连忙对江影快速吼道，“我错了！你是大哥，我错了。我再也不敢了。”

　　该死……

　　我忘记了，这个家伙一直都陪在我身边，他自然知道我的许多秘密。这下可不好，他将会是我最不敢招惹的人。

　　江二钱疑惑地看了我一眼，他好奇地对江影问道：“把手伸向什么？”

　　见我道歉之后，江影的态度已经好了一些，他淡淡说道：“把手伸向遥控器，关了电视睡觉。”

　　“没意思。”

　　江二钱遗憾地说了一句，他很是好奇地对江影看来看去，随后问道：“江影，现在你已经是有智商的鬼魂了，能说说你的身份吗？”

　　我顿时反应过来，也问了一样的问题。江影的身份真心很让我在意，我想知道这家伙究竟是什么来头。

　　江影点头道：“实际上，我并不是一个鬼奴，而是龙脉夺天弓的器灵。”

　　“器灵！？”

　　我不敢置信地看着江影，连忙问道：“器灵不是那条黑龙吗？”

　　“那只是龙脉夺天弓的功能而已……”江影解释道，“真正的器灵是我，那时候你得到了龙脉夺天弓，所以我会变成你的样子。但因为我只是一个器灵，所以没法拥有智商。”

　　江二钱皱着眉头，他思考一番，随后笑道：“我明白了，器灵成精。你原本只是个普通的器灵。最多拥有自己的神智，只是因为日月累计，那阴气获取越来越多，最后就变成了这个模样。”

　　“不。”

　　江影无情地批评了江二钱的说法，“如果事情真是你说的这样，那天下像我这样的器灵可就太多了。实际上，我只是李红尘的一个杰作。他不但是个国士无双的大道士，同时还精通道器。因为我陪伴他许久。最后他就决定将我提炼出来，然后再用阴气炼制。”

　　我听得目瞪口呆，想不到李红尘还喜欢这样玩。

　　一直以来，我都只把江影当普通的鬼奴，想不到他竟然是个器灵。

　　“那么，你现在跟正常的鬼魂有什么区别吗？毕竟你们都是阴气做的。”江二钱饶有兴致地问道。

　　江影想了想，很是平静地说道：“我无法投胎，不会下地狱，没有因果报应。”

　　这……好悲惨。

　　江二钱也是觉得自己戳到了江影的痛楚，他有些遗憾地说道：“不好意思。”

　　“我不在乎……”江影摇摇头，“我跟你们不一样，我从来没得到过生活，所以我不会太奢侈生活，现在这样已经能让我觉得很满足。虽然我现在的主人十分愚蠢，废物，在道术上也可以用垃圾二字来形容，但至少可以看见许多有趣的事物。”

　　我咬牙道：“我很废物真是对不起你了，果然器灵就是不一样，连说话都这么直接。我看……第一件事情应该教你像正常人一样说话才行。”

　　江影这时毫不客气地坐在了床上，他毕竟是个器灵。对我们的礼节了解不多，此时他正饶有兴致地说道：“既然我现在已经有了神智，你就要听从我的命令，我知道龙脉夺天弓的弓身在哪儿。”

　　弓身！？

　　我顿时忍不住狂喜。一把抓住江影的肩膀，兴奋道：“你真知道！？”

　　江影点头道：“我能感觉到它，就在南边的位置，但具体地址说不清。只能感觉到方向，也不知道有多远。”

　　很好！

　　我看向江二钱，颇为兴奋地说道：“十六爷，我想去寻找弓身。”

　　“可以……”江二钱笑道，“上头对你的顶级道器很是重视，这个自然要去找。眼下你想想有没有什么事情要办，至少要先将事情都办好。”

　　事情办好……

　　少宗主这件事情，张霸会帮我搞定。而我眼下唯一要顾忌的就是商店，对了！江二钱可是江家的少家主，只要有他在，我根本不用担心商店的问题。

　　我连忙就将上次收保护费的事情都告诉了江二钱。他听过之后，皱眉说道：“财务部副主任？我记得他是长老那边的人，不过没关系，他若是真敢找什么麻烦。我会帮你的。”

　　我嗯了一声，灵魂珠我可以今晚就吞下去，至于渡劫金珠的事情……李唐朝最近特别忙，打他电话也很少接。肯定是没法找他帮忙。而江二钱对炼制道器不太了解，交给道法宗肯定不放心，只能自己再找机会了。

　　“目前需要一辆车，帮助我们寻找弓身……”江二钱笑道。“这个我会跟道法宗借，不过江成，眼下不先问问李红尘的事情吗？”

　　对！

　　我这才反应过来，激动又期待地跟江影问道：“江影。你知道李红尘的哪些事情吗？”

　　让我惊愕的是，江影直接摇头道：“不知道，我只是一个器灵，并不是他的贴身鬼奴。而且因为弓身没找回来，所以我缺失了一部分记忆。”

　　听见这话，我跟李红尘都是遗憾地叹了口气。好不容易让江影有了智商，可谁知道他竟然缺失了记忆。

　　“算了……”江二钱叹气道，“时间不早了，我先回去休息，你再熟悉熟悉这个新的江影，我接下来的几天会开始开发他。”

　　我连忙跟江二钱道歉，送他出了门口，等我关上门后，江影淡淡地说道：“我要歇息了，你去沙发躺着吧。一直都跟在你身边站着，我很累。”

　　我傻傻地看着江影，原本最忠实的狗腿忽然变成这个德性，让我无论如何都没法接受，我咬牙道：“江影，你是不是忘了谁才是主人？你只是一个器灵，竟然敢跟我发布命令。”

　　江影躺在床上看着我，他冷淡地说道：“那天晚上，你在房间里闲着无聊，因为是一个人，你就说自己是个寿司，在地板上滚来滚去，嘴里说江成是个萌宝宝，江成是个大宝宝，我是世界上最可爱最萌萌最……”

　　“闭嘴！”

　　我狰狞地怒吼一声，气得浑身都发抖起来。此时我只能咬紧牙关，忍着那股强烈的怒火和羞意，咬牙说道：“好，我去睡沙发。”

　　江影这才不再说了，而我心里已经快奔溃了。

　　早知如此，当初就不该在江影面前暴露自己的真面目！

　　我关了灯，满是烦躁地坐在沙发上，准备将灵魂珠给吞下去。

　　而在这时，江影的声音，却在黑夜中响起了。

　　“哪些事情该说，哪些事情不该说，我还是知道的……”他的声音很冷淡，仿佛没有感情，“弓身，就在另一个遗迹里，这件事情，最好就你一个人知道。”

　　我心脏噗通一跳。

　　另一个遗迹……

　　成仙的那个遗迹！？


第六十二章 主人的威严

　　夜深人静，我坐在沙发上，颤颤巍巍地拿出灵魂珠。

　　在这黑幕之中，灵魂珠散发着漂亮的蓝色光芒，里面的灵魂气体犹如蓝色的香烟烟雾一样令人着迷，我心情忐忑地将灵魂珠握在手中。这灵魂珠在手里很是冰冷，不愧是纯阴灵魂。

　　我吞了口唾沫，虽然现在很黑我看不见，但我还是对江影的方向说道：“江影，帮我照看着点，万一我吞下去出了什么事故，你可千万记得去找十六爷帮我。”

　　黑暗之中江影没说话。我有些担忧，就又问道：“问你话呢，可以的话就拍下我的肩膀。”

　　“傻逼。”

　　江影一句话气得我差点吐血，不过我刚才的话语也确实有点傻了。明明江影现在已经可以讲话。我却还是说可以的话就拍一下我的肩膀。

　　得到江影的回复，我就鼓起勇气张开嘴，将那灵魂珠吞进了口中。

　　灵魂珠入口的一刹那，忽然就在我嘴里破碎了。吓得我差点大叫起来。而当灵魂珠破掉后，冰冷的灵魂进入我的口腔鼻子，就如同在北极里呼吸一样。

　　这种感觉，还挺舒服的。

　　我深吸一口气。将里面的灵魂全都吸进体内。这灵魂特别奇妙，仿佛在刺激我身体的每一道神经每一个细胞，让我的身体特别冰冷。

　　我冷得蜷缩在床上瑟瑟发抖，身体的毛孔就好像被针扎一样麻麻的，却又传来一阵刺痛。

　　正在我难受的时候，忽然间，我感觉到一道毛毯盖在了我的身上，让我的身体稍许暖和了一些。我心中一阵感动，喃喃道：“江影，你……”

　　就子我被江影感动到的一刹那，突然间，这个毛毯直接就捂住了我的口鼻，弄得我根本呼吸不过来！

　　我惊慌地挥舞着四肢，而江影这时候冰冷地说道：“你要濒临死亡，才能吸收全部的灵魂。放心，我不会让你死的，这是为你好，享受吸收灵魂的快感吧。”

　　果不其然，那原本在我毛孔犹如针扎的冰冷灵魂，现在仿佛全部冲进了我的五脏六腑，冰得我疼痛万分。人的表面身体受冻，会觉得寒冷难受。可一旦内脏受冻，那简直疼得要死掉！

　　我感觉呼吸越来越困难，可江影还是一直捂着我的口鼻。此时我视线越来越黑。最后终于坚持不住，直接昏了过去。

　　隐隐中，我感觉身体好像很疼，有几次迷迷糊糊地想睁开眼睛，却又传来了窒息感让我昏厥。再接着我又感到疼痛，随后我又感到窒息。如此循环了好几次，我已经彻底没了知觉。

　　等我终于彻底醒来的时候，我感觉浑身都疼得难受。此时我正躺在浴缸里。身上还有水渍，我疑惑地爬起来，屋里的窗帘都已经被拉上了，但是电视却还在放着。

　　我连忙将牛眼泪涂上，只见江影正躺在床上看电视，一副很悠闲的样子。我伸了个懒腰，疼得龇牙咧嘴，纳闷道：“江影，我觉得浑身都疼得厉害，不知道是不是因为那个灵魂太霸道的关系。想不到纯阴灵魂吸收起来这么麻烦，早知如此，我应该先准备些止疼药才对。”

　　江影瞥了我一眼，他淡淡说道：“昨天你先昏过去了，然后灵魂的吸收效果开始减弱，我考虑到这个灵魂珠来之不易，就开始用鞭子抽打你的身体，让你疼得清醒一点，于是效果就增强了。”

　　“鞭子……”我惊愕道，“我们哪来的鞭子？”

　　江影指了指墙角，我下意识看去。顿时愣住了。

　　这哪儿是什么鞭子，分明就是将扫把打结在一起狠狠地抽我！

　　我连忙跑到镜子旁看了看，才发现我后背全都是血痕，江影这个家伙。抽起来的时候完全没心疼我这个主人。

　　这时候我仔细一看，才发现伤口竟然是有一些被泡烂了，我就又问道：“为什么我会在浴缸里？”

　　江影解释道：“后来你昏迷太严重，鞭打已经没法让你醒过来。考虑到你得到这个灵魂珠很不容易。于是我就将浴缸放满水再弄些冰块，把你丢了进去。那时候你立即就醒了，扑通扑通在浴缸里挣扎，没一会儿你又昏了过去。于是就这样循环几次，后来终于将灵魂吸收得干干净净。”

　　“你个畜生！”

　　我终于忍不住了，开口对江影怒骂道：“老子对你这么好，结果你这个狼心狗肺的家伙，竟然这样回报我。该死。有你这么对待主人的吗？你问问天底下的鬼奴或者器灵，有你这么对待主人的吗！？”

　　江影眼神平淡地看着我，他淡然道：“那你想怎样？”

　　“我弄死你！”

　　见江影还敢用这态度跟我说话，我顿时气得不行。抄起扫帚就朝江影走去。面对我的愤怒，江影只是平静地说道：“那次周末，你闲着无聊，在宿舍里看电视剧……”

　　“没用的！”我怒吼道。

　　“那我换一个……”江影面不改色地说道。“那次过节，你在打游戏。等玩到一半的时候，你忽然开始掏耳朵。等掏出一大坨耳屎的时候，你说看着很像黄金。然后把那坨耳屎穿上线做成了戒指……”

　　“大哥我错了，你这么辛辛苦苦地帮我，我还想恩将仇报，简直就是个人渣。”

　　面对江影的威胁。我再一次选择了妥协。同时我觉得江影知道了我太多秘密，迟早有一天，我要让他付出代价。

　　江影看我认错了，他满意地说道：“我不会觉得自己是活雷锋。我只是做了自己应该做的事情。”

　　我翻了个白眼，想不到江影在拥有智商之后竟然如此腹黑，早知如此，我还不如就让他保持以前那个蠢货的样子。

　　不过现在。倒是有更重要的事情要做。

　　我查看着自己的身体，忍不住呢喃道：“化阴术第三层，不知道是否已经成功了。我该测试一下才行，要说花了这么多钱却没突破到第三层，那我宁愿去死。”

　　“谁知道……”江影淡淡说道，“去测试吧，别打扰我看电视。”

　　我听得气不打一处来：“请容许我再说一句，我是你的主人，现在我命令你攻击我一次，让我测试看看化阴术第三层的效果。”

　　江影却是摇了摇头说道：“不用了，我怕不小心把你打死。”

　　“胡说八道！”

　　我怒吼一声，气急败坏地说道，“世界上哪有器灵会这么跟主人说话的，江影，你不要以为自己智商高了就了不起。今天我要是不教训教训你，你就不知道谁是老大了。来，跟我打一架。”

　　“不要，反正你打不过我。”

　　“闭嘴！我说打就打，正好让我测试测试你的能力！”我怒道。

　　这个时候，外面忽然传来了敲门声，我去打开门一看，只见江二钱正站在门口，他脸上依然是那招牌性的微笑：“我都听见了。”

　　“十六爷……”我无奈地说道，“江影现在太嚣张了，我正准备好好地教训一下他。”

　　江二钱笑道：“是该教训教训，也正好测试一下他如今的能耐。既然神灵都得到了，那他也不再需要人指挥。既然如此，跟道法宗借个演武场，然后你俩切磋切磋。”

　　我点点头，随后转过头，对正在看电视的江影说道：“出来跟我切磋一下，这是主人的命令。”

　　江影这才有些不情愿地关掉电视，他伸了个懒腰，慢悠悠地说道：“走吧，将你打一顿，然后再回来继续看。”

　　这句话气得我牙痒痒，不过，我的心中也有些期待。

　　江影现在的实力……究竟如何？还有我的化阴术第三层，会何等恐怖？


第六十三章 道君之下第一人

　　道法宗对我还是很大方的，在我提出想借演武场后，道法宗立即就将校园里的一个大型体育馆借给我使用。当然，这也是因为江二钱的面子。

　　这大型体育馆有五百多平方，给我们使用是绝对足够了。我与江影站在体育馆的地板上，我看了看四周，轻声说道：“这儿阳光照射不到，应该不会影响你的实力发挥吧？”

　　江影点头道：“我并不是低贱的鬼奴，而是一个器灵，我是不会害怕白天的。之所以要躲避阳光，也只是因为我大部分是阴气，会影响实力而已。实际上。我甚至能在白天太阳底下出现，只是那时候的我跟正常人没区别。”

　　“原来如此。”我感叹地点点头，器灵还是比鬼奴要方便许多的。

　　只不过……刚才他说鬼奴啥来着？低贱的鬼奴？

　　我皱眉道：“你不可以这么说，鬼奴是战友。是伙伴，比如元奴先生，就帮过我们忙。”

　　“阿天不低贱么？而且元奴先生还不算是你的鬼奴，相反你欠了他许多人情。”江影反问道。

　　我仔细想想。觉得江影说的话让我无言以对。此时我抽出慈悲，将慈悲紧紧抓在手中，他则是手中出现了跟慈悲一模一样长刀，如此看来。这家伙决定模仿我的战斗方式。

　　毕竟现在的江影虽然智商高，可对战斗的了解并不算太多。

　　江二钱饶有兴致地坐在了裁判椅上，他笑吟吟地说道：“既然如此，开始。记住了，大家都是自己人，江影只能使用三成的阴气，江成只能使用三成的力量。”

　　“知道了。”

　　“可以。”

　　我俩都是同意了这个规则，随后我立即就将慈悲往旁边的地上一丢，同时将手伸向后背，立即就取下了白鹭弓，死死地对准了江影的脑袋。可这时候我才发现，江影手中竟然也变出了一把黑色长弓对准我。

　　这个家伙……连我射箭的本领都学会了？

　　我忍不住冷笑一下，射箭可不是智商高就能玩好的，这东西需要持之以恒的练习。要说江影立即就能一箭射中我，那我可不信。

　　这一刹那，我将白鹭弓拉到第二道红线，那巨大弓箭立即就狂暴地朝着江影冲去。而江影也是松开了弓箭，与白鹭弓不同，他那黑色长弓只能射出一道普通的黑色弓箭。

　　然而我却是震惊了，因为江影的弓箭竟然正好朝着我而来，没有一丝丝的偏差。

　　竟然能舍得这么准！

　　“轰！”

　　两道弓箭狠狠地撞击在一起，他那可怜的小弓箭立即就被巨大弓箭给打爆了。巨大弓箭继续朝着江影而去，他立即面前出现了一道黑色护盾，挡住了我的巨大弓箭的攻击。

　　那巨大弓箭撞在护盾上。发出一声巨响，江影被我打得连续后退很多步，而我则是露出个冷笑。

　　主人就是主人，并不是可以被器灵爬到头上欺负的弱者。

　　此时白鹭弓暂时不能使用，我便捡起慈悲，朝着江影急速冲去。因为刚中了一道我的弓箭，江影暂时没机会逃跑，等他反应过来的时候。我已经到了他的面前。

　　江影手上立即出现了黑色长剑，我连忙一刀朝着他的胸口刺去。而在这时，我心中暗暗有了个想法：“这个家伙，估计要往右边躲。”

　　果不其然，江影真的往右边站了一步，正好躲开我的攻击。而我早就料到了这一切，将慈悲横劈而去！

　　江影面色一变，连忙就将黑色长刀竖在胸前，挡住了我这一刀。然而，他的举动早就被我猜到了。

　　因为这个家伙，一直在模仿我的战斗方式！

　　在我横劈出慈悲的同时，我立即一脚踢在了江影的腰部，他整个身体被我踹得摔倒在地。与此同时，我将慈悲狠狠刺下，江影的身体立即摔在了地上。

　　他狼狈地用手一撑，犹如小狗那般爬到了旁边。此时他气喘吁吁，有些尴尬地看着我，似乎不明白为何会被打成这个德性。

　　我忍不住嘲笑道：“你会的战斗方式，无非就是我和东方青云，而东方青云的战斗方式对你来说太难。你的阴气根本不足以发挥他的战斗。眼下你只能模仿我，可是江影啊……我必须跟你说一下，就算你现在智商挺高，依然是在模仿我。也就是说。现在你小子撅一下屁股，我就知道你要拉什么屎。”

　　江影不甘心地看着我，他咬牙道：“原本觉得你就是个废物，想不到在自己这略有造诣的刀法上。你还洋洋自得地认真研究了。”

　　我听得翻了个白眼，这家伙真是太过分，打不过就算了，竟然还敢跟我臭屁。我冷笑一声，随后嘴里念着封印大阵的口诀，不一会儿，我的左眼开始传来一阵炙热。红光照耀在江影身上，他还来不及反抗。就被红光往我的左眼里扯。

　　“该死！”

　　江影怒吼一声，他索性也不躲避了，直接朝着我冲来。此时他举起长刀，朝着我的脑袋恶狠狠地砍了过来。我看这家伙动真格了。就顺势踢出一脚，同时还用慈悲来防御我的脑袋。

　　然而……就在这一刹那，江影手中的黑色长刀，竟然是忽然就炸了起来！

　　“轰！”

　　那黑色长刀化为阴气炸在我身上。冷得我脑袋冰冷。我这时候才反应过来，江影手上的可不是真正的慈悲，而是阴气。而那阴气该怎么使用，还不是江影说了算吗？

　　江影哈哈大笑。他手中立即出现黑色长刀，对着我连连砍来，我慌忙抵挡，却因为方寸大乱。中了好几刀。

　　“想不到吧？”江影疯狂地把黑色长刀往我身上砍，他嗤笑道，“我一开始故意在模仿你战斗，知道这叫什么吗？要毁灭一个对手。必须先让他膨胀，让他大意。江成，你还真以为我要用你的战斗方式呢？”

　　我浑身又冷又疼，下意识就伸出手朝前抓去。一把抓住了江影手中的黑色长刀。

　　“什么！？”

　　他脸色一变，不敢置信地看着我，要将黑色长刀抽回去，而我单手死死抓着，同时检查我身上的伤口。

　　可是，我身上哪里有什么伤口，只是多出了一道道白痕而已。

　　化阴术第三层的效果，已经体现出来了。

　　而我狰狞地看向江影，忍不住狞笑道：“心疼你主人，所以给我挠痒痒呢？”

　　“不可能！我用十成阴气试试！”

　　江影大吼一声，他手中的黑色长刀变得更加浓郁，这时候我才感觉到手上传来一阵疼痛，下意识就松开了黑色长刀。

　　而松手的一刹那，江影已经将长刀朝着我的肩膀狠狠砍来！

　　“噗嗤！”

　　长刀砍进我的身体，然而才进来半寸左右的距离，就再也砍不下去。江影的脸色惊愕了，而我也是心中震撼，嘴上却强装镇定：“在绝对的力量面前，一切技巧花招，那都是无用功。”

　　说罢，我用慈悲拍飞了江影，他被打得重重摔在地上。这家伙眼睛里充满了不甘，而这时候，一道掌声忽然响起，赫然是江二钱坐在裁判席上满意地鼓掌。

　　“不错……”江二钱微笑道，“江影输的原因有三个：一是战斗方式只能模仿江成，应该多学些战斗方式；二是只能用阴气攻击显得单调，这个可以用宝物解决；至于第三个……就是化阴术太强。”

　　说罢，江二钱看向我，他轻声赞赏道：“江成，如果要我认真评价，练成化阴术第三层的你，绝对称得上是道君之下第一人。我多留意一下，看看是否有机会让你参加道师考核。以你现在的实力，若是不拿玄师或乾坤师来报答我，我就把你丢去喂狗。”

　　我用力点点头，还沉浸在化阴术第三层的兴奋之中：“若是达不到这层次，我提头来见！”


第六十四章 向老天爷借胆！

　　化阴术的恐怖，我一直都是知道的。好几次要不是因为化阴术，我早就变成一具尸体了。可当化阴术突破到第三层时，我才知道这东西到底有多么可怕。

　　当初李唐朝跟我说过，将化阴术修炼到最顶层，哪怕是三盏本命灯被取下来都没关系。而化阴术一共就五层，我现在已经突破到第三层。

　　“这东西确实很恐怖……”江二钱从裁判席走下来，他由衷地说道，“如果我没记错，这应该是胭脂红父亲的绝学。她的父亲我曾经见过，是个很了不起的男人。”

　　我惊讶道：“十六爷，你也知道胭脂红？”

　　江二钱点头笑道：“南方首恶。我自然是知道的。这个女人比起她的父亲，可谓是有过之而无不及，出过许多赚钱的点子，据说温柔乡就是她弄出来的。虽然元门对江家来说不算什么。可温柔乡确实震惊了整个道界。更何况……我听说她现在跟江家有些合作。”

　　“我也没想到化阴术竟然如此恐怖……”我感慨道，“之前花了这么多钱买灵魂珠，我还觉得很是心疼，可现在已经不心疼了。这绝对是个好东西。”

　　江影这时候垂头丧气地站在我身边，已经完全没有之前那个吊儿郎当的样子。我对此也挺欣慰，既然他不知天高地厚，那我身为他的主人。就要教他该如何做人。

　　“砰砰砰。”

　　正在这时，体育馆的门口忽然就传来了一阵敲门声，我疑惑地去打开门，却见到张连正站在门口，我连忙说了句宗主好，他将头四处谈了谈，尴尬地笑道：“不用客气，你现在是江家的人了，也算是我道法宗的荣幸。”

　　今天的张连穿着一身休闲装，看起来像是个人畜无害的老者。他走进体育馆，脸上因为笑容堆满了皱纹，他对江二钱恭敬地说道：“江先生，之前我们有些误会，我也道歉过了。可回去之后，我怎么想都觉得不对劲，就想好好地跟您再一次道歉。正巧，今天一大早就听说了您准备要借车的事情，我赶忙都帮准备好了。”

　　“哦？”

　　江二钱抬了抬眉毛，他笑道：“那张宗主还真是有心了。”

　　“车就停在外面，来看看吧。”张连急忙说道。

　　我们走出体育馆，顿时我就震惊了，只见门口竟然停着一辆悍马，这真是超出我的预料。这既然要借车，其实借一辆普通的车就行了。根本不需要这么好。

　　江二钱也是轻声说道：“张宗主未免太费心了。”

　　“哪里哪里……”张连小声说道，“其实我原本的想法是弄辆跑车过来，只是考虑到公路不太平稳，就弄了辆越野车。还请江先生收下我的心意，车钥匙已经准备好了。”

　　江二钱皱眉道：“可是我们这一次也不知道要走多久。”

　　“没关系！”

　　张连急忙说道：“江先生想开多久就多久，哪怕开十年都没关系，哈哈哈，开个玩笑。”

　　我看着平日里跟我们使劲嘚瑟。却在江二钱面前犹如孙子一样的张连，心中感慨万千，果然人与人的差距就是这么大，我可从没想过会看见张连如此令人作呕的一面。

　　“江先生要不要先试车？”

　　此时看江二钱没啥反应，张连就小声地问了一句。江二钱看向我，似乎是在询问我的意见，我立即点头道：“十六爷，我觉得可以试试看。”

　　“嗯，我也是这个想法。”

　　我俩坐上这辆悍马越野车，我问江二钱应该怎么开，他想了想说道：“绕着市中心开一圈试试，记得看见差点的路开一开，免得等真开出哈尔滨了，又在半路上出问题。”

　　我连忙说好，随后就启动了汽车，张连极为恭敬地站在路边看我们开走。等开出道法宗后，我伸了个懒腰，不得不说，豪车的空间大，坐着确实很舒服。江二钱把座椅放下来躺着。他看着天空，忽然露出个笑容：“你说……那张连究竟是什么意思？”

　　我摇头道：“不知道，我现在正在测试刹车和油门，万一在紧急时候遇见危险可不好。谁知道张连会不会表面上送车，实际上却在想办法害我们。”

　　江二钱笑道：“这个肯定不会，张连惹不起江家，不敢对我怎么样。”

　　我嗯了一声。实际上我也是和么个想法，张连不是白痴，他不可能在车上动手脚。而且这也未免太豪放了吧？如果要送车，他完全可以送一辆宝马奔驰之类的，干嘛非要用悍马来坑我们？他可没这么多钱挥霍。

　　此时江影嘟哝着说道：“开车真慢，不如让我来吧？”

　　我翻了个白眼，无奈道：“拉倒吧你，我可不想收到许多罚单。给我乖乖坐好。咦，前面有段路挺烂的，十六爷，我们要不要开过去试试性能？”

　　江二钱点头道：“试试。”

　　在我们前方。是一片凹凸不平的公路，而且还损坏地颇为夸张，有许多小车都是绕到旁边开过去的。但我可不在乎，毕竟去寻找弓身的时候。谁知道要走哪些路途，一定要试试车的性能才行。

　　然而就在这时，意外发生了。

　　“哐当！”

　　正当车开过这段烂路时，我忽然听见一声脆响。江二钱立即问道：“什么声音？”

　　我摇头道：“不知道，我下车看看。”

　　说罢，我试着去踩动刹车，可不知道怎么的。我明明踩了刹车，车却没有一丝慢下来的征兆。我顿时一愣，然后将油门也缓慢松开，可让人惊愕的事情发生了。这辆车竟然还在持续加速！

　　“被动手脚了！”

　　我连忙惊呼一声，江二钱几乎是一瞬间坐直了，此时我俩眼中都充满了不敢置信！

　　不是我们太蠢，而是这……这胆子也太大了吧？

　　谁能想得到。张连竟然敢在这辆车上动手脚，更何况这辆车还是送给江家少家主的！

　　“这不是吃了熊心豹子胆……”我咬牙道，“这简直是跟老天爷借胆了，该死，车速越来越快，我根本控制不住！”

　　“我来！”

　　江影立即窜到了前面来，他坐在我身上操控着车，在江影的操控下，越野车疯狂地行驶在马路上。

　　“太危险了……”江二钱低吼道，“往市外开，在这儿肯定会撞到人。”

　　江影快速说道：“都别说话，别打扰我注意力，刹车和油门都有问题，操控起来难度大增。”

　　既然江影都这么说了，我跟江二钱顿时都不敢说话，乖乖地让江影来开车。此时哪怕是江二钱都紧紧咬着牙，平日里文雅的他，今天却是烦躁地骂道：“他丫的怎么回事，连送我的车都敢动手脚，他是想被杀全家吗？”

　　我握紧拳头看着前面的道路，摇头道：“我也觉得事情古怪，应该是……”

　　正在这时，我的手机忽然震动了起来，我拿出来一看，发现竟然是张霸打来的。我连忙接通电话，还不等我说话，那边就焦急地问道：“江成，你在哪儿？”

　　“我在公路上呢，我的车……”

　　“赶快回来，张连死了，很多人都说他最后一个见到的是你！”张霸急速说道。

　　我顿时一愣，只觉得心脏剧烈一跳，忍不住喃喃道：“怎么死的？”

　　张霸沉声道：“他的身体……莫名其妙融化了。”

　　融化……

　　神秘势力……

　　“我草！”

　　江影突然大骂一声，把我的思绪拉了回来，我看向前方，瞳孔一瞬间变大。

　　车前的引擎盖，忽然就冒出了浓浓烟雾，和耀眼的火光……

　　车，要炸了。


第六十五章 呼唤

　　“十六爷，你快跳车走！”

　　此时我也不顾这么多了，连忙抓住江影手中的方向盘，狠狠地往右边一拐。这右边就是松花江，栏杆立即就被车给撞破了，我们这时候开在公路的边缘。江二钱咬紧牙关，他低吼道：“要走一起走，牺牲别人独活，这算什么本事！”

　　“走哇！”

　　我连忙怒吼道：“我没机会跑了，你快走哇！”

　　“妈的！”

　　江二钱也是彻底暴怒了，他打开车门，狠狠地踹了一脚，车门被他踹开，而他迅速解开安全带，转过头认真地看着我。对我吼道：“活着，这是命令。”

　　说罢，他朝着外面用力一跃，因为车一直在前进，我没法看出他是否成功跳进了松花江。此时我咬紧牙关。对江影说道：“你也快跑，爆炸对你有伤害力。”

　　“我护着你。”

　　江影迅速说了一句，随后他直接跳出车窗，抓着车窗急速逃跑。因为江影是器灵的关系，这摔一下对他没啥关系。

　　此时车头已经是浓烟滚滚。我根本就看不清前面的道路，索性将方向盘打到最右边，朝着松花江里开。

　　忽然间，我感觉身体传来一阵下坠感，那是车已经脱离了公路。正在往松花江掉落。

　　“哗啦！”

　　一道水花声响起，车掉进了松花江内。因为车头比较重的关系，现在是车身朝上，车门还没被水淹没，我连忙就打开车门跳入江中，朝着远处疯狂地游。

　　“轰！”

　　当我还没游出多远，我就忽然听见一道爆炸声传来，甚至痛觉还来不及传来，我就眼前一黑，昏了过去。

　　迷迷糊糊中，我感觉自己的身体好像被什么东西托着。我努力睁开眼睛，却只能将眼睛睁开一条缝。

　　“呼……哈……呼……哈……”

　　我能清楚听见自己的呼吸声，视线是白色一片，什么都看不清楚，仿佛这个世界只剩下了空白，但却有一些声音传入我的耳中。

　　“无论多少钱，都给我把他救过来！”

　　“你别跟我说这么多没用的！要是救不活他，我要整个道法宗为他陪葬！”

　　“草！一群废物！”

　　那好像是江二钱在怒吼，可不知道为什么，他的声音听着却很弱，几乎听不清楚。我在想他在干什么，可脑袋想不了多久，就又传来一阵剧痛。我感到特别特别累，眼睛再次闭上，陷入了熟睡。

　　“江成……江成……”

　　黑暗之中，好像有人在呼唤我，我很努力想睁开眼睛，可就是睁不开来。

　　这种感觉不知道持续了多久，渐渐地，我能听见有人在我身边说话。虽然我闭着眼睛。神志不清，可我却能听见那声音。

　　“江成……”

　　那是极为粗犷的声音，我的印象之中，从来没听见如此粗犷的声音，“我是曹大，我来看你了。医生说你会醒来，也可能不会醒来。我听见他这么说之后，顿时就忍不住笑了。你是这么坚强的一个人，哪怕再困难的事情，你都走过来了。这点困难对你来说肯定不算什么。等你醒来了，我请你去喝酒。”

　　我想回应曹大，但大脑与身体失去了联系，只有呼吸是我唯一的本能。此时的我仿佛是个废物，除了呼吸，其他什么都不会做。

　　这是我出生以来，经历过最长的岁月。

　　我时而在田野上奔跑，时而在鬼魂群中战斗，我生活的场景千变万化。天空之中，经常会传来我朋友们的声音，曹大的，江二钱的，罗巧巧的，江美的……无论多少声音，我在听过之后，都会很快遗忘，沉浸在自己的梦境之中，无法自拔。

　　我醒不过来，我沉浸在梦境。

　　梦里母亲的怀抱很温暖，父亲的笑容很慈祥，我们一家三口坐在田野上，吃着简单的饭菜，看着丰收的庄稼。

　　每一天，我都和父母在一起生活，仿佛回到了最曾经的时候。

　　时间到底过去了多久。我不知道。

　　梦中，母亲的生日到了，我和父亲一起帮她庆生。我们三个很围聚在桌前，父亲难得下厨，为母亲做了一桌丰盛的饭菜。看起来很好吃，但尝在嘴里才发现是多么难吃。我和母亲一起调笑父亲，他用手摸着后脑勺，露出一脸尴尬的笑容。

　　“江成……”

　　天空之中，又传来了一道粗犷的声音。“我是又玉，好久了，你睡了好久。”

　　东方又玉？

　　父母在这时牵住我的手，而我抬头看着天花板，这时我才听出来，她的话语好像有些呜咽。

　　“好久了……”她哭泣道，“大家都说你一定会醒来，可我好害怕。你不在的日子里，大家都变得好奇怪，我曾经觉得每个人都是星球。永远只会为自己转动，现在我才发现，世界上还有个太阳，大家需要围绕着太阳转动。江成，我们已经好久没有阳光。没有你什么都不对劲，我好想你……”

　　她的声音开始不再粗犷，渐渐有了她自己的音调。很好听，那哭声却让人心疼。

　　我……在梦中多久了？

　　这一次，东方又玉的话并没有立即被遗忘。而是在我脑海中越来越清晰。

　　我看向饭桌上的父母，他们露出一道笑容，我忍不住抱住他们，而在这时，饭桌忽然消失了。房子忽然消失了，我又站在一片黑暗的世界之中，只有父母不曾离开。

　　“爸爸，妈妈，和你们在一起很幸福……”我抱着他们。轻声呢喃道，“可是，我该回去了。你们说过，我是个孝顺的孩子，对不对？”

　　他们脸上的笑容没变。依然是很温柔，就如同曾经那般，支持我的每个决定。而我却感觉大脑传来一阵刺痛，眼睛开始缓慢睁开。

　　一道光亮占据了这个世界，世界是一片白茫茫的。这光芒开始缓慢消散。我面前出现一个模糊的人影，那人影很是模糊，随后开始渐渐清晰。

　　是东方又玉。

　　她正趴在我的身边，紧紧地牵着我的手，眼睛通红通红的，泪珠从她漂亮的小脸滑落。

　　当看见我睁开眼睛后，东方又玉顿时愣住了，她连忙擦擦眼睛，兴奋地大喊大叫起来：“医生！他醒了！他醒了！”

　　她焦急地朝外面跑去，不一会儿，医生和护士都冲进了我的房间，还有江二钱带着一群人也冲了进来。

　　现在的江二钱看着很憔悴，完全没有之前自信温柔的笑容。此时医生们抓住我一阵检查，我还弄不清楚到底是怎么回事。

　　朋友们都被医生赶了出去，医生让我试着动弹一下，我尝试动了动双手，他又让我动动腿。我随后又想抬起腿，却发现我的双腿抬不起来，一点力量都用不上。

　　顿时，医生的脸上露出一丝遗憾，他叹了口气走出病房，我还没反应过来。

　　外面传来了吵闹声和哭泣声，等过了一会儿，大家才走进病房，每个人脸上的表情都不太好看。而我伸了个懒腰，轻声道：“我昏了多久？”

　　“八天……”东方又玉揉了揉眼睛，呜咽道，“医生说你十天内要是醒不来，估计永远都会变成植物人。”

　　我笑道：“那我现在不是醒来了吗？别担心这么多，我感觉双腿有点麻，带我出去走走呗？”

　　大家都没说话，病房里的气氛满是沉默。我看大家都不说话，忍不住笑道：“干嘛呢你们，该不会医生说我躺了这么久，一定要多休息吧？拜托，我这么久没抽烟，需要尼古丁的解救，陪我出去抽根烟。”

　　“江成……”

　　罗巧巧打断了我的话，她看向我，眼中满是不甘，轻声呢喃道，“你已经很清楚了，不是吗？”

　　我愣住了，傻傻地看着罗巧巧，忍不住嬉笑道：“没事，我师傅很厉害，打造个厉害的双腿出来。”

　　“是神经的问题……”罗巧巧忽然捂着嘴，呜咽道，“他就是再厉害……能给你打造个大脑出来吗？”


第六十六章 曹大与东方青云的生死战（上）

　　“现在并不是双腿没用了的意思，而是大脑神经有些问题。我们来假设一下，比方说人的身体是需要大脑来操控的，就好像一条条线来连接身体操控，如同木偶一样。而现在连接双腿的那两条线断掉了，所以病人无法操控自己的双腿。这并不是说双腿废了，我认为可以提供一些治疗来刺激双腿，最后使得双腿康复，不过目前……可以说是我的医术不够，没有治疗方法。”

　　对于我的双腿，医生给出了这样的解释。我感觉胸口有一股气吐不出来咽不下去，让我连呼吸都觉得困难。

　　双腿……不能动了？

　　我傻傻地看着自己的双腿，东方又玉坐在我身边，她轻声说道：“没事，我们跟普通人是不一样的。他们没办法治愈，我们说不定有。”

　　“对，别灰心……”江美也是故作轻松地说道，“说不定一张道符就能治愈了，多么简单的事儿。”

　　我却是提不起劲。毕竟我是当事人，而且究竟有没有办法治疗我的双腿，我也不知道。

　　整个病房都很沉默，罗巧巧摸着放在墙角的白鹭弓，她轻笑道：“还好你是用弓箭的。哈哈哈，以后战斗的时候，你完全可以阴险地躲在某个地方不停地放冷箭。”

　　我被罗巧巧逗得笑了一下，但也没笑多久。此时江二钱坐在我身边，他轻声说道：“张连全家都人间蒸发了。查不到一点踪迹，估计就是你说的那个神秘势力所做。现在道法宗也是人心惶惶，一个宗主，就这么莫名其妙地被杀了，还查不到任何痕迹，在他们如此窘迫的情况下，我也不好跟道法宗施压。”

　　我摇头道：“并不是道法宗的错，而是那个神秘势力太过可怕。他们连你都敢动手，已经看出了心有多大。”

　　“你这腿，我会想办法的……”江二钱把手放在我的腿上，他叹气道，“我打算去找陈丁卯帮忙，他认识的人特别多，到时候顶多我给些代价，说不定这家伙有能耐把你的腿弄好。江成，你会变成这样是因为我，我必须对你负责。”

　　我皱起眉头，疑惑道：“如果我没记错的话，陈丁卯跟江家有点摩擦，他会愿意帮助我吗？更何况，这还是在你出面的情况下。”

　　江二钱愣了一下，随后他转头看向众人问道：“你们能先出去一下吗？”

　　人们都是体贴地出去了，等病房里只剩下我与江二钱，他苦笑道：“陈丁卯跟江家，并不是小摩擦，而是一个真正的大火药。当然，这也是因为陈丁卯亏欠江家，这些年来，陈丁卯一直都对江家很尊重，只是江家对他还有憎恨。”

　　“究竟是因为什么？”我问道。

　　江二钱压低声音说道：“说到底。还是因为七生七灭浮屠决。上一次南北大战，虽然江家低调没参与，但却派出许多子弟守护各地产业。那时候陈丁卯来江家做客，我们江家对他以礼相待，谁知道他别有私心，趁着强者们出去许多导致江家防守空缺，他竟然潜入江家重地，偷走了七生七灭浮屠决。这一切都被江家的一个小姑娘看见了，而那时陈丁卯竟然想杀她灭口，最后是那姑娘满身鲜血地跑进密道去报告家主。才阻止了这一悲剧的发生。”

　　我听得瞪大眼睛，不敢置信地说道：“七生七灭浮屠决，不是每一个江家子弟都能学的吗？说句实话，我甚至早已经将七生七灭浮屠决背下来了，只是一直没领悟而已。既然是每个姜家子弟都能学的，那肯定不是太高强的东西，为什么陈丁卯那个身份的人，却要来偷呢？”

　　江二钱无奈道：“你还真是……有点单纯。陈丁卯要偷的，自然不是一般的七生七灭浮屠决，实际上每个子弟都有一份的是简易版，而他偷的那个是完整版。既然是江家至宝，怎么可能都给你们。”

　　我恍然大悟，这确实是我想得太单纯了。陈丁卯会做这种事，我是毫不意外，他本身就喜欢钻研道法，甚至还拜过许多师傅，简直就是个道痴。换位思考一下，如果我是他，估计也会这么做。只不过他确实辜负了江家的信任，人家对他以礼相待，他却当了一个小偷。

　　“既然是他对不起江家，你怎么还要付出代价……”我疑惑道，“反正他一直在想办法弥补江家不是吗？”

　　江二钱无奈道：“你确实很单纯，那是多么大的一个人情，能用在你身上吗？”

　　这个……对哦。

　　我实在是太单纯了。就点头说好。而江二钱说他会联系陈丁卯，尽快给我个答复。等江二钱走后，大家也都陆陆续续回去了，而罗巧巧留下来照顾我，因为东方又玉不能常出来。否则一旦被人发现可不好。

　　“我说你那老婆啊，可真是一点良心都没有……”罗巧巧帮我削了个苹果，她无奈地说道，“你昏迷之后，大家都来看望你。曹大正在天宗修炼。第一时间就停止修炼来看你。还有云墨子，他原本是在执行一个重要任务，听说你出事后，任务也不做了跑来看你。对了，还有个叫牢公的人也来了，另外还有个叫东方雪的也有过来，只有江雪根本不来，我实在想不明白为啥。”

　　我从罗巧巧手中接过一块苹果，轻声说道：“她如果过来，就不是江雪了。我们早就说好过。她只管待在家里享福，而我会拼搏到高点。”

　　罗巧巧摇头道：“那你还真够累的，又玉就好多了，偶尔会偷偷跑来，帮你换衣服。擦屎擦尿，换尿布的时候眉头都不皱一下。”

　　“你怎么知道她眉头都不皱一下……”我惊愕道，“你该不会在旁边看着吧？”

　　罗巧巧翻了个白眼，没好气地说道：“她那身份又不能经常跑来，你当这些天都是谁在照顾你呢？”

　　“可是这样很尴尬。”

　　“我也觉得很尴尬啊。但抓阄的时候我运气不好抓到了，我能怎么办？你总不能让十六爷这么大的人物帮你吧？”

　　我想想也是，感动地说了句谢谢，罗巧巧说没啥，连死亡都一起走过来了。这点照顾不累人。

　　这时她拿来毛巾帮我擦了擦腿，说要出去打点粥过来，我点头说好。她就放下毛巾，往屋外走去。

　　然而，就在罗巧巧走到门口时。我忽然听见砰的一声，只见罗巧巧犹如断线的风筝一般，整个人都倒飞出去，重重地撞在墙壁上，又摔在地上。昏了过去。

　　“巧巧！”

　　我连忙叫了一声，朝着屋外看去，忍不住瞪大眼睛。

　　在那门口，站着一个男人。他手里抓着把两米多长的长刀，身边跟着一条小狗。穿着一套整齐的西装。而他却是眼睛通红，咬紧嘴唇朝我走来。

　　东方青云……

　　我吞了口唾沫，喃喃道：“青云哥，你做什么？”

　　“对不起……”东方青云一步步朝我走来，他低吼道，“我不想这么做，但他们下命令了，我控制不住自己，已经在这潜伏了八天。江成，对不起，我知道你想活着，可是这个时候……我除了说对不起，不知道还能说些什么。”

　　惊恐立即占据了我的内心，我疯狂地摇头，快速说道：“青云哥，不要……我想活着……我很想活着……不要……”

　　“抱歉。”

　　东方青云举起荒芜，眼看着就要砍在我的身上。正在这时，屋内又亮起了一阵刀光虚影，那虚影是从我床底下发出的。东方青云立即抵挡，人也退后了好几步，有些惊讶地看着床底。

　　这时，床底下走出了一个男人，他神色冰冷，沉声道：“我也潜伏了挺久，不好意思，想要杀他，先从我尸体上跨过去。”

　　我看着男人，眼睛忍不住红了，呢喃道：“哥……”

　　在我最危难的时候，曹大永远陪在我身边。


第六十七章 曹大与东方青云的生死战（下）

　　东方青云被曹大突如其来的攻击击退，但他却没难过，而是脸上出现一丝欣喜：“快带他跑，你不是我的对手。”

　　曹大点点头，平日里自大的他并没有反驳东方青云的话语，估计是因为他知道两人的差距真心太大。

　　他立即抱起我往窗户那边冲，我连忙大吼道：“不行，巧巧还在这儿。”

　　“我的任务不是杀她，她不会有危险。”东方青云回答道。

　　我松了口气，曹大此时抱住我，直接就跳出了窗外。我这个病房是在二楼，估计就是他们猜到了可能会发生这种事情。早就安排好的。

　　曹大的身手有很大进步，明明是抱着我，最后却是安全落地了。他连忙就背起我要逃，正在这时。东方青云忽地从窗户上跳下来，一刀朝着我身上劈来！

　　曹大连忙一个前扑帮我躲过了攻击，但东方青云乘胜追击，他握紧荒芜。刺向了趴在地上的我们。曹大估计是知道这时候没法躲避了，他也是抽出佛陀八千斩挡下了这一道攻击。

　　“竟然是佛陀八千斩？”

　　东方青云脸色一变，他咬紧牙关，低吼着说道：“这把刀怎么会在你手上？”

　　我连忙说道：“是艳月姐送给我的。”

　　他脸色并不太开心。而在他的攻击下，曹大哪怕是抵挡着，那力气也完全不如东方青云，佛陀八千斩刀背都被顶到曹大胸口了，他痛苦地低吼一声，抬起脚踹在了东方青云的腹部。而东方青云似乎早已经料到了这一切，他忽然人往后面一跳，同时还将刀反转了一下，正好避开曹大的佛陀八千斩，同时还划过了曹大的胸口。

　　“啊！”

　　曹大痛苦地低吼一声，但他无意恋战，再次提起我逃走。东方青云连忙吼道：“躲开！”

　　听见这话，曹大连忙下意识往前面一跳，正好躲过了东方青云的一道攻击。他咬紧牙关，低吼着说道：“不行，这样根本没办法逃，逃不过。”

　　“那该怎么办？”我焦急地问道。

　　曹大深吸一口气，他死死看着东方青云，低声道：“只能打了。”

　　我心中一惊，曹大怎么可能是东方青云的对手。说句真心话，东方青云差不多只要三招的功夫就能杀掉他，这样太冒险了！

　　“我来召唤元奴先生……”我咬牙道，“你快跑。”

　　曹大摇头道：“不行，别再欠人家这么多人情。我来对付一下试试。”

　　说罢，佛陀八千斩忽然变得通红，并且还有火焰冒出，我顿时就看出来了，这应该是麒麟纹的威力。

　　“嗯？威力很强。”

　　东方青云轻轻地说了一句，而曹大立即冲向东方青云，他手中的佛陀八千斩变成了火红色的刀花，就如同一道火莲花在这夜晚绽放。东方青云不慌不忙地后退一步。同时将荒芜朝前一砍。

　　突然间，这原本妖异的火莲花忽然就消失了，原来是荒芜已经挡住了佛陀八千斩！

　　“后退。”

　　东方青云忽然说了一声，曹大连忙后退，这一刹那，荒芜立即出刀，而东方青云快速说道：“左侧攻击。”

　　曹大当机立断，他测到左边攻击东方青云，然而东方青云的速度太快了，那荒芜几乎是一瞬间就回到了自己身边，正好挡住曹大的攻击。而东方青云脸色一变，他惊呼道：“快躲！”

　　听见这话，曹大赶紧往后退了好几步，可荒芜已经到了他胸前，随着一声痛叫响起，曹大的胸口再一次被荒芜砍中了。我心疼得不行，连忙说道：“哥，你扛不住的，快走吧！”

　　曹大吐出一口血沫，满是不甘地看着东方青云。而东方青云的脸上也充满歉意。他喃喃道：“对不起。”

　　这是一种耻辱。

　　对于曹大来说，这估计是他一生最大的耻辱。明明东方青云已经告诉了他自己的缺点，可因为速度和力量不够的关系，曹大还是打不过东方青云。甚至还受伤了。

　　世界上有什么耻辱，比这个更令人难受？

　　他咬紧牙关，怒吼道：“我自己来试一次！”

　　说罢，他立即抽刀。朝着东方青云冲去，东方青云连忙惊呼道：“不要！”

　　“轰！”

　　刹那间，东方青云的身体几乎是一瞬间出刀，明明是曹大先冲向东方青云，但他出刀竟然比东方青云还要慢。只见荒芜刺进了曹大的肩膀，我看得惊呼一声，曹大也是发出痛叫，可接下来。曹大竟然没躲避，而是疯狂地朝着前面冲去，顶着荒芜的攻击，直接冲到那刀柄处！

　　惨烈。

　　东方青云脸色一变。而曹大立即抓住他的手。忽然间，曹大手上出现了一团火焰，烧得东方青云惊呼一声，下意识就松开了手。曹大露出了一个欣慰的笑容。而这笑容没持续多久，就被落寞所占据。

　　牺牲这么多，最后只能烫一下别人的手。

　　受伤的东方青云似乎清醒了许多，他再次伸出手抓住荒芜。朝着后面狠狠一扯，那荒芜立即脱离了曹大的肩膀，而东方青云下意识后退两步，他咬牙道：“别再打了。我不想打死你。”

　　“呼……”

　　曹大疲惫地跪在地上，他捂着伤口，鲜血从他的指缝里流出来。这个时候，曹大苦笑了一下。轻声说道：“原来你这样的男人……也会受伤。”

　　东方青云有些平静地看着曹大，其实我心里很清楚，这是东方青云在留手。如果他想真心战斗，曹大已经死了很多次。

　　我咬紧牙关。低声道：“元奴先生，请来帮助我。”

　　顿时，四周一阵狂风吹起，元奴出现在我身边。他看见这情况脸色一变，正准备要跟东方青云战斗，我连忙说道：“不要战斗，那是自己人。元奴先生，他被人控制了，带我逃走好么？”

　　元奴点点头，他抓住我的肩膀，直接朝着楼顶跳跃。顿时，我被元奴带到了屋顶上，而地上的东方青云看了我一眼，我能看出他的脸色有些放松，但更多的……是孤独。

　　他弯下腰，捡起地上的荒芜，走到了那病房的窗户下。他之前带来的那条小狗，这时忽然从窗户跳了出来，东方青云稳稳地接住它，随后摸了摸它的头，朝着远处走去。

　　此时我忍不住了，连忙喊道：“青云哥，能不能给我一点线索，哪怕只有一丁点能说的线索也好。”

　　东方青云转过身看向我，他苦笑了一下，最后摇摇头。

　　一丁点的线索……也没有。

　　等东方青云走后，元奴带我跳下楼顶，我坐在地上帮曹大捂着伤口，他却是摆摆手，又用神药涂了涂自己的伤口。我看得心疼，轻声说道：“哥，别觉得痛苦。”

　　“说什么傻话呢……”

　　曹大轻轻地笑了笑，他看向东方青云那落寞的背影，等那男人彻底消失在夜幕中，曹大轻声呢喃道，“最痛苦的是他，不对么？”

　　我感觉喉咙被什么东西堵住了，实在说不出话来。元奴带着我们回到病房里，我疲惫地躺在床上，这时手机忽然响了，是江二钱打来的。我接起电话，他那边说道：“明天一早带你去找陈丁卯，你早点睡觉。”

　　“嗯。”

　　见我只是轻轻地应了一声，江二钱疑惑道：“怎么心情不太好？”

　　“也没有……”我轻声道，“就是碰见些不太开心的事情，不愿意去想太多。”

　　江二钱沉默一会儿，随后，他温柔地说道：“任何事情说穿了，其实无非就是四个字——命中注定。”


第六十八章 周医仙

　　第二天一早，江二钱就来接我了。他给我订了机票，江二钱非常有心，因为头等舱坐着比经济舱要难受，他就买了三排经济舱，两边的位置都买下来，总共十八个位置，让我安安静静地在经济舱坐着不会被打扰。

　　我看着窗外的景色，轻声问道：“那天到底发生了什么事？”

　　“你的脑壳都被炸开了……”江二钱轻声说道，“后来是江影把你拖上岸，医生说肯定没法救，但我们有神药。最后还是让你活过来了。”

　　我嗯了一声，这次还多亏了江影。要不是因为他，我恐怕已经死在松花江里。此时我叹气道：“昨天那场景，现在想起来都很难受。要不是因为元奴先生。恐怕我已经死了。”

　　“你所说的那个元奴，我非常感兴趣……”江二钱微笑道，“我甚至在想，这家伙实力究竟有多强。于是我进行一番调查，最后发现了有趣的事情。”

　　“哦？十六爷说说看。”我很感兴趣地说道。

　　江二钱拿出玉质烟枪轻轻地吸了一口，因为有鬼遮眼的关系，其他人根本没法看见他吸烟。而他轻声道：“据我所知，元奴是被元门强制性收服的。具体收服了多久，我也不知道，应该是有很多年了。而最有意思的是，元奴曾经是在元门总部听从门主命令，最后因为一件你怎么都想不到的事情，他被分配到了元门上海分部。”

　　“我怎么都想不到的事情？”我皱眉道，“到底是啥事。”

　　江二钱的脸上开始有了一丝慎重，他沉声说道：“元奴，攻击了元门门主。”

　　“我的天呐！”

　　我听得心情一震，不敢置信地看着江二钱。因为这件事情给我的震撼程度，无异于是天空塌了。

　　不对，这简直就相当于天塔了。

　　我发抖地说道：“元门门主，照理来说应该是元奴的鬼奴，但他……竟然能攻击元门门主，怎么办到的？”

　　鬼奴，根本不可能攻击主人！

　　比如阿天就是这样，照理来说，鬼奴就算对主人再不满，也不可能做出伤害主人的事情。因为那相当于违反规则，如果违反规则，后果就是魂飞魄散。

　　江二钱轻声道：“没人知道他是怎么办到的，就算是江家那两个使用过神灵的鬼魂，都不可能背叛江家。因为规则是天道制定的。毫无疑问，元奴的所作所为违反了天道，堪称真正的逆天而行。”

　　我咬牙道：“那结果怎么样？”

　　“元门门主大伤，所谓双拳难敌四手，元奴最终还是被愤怒的元门群众给击败了。这一切是当初的某个元门长老告诉我的，他很疑惑地说，那时候元奴攻击过元门门主后，好像是元气大伤。所以才会被人们镇压。如果是他全盛状态，估计元门不会是他的对手，毕竟连天道都能违反，太过恐怖。”江二钱轻声道。

　　我忍不住问道：“拿华宏手下的五大鬼奴来比较，元奴先生的实力如何？”

　　“这个无从得知，毕竟那五大鬼奴已经很久没死战过了，更何况最强的算天下已经离开华宏……”江二钱摇头道，“但元奴在那一战后，好像被封印了许多实力，否则区区一个上海分部怎么可能控制得住他。”

　　听到这里，我脑海里下意识想起了当初第一次与元奴见面的场景。

　　他犹如天神一般击败良缘，最后他告诉我，他只想要一个自由。

　　“想到自己欠了元奴先生这么多人情，心里就觉得不舒服……”我叹气道，“现在一听说他这么强，也不知道以后能否把这个人情还清了。”

　　江二钱笑道：“强是以前的事情，他的力量已经被封印太多了，而现在元门走的走散的散，谁知道当初是怎么封印住他的。要拉来这么多元门长老为他解除封印，简直就是天方夜谭。根本就办不到的。毕竟元门一战，死了太多的人。”

　　我想想也是，心中忍不住为元奴惋惜。不过我也不明白元奴内心的想法，他现在就好像一个普通人。整天就是养养花看看书，与江雪没什么区别。

　　等飞机到达机场后，江二钱带我去了一个普通小区，说陈丁卯会在这里跟我们见面。刚来到小区。就看见陈丁卯正站在小区门口等待着，我心中确实震撼了一下，陈丁卯是何许人也？他会站在这里等待江二钱，已经说明了他心中对江家的亏欠。

　　而江二钱则是脸色平静，他背着我走进小区，见到陈丁卯连招呼都不打一声，反而陈丁卯则是笑吟吟地说道：“江先生，先进去坐吧。我已经安排人备好酒席。”

　　“陈丁卯，我们这次过来是帮江成治病的，而不是在这儿吃吃喝喝……”江二钱毫不客气地说道，“我付出了我应该付出的代价。还请尽快开始。”

　　陈丁卯明显愣了一下，随后他尴尬地笑道：“好，不过我那朋友要一些时间过来。”

　　我们跟着陈丁卯走进了一家别墅，江二钱把我轻轻地放在别墅房间的一张床上。他问道：“要帮江成治病的人是谁？”

　　“是周医仙……”陈丁卯说道，“我与周医仙是多年好友，实际上你给我的那些东西，我一点都没拿。都给周医仙当诊费了。”

　　“周医仙？”

　　听见这个名字，江二钱脸上的表情好了很多，他感慨道：“你的人缘确实很广，连他也能请来。”

　　我忍不住问道：“周医仙是什么人？”

　　“那确实是一代医仙……”江二钱笑道。“周医仙原本是佛教的一名高僧，喜欢行侠仗义，当初他义诊五年，拯救了许多普通人的性命。并且分文不取。许多人称呼他为活神仙，后来道界与佛界都很敬重他，就称呼他为周医仙。只是当年南北大战，他的师傅重伤。可惜他没能救回自己的师傅，于是从此金盆洗手，一直活在自责中，不再从医了。”

　　我听后一阵感慨，看来也是个了不得的人物。陈丁卯给江二钱倒了一杯水，让他先等待着。

　　等了约莫半小时后，外面终于有门铃响了，陈丁卯走去开门，这时江二钱小声跟我说道：“陈丁卯原本不在这，为了让我们少跑一趟，他连夜坐飞机来的。”

　　我轻声道：“诚意很高。”

　　“嗯，只是他犯下的事情，只有家主可以原谅，我只是个少家主而已。”江二钱说道。

　　门口那边传来了陈丁卯的笑声，他领着两个人走进屋子，笑吟吟地说道：“江先生，我来介绍一下，这位就是周医仙，而他身边的是徒弟张小爱。”

　　在陈丁卯身边，一个是白发苍苍的老人，想必就是周医仙了，另一个是年轻女子。这女孩看着颇为可爱，她穿着一套连衣短裙，很有青春感。

　　我们一番介绍过后，周医仙坐在床前帮我把脉，时不时摸一下我的脑袋和腿，帮我查看伤势。

　　我心里有些担忧，不知道这周医仙是否能帮我救治。而陈丁卯也是小心地看着周医仙，等周医仙看完之后，他才问道：“怎么样，有办法拯救这个年轻人吗？”

　　周医仙忽然叹了口气摇摇头，随着他这一叹气，我的心里顿时乌云密布，差点没忍住红了眼睛。

　　原来，就算是周医仙都没法救治我的双腿……

　　而在这时，周医仙却忽然说道：“这么点小病也要找我帮忙，丁卯，你真是越活越回去了。”

　　我去……

　　想吓死爹啊！？


第六十九章 太乙神针

　　听见周医仙的话，陈丁卯和江二钱都是松了口气，江二钱客气地笑道：“多谢周医仙，还请您救救江成。”

　　“不用我出手……”周医仙笑道，“我这徒儿就能救治，别看她年纪小，实际上她已经跟我学了十多年医术。徒儿，你说说看，这种病情该如何救治？”

　　张小爱嬉笑道：“病人是神经麻痹，其实刺激一下就行。最好的办法就是进行针灸，配合太乙神针，就能治愈。”

　　周医仙满意地点点头。说道：“对，那就让你来。”

　　陈丁卯惊讶地看了张小爱一眼，他啧啧道：“想不到老友你已经教出了一个如此有能耐的徒儿，不知道你这徒弟……是否已经有了门派？”

　　周医仙嗤笑道：“莫非你是起了爱才之心？”

　　“那倒不是……”陈丁卯摇头道。“这女娃长得挺好看，与我的徒儿算是门当户对。”

　　我顿时翻了个白眼，这是在帮曹大说媒呢？

　　张小爱顿时满脸通红，周医仙立即骂道：“想都别想。我徒儿才刚年满二十，还能陪老头我好多年。”

　　江二钱则是饶有兴致地看了张小爱一眼，他轻笑道：“这位小姐是很漂亮，若是丢在我们江家。恐怕会让无数男人抢破脑袋。”

　　张小爱不敢直视江二钱，她小声说道：“先生长得一表人才，怎么尽是说些调笑人的话语。”

　　我看着一群人其乐融融的样子，无奈说道：“能先治疗我的双腿吗？”

　　“噗，现在就治，先把外裤脱了。”张小爱笑道。

　　江二钱帮我脱了外裤，而张小爱很认真地查看一番，她从背后的背包里拿出一个木盒，等打开木盒后，我看见里面满是银针。这些银针大小不一，整齐地排放着，看着有一丝阴寒。

　　陈丁卯瞥了一眼银针，他不咸不淡地说道：“好东西。”

　　我看得出来，能让堂堂陈丁卯夸赞，那这银针肯定是宝贝。周医仙则是洋洋自得，他满是笑意地说道：“这套太乙神针跟了我很多年，要不是因为我这徒儿学会了大多本事，我也不会传给她。”

　　张小爱笑了笑，然后坐在我旁边，她拿起一根针，忽然间，令人惊愕的事情发生了。只见这太乙神针上竟然自己燃烧起了火焰，那是蓝色的火焰，看着极为漂亮。而张小爱抓准机会，忽然极为快速地刺进了我的右腿，随后轻声说道：“感觉如何？”

　　我感觉右腿传来一阵暖意，十分神气，而之前我的腿是完全没有感觉的。我连忙点点头说道：“右腿有一阵暖意。”

　　“嗯……”

　　张小爱眼神变得极为认真，她又拿出第二根针，这针比起之前那根要粗大一些。忽然间，她又是极为快速地刺下。刺在了我右腿上。突然间，我右腿不自觉地动了一下，虽然很轻微，但这却是让我和江二钱都欣喜地睁大了眼睛。

　　好厉害！

　　“这太乙神针，是我最为重要的医术……”周医仙这时候笑道，“要不是因为太乙神针，我也不会有周医仙的医术。这太乙神针最高是有九层，而我徒儿已经修炼到了第六层，十分了得。”

　　陈丁卯点头感慨道：“是很了不得，我的徒儿也挺厉害，人长得帅，而且有后台，天赋异禀。我觉得你这徒儿跟我的徒儿，可谓是天造地设的一对。”

　　周医仙怒道：“别再跟我说这么多废话，我绝对不会将自己的宝贝徒儿嫁出去，你……”

　　正在这时，张小爱忽然转过头，狰狞地对两人怒骂道：“两个老家伙，要是再叽叽歪歪的，老娘把你们杀了喂狗！”

　　听见这话。在场的所有人都是愣了一下，傻傻地看着张小爱。而周医仙摸了摸鼻子，尴尬地说道：“徒儿，不是说好的吗？出来的时候不要暴露本性。给师傅留点面子。”

　　“别跟老娘叽叽歪歪地吵……”张小爱尖锐着声音怒骂道，“安静点！”

　　周医仙顿时就安静下来了，陈丁卯幸灾乐祸地看了周医仙一眼。

　　我有些呆愣地看着张小爱，这妹子还真是挺狠的。直接就对两个老前辈破口大骂了。看来她是属于救人时讨厌被打扰的类型，治疗时很认真。

　　不过这也让我放心了一些，说明这个张小爱的救病态度很好。

　　这时，张小爱已经拿出了第三根太乙神针，这第三根太乙神针很粗，同时还燃起了绿色火焰。我看得吞了口唾沫，这东西要是刺进我的腿里，也不知道我的腿会怎么样。

　　而这个时候。张小爱却说了一句让我目瞪口呆的话：“现在要刺在你的头上，应该会有点疼，你忍着点。”

　　我不敢置信地说道：“等一下……刺在我的脑袋上？你这不是在开玩笑吧？”

　　“放心吧……”张小爱轻声道，“我的医术值得你相信。”

　　我吞了口唾沫。这东西我实在是害怕地很，索性就闭上了眼睛。刹那间，我忽然感觉头顶传来一阵剧痛，让我的大脑无比清醒。疼得我忍不住大叫一声。而张小爱在这一瞬间连续插了十几根针在我的双腿上，那速度非常快，而我双腿的知觉也越来越清晰。

　　真是……了不起。

　　“好了……”这个时候，张小爱笑了笑。轻声说道，“半小时后收针就行。”

　　我放松地呼出一口浊气，江二钱这时对张小爱笑道：“多谢小姐。”

　　张小爱红了脸，依然不敢直视江二钱。她小声说道：“不用跟我客气，这是我应该做的，既然收了诊金，那肯定要好好办事才行。”

　　“嗯。”

　　江二钱又是露出个迷死人不偿命的微笑。使得张小爱满是羞意地转过头，低声呢喃道：“你都是这么跟女孩笑的吗？你长得好好看。”

　　“徒儿你怎么了……”周医仙担忧地拍了拍张小爱的肩膀，他连忙说道，“徒儿。我从来没看过你现在的样子。”

　　张小爱嘟哝了一声多管闲事，而江二钱被逗得很温柔地笑了。我感叹江二钱对女孩的杀伤力还真大，想说点话，可是一张口就觉得脑袋疼，索性就不说了。

　　周医仙坐在椅子上，他满是得意地说道：“我这徒儿的医术不一般吧？等以后进入道界，肯定是了不得的人物，一定会有很多大道士争相来抢。”

　　江二钱笑道：“是很了不得，我特别想把她拉来江家。”

　　张小爱又是满脸通红，而周医仙这时候走到我身边，他啧啧道：“那可不行，她还要跟着我再学两年才行。咦，徒儿你这里做得有点不对，这里做得有点不对。”

　　说罢，他忽然从口袋里拿出一根针，朝着我的头顶刺来，张小爱疑惑地看了他一眼，忍不住说道：“那儿好像不要紧吧？”

　　周医仙却是不说话，依然将针朝我脑袋刺来。这时，江二钱抓住了周医仙的手，使得他的手无论如何也刺不下来，江二钱皱着眉头，对周医仙说道：“你消毒了吗？”

　　周医仙笑了笑，忽然他用力使劲，朝着我的脑袋狠狠刺下，江二钱连忙踹出一脚，将周医仙狠狠地踹在了地上！

　　“砰！”

　　周医仙重重摔在地上，张小爱惊呼道：“你做什么！”

　　可就在这时，令人惊愕的事情发生了，只见周医仙的身体竟然开始以肉眼可见的速度开始融化，他疼得惨叫一声，之后就再也没发出任何声响，然而，他的脸上却满是扭曲的笑容。

　　让道界佛教都极为尊重的周医仙，就这么在我们面前，毫无征兆地融化了……

　　他……为什么要笑？


第七十章 我很害怕

　　突如其来的场景，让我们几个人全都没反应过来。江二钱满脸震惊地看着周医仙，他也还没从震惊中反应过来，喃喃道：“怎么回事？”

　　“我不知道……”我忍着疼痛说道，“忽然就融化了，这到底是在做什么？”

　　堂堂周医仙，竟然也跟神秘势力有关系？

　　他不是已经退隐很多年了吗？

　　陈丁卯看着融化的周医仙，他忍不住喃喃道：“竟然是他们……”

　　“什么叫竟然是他们……”江二钱连忙问道，“你知道这是什么情况？”

　　陈丁卯摇了摇头，似乎不愿意多说。而张小爱已经是彻底傻眼了，她呆呆地走到周医仙身边，傻傻地看着周医仙的尸体：“师傅……”

　　她双膝跪地。忽然就失声痛哭，想要伸手去摸周医仙的尸体，江二钱连忙喊道：“不要碰，你也会被融化！”

　　张小爱这才反应过来。她坐在地上一直哭，问到底是怎么回事。

　　这一切都来得太突然了，甚至可以说……周医仙根本没杀我的想法。

　　确实，他刚才的举动是要杀我没错。可这破绽也太大了。以他的本事，完全可以表面上治好我的双腿，实际上让我缓慢死亡，但他并没有选择这么做。而是毫无征兆地过来要给我施针，自然立马就会被看破。

　　或者说，周医仙有杀我的命令，但根本没有杀我的心。

　　陈丁卯咬紧牙关，他握着拳头，低吼道：“连我的老友……他们都敢动手。女娃，你先不要哭，周医仙临死之前，有没有跟你交代过什么？”

　　张小爱哭哭啼啼地说道：“有，他说这次有东西要交给你，就放在你的背包里。”

　　陈丁卯立即就打开周医仙的背包，里面空空如也，只有一张信封。陈丁卯拆开信封一看，看过之后，他叹了口气，将信封递给江二钱，轻声说道：“你也看看吧。”

　　江二钱接过信封，同时给我看了一眼，上面的话很简单，就短短一段：哈哈哈，老友，答应给我东西，可千万不要忘记了。

　　江二钱此时看了一眼张小爱，他轻声说道：“这次给的东西。全都很适合新人发展。其中中级道器，高级道器和钱，全都有。”

　　我听得皱起眉头，周医仙既然会被推崇到这个高度，那说明他根本不需要中级道器和高级道器，毫无疑问，这些东西都是给张小爱的。

　　“最为重要的是……”江二钱轻声道，“里面还包括一个道师证明。张小爱，你是学道的吗？”

　　张小爱点点头他，她哭着说道：“师傅请朋友让我学的道术，就是不够精通。我不喜欢学习佛法，他就从来没勉强过我。”

　　如此看来，这次周医仙要的出诊费，完全都是为张小爱准备的，他早已经有了死亡的准备。

　　难怪，刚才他表面上要杀我，实际上根本没杀我的打算。

　　“陈丁卯……”江二钱咬牙道，“这个神秘势力，与我们也是有仇怨的，你要是知道点事情，能不能告诉我？”

　　陈丁卯摇头道：“江先生，我跟你说实话吧，这个势力真的不好惹，你暂时就不要想了。我也惹不起，江家也惹不起。而且，我对他们知道的也只有皮毛而已。”

　　我和江二钱都能看得出来。

　　这个神秘势力，敢对江二钱下手。而且还能让周医仙送死，就说明他们的势力绝对不一般。此时张小爱已经是两眼通红，江二钱叹了口气，他走到张小爱身边拍了拍她的肩膀。轻声说道：“事已至此，节哀吧。现在的问题是，你接下来该怎么办？”

　　张小爱哭道：“我不知道，我是师傅养大的。”

　　“那你师傅有什么老友。可以让你寄托吗？”江二钱问道。

　　陈丁卯这时候忽然说道：“女娃，你可以来我这。我跟周医仙是多年老友，他既然带你过来，应该就是想托付给我。”

　　张小爱抬头看着陈丁卯，结果她摇了摇头，哭着说不要，想陪着师傅。

　　江二钱皱眉道：“陈丁卯，这女孩跟在你身边。恐怕会让你变成一个专门治病的机器。她的师傅这次过来是给江成治病，我们也有照顾她的责任。”

　　陈丁卯一时间哑口无言，估计是被江二钱说中了，他应该是真有让女孩帮自己人治病的想法。

　　张小爱更是害怕地看了陈丁卯一眼。此时江二钱叹气道：“杀死你师傅的人，与我们也是敌人。小姐，你要是愿意，不如就跟着我们吧。从刚才的话语中。你应该能听得出来，陈丁卯根本没有去找那个神秘势力的想法，但我们不一样，我们要找到他们。将一些仇恨给报了。这件事情我一时间也说不清楚，你要是愿意，就跟着我们，我们会尽全力帮助你。”

　　张小爱哭哭啼啼地看着江二钱。暂时没给个答复。江二钱伸出手，温柔地摸了摸她的脸，轻声说道：“要是你想知道杀害你师傅的人究竟是谁，就跟着我们。”

　　听到这里。张小爱用力地点了点头，不停地揉着眼睛。此时江二钱转头看向我，他问道：“江成，你觉得如何？”

　　我自然同意了。毕竟我这双腿是张小爱治的，算是欠她个人情。而张小爱抽泣着不说话，我看着这个女孩，心里也挺心疼的。

　　谁想得到，神秘势力竟然如此广泛，连退隐多年的周医仙都逃不过他们的魔手。

　　接下来的半小时，张小爱一直都坐在周医仙的尸体旁看着他，等时间到后，她过来帮我把太乙神针拔了下来。此时我双腿终于能自由动弹了，可谓是神奇不已，但经过刚才的事情，我怎么都兴奋不起来，只觉得有一股阴影，让人十分难受。

　　我们带走张小爱的时候，陈丁卯没挽留，估计是因为亏欠江家。而且他应该也想给周医仙的徒弟一个好结局，索性就让我们带走了。

　　周医仙的尸体，被我们装在一个盒子里，张小爱抱着盒子走在路上，此时她已经不哭了，但眼睛还是红红的。

　　“我……我想提三个条件。”正在这时，张小爱忽然开口了。

　　江二钱轻声道：“你说吧。”

　　她抬起头，这次是认真地看着江二钱的眼睛说话：“第一，我想跟着你们找凶手，但我不是你们的私人医生。如果要找我帮忙治病，必须给我应得的出诊费。”

　　江二钱点头道：“这个自然没问题。”

　　“第二，我要是有什么事情，可以找你们帮忙。但是我也会付出一些代价，不会让你们白白帮忙。”张小爱继续说道。

　　“这不是应该的吗……”江二钱轻声道，“我们要互相帮助，这样才能找出凶手。”

　　我也觉得这是应该的，张小爱可以为我们提供医术，而我们也可以为她提供别的帮助。

　　张小爱想了一会儿，最后说道：“第三个条件，我还没想好，能不能留到以后再说？”

　　我顿时一阵无奈，这丫头还真是张口就来。不过江二钱倒是态度很温柔地说道：“没关系，暂时想不到就慢慢想，谁都有一时间想不出事情的时候。”

　　面对江二钱的温柔，张小爱又流下了眼泪，她小声说道：“你们能不能先帮我把师傅安葬？”

　　“可以的……”我问道，“要安葬在哪儿？”

　　张小爱认真地说道：“我……想让他葬在佛陀山。”

　　“佛陀山？”

　　江二钱愣了一下，随后摇头道：“这个有点困难。”

　　我疑惑道：“什么是佛陀山？”

　　江二钱解释道：“是佛教最为重要的圣地，得道高僧都会被安葬在那，是佛教实战派最高的葬礼，平时由张花旭管着。江家与张花旭并不熟悉，恐怕这个面子……他不会给。”

　　我挠了挠后脑勺，小声说道：“也许……我能联系到他，但人家是公认的华夏第一人，我很害怕。”

　　江二钱看了看我，他忽然认真地说道：“我也很害怕。”


第七十一章 预言

　　张花旭，公认华夏第一人，北方佛教之首。虽然名义上是北方佛教之首，但人们都知道，南方佛教的那位大师年迈已高，天赋也不如张花旭，许多南方的佛教徒纷纷投靠张花旭。

　　实际山，张花旭统一了全国佛教。至于南方的那位，实际上就是给老前辈一个面子，等哪天他圆寂了，全国佛教都奉张花旭为首。

　　我能联系到张花旭的办法只有一个，就是找东方雪帮忙。她是张花旭的徒弟。我俩感情又不错，肯定能跟她提提。于是我拨通了东方雪的电话，那边过了一会儿才接通，传来了东方雪欣喜的声音：“江成。你醒过来了？”

　　“托你的福……”我笑道，“所以打个电话跟你感谢一声。”

　　东方雪嘟哝道：“拉倒吧，我们这关系还需要感谢？直说你有什么事情，男子汉大丈夫。不要拐弯抹角的。”

　　虽然东方雪不在我面前，我还是尴尬地摸了摸鼻子，没想到这么快就被看穿了，我便小声说道：“实际上真有事情要找你帮忙。你听我说说看。”

　　我将事情说了一遍，东方雪听过之后，她先是沉默几分钟，随后说道：“佛陀山是佛教最高圣地，周医仙的名头我曾经也听说过，是个很了不起的老人。我去问问师傅，看他是否愿意见你们一面。”

　　我连忙道谢，东方雪就让我暂时等消息。我们三人在大马路旁干等着，张小爱眼中满是期待，紧紧地抱着装有周医仙尸体的木盒。

　　等五分钟后，东方雪终于打来了电话，她的声音听着有些开朗：“我师傅同意见面了，不过要你们来见他。”

　　我连忙说道：“必须的必须的，毕竟人家是这么大的人物。”

　　“嗯，那你们来杭州一趟吧，我师傅目前在杭州的屋子里休息，这几天比较有空，等到了机场，我去接机。”东方雪说道。

　　杭州？

　　我挂了电话，心中暗暗感叹，不愧是张花旭，这都敢明目张胆在杭州买房住了，已经能得知他的地位。

　　为了早点前往杭州，我们买了三张去杭州的头等舱。飞行一个半小时后就能到杭州。

　　当来到杭州，东方雪已经在机场等待我们了，她今天的穿着很休闲，就是普通的长袖外加一件牛仔裤。见到我们之后，她开心地招了招手，对我喊道：“江成，这里这里！”

　　我笑着走到她身边，感叹道：“真是士别三日当刮目相待。每次见你都比原先更漂亮。”

　　“噗，现在有求于我，嘴巴都变甜了。”东方雪笑骂一句，说车在停车场，现在就带我们去。

　　我注意到东方雪面对江二钱完全不在乎，心里暗暗感叹，不愧是修佛的人，简直是心如止水，不像其他女孩，见到江二钱就脸红心跳。

　　东方雪的车是一辆桑塔纳，一眼看去就觉得低调。然而当她踩下油门的时候，立马就能听出这小娘们将车给改装了，想想也是，张花旭的徒弟，怎么可能开这种车。

　　“你说这次有江家的少家主过来，想必就是这位吧……”东方雪看了眼江二钱，她微笑道，“我师傅说，江家的人自然要好好招待，已经给您安排了上等的客房。”

　　江二钱微笑道：“张先生费心了。”

　　“这是我们应该做的待客之道。”

　　我心里一阵羡慕。有个江家少家主的名头真好，走到哪儿都会被人视为贵宾对待。

　　东方雪开车的速度还是挺快的，等半个小时后，我们到了市内的一个豪华小庄园。东方雪说这儿就是她师傅住的地方。这场景自然是让我们看呆了眼，江二钱在我耳边小声说道：“他们的香火钱可真是不少。”

　　我连连点头，佛教确实要赚钱一点，他们赚的钱很多。就像那少林寺，赚得简直亲爹亲妈都不认识了。

　　庄园里先是一片花园小道，走进去后就能看见个大别墅，我们几个都是恭敬地站在门口，哪怕江二钱，脸上也是严肃之色。

　　东方雪敲了敲门，没过多久，里面就有个人来开门了。那人穿着管家服。见到我们之后，他微笑着说道：“小姐您回来了，老爷在书房里。”

　　东方雪嗯了一声，带着我们进了别墅。这别墅里真是豪华非凡。还摆放着许多古董，只是我看不懂。倒是江二钱看得津津有味，应该是懂行的。

　　书房在二楼，等来到二楼。东方雪敲敲门，甜甜地说道：“师傅，我带他们过来了。”

　　屋里传出了一道柔和的声音：“进来。”

　　这声音听着很温柔，让人如沐春风。完全听不出是个中年男人发出的声音。相反，就好像是个邻家哥哥在温柔地说话。

　　东方雪推开门后，我们几个都是傻眼了。

　　在这偌大的书房里，摆放着一个漂亮的木桌。一个男人正坐在书桌旁观看书籍，可是这个男人……

　　他看着约莫二十多岁，光头，身穿一身宽松长袍。在那光头上。还有六个点，我不知道佛教称呼那六个点为什么，好像是用香烫出来的。男人浓眉大眼，看着也算是个美男子。只可惜没有头发。

　　关键是……这是张花旭！？

　　根据道云榜记载，张花旭应该是有五十多岁了啊！

　　此时他放下书籍看向我们，微笑着说道：“请坐。”

　　我一时间没反应过来，倒是江二钱推了一下我，我赶紧受宠若惊地坐在了侧位。江二钱则是坐在中间，恭敬地对张花旭说道：“晚辈江二钱，见过张先生。”

　　“江家少家主，看着果然是气宇非凡，人中龙凤……”张花旭先是微笑地说了半句，之后他却是摇摇头，叹气道，“可惜，可惜。”

　　江二钱疑惑道：“可惜什么？”

　　张花旭看着他的眼睛，轻声说道：“可惜你不如你心中的那个男人。”

　　他？是谁？

　　江二钱皱起眉头，他问道：“怎么不如了……”

　　“你的心在恐惧……”张花旭平静道，“我能看见你的内心，你还在恐惧未来。如果我没猜错，那个男人，应该就是东方青云。”

　　东方青云？

　　我疑惑地看向江二钱，他倒是不说话了，明明张花旭说他不如东方青云，他却是没有要反驳的态度。最后，江二钱叹了口气，轻声说道：“是还有些恐惧，只是我总会证明自己。”

　　张花旭摇头道：“你需要的并不是战胜他，而是要学会真正的放下。你已经比普通人要洒脱，但说到底，那终归是思想上的洒脱。若是心也能放下，就是你进步的时候。”

　　江二钱想了一会儿，随后他站起身，对张花旭鞠躬道：“多谢张先生指教。”

　　张花旭摆了摆手，随后他将视线放在我身上，忽然笑道：“你就是江成？”

　　我连忙说是，此时我心脏都开始快速跳动，跟这样的人说话，不自觉就会觉得紧张。

　　他轻声说道：“你让我印象深刻，曾经陈丁卯跟我说过一个预言，那预言很简单，就短短四句话：天下三分立，南首占两头。待得龙脉空，北道陨星斗。”

　　又是这个预言……

　　我疑惑道：“张先生，这预言有什么奇特之处吗？”

　　张花旭笑了笑，他靠在椅背上，与我说道：“我那时候觉得好奇，也对你算了一卦，你要不要听听看？”

　　这可是个难得的机会，我急忙恳切道：“还请张先生指路。”

　　张花旭神色严肃了一些：“我算出来要深奥一些，我自己也捉摸不透，你的命格就短短一句话：天下成空，最恨成仙难。”


第七十二章 帮我杀个人

　　最恨成仙难……

　　当这五个字从张花旭的口中说出来，我下意识心里咯噔一下，莫非张花旭知道点什么？

　　他那睿智的眼睛正一直在与我对视，而我也许是因为心里有鬼的关系，忍不住有点躲闪，吞了口唾沫，心中十分紧张。

　　最后，张花旭忽然就开口笑了：“你无需紧张，你这命格我也解释不清楚，说到底要等以后才能知道。我们来谈谈正事，你们是想将周医仙的遗体放在佛陀山？”

　　“是的……”张小爱有些害怕地说道，“能安葬在佛陀山。是佛教最高的荣耀，我想让我师傅安葬在那儿。”

　　“荣耀？”

　　张花旭顿时笑了下，他轻声说道，“菩提本无树。明镜亦非台；本来无一物，何处惹尘埃？无论是安葬在佛陀山，还是安葬在一个不知名的小山丘。无论风水是大吉大利，还是将死者往煞里推。实际上都差不多。人活一世，已经要为许多事情奔波烦恼，当闭上眼睛的一刹那，就是放下了烦恼。若是还要增添这些虚无的东西。意义又何在呢？”

　　好高的境界……

　　张小爱被张花旭说得哑口无言，她想了想，最后咬牙道：“我师傅虽然走了，但我还是个活人，我需要为他的最后归宿烦恼。他已经没有了选择权，所以安葬在哪儿，最后还是要依靠我的努力。”

　　听见这话，张花旭颇为满意地看了张小爱一眼：“既然你这么开口，那我也没有多大的意义。周医仙一声行侠仗义，都说救人一命胜造七级浮屠，他义诊的那几年可谓是功德无量。让他安葬入佛陀山，我并没有意见。实际上这次让你们过来一趟，还是想谈谈周医仙的死因。与我说说看，他究竟是怎么死的？”

　　我看张花旭似乎对这件事情很在意，就诚实地与他说了。张花旭听过之后，他用手指有节奏地敲打着桌面，轻声道：“我果然没猜错，是那群人做的。陈丁卯当时应该也在场，他说了什么没有？”

　　江二钱皱眉道：“陈丁卯似乎挺惧怕那群人。”

　　“他自然要惧怕，因为那群人实在不好惹，更何况陈丁卯一直没建立过自己的势力，可谓是孤家寡人，势单力薄……”张花旭摇头叹气道，“其实哪怕是我。对他们都不敢招惹。这就是一群疯子，让人招惹不起。”

　　我忍不住疑惑道：“张先生，那究竟是什么神秘势力？”

　　张花旭轻声道：“我若是说了那个势力的名字，你们活不过一星期，相信吗？”

　　他的话让我无言以对，确实犹如张花旭所说，若是我知道的太多，肯定会引火上身。江二钱沉声道：“我最在意的事情。是他们做事的态度。比如说想杀我或者江成，唔……杀我应该是有点麻烦，但就说江成，他们完全可以出手杀掉，为什么要找周医仙帮忙，如此大费周章？”

　　“那我也不清楚……”张花旭摇头道，“我甚至不知道他们想做什么，简而言之，这是一个邪修组织，但也做过好事，可谓是亦正亦邪。当然，总体来讲，他们做的恶事要更多。既然知道了周医仙的死因，我们也没多少正事要谈了，能让我看一眼他的遗体么？”

　　我们都是看向张小爱，她点了点头，然后将木盒打开。木盒里是周医仙的头颅，因为融化的关系，当木盒打开的一刹那，我们就嗅到了腐烂的臭味。站在墙角的东方雪差点没忍住吐出来。但她还是赶紧走了出去，使得张小爱脸上的表情不太舒服。

　　张花旭毫不嫌弃地双手接过木盒，他看着木盒里的头颅，叹气道：“周医仙。怎么连你也沦落到这个地步了。”

　　说罢，他合上木盒，温柔地说道：“我会将他安葬在佛陀山，至于你们。下一步有什么打算？”

　　我看向江二钱，目前我还是他的童子，自然是由他说了算。江二钱皱眉道：“我原本想与江成去寻找一个地方，只是如今的他实力还不够。所以我想带他回江家，试试看能否让他加入江家内门子弟。”

　　内门子弟！？

　　我惊讶地看着江二钱，而张花旭笑了笑，他说道：“江家的门槛，是道界之中最高的。道师才能成为内门子弟。之后要进步为道君，才能加入直系子弟。江成现在是什么等级了？”

　　我诚实地说道：“乾坤将。”

　　“那也不算困难……”张花旭轻声道，“加入内门，估计能得到江家的不少奖励。到时候也能实力提升，也好去办更多事情。我先让雪儿带你们去客房，江先生，若是肯赏脸。晚上我们一起喝杯茶。”

　　江二钱说那自然愿意，于是东方雪带我们去了各自的房间。江二钱的房间果然是最好的，但我的也不算差，跟酒店是差不多规格。

　　我躺在床上。脑子里一直在想之前的事情。越接近神秘势力，越发现它是那般恐怖，而我还只是一个小小的乾坤将，究竟什么时候才能揭开那神秘的面纱。我也不清楚。

　　我在房间里闲着无聊，就早早睡觉了。也不知道睡了多久，外面忽然传来敲门声，我睁开眼睛。发现天空都已经黑了。拿出手机看看时间，现在是晚上十点钟，也不知道是谁这么晚了还来找我。

　　我去打开房门，却看见东方雪正穿着一身小熊睡衣。睡眼朦胧地站在门口，嘟哝道：“江成，我师傅找你，他在书房，你自己去找他吧，不用敲门。”

　　张花旭找我？他找我有什么事？

　　我连忙说好，也不敢让张花旭久等，立即就去了他的书房。等推开门后，我看见张花旭正在写着什么东西，他轻轻地说了一声坐，我赶紧坐下了。

　　随后张花旭也不说话，就这么安静地写着东西，我不敢打扰，耐心地等待张花旭办事。

　　终于，张花旭将一张纸写满了，我原以为他会放下钢笔跟我说话，不料他竟然拿出一张纸继续写。顿时我心中无奈，只能继续等待。

　　我能怎么办？难不成掀桌子问张花旭究竟有什么事吗？

　　张花旭继续写着，我也继续等着，一直从晚上十点等到凌晨一点，张花旭终于放下手中的钢笔，他舒服地伸了个懒腰，对我笑道：“等多久了？”

　　我摇头道：“没等多久，才三个小时。”

　　实际上，我说这句话的时候已经恨不得狠狠拍一下张花旭的光头。

　　他微微笑了一下，然后将那几张纸递给我，轻声说道：“这是给你的，你留着吧。”

　　我疑惑地接过纸张一看，却发现竟然是渡劫金珠的打造方法，上面详细记录了渡劫金珠该怎么与兵器融合才能发挥最大威力。此时我惊愕地抬起头，呢喃道：“张先生，江成何德何能，让您对我这样好？”

　　张花旭微微一笑，他说道：“我俩有缘，之前听说渡劫金珠被你买下了，就觉得是个缘分，想不到今天又能遇见。江成，我一直很欣赏你，没有后台的你能走到今天，是凭借过人的毅力，这值得让我看重。今天这打造方法，就当是我赠于你的。”

　　我连忙站起身，感激地对张花旭鞠躬道：“谢谢张先生。”

　　“那你收了我的东西，有没有报答我的想法？”张花旭忽然开口问道。

　　啊咧？

　　我顿时愣了一下，随后客气地说道：“张先生一句话的事。”

　　“嗯……”张花旭点点头，他平静地说道，“帮我杀个人，那人……只有你能杀。”


第七十三章 又要变天？

　　一个张花旭。

　　一个让全国都敬重的张花旭。

　　竟然做出了买凶杀人的勾当，最为恐怖的是，他要买的那个凶手就是我！

　　我吞了口唾沫，有点傻乎乎地看着张花旭。都说事出无常必有妖，这句话果然不错。张花旭何许人也，他凭什么要帮助我，莫非真是因为欣赏我？

　　开玩笑，比我优秀的人多了去了，他为啥偏偏帮助我一个人？

　　说到底，还是需要我做事。

　　我深吸一口气，毕竟人家是张花旭，我不可能直接就一口回绝了。于是我问道：“那么……是要我杀谁呢？”

　　张花旭微笑道：“我也不知道那人是谁。”

　　“嘎？”

　　我一下子没反应过来，有点傻傻地问道：“那连张先生都不知道是谁，那我还怎么杀？”

　　“我只知道那个人在你身边，另外他的后脑勺有一个小胎记……”张花旭摇头道。“当今天见到你的时候，我就能感觉出来了。江成，不管你相不相信，我有那个能力。可以确定他就在你身边。这人我已经找了很多年，就麻烦你了。”

　　我身边的人？

　　我皱起眉头，最后直接摇头道：“张先生，你的要求我恐怕不能同意。第一。大家的后脑勺都有头发，我无法看出谁有胎记；第二，既然是我身边的人，很可能就是我朋友，我江成不可能做出这种事情。”

　　张花旭耸了耸肩，他微笑道：“这个就当订金，你只管收着。等以后遇见那个人了，若是你觉得自己不能杀，那就用其他的东西报答我；若是你觉得自己能杀，将他的头颅带来，我会给你更多好处。”

　　我听得点点头，张花旭还挺通情达理的。于是我轻声道：“好，反正我江成就是烂命一条，还真就喜欢做一些刺激的事情。这个东西，我就暂时收下了。”

　　“嗯，还有件事情，你先坐下。”张花旭说道。

　　还有事情？

　　我疑惑地坐在桌前，他沉默十几秒，才缓慢开口道：“上次的万教大战，雪儿回来之后，说自己遇见了一个有意思的人。那人会尽心尽力保护她，非常有男子气概，堪称她生命中的英雄。而那个人，就是你。江成。你是不是喜欢雪儿？”

　　我顿时心中一阵无语。

　　我哪里喜欢东方雪了，只是那个时候将东方雪当成了东方又玉而已。

　　当然，我可不能当着张花旭的面说，我看着他的宝贝徒弟，结果把她当成了另一个女人。

　　于是我摇头道：“不是的，因为我这人喜欢负责到底，恰巧那天是因为我，东方雪才会遇见危险。我虽然不是好人。但也不会让别人因我而送死。”

　　张花旭点头道：“嗯，很好，不要对雪儿产生任何幻想。我准备给雪儿订个婚事，明天就要双方见面了，对方是道教的大门派的精英子弟，只是先提前跟你说一下。”

　　我很想翻个白眼，张花旭未免太将东方雪当宝贝了，凭啥觉得其他男人一定会爱上东方雪？其实说穿了，东方雪只是长得很漂亮，另外性格很可爱而已，要论长相和性格，江雪和东方又玉都不会输给东方雪。

　　这时候张花旭说我可以走了，我连忙就站起身告辞，然后走到书房的门前打开了门。

　　开门的一刹那，我立马感觉到这个门很重，顿时一皱眉，有人？

　　这时候我才瞧见，东方雪正趴在门上呼呼睡觉，浑然不知自己已经被人发现了。我无奈地叹了口气，然后挤着走出房门。也没让张花旭看见东方雪在这。

　　门一关上，东方雪就软软地往地上倒去，我一把抓住她晃了晃，她迷迷糊糊睁开眼睛。第一件事情就是用手擦了擦口水。我顿时一阵无奈，刚想问她干什么，她就拉着我往房间里走。最后，我被东方雪扯进了她的房间。

　　才一进东方雪的房间。我就嗅到了一股淡淡的香味，这里放着许多玩偶娃娃，她软软地坐在床上，嘟哝道：“你们讲了好久，我本来想偷听的，最后迷迷糊糊睡着了。”

　　“能趴在门上睡，你也是展现出了自己独特的技能……”我无奈地说道，“好端端地为何偷听我们说话？”

　　东方雪气哼哼地说道：“我跟你说个事儿。你千万别说出去。”

　　我平静道：“哦，你说吧。”

　　东方雪不依不饶地说道：“你先发誓！”

　　“那我不听了，反正也懒得听。”我直接站起身往门口走去，东方雪连忙扯住我。她气得嘟起嘴，小脸鼓起来，很生气地与我说道：“宝宝不开心了，没想到你是这种宝宝。”

　　我翻了个白眼。有些不耐烦地说道：“那你快点说。”

　　东方雪小心地往四周看了看，随后她压低声音说道：“我跟你说，我怀疑师傅最近在给我找对象。”

　　“哦，知道了。”

　　我淡淡地应了一声。然后继续往门口走去。东方雪连忙一把扯住我，她气得像个小牛一样用头顶我胸口，我抓住她的脑袋一推，叹气道：“你都一把年纪了还没嫁出去。你师傅找对象是好事。”

　　“没想到你是这种宝宝……”东方雪委屈地说道，“可我还不想嫁出去，据我所知，他是准备把我介绍给一个道教大家族的少家主。我不管。我们明明是好朋友，这个时候你必须帮助我。”

　　我疑惑道：“你想我怎么帮？”

　　东方雪认真道：“我已经有了计划，到时候我想你和我一起去。反正不管怎么样，你们都要让那个少主对我没兴趣。”

　　我惊愕道：“这要是被张先生知道了。那我可就小命难保。”

　　“不会的……”东方雪拍着胸脯，很认真地说道，“我会保护你的，反正我不管。江成，我俩是好朋友对不对？连生死都一起走过了，我也不一定要求你要帮我，至少帮我把把关啊！”

　　我想想也是，东方雪简直就是一张白纸，单纯得可谓没边了。要是被渣男给骗了，那还挺可惜的。

　　于是我就同意了下来，东方雪这才满意地放我走。等第二天上午，我将事情与江二钱和张小爱说了一声，他们同意等我一天。而东方雪在十点的时候就跑来找我，她给我弄了一套西装和内增高的皮鞋，说要在气势上压倒对方。

　　我无奈地换好衣服，约定时间是中午十二点，可东方雪愣是看电视看到了下午一点才出门。她说这叫计谋，要让那个大公子认定自己是个不尊重人的坏女孩。

　　我算是对东方雪服气了，这姑娘估计是没相亲过，把一个相亲都弄得如同阴谋论一样。

　　等我们到达约定的餐厅后，已经是下午一点半了，那男方就在餐厅二楼的一个包厢。等我们走到包厢门口，东方雪忽然停住脚步，很认真地对我说道：“给我根烟，让我降低印象分。”

　　我无奈地丢出根香烟，她点燃后被呛到了，用力咳嗽两声，再装作毫不在乎地推开包厢门，大大咧咧地说道：“不好意思来晚了，刚才一直在打麻将，所以……我草！”

　　她忽然就呆住了，我疑惑地往屋里一看，顿时也傻眼了。

　　在包厢里，有个俊俏的少年正穿着整齐的西装，手里拿着根玫瑰，傻乎乎地看着我俩。而这个少年，正是云墨子！

　　“不错不错……”坐在云墨子身边的李大郎正挖着鼻屎，将腿放在桌上，一脸猥琐笑意地说道，“男才女貌，我江家江二钱非常满意，这门亲事……就这样订下来吧。”

　　为什么……

　　为什么会是云墨子？

　　我瞪大眼睛，看着这个百思不得其解的场景，忽然心中一惊。

　　青衣门与张花旭联姻，简直就是破坏平衡的婚姻，那意思难道是说……

　　又要变天了！？


第七十四章 李唐朝的举动

　　强者的圈子很小，掌控的地方却很大。

　　比如说道教，虽然有隐藏世家，可人们都知道，道教管事的是天宗和青衣门。而关于佛教，理论上是南北两位佛首，但其实张花旭已经要统一南北佛教了。

　　这三个势力，应该是相互牵制才对，他们不可能有谁联合得太过分，因为这相当于当初吴国和蜀国联合起来攻打魏国。而且就算联合，也应该是天宗与青衣门联合起来对付张花旭。

　　可现在呢？

　　张花旭和青衣门，竟然准备联姻，这不是把天宗往死里逼吗？

　　“怎么回事啊……”东方雪也意识到了这一点，她惊呼道，“我们之间还需要联姻吗？你们是不是打算灭掉天宗？”

　　李大郎翻了个白眼。他打着哈哈说道：“东方姑娘真爱开玩笑，这哪里是联姻，只是男未娶女未嫁，于是就介绍到一起。”

　　东方雪咬牙道：“男未娶？你家云墨子能娶女孩吗？男方结婚年龄是二十二岁，你家云墨子才十七岁。你就说是男未娶女未嫁，他现在有资格娶老婆吗？”

　　面对东方雪的职责，李大郎的脸是一丁点都没红，他认真道：“只要有真爱，根本不需要结婚证。那只是一个小小的本子而已，能代表什么？”

　　“真爱你个头啊！”东方雪怒吼道，“我比墨子大七岁，谈什么真爱啊！联姻就是联姻，还要说这么多话为自己洗白。你就不会觉得脸红吗？”

　　听东方雪这么说，李大郎也是有些不能忍了，他咳了几声，随后一口浓痰吐在了包厢的窗帘上，没好气地说道：“联姻又怎样，你能拿我江家江二钱如何？”

　　“你就瞎吹吧，我昨天刚见过江二钱，他现在还在我家住着呢。”东方雪怒道。

　　李大郎愣了一下，他反应过来后，又急忙说道：“哈哈哈，我就是开个玩笑，大家坐下来慢慢谈。”

　　我们很是尴尬地坐下来，云墨子这时候已经将玫瑰花丢地板上了，我看着他躲闪的目光，轻声道：“墨子，你脸红吗？”

　　他一下子没反应过来：“啊？”

　　“原本要相亲的你，穿着西装，拿着玫瑰，兴奋地跑过来的你，却没想到自己的对象是东方雪，我就问你，你脸红吗？”我问道。

　　云墨子咬牙道：“成哥你别说了，我现在只想找条地缝钻进去。”

　　“害羞啥子嘛……”李大郎拍了拍云墨子的肩膀，他大笑道，“日你个瓜娃子哟，相亲这种事情咩，是每个人都会有的咯。搞得像个婆娘叽叽歪歪，日你个仙人板板撒。”

　　云墨子惊愕道：“李哥，你不是吉林的吗？怎么会说一口纯正的四川话？”

　　李大郎皱眉道：“别暴露我的身份，好了。大家先聊聊相亲的事情吧，年轻人嘛，总要先了解一下，说不定就喜欢上了。”

　　顿时气氛一阵沉默，我们还真不知道该说些什么。最后我咳嗽一声，小声说道：“墨子，我要报名这次的道师考核，你一起去不？”

　　“去啊，我正想找人组队呢……”云墨子啧啧道，“据说这次的道师考核青衣门就我参加。天宗那边参加的人要多一些。成哥，正好我们可以组队，当初道将考核的时候，我俩就合作得很愉快。”

　　我点头笑道：“既然你愿意，那我可算是多了一个了不起的助力。我跟你说，这次我们这边有个挺厉害的医生，我估摸着应该只是道将那个层次的，肯定也需要参加道师考核，到时候看看能不能一起拉过来，人家医术特别高强。”

　　云墨子欣喜道：“那可真是好事一件，成哥我跟你说……”

　　“闭嘴！”

　　李大郎狠狠地拍了一下桌子，他怒吼道：“现在是相亲你们还聊起道师考核来了，我要的相亲在哪里？”

　　“李哥，你不要打断我们……”云墨子没理会李大郎，他继续跟我说道，“成哥我跟你说，我得到了内部消息，这次参加道师考核，千万记得要带现金。”

　　“现金？”我一下子没反应过来。

　　云墨子点头道：“对，就是现金，带得越多越好，具体我也不知道，反正内部消息不会错。”

　　我记下了云墨子的话，我俩约定好，到时候我带一背包现金过去。道符那些就他负责带，我们分工合作。李大郎见我们一直不谈相亲的事情，他烦躁地吼了句服务员，外面立马有服务员进来了。

　　服务员进来就看见了窗帘上的浓痰，她小声说道：“先生。我们这儿不可以随地……”

　　她仔细想了想，也许是反应过来随地不适合，就改口说道：“不可以随处吐痰。”

　　“草，在杭州这地方，没人敢这样跟我江二钱说话……”李大郎甩出一叠钱。没好气地说道，“这些钱买个新窗帘够了吧？来壶龙井茶，咳……呸！”

　　说罢，李大郎又往窗帘上吐了口浓痰，服务员接过钱，委屈地走出了包厢。这时我忍不住问道：“李先生，为什么青衣门与张先生突然就要联姻，不怕天宗不满吗？”

　　李大郎骂道：“娘的，都说了这不是联姻，就是男未娶女未嫁。所以安排两个人看看。而且天宗能有什么不满的，现在不满的是我青衣门。”

　　“哦？此话何解？”我问道。

　　李大郎没好气地说道：“李唐朝带着华宏的老部下，全部都加入天宗了。妈的，这一下子就是实力大涨，原本我们还能跟天宗平起平坐。结果人家集齐了华宏手下五大鬼奴的其中四个，再加上一大堆猛将，还有个超厉害的道器师，你让我青衣门怎么办？”

　　我顿时愣了一下，李唐朝与天宗联合了？这件事情。他可从来没跟我说过。

　　李大郎点燃根香烟，烦躁地说道：“现在青衣门的地位可算是岌岌可危，等过些时间消息公布出来，恐怕很多新锐道士都要加入天宗。人都是自私的，谁都想加入比较强大的道士组织。我们这也是没办法。就跟张先生联合一下嘛。”

　　“所以说到底还是联姻咯？”东方雪说道。

　　李大郎一时间哑口无言，我也是被这个消息弄得有些惊讶。

　　不过这也无可厚非，华宏本来就是南方之首，他的部下跟天宗合作很正常。反倒是北方这边，陈丁卯从来没建立过自己的势力。所以青衣门就比较吃亏，最后想到了找张花旭合作。

　　“反正我是不会跟云墨子在一起的……”东方雪冷哼道，“你们有什么事情自己弄，别把我也扯进去。”

　　“那就是没得谈咯？”

　　李大郎站起身，他烦躁地说道：“真没想到你们竟然认识。墨子，我们走了。”

　　“哦……”

　　云墨子有些遗憾地应了一声，他站起身跟李大郎往外走，还不忘对我嘱咐道：“成哥，道师考核的事情。千万别忘了。”

　　我点头笑道：“放心吧，到时候咱俩继续虐爆他们。”

　　“好咧。”

　　云墨子心满意足地走出包厢，等二人走后，我靠在沙发上，细细地想着李大郎所说的事情。

　　李唐朝是我师傅，可他与天宗联合，为什么不告诉我？

　　“江成……”东方雪担忧道，“你是李唐朝的徒弟，现在他都估计是为了去拯救华宏在联合人情，我就是想问问，到时候你会不会也去帮忙？该怎么说呢，我就是觉得好危险……”

　　我顿时无言以对，到时候如果李唐朝一句话，我还是要去的。眼下我只能摇摇头，轻声说道：“不知道，我就如同在这圈子之内，又在圈子之外，但偏偏好多事情，都与我能相连。”

　　东方雪想了会儿，她柔声道：“那就别想太多了，先把道师考核漂漂亮亮地闯过，等你实力高了，就能见到更多事情。”

　　我嗯了一声，心中却很不舒服。

　　人缘太广的缺点……终于展现出来了，之后的我，该何去何从？


第七十五章 再次遇见江义

　　朋友太多，一直都是我比较吃香的事情。可是……我南北两边都认识，眼下这个情况越来越紧张了，万一我的朋友们打起来，我该怎么办？

　　难不成要我帮着南方的朋友打北方的？或者要我帮着北方的朋友打南方的？

　　哪怕是两边都不帮就这么看着，我心里也会满是难受。

　　等我跟江二钱回到江家，江二钱给张小爱安排了一个还算不错的住所。毕竟张小爱不是江家人，只能住在比较外围的地方，但她也没意见。按照她的想法，只要能跟着我们给她师傅报仇就行。而且我没猜错，张小爱目前只是道将的身份，确实需要参加道师考核。所以当提出一起参加道师考核时。她直接就张口同意了。

　　“虽然我说过你的实力可谓是道君之下第一人，但你要明白，考核的时候不一样，你面对的并不是一个对手。而是许多个对手……”回到江家的时候，江二钱就对我说道，“目前最近的道师考核，是青衣门所举办的。至于天宗和其他大型势力的道师考核。恐怕要排到两个月后，而现在距离青衣门的道师考核还有七天，我打算将你送去一个可以快速提高自己实力的地方，希望你能在这个星期内能有所成长。顺便。我还可以委托江家的道器师帮你将渡劫金珠镶嵌进去，反正你已经有了镶嵌方法。”

　　我连忙跟江二钱道谢：“十六爷，你对我这么好，我真是不知道该怎么报答。”

　　“这个就不用提了……”江二钱摇头道，“别人对我如何，我就对别人如何。江成，既然你选择来我麾下，那我自然不会亏待你。眼下实力提升要紧，我打算送你去训练部。”

　　我疑惑道：“训练部？我记得江家人的日常生活就是不停训练，而这训练部，该是恐怖到什么地步？”

　　江二钱解释道：“这训练部，是江家最为重要的地方。我可以告诉你的是，江家之所以能在这个位置稳稳地坐着，训练部是个主要原因。你跟我走就是，我带你去训练部看看。”

　　我自然说好，便跟着江二钱在江家内七弯八拐。路上见到江二钱的人，全都是恭敬地叫他十六长老，我们一路都是在走江家的主干道。最后，我们来到了一个巨大的木屋前，江二钱告诉我，这就是训练部。

　　壮观。

　　这是我看见训练部的第一想法，这是个约莫有五百多平方米的大木屋，每根柱子上都雕刻着龙凤兵器，犹如古时候皇宫的建筑一般。只是要更加华丽。屋顶也是老式瓦片，二层有个阁楼，颇有文雅气息。而在木屋的中间门口，顶上挂着一个牌匾，上面就简单写了一个字：战。

　　“进去吧。”

　　江二钱说了一声，然后领着我走进训练部。进来之后，我原本认为应该会看见一群人训练的场景，可等进来之后。我却是傻眼了。

　　只见这哪里是个训练部，分明就是一个巨大的酒吧。许多人就坐在吧台前喝喝酒，有些人直接趴在桌上睡觉。而在墙壁上挂着三个显示屏，上面有排名，并且分别写了道兵，道将，道师。

　　我疑惑道：“十六爷，这里不是训练部吗？为什么大家都在喝酒睡觉？”

　　“他们是在训练……”江二钱解释道，“这是江家最伟大的训练方式，你可千万别说出去。看过盗梦空间吗？”

　　我说看过，江二钱笑道：“他们喝下去的酒，酒精度很高，可以让自己陷入深度睡眠。而在这训练部里，有数百个鬼魂在进行鬼遮眼，模拟出了一个巨大的虚拟世界。当你进入深度睡眠后，就会进入这个虚拟世界，人们在那里进行生死战斗。因为江家认为，只要不是生死战，那么所有切磋都是无意义的。”

　　我听得瞪大了眼睛，这不就是温柔乡的那个战神训练馆吗？

　　不同的是。战神训练馆要点到为止，所以道士们没法发挥自己的最大实力。而这不一样，这是在虚拟的鬼遮眼之中，大家都可以疯狂地进行战斗。任何底牌。任何招式，都可以在这个虚拟世界里使用。

　　我忍不住感叹道：“真是伟大。”

　　江二钱笑道：“这就是其中的魅力所在，而我要给你个目标。看见那个排行榜了吗？虽然你是乾坤将，但我要求你在七天之内。进入道师榜的前二十，如果达不到，就别来见我了。”

　　我顿时感到极大的压力感，此时江二钱领着我去前台打了声招呼，那负责人将我的名字记进了榜单。我去看了看榜单，此时的我排在第四百多名，因为我是零分，而关是这个。就让我心中一惊。

　　江家竟然……有四百多名道师，好恐怖。

　　江二钱拍了拍我的肩膀，就转身离开了，我坐在前台。不知道如何是好。

　　该先找谁挑战呢？我来到这儿人生地不熟的，踏出第一步最为困难，而我不知道该怎么办。

　　“哟，这不是江成吗……”

　　正在这时。一道难听刺耳的声音忽然响起了，我回过头一看，顿时就忍不住笑了。

　　正愁无法开始第一步，就有人送上门来了。

　　说话之人就站在我身后。而这人正是我刚来到江家时遇见的江义，那时候我正背着一背包猪肉，结果他非要来跟我作死，被我打了一顿。结果我被送去当江二钱的童子。但这也是好事一件，要不是因为这件事，我也不会与江二钱扯上关系。

　　那时候我旁边的江家子弟就跟我讲，这江义突然就来找我麻烦。肯定是受人指使。而今天他身边站着个年轻男人，那人穿着一身整齐的休闲西装，我在阿玛尼的服装店看到过，价值不菲。他此时有些不屑地看了我一眼。随后嗤笑道：“这就是上次打你的江成？”

　　江义立即恭敬地说道：“是的，他就是江成。江玉哥，我们先去吃饭吧。”

　　“不用……”名为江玉的男人冷笑一声，他走到我面前，用一种仿佛在看垃圾的眼神看着我，冷声说道，“江成，你还真是好大的胆子，连我的人都敢动。”

　　我皱起眉头，莫非当初就是这个江玉指使来找我麻烦？

　　可问题是，我完全不认识江玉。

　　我想了想，随后客气地笑道：“你在这江家，是很了不得的人物吗？”

　　“你那不是废话吗！”江义趾高气扬地说道，“江玉哥可是内门的精英子弟，江成，与他说话的时候，你要保持恭敬。”

　　我微眯眼睛，看着站在我旁边的江玉。虽然我不喜欢惹麻烦，但不代表麻烦找上来的时候我会逃避。

　　“你这眼神真是让人不舒服……”江玉冷笑道，“新人，是不是要我教一下你训练部的规矩？”

　　我微笑道：“可以，我正愁没人跟我打一场。”

　　“噗……”

　　江玉顿时就被逗笑了，他摇摇头，叹着气说道，“还真是没大没小，在外面混出些名头，就不知道自己是几斤几两了。行，我就陪你打一架，不过可要点彩头，否则打着没意思。你敢不敢跟我赌一把，就赌这个数。”

　　他忽然就对我伸出五根手指，我不明白这到底是啥意思，而江玉微笑道：“五万一场，打不打？”

　　我摇头道：“不打。”

　　“哦？这么快就怂了？”江玉冷笑道。

　　我看着他的眼睛，认真说道：“我很忙的，别用五万块来浪费我时间，一场五十万，爱打不打，不打滚蛋。”


第七十六章 你能把我怎么样？

　　我的话犹如一个重磅炸弹丢进湖中，引起了巨大波澜。

　　不少正在喝酒的人都是转过头来看着我，所有人脸上都充满了惊愕之色，很多人都开始窃窃私语。

　　“听见了没？张口就赌五十万，这简直是在烧钱。”

　　“他挑战的人是江玉吧？那可是内门精英弟子，我记得是一个玄师，谁知道挑战的那个人是什么来头？”

　　“好像就是那个江成。”

　　“可笑，在外面混了些名头，来到江家还以为自己天下无敌了。”

　　所有人都是抱着一副看好戏的态度，而那张玉也是傻傻地看着我，他过了几秒钟才反应过来：“五十……五十万？”

　　我耸了耸肩，满不在乎地说道：“没这个数我不赌。否则要是任何阿猫阿狗都觉得可以跟我打，那还有什么意思？”

　　“你还真是自大……”张玉咬牙道，“好，五十万就五十万。希望你拿钱之后，可别因为太痛苦跳楼自尽。”

　　我冷笑道：“哪来这么多废话，打就是了。”

　　“好！打就打！”

　　张玉也是一下子来了火气，此时吧台的负责人递给我俩一杯酒。不少人都为五十万的豪赌而大感兴趣，纷纷也跟负责人要了一杯酒，准备进来看看热闹。

　　我喝下这杯酒，觉得火辣辣得特别强烈。随后脑袋传来一阵晕乎乎的感觉，忍不住趴在桌上，直接昏了过去。

　　在我的脑海里，忽然就响起了一阵阴森的声音。

　　“正在复制人体……复制完成。”

　　“正在复制武器……复制完成。”

　　这个时候，我眼睛传来一阵柔和的光芒，我睁开眼，发现自己正站在一片黄土坡上。这儿有荒芜之地，也有森林，旁边还有个城镇，非常巨大。此时，天空中出现了许多人，这些人都漂浮在空中看我们战斗，时而指指点点。

　　“请确定对手，江家内门子弟江玉，等级：玄师，是否确定？”在我脑海里，那阴森的声音再一次响起。

　　我点头道：“确定。”

　　“请选择战斗环境。”

　　我想了想说道：“演武场。”

　　“正在向对方请求演武场战斗环境，请稍等……二者一致同意，战斗环境为演武场。”

　　顿时，我身边的环境立马就变了，此时我忍不住感叹，这江家的训练部果然很了不起，与当初我在温柔乡的战神训练馆完全不是一个档次。

　　那江玉出现在我面前，他手中拿着一把长剑。冷笑着说道：“江成，真是要谢谢你的五十万了。”

　　我看着江玉，平静地说道：“来吧，别说大话。”

　　其实我如果想赢，很玄，是真的玄。

　　在这个地方，大家都是不怕死的，可以只管拼命地使用底牌招式。虽然江二钱说过我算是道君之下第一人，可毕竟玄师学的肯定比我要多，一个不怕死的玄师，对打起来，我肯定要吃亏许多。

　　这并不是说我的实力不是江玉的对手，而是我还需要去熟悉他们的战斗。

　　“江成，受死吧！”

　　江玉大吼一声，他忽然朝着我这边猛蹿两步，令人惊愕的事情发生了。只见江玉竟然在原地凭空消失，我还没反应过来，他已经出现在了我的面前。

　　这是……东方青云也用过这个招式！

　　面对突然就冲到自己面前的攻击，我一时间不知道如何是好，慌乱地抽起慈悲抵挡，可江玉却是一副完全不怕死的样子，死磕着将长剑朝我刺来！

　　我索性也不管这么多了，立即将手中的慈悲朝着江玉的肩膀狠狠砍去！

　　这就是我比较吃亏的地方，因为江玉的长剑，是朝着我的胸口刺来！

　　江玉根本就没犹豫，眨眼之间，我感觉胸口传来了一阵剧痛。而慈悲也是狠狠地砍进了江玉的肩膀。刹那间，一道血花从我的胸口绽放，而江玉的左手也是朝天飞起。

　　惨烈！

　　训练部的战斗，节奏快到让我都不适应。一直以来。我都是完全不怕死的类型，可这么惨烈的战斗，我也是第一次。此时我心脏扑通扑通跳得很快，浑身都因为在死战而感到兴奋！

　　好战的血液。在我身体每一寸怒吼！

　　江玉左手被整个砍掉，他也是痛苦地闷哼一声，但他立即就忍住了那痛苦，怒吼道：“火莲花！”

　　忽然间，江玉手中的长剑竟然凭空燃烧起了熊熊火焰，我被这个场景惊得一时间没反应过来。

　　好快……

　　根本就没念咒语，根本就没使用道符，只是喊一句道术的名字。那道术竟然就直接实现了。

　　道师以上的战斗，节奏快到我根本就反应不过来。

　　火焰燃烧的剧痛让我承受不住地痛叫，我举起慈悲，狠狠地朝着江玉的脑袋砍去。突然间。令人惊愕的事情再次发生，江玉又一次凭空消失，随后出现在五米开外的距离。所以我这一刀，根本就没能砍中江玉。

　　那……究竟是什么？

　　我也与道君战斗过。为什么从来没有见到道君使用？

　　我咬紧牙关，长剑还留在我的胸口，而我的视线开始逐渐变黑。这长剑就如同一个贪婪的野兽，在吸收着我的血液和生命。

　　好难受……

　　我无力地跪倒在地。此时我大脑内传来一阵清明，眼睛不自觉地睁开，看见自己正躺在训练部的桌子前。

　　“呼……”

　　我松了口气，那鬼遮眼真的太真实了。我差点就以为自己真的要死了。想不到短短一分钟不到的时间，我在鬼遮眼的虚拟世界中，就已经被张玉杀掉了。

　　虽然输了，但我记住了两个最为重要的点。

　　第一：玄师以上可以随意凭空消失。就如同瞬间移动一样，那究竟是什么我不清楚，而道师会不会那一招我也不清楚，这是我需要去了解的。

　　第二：玄师可以不需要念咒语和使用道符。直接就快速激发道术。至于道师会不会，我也需要去了解。

　　虽然输了，但受益匪浅。我心里甚至开始期待起来，等我通过道师考核，是否会变得这般强大？

　　人们陆陆续续醒来，所有人都是用一种看好戏的目光看着我。而这个时候，江玉也已经醒来了，他脸上满是兴奋的笑容，同时还舔了舔嘴唇，对我嘲讽道：“江成，你不是很有能耐吗？怎么这点时间就落败了？”

　　我看着他的眼睛，淡然道：“输了就是输了，别说这么多废话。”

　　“哈哈哈，弱者，不过真是要谢谢你的五十万了……”江玉走到我面前，他越来越兴奋地说道，“拿来吧。”

　　我抬头看了看江玉，然后诚实地说道：“我不给。”

　　“嘎？”

　　江玉一下子没反应过来，不止是江玉，在场的所有人都是没反应过来。江玉不敢置信地喃喃道：“不是……不是说好五十万吗？这里这么多人也都看见了，现在你明明输了，却不给我钱……”

　　“对啊，所有人都看到了，可那又怎么样呢……”我耸了耸肩，满不在乎地说道，“我又没立下天道誓言，又没把钱交出来，我就吹个牛不给钱，你们能把我怎么样呢？”

　　江义顿时忍不住了，他大骂道：“江成你的脸呢，世界上怎么有你这么不要脸的人！你还算是个男人吗！？”

　　我认真道：“我不是男人，我是怂货。但是，我就是不把五十万拿出来，你们能拿我怎么样呢？”

　　“你……”

　　江玉气得眼睛一翻，可能是因为平白无故得五十万的美梦不翼而飞太难以接受，他眼白一翻，眼皮一闭，气得昏了过去……


第七十七章 再战！

　　人与人之间的传言是很可怕的，才短短半个小时的时间，我打赌输了五十万赖账的事情就传了出去。江二钱几乎是立即来找我了，他拉着我离开训练部，最后来到江家的一个小巷子里，恨铁不成钢地说道：“我的脸让你丢尽了，我的脸让你丢尽了！”

　　我从没见过一向洒脱的江二钱如此事态，就好奇地问道：“生啥气啊？”

　　“你跟别人赌五十万，然后你输了却不给钱，现在长老们都已经知道了，正好你是我的童子，关系到我的面子……”江二钱问道。“你说说看，我能不生气吗？”

　　我顿时笑了，随后与江二钱解释了一番。听过我的解释后，江二钱皱眉道：“怎么好端端地要来找你麻烦？”

　　我耸了耸肩：“不知道。我经常会无缘无故惹来麻烦。你看这江玉究竟是什么货色，十六爷，就算平日里你不问世事，在江家住了这么多年。总该知道一些吧？”

　　“这我倒是知道……”江二钱说道，“那江义确实是江玉的小弟，实际上，每个外门弟子要进入内门的时候。都需要许多个长老一起表态。这就是江家的严格之处，绝对不让内门和直系子弟混进来一个废物。江义加入内门的提议那时候我已经通过了，然后有个长老说，江义平日里都是跟着江玉混的。”

　　我问道：“那江玉呢？”

　　江二钱想了想，随后说道：“好像是九长老的人，但我跟九长老也不熟悉，反正你注意点就是，既然有人要惹你，那就千万小心。”

　　“嗯，十六爷，我遇到两件事情不太懂，想请你帮忙回答一下。”

　　随后，我把类似于瞬间移动和立即施法的事情跟江二钱说了，他听过之后，笑吟吟地说道：“那个立即施法是真的，只是这个瞬间移动，可不是真正的瞬间移动。你有没有发现，他是突然消失，等过那么一丁点时间，才出现在你面前？”

　　我连忙点头说是，江二钱解释道：“怎么可能真有瞬间移动这么恐怖的事情，实际上他是利用阴气来隐藏自己的身体，然后再快速冲到你面前进行攻击。为什么他到你面前的时候会现形呢？我来跟你假设一下，比如说他利用阴气做出了一个鬼遮眼。而这个鬼遮眼就是附近的环境，只是他隐藏在这个环境里，你明白了吗？”

　　我摇头说不明白，对此江二钱说了句真笨，认真地解释道：“假设他在一个房间里，然后他用鬼遮眼创造出了一模一样的房间来掩盖自己，看着就好像是隐形了，懂吗？就比如说女孩们最喜欢的美图。她们将自己的赘肉给隐藏了，懂吗？”

　　我顿时恍然大悟：“你一说美图，我立马就明白了。”

　　江二钱点头道：“嗯，所以他不是瞬间移动，而是隐藏在这个鬼遮眼创造出来的环境里，但那环境没法移动，所以一旦他跑出这个环境，你立马就能看见了。”

　　“那我有对策了……”我笑道，“原来玄师也不过如此，若是再让我跟那江玉对战一次，我有赢他的希望。”

　　听我这么说，江二钱顿时笑了：“既然如此，那就再去报仇一次。不过要有把握，免得赔了夫人又折兵。”

　　我点头道：“放心，我现在就去找他麻烦，他还在里面躺着。”

　　“去吧。”

　　我与江二钱告别，然后走进了训练部。此时人们都是一脸鄙视地看着我，而江玉还躺在地上，估计才苏醒过来，他脸色苍白。面无血色，用手指指着我，颤颤巍巍地说道：“江成，你这个……不要脸的家伙。你……你……”

　　他说得上气不接下气，我心里也清楚，本来要到手的五十万不翼而飞，确实不是一般人能承受的。我就咳嗽一声。然后说道：“你很在乎那五十万吗？”

　　“不是在乎不在乎的问题……”江玉咬牙道，“你明明说要给我了，然后你却……”

　　我叹气道：“好吧，这件事情已经被十六长老知道了，他刚才把我好一顿痛骂，让我输了就要服气，一定要把钱给你。”

　　听见这话，张玉顿时一喜。脸色都好了许多。他连忙让我给钱，而我摇头道：“但我就是不服气，我想再和你赌一把。”

　　人们顿时都露出了嘲笑的神情，而张玉冷笑道：“你还想赌？江成。你觉得现在有人会相信你吗？”

　　我啧啧道：“你看，现在我是抱着诚心来跟你赌的，你怎么就不相信呢？这样吧，我江成向元始天尊发誓。还要跟江玉赌一把。如果江玉赢了，我给他一百万，如果江玉输了，他给我五十万。如若不然。我天打雷劈，不得好死。你看，这样总行了吧？”

　　这一下，所有人都是投来了惊讶的目光。江玉表情不定地看着我，在暗暗思索。

　　“刚才十六长老忽然就叫你出去，谁知道是不是教了你什么技巧……”江义这时候骂道，“江成。你太卑鄙，学了技巧之后再来挑战。”

　　我耸耸肩，无奈地说道：“你们难道怕这个？我至少一个乾坤将，而江玉是玄师。难道我学个技巧，就能玄师击败？”

　　江义顿时哑口无言，而江玉想了一会儿，他咬牙道：“好，赌就赌。我江玉也向元始天尊发誓，接受江成的挑战，若是我输了给江成五十万，如若不然，我魂飞魄散。”

　　“好！”

　　看热闹的不嫌事大，人们都是纷纷喝彩起来，不少人已经纷纷拿出手机打电话，催促朋友赶紧来训练部看热闹。

　　不一会儿，训练部里已经围满了人，这些都是外门子弟和一些低端的内门子弟，大家都是来看豪赌的。

　　而吧台的负责人已经调好了许多杯酒，我与江玉拿过就被一饮而尽，共同昏倒在地。

　　“正在复制人物……复制成功。”

　　“正在复制武器……复制成功。”

　　“请选择战斗环境。”

　　当那阴森的声音再次响起，我很仔细地想了想，随后说道：“都市。”

　　“已经向对方提起环境请求……对方同意，战斗环境为都市。”

　　顿时，我面前的环境一下子就变了，此时的我站在一片大马路上，这里车来车往，还有许多行人。但行人们看着都很眼熟，原来是江家那些来看热闹的人。

　　江玉出现在了马路的另一头，看见我之后，他大吼一声江成，提着长剑就朝我走来。而我不慌不忙地窜进了旁边的一栋商城，这里比较空旷。

　　进入商城之后，我躲在了一个首饰柜台后面，取下一根弓箭，拉开白鹭弓对准了门口。只要张玉一进来，我就立即放开弓弦。

　　“轰！”

　　正在这时，商城的墙壁忽然就被撞破了，我下意识转头一看，顿时就愣住了。

　　只见那江玉的手上，竟然是抓着一把足足有卡车般巨大的长剑，暴力地砸破了墙壁的门。而我傻傻地放开弓弦，弓箭立即窜了出去，却被那巨剑给挡住了。

　　这么……这么大的一把剑？

　　“江成！”江玉忽地大吼道，“谢谢你送我一百万！”

　　刹那间，他将巨剑朝着我的脑袋狠狠砍来，我连忙将慈悲横于头顶，虽然接住了这一剑，但也重得我一屁股坐在了地上，差点承受不住！

　　我忘记了！

　　那类似于瞬间移动的鬼遮眼，还有立即施法虽然很厉害，但是……

　　那并不代表一定就是江玉的底牌！

　　“该死……”我咬牙道，“老子跟你拼了！”


第七十八章 好痛的你知道吗？

　　“痴人说梦！”

　　江玉冷笑一声，他双手一用力，将那巨剑更重地压了下来。一时间我只觉得泰山压顶，腰部僵硬得要命，脊梁骨简直要被压断了。

　　“江影！”

　　我低吼道：“快点帮忙，你不是有智商了吗！？”

　　刹那间，江玉的身体好像被什么重重砸了一下，整个人都倒飞出去，重重地摔在了地上。我知道这肯定是江影在给我帮忙，连忙就涂上了牛眼泪，只见江影手握黑色长刀，正冰冷地站在那个大洞旁。

　　“噗……哈哈哈！”

　　江玉喷出一口鲜血，他大笑道：“江成，你这么快就暴露出底牌了吗？”

　　我咬紧牙关，死死地看着江玉。确实。才刚刚一个照面，我就已经暴露了底牌，可眼下从江玉的话中我就能听出来，他的底牌，还没有暴露。

　　此时他也是急速给自己抹上了牛眼泪。再次将那巨剑捡起来。我这才发现那不是真正意义上的巨剑，而是有许多的鬼魂趴在长剑上，增加了长剑的体积。

　　我心中一动，原来那是阴气攻击，既然如此。我也不用太惧怕，毕竟我是拥有化阴术的，这个江玉心里还不清楚。

　　不过，既然那巨剑上是鬼魂，那白鹭弓就有用武之地！

　　我并没有急着站起来。而是将双脚都搭在白鹭弓的弓身上，随后拉动了弓弦，奋力扯到第四道红线。江玉脸色一变，他的身体忽然就凭空消失，赫然是江二钱跟我说过的鬼遮眼。

　　“晚了。”

　　我冷笑一声，随后松开了白鹭弓。若是之前我肯定不敢乱放，可现在我已经知道，那并不是真正的瞬间移动，哪里还会爬他！

　　火红的凤凰直接窜了出去，那被鬼遮眼造出来的环境阴气，立即就被炙热的凤凰火焰燃烧个精光。江玉的身影出现在我面前，他此时脸色大变，急忙用手中的巨剑抵挡。

　　巨剑上的鬼魂们发出撕心裂肺的惨叫声，它们身上都燃烧起了熊熊火焰，身体也开始快速透明。

　　我立即拉动弓弦，连着释放了五个粗大弓箭，都朝着江玉疯狂而去。

　　江玉被打得整个人犹如断线的风筝飞了起来，他痛苦地惨叫出声，连忙大吼道：“阴阳盾！”

　　忽然间，江玉面前出现了一个阴阳八卦阵，这东西我见云墨子用过。不过云墨子需要将它画出来，江玉却是一句话就能让阴阳盾出现。

　　“轰！”

　　凤凰与剩余的粗大弓箭一起撞在阴阳盾上，发出了一声巨响。以二者为忠心，一道巨大的能量风暴四散开来，吹得行人们纷纷后退。这些人都是来看热闹的，他们为了不影响公平，全都保持了安全距离。

　　我原本想使用一张东方玄火符，但考虑到不能惹麻烦就作罢了，此时江玉有点承受不住我的攻击，他口中喷出一口鲜血。双手因为凤凰的火焰已经被烫伤。

　　“该死！”

　　江玉怒骂一声，他忽然就抽出一张紫色道符。我看得心中一惊，现在的他忽然就不使用立即施法了，说明这个道符比较强大，不是立即施法能搞定的。

　　他此时一边后退，一边咬破手指，在那紫色道符上写写画画，而见到这个场景，看热闹的人们都惊愕了。

　　“竟然被江成逼到用这一招。”

　　“江玉就是凭借这招进入道师榜前三十的。”

　　我也是听得一皱眉，因为要讲究个公平。这些看热闹的人不能透露太多。此时江玉似乎是已经施法完成，他忽然将紫色道符往空中一丢，怒吼道：“急急如律令！”

　　突然间，这紫色道符突然炸裂开来，化为无数阴气，朝着我疯狂而来。但它们的目标并不是我，只是朝着我这个方向而来。

　　这些阴气将我包裹在一起，形成了一个巨大的牢笼。江玉顿时哈哈大笑，得意洋洋地说道：“江成，这就是我的底牌了，在我这厉鬼笼里，你是在劫难逃。”

　　厉鬼笼？

　　因为黑色阴气将我包裹住的关系，我现在看不见一丁点情况，整个视线都是一片漆黑。这时候我用了一张东方玄火符，慈悲立即就燃烧起了熊熊火焰，有了光亮后我才看见，那厉鬼笼正在缓慢缩小，越来越逼近我。

　　我举起慈悲，狠狠地砍在了厉鬼笼上，很轻松地就把厉鬼笼给砍破了。可等我正要出去，情况却变了，这厉鬼笼竟然是迅速开始愈合，才短短半秒钟的功夫，就已经恢复完成。

　　如此一来，我根本没机会出去！

　　江影就站在我身边。他沉声说道：“阴气在加强，恐怕你需要用到龙脉夺天弓才行。”

　　我摇头道：“不成，那是我最大的底牌，顶级道器不该在这种地方出现。”

　　“可你再看看这厉鬼笼。”江影提醒道。

　　我疑惑地看向厉鬼笼，却见那原本平整的黑色墙壁。竟然是出现了一根根倒刺，看着密密麻麻，令人十分难受。我咬紧牙关，低吼道：“这样不行，你肯定会有所伤害。快躲起来吧。”

　　江影也不勉强，直接就窜入了地底逃跑，我也没打算让他帮我去对付江玉，没有我在，江影不会是江玉的对手，哪怕他智商很高，但有太多的手段还没学会。

　　当几秒钟过来，这厉鬼笼忽然剧烈地一收缩，疯狂朝我刺来，我连忙将慈悲放在脑袋旁。让慈悲帮我护住脖子与头。几乎是一瞬间，剧烈的疼痛传遍了我的全身，我心里清楚，那绝对是无数根刺已经刺进了我的身体！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　江玉发出一阵笑声，我头部的厉鬼笼忽然就消散了。可以让我露出脑袋来。他看见我这惨状，得意地笑道，“这东西没几个人能逃过，江成，你现在是护住了自己的脑袋也没用。你的内脏已经被刺得稀巴烂，顶多再活个几秒。”

　　我难受地吐出一口鲜血，而很努力地想说话，可就是说不出来。血液一直从我的嘴角流出来，江玉看得越来越兴奋。他走到我身边，啧啧道：“其实你刚来的时候，我就对你有点不顺眼。但我可不会说为什么，我没这么蠢。江成，你这个蠢货。还敢跟我挑战第二次，有意义吗？现在我说你是个白痴，你能反驳吗？来，我数到三，如果你不反驳。那你就是个蠢货。”

　　他很认真地看着我，轻声数道：“一……”

　　在场的人们都纷纷笑了，他们顿时起哄道：

　　“江玉，你就别欺负人了，赶紧给他个痛快吧。”

　　“哈哈哈。我看江成还敢挑战第二次，我就觉得好好笑。”

　　“我倒是欣赏江成不认输的精神。”

　　江玉继续在数数，而我只能嘴里吐出鲜血，根本就没法反抗。他走到我面前，轻声说道：“数到三了，但你没反驳，看来你也知道自己是个白痴。算了，侮辱你这种垃圾，让我觉得一点快感都没有，最后说一句，江成，谢谢你的一百万。”

　　说罢，他举起长剑，眼瞅着就要朝我的脑袋刺来。而就在这一刹那，忽然一阵刀光快速砍过，在场所有人都没反应过来，我手中的慈悲已经砍进了江玉的脖子！

　　江玉的脑袋顿时往旁边一歪，他眼神里全是惊恐，脖子的大动脉已经被砍断，鲜血疯狂地往外涌。那厉鬼笼开始缓慢消散，我身上出现了一道道白痕，而我摇头叹气道：“好痛的你知道吗？这些刺把我娇嫩的皮肤都刺破了，我为了配合气氛，还要咬破嘴唇流血。唉，不过不打紧，我只想说一句……谢谢你的五十万。”


第七十九章 加强慈悲

　　江玉满身是血地倒在了地上，那大动脉里一直往外疯狂地喷着血液。在场所有人都是傻眼了，每个人都没想到事情竟然会在这个时候进行巨大反转。我微笑地看着江玉的尸体，而这个时候，那阴森的声音忽然又响了起来：“你已经赢了，是否要离开虚拟世界？”

　　我笑道：“离开。”

　　顿时，我大脑传来一阵清明，立即就苏醒了过来。江玉正脸色苍白地坐在桌旁，傻乎乎地看着我。

　　“为什么……”他吞了口唾沫，沙哑地问道，“为什么厉鬼笼对你没用？”

　　我淡然道：“你觉得我会随随便便将杀手锏告诉你么？”

　　他沉默一会儿，最后站起身。摇摇晃晃地朝着外面走去。此时急忙有人说道：“江玉，快点给钱，你立下过天道誓言了，可别出事。”

　　江玉顿时浑身颤抖了一下。他转过身看着我，轻声说道：“我晚上会让人将钱送来。”

　　既然人家都开口了，我自然也不会说什么。此时我去看了看排行榜，顿时就忍不住笑了。

　　之前我还是第四百多名。可现在却直接窜到了第二十五名。看来江玉在这个江家里的实力果然挺高，但我也没辜负江二钱的期望。毕竟他曾经说过，我算是道君之下第一人。

　　等江玉走后，有不少人都纷纷过来吹捧我。听得我心中冷笑不已。我输的时候，一群人都在嘲笑我，我赢的时候，又纷纷过来吹捧我，人性就是如此，哪怕是堂堂江家，也不能免俗。

　　等到晚上，江玉果真让人送来了钱，五十万现金，一毛钱都没少。我将钱放在了塞进背包内，立即就去了张小爱的住处。

　　来到张小爱的住处，她正在看书，见到我来后，张小爱疑惑道：“有事吗？”

　　我问道：“你医术高明，所以我想问问你，你能否让一个未亡人恢复神智？”

　　张小爱陷入了沉思，随后认真地说道：“能，不过那恐怕需要许多钱，有些材料很珍贵。如果要我帮忙医治，恐怕需要一百万。”

　　我松了口气，张小爱的医术果然够高明，云墨子跟我开口说两百万，而张小爱一百万就能搞定。我立即将背包给张小爱，沉声道：“这是五十万定金。我想请你帮忙医治个人。反正距离道师考核还有几天，你愿意帮忙吗？”

　　“那我需要出诊费十万，合计起来，你需要给我一百一十万。”张小爱说道。

　　我说没问题，她就点头同意了。于是我将家里的地址给她，张小爱说明天一早就去哈尔滨帮我治疗陈小妹。

　　第二天一早，张小爱果真走了。而江二钱也是来找我了，他找我的时候还是凌晨五点。我睡得正舒服，忽然觉得有人在摇我。顿时我有些不耐烦，迷迷糊糊地说道：“滚蛋，别烦我睡觉。”

　　江二钱的声音传入了我的耳中：“我很想让你继续睡，但问题是眼下有事情要办。”

　　我一听是江二钱的声音，连忙就清醒了，我坐直身子，很抱歉地说道：“十六爷对不起，我并不知道是你。”

　　江二钱摇头笑了笑，他说道：“走吧，我带你去见个大人物。”

　　大人物？

　　我顿时心里明白，应该跟渡劫金珠的事情有关。

　　我便跟着江二钱出了门，结果他没带我在江家七弯八拐，而是直接出了江家。这江家外面就是一片湖泊和草坪，走在这地方让人觉得心旷神怡，江二钱与我笑道：“我要带你去见的人，是江家最为厉害的道器师江白先生。不过有些惭愧的是，江家在道器炼制方便并不强大，江白先生的能耐，恐怕不如外面的那些顶级道器师。不过你那渡劫金珠已经有了打造方法。他是肯定能搞定的。”

　　我连忙说好，眼下能有个厉害的道器师帮我把渡劫金珠装进去，已经是很好的事情了。更何况江白也不算差，只是跟李唐朝那种等级的比起来有差距而已。

　　我们在这草原上走了七八分钟。终于看见前面有个小茅屋。江二钱说江白就在那儿，因为他喜欢安静，于是选择了在这里打造道器。

　　等凑近了，我看见有个中年男子正靠在木椅上休息。见到我们过来。他笑吟吟地说道：“少家主，你这个大闲人突然跑来我这做什么？”

　　“有个东西要请你打造。”

　　江二钱对我努努嘴，我连忙将慈悲和渡劫金珠递上去。看见渡劫金珠，江白忍不住赞叹道：“好东西。”

　　他一边说着，一边将慈悲抽出来，随后就忍不住瞪大眼睛，傻傻地看着慈悲。

　　“这……这是……”

　　江白转过头看着我，他惊讶道。“小伙子，这把刀是你的？”

　　我诚实道：“对。”

　　“那你知道这刀锋是什么东西么？”他又问道。

　　“那是最唐朝的刀锋……”我解释道，“李唐朝是我师傅，这把刀是他送给我的。”

　　江白啧啧一声。说真想不到大早上就能看见最唐朝，今天一定会碰见好事。

　　江二钱笑了笑，他让我把打造方法递给江白，随后笑道：“这是打造方法。你看如果没问题的话，帮忙打造一下。说说看，大概需要多久？”

　　江白很认真地将打造方法看了一遍，感慨道：“是个绝好的办法。我想不出比这打造方法要更好的。唔……大概需要五天，没问题吧？”

　　五天？

　　那等拿到慈悲后，我正好要去参加道师考核了，也算来得及。

　　江二钱笑道：“成。那就这样吧，等五天后我来取，可千万别让我久等，这东西很急。”

　　“你只管放心。”江白承诺道。

　　有了江白的承诺。我们便放心地回到江家。接下来的几天，我一直都在训练部疯狂地挑战那些道师玄师，但一时间不敢找乾坤师挑战。现在的我需要先了解道师的全部，等熟能生巧了。再去挑战前二十的人。

　　毕竟我虽然已经击败了江玉，但对道师这个等级还是很模糊的。每个道师都有不一样的战斗技巧，如果我不把这个摸透，那肯定要吃亏。毕竟人外有人天外有天，这种事儿谁都说不准。

　　好比云墨子，在道云榜上，他的排名比曹大要高很多，结果还不是被曹大轻松击败了吗？

　　就如同江二钱所说的那句，他说我是道君之下第一人，我在熟悉道师们的战斗后，还真没再遇见什么难以战胜的对手，而且对付道师越来越熟练。刚开始的时候，我需要很认真地与那些道师去战斗，每次战斗都很警惕。而现在几天下来，我已经能轻松击败一些排名靠后的道师。

　　这，就是江家训练部的恐怖之处。

　　一直到第四天，我终于成功进入了道师的排行榜第二十名，那个对手是一名玄师，比江玉要厉害，最后因为化阴术的缘故，我赢的也不算难。江二钱对我表示了夸赞，说我总算没让他失望。

　　而张小爱也在第四天的时候回来了，我问她陈小妹的情况，她说已经治疗了，但还需要些时间恢复，等道师考核结束再说。我知道治疗没这么简单，心里也就接受了。

　　当第五天的时候，我正在屋子里收拾现金和行李，准备明天去参加道师考核。而江二钱却忽然派人来找我，要我去他那里一趟，说有东西给我。

　　我顿时心中充满期待，哪怕还没见到江二钱，我也知道肯定是慈悲已经打造好。

　　镶嵌了渡劫金珠的慈悲，究竟会恐怖到什么地步？


第八十章 江家，江成

　　我这次可不是去小山里寻找江二钱，而是到了江二钱的住所。不愧是江家少家主，他的住所是一个巨大的木屋，完全有一种以前皇宫的感觉。我看见的第一反应就是太帅了，应该把世界上的有钱人全都丢到油锅里！

　　并不是我太嫉妒，我平日里认为那些人能赚大钱很了不起，可等看见江二钱的住所，哪怕他是江二钱，我也将把他的脑袋割下来！

　　这个木屋的占地面积首先就很大，足足有一个学校这么大。首先刚开始就有条长长的走道，关键是走道的两旁竟然站满了漂亮美女，这些美女身穿薄纱。有点类似于电视里的那种仙女。我只是粗略一看，总感觉这里应该有两百多个女人。

　　这里绝对没有丑的，全都是美女。

　　见到我的时候，这些美女微微鞠躬。恭敬地与我说道：“江成先生，老爷已经等候你多时了。”

　　我尴尬地嗯了一声，然后要往前走。不料这些女孩竟然跪下身，就如同马一样往前趴着。让我从她们的身体上走过去，说是以免弄脏了我的鞋子。我顿时觉得不敢置信，我完全看不出江二钱是如此爱慕奢华的一个人。

　　这……这也未免太不把这些女孩的尊严当一回事了吧？

　　我打死也不肯从这些女孩的身体上踩过去，等我走进里面的大木屋。一推门进去我就又傻眼了，因为这里竟然又是一群侍女。这些侍女的穿着与外面的不同，她们穿着时髦性感的女仆装，很是温柔地将我迎进来。这时候我才看见，江二钱正坐在里面的一张沙发上，他此时翘着二郎腿，在看一张报纸。

　　我走到江二钱身边，还没从之前的震惊回复过来，尴尬地说道：“十六爷，你这生活……未免太糜烂了吧？”

　　江二钱放下报纸，他轻轻地笑道：“为什么？”

　　“这么多姑娘伺候你……”我小声道。

　　江二钱顿时哈哈大笑，他饶有兴致地说道：“你看见了一群姑娘？”

　　我点头道：“是啊。”

　　“那她们穿着什么？”江二钱问道。

　　我仔细想了想，说外面的女孩穿着薄纱，看着若隐若现的，而里面的姑娘都穿着女仆装。江二钱一下子没忍住笑了，他解释道：“这是我设下的七情六欲阵，是一种鬼遮眼的道术，可以锻炼自己的心境。实际上，那些女人都是不存在的，这个屋子就我一人和几个男仆居住。如果是好色之人，就会看见一群女孩，如果是极为好色纸人，女孩身上的衣服也会有变化。江成，平日里看你颇为正经。想不到你是这种人。”

　　我听得面红耳赤，小声道：“但是我能克制。”

　　“嗯，能克制是好事……”江二钱点头道，“实际上每个人的本性都差不多，只是能否克制才是最重要的。江成，你以后有空多来我这里走走，可以锻炼自己的心境。”

　　我赶紧说道：“十六爷说的是，不过这七情六欲阵我是真不想过来了。我就想问问十六爷，那你每天都会看见什么？”

　　江二钱笑道：“我什么都看不见。”

　　我心中一惊，如果江二钱不是在我面前吹牛逼的话，那他的心境还真是够恐怖的。不过仔细想想，江二钱也并不是喜欢吹牛逼的人。

　　此时江二钱指了指面前的茶几，轻声跟我说道：“去看看你的新武器。”

　　这时候我才发现，在茶几上安静地躺着一个木盒，木盒非常长，正好是能装下慈悲的大小。我连忙就激动地打开了慈悲，打开之后，我发现里面一丁点变化都没有，疑惑道：“怎么回事？”

　　“抽出来看看。”江二钱笑道。

　　我小心地抽出慈悲，当慈悲出鞘的一刹那，我忍不住目瞪口呆，心跳也跟着加快起来。

　　这……好酷炫。

　　原本朴实的慈悲，被加上了八个渡劫金珠，在刀身上连接成三排。第一排有三个，第二排有两个，第三排有三个，正好八个。

　　在镶嵌了渡劫金珠后。慈悲看着比之前要华丽太多，最为重要的是，这八个渡劫金珠非常坚固，好像是在慈悲的刀身上开了口。但是完全不影响它原本的符文。

　　我将慈悲抓在手中，上面隐隐有红色的气体出现，就好像是慈悲本身散发出来的。我好奇地对江二钱问道：“这个是什么？”

　　“渡劫金珠可以将凶气化为阳气……”江二钱笑道，“你这刀原本就散发着凶气。所以当镶嵌了渡劫金珠后，就变成有阳气围绕。说实话，当我刚看到的时候，也觉得这把刀煞是好看。江成，现在你这刀，任何人一看就知道肯定是好东西了，以后你要注意着点。”

　　我连忙点头，然后跟江二钱道谢。他只是摆了摆手，跟我说不需要客气。我看着崭新的慈悲，只觉得爱不释手。而且现在慈悲握在手中已经没有冰冷的感觉了，甚至还有一种暖洋洋的感觉。让人觉得非常舒服。

　　“真是叫人喜欢啊……”我喃喃道，“有这慈悲在，我就可以在道师考核的时候只管嘚瑟了。”

　　江二钱笑道：“为人要低调，千万别光芒太盛。否则还是会给自己惹来麻烦。对了，除去这个，我还有个东西要给你。”

　　“嗯？”

　　我疑惑地看向江二钱，只见他在口袋里摸了摸。最后拿出了一个金牌递给我，轻笑道：“这是我送给你的礼物。”

　　我看向这个金牌，只见金牌很是豪华，在那金牌的最上面。还写了一个江字，非常华丽，而且我摸了摸，感觉是纯金的。我忍不住疑惑道：“十六爷。这是什么东西？”

　　江二钱解释道：“内门令牌。”

　　“内门令牌！？”

　　我心中一惊，这江家内门，不应该是只有道师才能加入的吗？可现在我还只是个乾坤将，江二钱竟然就把内门令牌交给我。

　　我惊愕道：“十六爷。内门不是……”

　　“我知道你想说什么……”江二钱打断了我的话，他轻声说道，“我信任你，所以给你这个身份。而且不止是我，江家的那些长老也信任你。江成，规矩是可以破的，强者是可以有特权的。有了这个令牌，当你出去之后，你就可以享受许多江家内门子弟的特权，甚至当你碰到麻烦的时候，还能用这令牌来获得一些援助。江家，简单两个字，但是蕴含了巨大的力量。”

　　我吞了口唾沫，激动道：“谢谢十六爷，真的……我一时间不知道该说些什么。”

　　江二钱笑道：“以后出去，不需要跟别人说自己是道法宗的江成了，你可以大胆地说，你是江家江成。”

　　江家，江成。

　　我的身份，在得到这个令牌之后，已经是截然不同了。

　　内门子弟与外门子弟的差距，就是有这般巨大，外门子弟在外面遇见麻烦，江家不一定会全部伸出援手，但内门子弟就不一样了。

　　而且这身份的差距，也是提高了许多。

　　以往我在外面，比如说碰见了青衣门，我如果说我是道法宗的江成，那青衣门可能会说：“你他妈道法宗算个什么东西？”

　　但如果我说江家江成，那哪怕是青衣门都会忌惮三分，甚至将我当贵宾看待。

　　江家，江成。

　　只是一个简单的身份，却能带给我至高无上的荣耀。

　　我吞了口唾沫，激动地看向江二钱，他微笑道：“接下来，你准备做什么？”

　　我握紧拳头，认真道：“出发，道师考核！”


第七卷 天下逼我成魔，连你都要负我


第一章 古怪

　　道师考核的举办地址，在长春市，具体时间是在明天中午。我并没有急着去长春，而是反正有一天空闲，我就跟张小爱先回家了一趟。毕竟出来已经有许久了，眼下就要去参加道师考核，肯定要跟家里人打声招呼。

　　回到家时还是中午，我一进院子，就看见大家正坐在后院也不知道做啥。阿天为了让江雪住得舒服，他在院子里搭建了一个大棚，此时东方又玉看见我，她连忙欣喜地站起身说道：“江成。你回来了。”

　　大家都转头看向我，我对他们笑了笑，然后走到他们身边，原来是江雪跟元奴在下象棋。只是目前看来，江雪只损失了一个炮和两个马，而元奴是满盘皆输，只剩下一个将在走来走去。而江雪丝毫不着急，活脱脱来了次十月围城，将元奴的将团团包围。

　　陈小妹就坐在江雪旁边，她的神情很平静。不过看向我的时候有些欣喜。我看情况应该是好了不少，再过些时间估计能彻底恢复。

　　“我认输了。”

　　元奴无奈地将棋盘推开，他叹气道：“这东西……实在不容易。”

　　我顿时笑道：“元奴先生是刚学会下象棋呢？”

　　“那也不是……”元奴摇头道，“下了数百年，只是江雪的实力太强，我远远不是对手。”

　　江雪轻声说道：“我也只是略懂而已。”

　　元奴顿时叹气道：“你这若是略懂，那我这脸面可往哪里放。”

　　我一听顿时来了兴趣，就收拾一下棋盘，坐在江雪对面跟她下了一盘。结果没过多久，我就被江雪给将军了，最重要的是还无处可逃，我顿时气得不行，将棋盘一推，大吼道：“女孩子学会洗衣做饭就行了，下什么象棋！这要是放在古代，必须把姐姐你浸猪笼去！”

　　“噗嗤……”

　　江雪被我逗得笑了，她伸出纤纤玉手摸了摸我的脸，温柔地说道，“是，我的官人，我去做饭。”

　　我嘿嘿一笑，跟个白痴似地蹭了蹭她的手，她捏了捏我的脸，问道：“要把谁浸猪笼去？”

　　“把阿天浸猪笼去。”我连忙说道。

　　江雪又是笑了笑。然后就走进屋内。我靠在椅背上，元奴这时候说让我与他下一盘，我不敢不从，就收拾了一下棋盘。

　　我拿起棋子，轻声说道：“我要去参加道师考核了。”

　　大家都是愣了一下，不过也没多说话，元奴一脸平静：“危险的时候叫我。”

　　我摸了摸后脑勺，很是不好意思地说道：“说实话。我是真不太想了，元奴先生，我欠你这么多人情，真的说不过去。”

　　“你给了我自由，这种事情是我永远也还不清的……”元奴轻声道，“而且我看得出来，你是个有上进心的人。等以后走到一个较高的位置了，说不定我还要请你帮忙。”

　　“先生过奖了。”

　　与元奴下了一盘棋，我照样是几分钟就输了。如此看来，之前江雪还给我放水了，只不过我比较弱。

　　整个白天的时间，我都在陪大家聊天玩游戏，甚至忘了自己是个道士。其实有的时候，我觉得能有这样平静的生活，已经是非常快乐的人生，只可惜我有太多事情要办，否则真不想再离开。

　　等晚上时，我们围聚在一起看电视。江雪很体贴地给我倒了杯牛奶，她温柔地说道：“喝完之后赶紧去睡觉，你明早还要赶飞机不是吗？”

　　我满心甜蜜地喝了牛奶。然后就去房间里洗脸刷牙。才弄到一半，江雪忽然进来了，她走到我旁边，轻声说道：“晚上去又玉那睡吧。”

　　“啊？”

　　我一下子没反应过来。纳闷道：“上次你不让我一起睡，今天怎么还是不愿意？”

　　“主要是你将又玉当什么了？”她叹气道，“人家姑娘挺可怜的，现在唯一的依靠就是陪在你身边。可每次你回来都找我。她就算心里不说，其实也会难受得很。我问你，你还舍得她难过么？”

　　我下意识想起东方又玉那天哭泣的模样，就摇头道：“那当然不愿意，你说得对，是我没考虑到她的想法。”

　　“去吧。”江雪轻声道。

　　我嗯了一声，换上睡衣，抱上枕头去了东方又玉的房间。到门口时，我还让江影自个儿去客厅睡。等进入房间，我看见东方又玉正躺在床上抱着枕头，也不知道在干什么。见到我进来。她顿时咯咯直笑。

　　我忍不住疑惑道：“你笑啥呢？”

　　“我刚才在向元始天尊祈祷……”东方又玉嬉笑道，“说我想要一个大大的熊娃娃，然后你就进来了。”

　　我顿时无奈地坐在床上，感情这丫头把我当成熊娃娃了。东方又玉问我是不是晚上睡这儿。我说是的，她顿时开心得笑个不停，却让我有些心疼。

　　也许江雪说得对，这样对东方又玉真的不公平。

　　此时东方又玉进浴室洗澡去了。我则是躺在床上看书。等过了约莫半个小时，她从浴室里走出来，我看得有些呆眼。

　　只见东方又玉用浴巾裹着自己的身体，头发湿漉漉的。有一丝柔弱的味道。浴巾不长，没法包裹住全部，却让我心中不由得起了火。

　　果真是女大十八变，越长越好看。我现在才发现。比起刚认识东方又玉的时候，她已经要漂亮了许多。这丫头还没彻底长好，天知道等她二十三四岁的时候，会美丽成什么样？

　　东方又玉见我看傻了眼。她嬉笑道：“我这么好看呢？”

　　我咳嗽一声，努力要克制住自己，正准备说话，却不知道为什么，此时我脑袋忽然传来了一阵晕眩感。

　　怎么回事？

　　一股火热的感觉从我小腹窜起，我连忙摇了摇头，东方又玉疑惑地看着我，她忍不住问道：“江成，你怎么了？”

　　我哆哆嗦嗦地从床上端起一杯水喝下，本想让脑袋清醒点，可还是一点作用都没有。此时我鬼使神差地将手放在都东方又玉的浴巾上，她满是羞意地后退一步，却被我用力一扯，将她整个人都抱在了怀里。

　　这是……怎么回事！？

　　不应该是黑龙，黑龙明明好久没发作了，而且我心中也没怒火，不可能会发作啊！

　　东方又玉倒在我的怀里，她小声嘟哝道：“你干嘛呢……以前拼了命地勾引你，也没见你有啥反应。”

　　“我不知道……”我喃喃道，“我感觉自己好奇怪。”

　　此时，我的视线忍不住看向了东方又玉的小嘴，还不等大脑里做出任何判断，我就直接吻了上去。东方又玉沉迷在我的这个吻之中，再加上我双手抱着她，由于神之左手的关系，东方又玉一下子就沉沦了。

　　她抱住我的脖子，顺从地回应着我的吻，我们也说不清吻了多久，终于她放开我，温柔地呢喃道：“江成，我是在做梦吗……明明期待了好久，可我现在感觉自己在梦中一样。我有点害怕，你……你轻点。”

　　东方又玉的声音对我来说已经有些迷迷糊糊了，而我心中火热的感觉也愈发强烈。终于，我忍不住扯开了她的浴巾，她那较好雪白的躯体，彻底展现在我面前。

　　现在的我，哪怕思考都十分困难，这是从来都没有过的事情。哪怕当初被黑龙控制，也没这般迷迷糊糊的，还觉得头晕的厉害。

　　此时我只在想着一件事情，想着江雪跟我说过的话。

　　“喝完之后赶紧去睡觉……”

　　那杯牛奶……

　　肯定是那杯牛奶有古怪！


第二章 无尽的失望

　　当我清醒过来的时候，时间已经是早晨了。东方又玉躺在我身边香甜地睡着，床单上有一片血迹，我揉了揉脑袋，此时头还有些疼。想起了昨天的事情，我立即推开门走出去，怒气冲冲地想要找江雪算账。

　　可一出门，我却看见江雪正将一碗粥放在桌上，她看见我出来，笑吟吟地说道：“睡得好吗？”

　　我看她竟然还在笑，心中怒火更深，忍不住咬牙道：“为什么要这么做？”

　　“我做什么了？”江雪歪着脑袋问道。

　　我低吼道：“你昨天给我喝的那杯牛奶。里面加了什么东西？”

　　江雪站直身体，她看着我，那眼神中竟然还满满都是温柔，让我下意识觉得害怕。

　　“你说过。无论我变成什么样，你都会爱我，不是么？”她忽然问道。

　　我一时间不知道该说什么，原本我想对她狠狠地发怒一场。可她却忽然说出这样一句话。现在的情况是我想发火，可江雪一直在退避，这俗话说一个巴掌拍不响，使得我一时间不忍心跟她吵。

　　只是我实在想不明白。为什么江雪忽然要做这种事。

　　“先吃早餐吧……”她轻声道，“我给你买了油条，菜场那老婆婆刚做的。”

　　我傻傻地哦了一声，然后坐在餐桌旁。此时我明明就很想发怒，但还是发不出火来。

　　这时东方又玉也已经起床了，她穿着睡衣，睡眼朦胧地走出房间。今天的东方又玉走路有点奇怪，她小心地走到我身边坐下，满脸通红地看了我一眼。

　　江雪看了眼东方又玉，她温柔地露出个笑意，随后给东方又玉端来一碗粥。我看见东方又玉的粥，就觉得我俩待遇完全不同。我的是白粥，她的却是肉粥，而且几乎一大堆都是肉，东方又玉也是看得奇怪，她有些疑惑地问道：“雪姐，怎么给我吃的不一样？”

　　江雪温柔道：“你自己心中还不清楚？”

　　东方又玉顿时脸红得更加厉害，几乎都快滴出水来。而江雪再给她端来一碗肉汤，轻声说道：“这段时间你要吃好点。”

　　这段时间？

　　我们都是再次疑惑地看向江雪，她则是看着我们，不慌不忙地说道：“中了。”

　　中了！？

　　我皱起眉头，完全不明白这句话的意思。而东方又玉也是不太明白，江雪看我们不懂，她轻笑道：“我们鬼魂能看得出来。玉儿，再过九个月，你就要做母亲了。”

　　嘎？

　　我张大嘴，傻乎乎地看着江雪。不止是我，东方又玉也整个人都没反应过来。江雪这时候坐在餐桌上，她缓慢地说道：“我承认，昨晚我给江成下药了，因为说巧不巧。昨天玉儿正好是危险期。我既然是江家的媳妇，自然就要为江成考虑，这江家必须要传宗接代。江成，你是独子，现在爸妈都已经离开了，他们最大的遗憾估计就是没看见江家有后。”

　　我咬紧牙关，心中的怒火终于彻底忍受不住，我将手往前面一拍，那碗粥顿时被摔在地上，而我气愤地站起身，指着江雪的鼻子骂道：“你神经病啊！”

　　江雪平静地看着我，眼神中满是平静。不知道为什么，我现在看她，却是觉得特别陌生。

　　这……是我一直认识的江雪？

　　东方又玉可谓是整个人都傻在原地了，经过我这么一吼，屋里的其他人纷纷出了房间，朝客厅这边跑来，见到我对江雪发火，阿天颇为不乐意地说道：“江成，你有病啊……”

　　“你他妈给我闭嘴！”

　　我烦躁地打断了阿天的话。他一时间没反应过来，但还是不讲话了。元奴走到我们身边，他皱眉道：“江成，先别发火。究竟怎么了？”

　　我咬牙道：“你看看又玉的情况。”

　　元奴转头看向东方又玉，他顿时一惊，皱眉道：“体内有两道阳气，虽然其中一道非常虚弱。但能看出怀孕了。怎么回事，昨天还不是这样。”

　　江雪平静地说道：“是我，我给他下药了。”

　　人们都是目瞪口呆，傻傻地看着江雪。而我的怒火根本没平静下来，我怒吼道：“妈的，你别想骗我，什么传宗接代，我还这么年轻。你突然就提传宗接代的事情，有你这么心急的？江雪，你到底是脑子出了什么问题？”

　　我的心很乱，非常乱。这是我第一次冲江雪发火。而且竟然是为这种事情。

　　江雪没理会我的责骂，她将地上的碎片扫了扫，一副完全沉默的样子。她这态度让我更是恼火，要么就好好说清楚。现在话都不讲，是几个意思？

　　我愤怒地冲上前抓住她肩膀，怒道：“你干嘛不说话？”

　　江雪被我扯得身体一转，结果她却忽然将我的手拨开。这时候我忍不住愣住了，因为江雪看我的眼神很奇怪。

　　她眼睛犹如蒙上了一层薄雾，悲伤的神情令人心疼，而她摇了摇头。轻声说道：“然后呢？你要打我吗？”

　　我愣了一下，呆呆地站在原地。

　　打江雪……

　　我怎么可能干得出来？

　　她却是依然这么平静地看着我，又一次问道：“或者，你要休了我么？”

　　“我……”

　　我心中的怒火慢慢被一种奇怪的情绪所替换。这怒火就好像打在了棉花上，怎么都使不出劲来，只有无尽的无奈。

　　她伤害了我，但她一直在退让。

　　这还怎么谈？

　　江雪不再说话。她转过身，朝着房间那边走去。我就这么傻傻地看她进入房间关上了门，迟迟无法反应过来。

　　“别吵了……”元奴将手放在我的肩膀上，他轻声说道，“先安慰一下又玉吧。”

　　我这才想起自己怒过头了，忘记东方又玉也是受害人之一，于是我转头看向她，却看见这丫头正很开心地喝着粥，她稀里哗啦喝完一碗，然后将碗递给我，认真地说道：“再来一碗。”

　　“你……”

　　我傻傻地看着东方又玉，纳闷道：“你就没一点生气么？”

　　东方又玉疑惑地问道：“生气什么？”

　　“你这都怀孕了……”

　　“那不是好事吗……”东方又玉将碗向我这边凑了凑，她满眼都是笑意，“以后我能生出个小江成，怎么想都觉得很开心。”

　　我咬牙道：“可问题是，她好端端地做这种事情，你真相信是为了给江家传宗接代？”

　　听见我这话，东方又玉沉默了一会儿，最后她想了想，轻声说道：“你觉得……江雪姐会害你么？”

　　我一时间无言以对。

　　江雪会害我？

　　我不相信，哪怕全世界都与我作对，我也不相信江雪会害我。

　　东方又玉耸了耸肩：“那不就是咯，吵架也没用，反正不是坏事就好。我反正觉得挺开心，她也挺开心，那大家就不用吵架。反正现在我已经有了你的孩子，你总不可能抛弃我吧？”

　　我……

　　好怪异。

　　我觉得江雪很怪异，东方又玉也很怪异，这就好像她们联合说好了一样，而我还蒙在鼓里。

　　我不明白，如果是江雪想帮助东方又玉融入这个家庭，那也根本不需要怀孕这么夸张。而且最重要的是……刚才江雪眼上分明有了一层水雾。

　　为什么要哭？

　　如果她和东方又玉都觉得这是好事，那她为什么要哭？

　　“眼下没时间了……”此时，张小爱过来安慰道，“先收拾心态去道师考核，回来再好好地谈一下。你们现在心态都不好，一谈就容易吵架。”

　　“不用了。”

　　我摇摇头，看了眼紧锁的房门，还有坐在餐桌旁乐悠悠的东方又玉，深吸一口气，咬牙道，“她们不会对我说实话的。我很失望，又玉，这句话我是说给你听的，我知道你也参与其中，我非常失望。”

　　东方又玉愣了一下，等几秒过后，她露出个笑容，温柔地说道：“我们都是爱你的，一路顺风。”


第三章 满心怒火

　　等到了长春车站，我心里还是很不舒服。原本我就讨厌那种摸不清头脑的生活，可一旦谜团放在了江雪和东方又玉的身上，我就觉得很不舒服。

　　这就好像……被最亲近的人欺骗。

　　“先把你那心态整理一下吧……”等出了车站，张小爱担忧地跟我说道，“若是心态不好，对道师考核也会有影响，这种事情是不能烦躁的。”

　　我嗯了一声，随后叫了辆出租车，朝目的地而去。这青衣门的道师考核地点在他们旗下的一个酒店，我原本想不明白为啥考核都要放在酒店，后来想明白了。一方面是要招待好参赛者。让他们对自己的门派有好感；而第二方面，就是顺便展示一下自己的财力。

　　等来到酒店，前台的女孩问我们是否要住宿，我说是来参加考核的。她微笑了一下，随后恭敬地带我去了酒店二楼。

　　这酒店二楼，是一个巨大的大厅，照理说大厅都会摆放着桌子来扮酒席。这个酒店却是摆放了许多张椅子，都对着一个讲台。

　　“成哥，这里这里。”

　　正走出电梯，我就听见一道熟悉的声音响起。我循声望去。正看见云墨子坐在前面的一个位置上，他此时转过身对我挥手。我应了他一声，带着张小爱走到云墨子身边坐下，介绍道：“小爱，这是云墨子，传说中的北方震天虎就是他。”

　　张小爱连忙伸出手跟云墨子握手，而云墨子抓住张小爱的手，他先是犹豫了一下，然后低下头，亲吻了一下张小爱的手。顿时，张小爱被这个举动弄得有点脸红，不料这时，云墨子忽然伸出舌头，在她的手上舔了一下。

　　这……

　　我忽然想起，上次云墨子也是这样对东方雪的。这孩子真是越来越往阿天那个方向发展，只怕以后要惹麻烦。

　　而张小爱害怕地急忙将手抽回来，像看变态一样地看着云墨子，我因为心情很差，拍了一下云墨子的脑袋，轻声说道：“墨子，别做一些会让我生气的事情。”

　　云墨子顺从地嗯了一声，我看了看时间，现在是中午十一点半，估计还有半个小时。那负责人才会过来。

　　“先耐心等会儿吧……”云墨子叹气道，“这次真麻烦，明明是青衣门举办的道师考核，但却只有我一个青衣门的人参加，想想就觉得委屈。”

　　我摇头道：“没事，我会护着你。”

　　“嗯。”

　　我们正在说话的时候，有几个参赛者一直都往云墨子这边看，他们手上还拿着本道云榜。时不时看一下道云榜，再看看云墨子。我心中顿时有些不痛快，这就好像动物园里的猴子一样。

　　突然间，他们走到我们身边，其中一人好奇地问道：“请问……您是云墨子吗？”

　　云墨子愣了一下，随后点头道：“对，就是我，有什么事吗？”

　　“要组队吗？”这人问道，“我们这边有地榜第四十五名的赵云帆。”

　　云墨子客气地笑道：“不好意思，我已经有队伍了。”

　　听云墨子说过之后，这人有些疑惑地看了我一眼，随后小声嘟哝道：“怎么会跟这种人组队呢？”

　　若是在平时我听见这样的话，估计会直接就无视掉。可偏偏我今天心情非常差，就直接扭头对那人问道：“这种人是什么意思？”

　　只见这家伙竟然有些类似于鄙夷地看了我一眼，随后摇头道：“没啥意思。”

　　刹那间，我心中的怒火一下子就爆发了，我直接站起身，指着他的鼻子怒骂道：“我去你妈的，有什么废话就赶紧说出来，没废话就立马滚！”

　　听见我这么说。他顿时沉下了脸色。而他那几个本来是观望的队友都走了过来，其中一个男人怒骂道：“妈了个逼的，江成，你发什么火？”

　　我看向这个人。他长得有些眼熟，想必就是道云榜上的那个赵云帆。此时我心中就好像有一团无名之火，弄得我特别不舒坦，就反问道：“应该说你们是什么意思。突然就过来找我麻烦，如果想找死，那就滚远点。”

　　“成哥……”

　　云墨子扯了扯我的衣服，有些担忧地看了我一眼，他小声说道，“不要惹麻烦了。”

　　我冰冷地看了这些人一眼，然后就坐在位置上。结果这赵云帆竟然还不依不饶，他就犹如看垃圾般看了我一眼。冷笑着说道：“这年头垃圾都这么多废话，真好笑。”

　　刹那间，我们几个人都发火了，我指着那赵云帆的鼻子怒骂道：“你说谁是垃圾？”

　　已经到场的参赛者们都是好奇地看向我们。而那赵云帆用一种特别尖酸的语气说道：“大家都很清楚，你江成是万教大战的冠军，可是结果呢？结果你在道云榜上却是最后一名，所有人都心知肚明。”

　　心知肚明！？

　　我听得怒目而视。而云墨子凑近我，他小声说道：“成哥，最近道士们好像是有这种传闻，说你那万教大战的冠军是用奸计得来的。而道云榜不肯承认你，又迫于万教大战的面子，所以让你待在道云榜的最后一名。”

　　我一听顿时怒了，我会待在道云榜最后一名。分明就是因为江家太低调，让我千万不要当出头鸟。可谁知道，就因为江家的低调，反而流传出了这样的传闻。

　　见我气得说不出话来。那赵云帆还以为我怂了，他得意洋洋地说道：“被我说中了不敢说话？江成，你以为自己是个什么东西，但你可以问问这里的所有人。有谁将你放在眼里？一个卑鄙小人，拿到了万教大战冠军的名头，就真把自己当个什么玩意儿了。如果我是你，恐怕要直接找条地缝钻进去了。”

　　我看着面前的赵云帆，心中怒火已经无法用言语来形容。

　　今天我心情本来就不好，还要听见道士界对我的这种评价，特别是现在，我还要听这个赵云帆在我面前废话。

　　道云榜地榜第四十五名，很厉害吗？

　　要不是因为江家太低调，我分明是可以进入前十的。就连江二钱都说了，本来道云榜打算将我放在第七名。

　　现在一个第四十五名的忽然在我面前嘚瑟，说我是一个不被道云榜承认的菜鸟，要我怎么心里痛快？

　　我深吸一口气，冷冷地看着眼前的这个赵云帆，低声道：“我今天心情很差，不要来惹我。三秒内滚蛋，如果不滚蛋，我发誓，我会立马动手。”

　　“动手？”

　　赵云帆顿时笑了，那是一种很不屑的笑容。忽然间，他走到我面前，用手指头戳了戳我的胸口，冷笑道：“我就站在这儿给你打，你打我试试看？”

　　刹那间，在场的人们都大笑出声。

　　“赵云帆，别理那个脑残了。”

　　“这个江成太好笑，他竟然真把自己当个什么东西了。”

　　“道师考核，是真正的强者才能来的地方，江成，你不要侮辱这里。”

　　我算是彻底明白了，看来道云榜不承认我的这个谣言，已经都被这些道士们相信了。

　　这真是……

　　我呼出一口浊气，与其同时，我抓起一把椅子，朝着赵云帆的脑袋狠狠砸去。他一下子没反应过来，连忙就用手去抵挡，可是他的手哪里能挡住椅子。

　　“砰！”

　　赵云帆痛叫一声，整个人都摔在了地上，而我举起椅子，朝着他的脑袋狠狠砸了下去！

　　“砰！砰！砰！”

　　我一下又一下地用椅子砸赵云帆的脑袋，鲜血染红了这儿的地板……


第四章 我先卖个萌

　　我会动手的这件事情，是在场所有人都想不到的，甚至于张云帆的队友们看见我突然动手，他们也一时间没反应过来。当张云帆被砸得头破血流，这些人终于一拥而上，刹那间，我拔刀出鞘，华丽的慈悲如今舞出的刀花堪称绚丽，吓得这些人都不敢上前。

　　“别打了……”

　　地上的张云帆已经是出气多进气少，他蜷缩在地上，惊恐地喃喃道，“别打了。”

　　“废物。”

　　我冷冷地说了一句。顺便踢了张云帆两脚，心里的怒火终于减轻了不少。我这才坐在椅子上，长长地呼出一口浊气。而那几人赶紧抱起受伤的赵云帆，他们看向我的眼神满是惊恐。我却是丝毫不在意。点了根烟，冰冷道：“若是你们对我有什么不满，那就只管说出口，我这人不喜欢吵架。要么直接打。觉得我江成没能耐可以，只管过来，若是今天能打死我，那就当我是靠下流手段爬到这个位置的。”

　　全场的人们都不敢说话。甚至有几人已经乖乖回到了自己的位置坐好。云墨子用手拍了拍我的背部，他轻声说道：“成哥，别弄这么紧张，对考核不好。”

　　“嗯。”

　　我应了一声，咬着烟靠在椅背上休息，不得不说，经过殴打一番赵云帆的事情，我已经觉得舒坦了许多。

　　云墨子和张小爱也不敢多说话，他们就在我旁边坐着静静等待开始。当十二点的时候，所有人都已经到了，但是青衣门的负责人还没来。大家也不敢多说什么，就一直等着。

　　然而，半个小时过去了，青衣门的负责人还是没来。我疑惑道：“怎么回事，难道是青衣门不重视这次的道师考核吗？”

　　“不知道啊……”云墨子小声说道，“我给李哥打个电话，问问看他怎么还不来。”

　　我顿时没忍住翻了个白眼：“原来是他主持。”

　　云墨子看我翻了个白眼，他惊讶道：“奇怪了成哥，你眼睛下面好像刻着什么东西……”

　　我平静道：“那是你看错了，赶紧打电话叫他，这样下去谁知道啥时候才能开始。”

　　云墨子想想也是，就给李大郎打了个电话。等那边接通后，云墨子压低声音说道：“李哥，你怎么还不过来主持道师考核啊？我去。还在睡，你怎么不睡死算了，赶快过来。”

　　我真是……

　　主持道师考核都能睡过头，这李大郎也够绝了。

　　随着时间的推迟，人们越来越不满，甚至有不少人已经纷纷指责青衣门没有待客之道。青衣门无奈地派了几个挺漂亮的妹子给大家解释，说考核官有点事情耽搁了，但大家全都不买账。

　　最后没办法。那几个漂亮妹子都快急哭了，大家也就算了，没必要逼着几个底层的人给个答复，她们也做不了主。

　　原本应该在十二点就开始的考核，一直到下午一点二十分时，衣裳凌乱的李大郎终于推门进来了。他进入大厅的一刹那，所有人都是转头看着他，而李大郎扯了扯领带，他跑到主持台上，骂骂咧咧地说道：“该死的畜生。”

　　人们都好奇地看着李大郎，这时候李大郎拿过话筒咳嗽两声说道：“我是青衣门的执法长老李大郎，这次是我来负责道师考核。各位，真的是很不好意思，其实今天我一大早就起来了，但谁知道天宗的人竟然来找我了。其实我们是要谈一件以前商量过的合作事情，但我说我今天要来参加道师考核的主持，谁知道天宗的外交长老张三疯愣是不乐意。请记住，是疯子的疯。”

　　“他为啥不乐意啊？”

　　“详细说说。”

　　大家被李大郎说得疑惑了，李大郎叹气道：“他说这是一笔价值十几个亿的生意，就不能让那些菜鸟道士等等吗？我一听顿时怒了。我说大家怀着梦想来到我们青衣门，我们要做的就是尊敬每一个参赛者。别说这是一笔十几亿的单子，就算是几百亿的单子，我也不能让有梦想的道士们寒了心。结果张三疯竟然还讽刺我。说我一点高级道士的气势都没有，我这人脾气本来就暴躁，就跟他打了一架。最后虽然我打赢了，但也因此而迟到了。”

　　刹那间。全场所有道士几乎都是一拍手，忍不住喝彩道：“打得好！”

　　“这李长老真是个好人啊！”

　　“天宗简直就是王八蛋！”

　　“虽然我是南方人，但这时候还是要说一句天宗内部管理实在不怎么样。”

　　我叹了口气，李大郎还真是能扯，明明是自己睡觉迟到，这都能怪到天宗的张三疯头上去。他等人们平静下来后，故作轻松地说道：“好了，相信大家都已经想我切入正题。道师考核。跟你们曾经经历过的道兵道将考核是截然不同的，道师道师，就要记住这个师字。当踏入这个层次，你们已经是为人师表。算是与众不同的道士。所以我们分为笔试与实战两个方面。当然，实战占的分数要多一些。”

　　听见笔试，我顿时觉得一个头两个大，许多道士也都纷纷傻了眼。这时李大郎对旁边的妹子吩咐几句。立即有人进来开始分发笔和试卷，我真是没想到，道师考核竟然还要笔试！

　　我一直认为，所谓的道士。只要负责拿着刀奋力地去砍就行了啊！

　　所有人都是叫苦不迭，云墨子倒是饶有兴致地跃跃欲试，张小爱也耸了耸肩表示影响不大。

　　在我们每个人面前，忽然凭空漂浮起了一块木板。正好给我们放试卷来写字。而我在试卷上开始填自己的信息，填完之后，我看向了第一题，顿时忍不住傻眼。

　　“超度水鬼的最好方法是什么？A：念经。B：道术强迫超度。C：使用物品超度。D：帮水鬼完成遗愿自然超度。”

　　我……

　　我哪知道超度水鬼的最好方法是什么啊！我平日里遇见了鬼魂。只知道立马拿到去砍而已啊！

　　对了。

　　我下意识看向身旁的云墨子，这家伙肯定是知道答案的，不如偷看一下他的答案。

　　想到这里，我小心翼翼地把身体凑过去。可就在这时，原本安静的大厅，忽然就发出了一声惨叫！

　　“啊！”

　　我们下意识循声望去，却见在大厅中央，有个人正被李大郎单手掐住脖子提起来。他痛苦地挥舞着四肢，而李大郎看着这个参赛者，他狞笑着说道：“敢在我的眼皮底下作弊？小伙子，你年纪轻轻，胆量不小。首先取消你的笔试资格，再接着……我必须先考虑一下要怎么杀鸡儆猴。”

　　这个时候，一名青衣门的妹子连忙说道：“长老，上面吩咐过不能体罚参赛者！”

　　李大郎却是完全没把这一切放在眼里，他微笑道：“我是执法长老，我说该怎么办，那就怎么办。”

　　说罢，李大郎用另一只手打了个响指，突然间，有四把飞剑凭空出现，狠狠地刺向了那个参赛者的肩膀和大腿。这参赛者痛苦地惨叫一声，鲜血顿时溅射出来，而那四把飞剑根本没停下来，竟然带着这个参赛者在空中飞了起来，最后将他狠狠地钉在了墙壁上！

　　刹那间，血流如注！

　　我看得目瞪口呆，而李大郎拍了拍手，微笑道：“考试时间是一个小时，希望你能活到那个时候。各位参赛者，你们可以作弊，可一旦被我发现，那下场跟他就是一样一样的哟，这个时候，我必须先卖个萌，么么哒。”


第五章 不按套路出牌的李大郎

　　“这下要遭……”

　　见到李大郎卖萌，云墨子压低声音，很小声地说道，“李哥是个变态，他一旦卖萌，就代表心里那种虐待人的情绪已经油然而生。小心点，他特别腹黑。”

　　我下意识要点点头，可正在这时，那李大郎忽然高声吼道：“不准窃窃私语！”

　　突然间，一把飞剑朝着我们急速而来，我还没反应过来，就见飞剑狠狠地刺进了云墨子的肩膀。将他整个人都钉在了座位上，那飞剑从座椅的后背窜出来，吓得后面的参赛者发出一声尖叫。

　　我傻傻地看着云墨子被钉在座位上，而李大郎满脸狞笑地走过来。他摸了摸云墨子的脸，微笑道：“作弊了吧？”

　　“没有！真的没有！”云墨子忍着疼痛，咬牙道，“李哥。你是知道我的，我根本就不需要作弊啊！”

　　李大郎微笑道：“那就不要窃窃私语，让你继续考试。你看我好像是在惩罚你，其实不是的。是我知道你年纪还小，不能趴着，这样对脊椎不好。墨子，李哥对你的爱，你感受到了吗？”

　　云墨子疼得浑身哆嗦，他小声道：“感……感受到了。李哥对我的爱，已经由外到内，彻底得感受到了，甚至让我忍不住身体疼痛，为此而感动。”

　　“真乖。”李大郎狞笑道。

　　全场都已经吓坏了，而我更是目瞪口呆：云墨子可是青衣门的新星，可是李大郎对他竟然也敢下毒手，太恐怖了。

　　而李大郎走到最前面，他慢悠悠地说道：“恕我直言，在座的各位跟我比起来都是垃圾。我知道笔试肯定吓坏了不少人，但没关系，道士终归还是讲实力的。大家都看好，这是正确答案。”

　　他忽然从口袋里拿出一张纸打开，原来是张试卷。随后他把试卷放在最前面，慢悠悠地说道：“你们要是觉得自己有本领，就来看这份试卷的答案。没本领的专心答题，不过话可先说清楚，要是作弊被我抓住，那你们一定会很开心的。没开玩笑哟么么哒。”

　　我吞了口唾沫，眼下要抄袭简直太难了。别说求助江影，我觉得哪怕是江影都办不到。

　　与其去看那试卷的正确答案，还不如想个办法偷看旁边的云墨子。

　　就在这时，我脑子里忽然响起了一道声音。

　　“第一题选|，第二题选□，第三题选|，第四题选↑……”

　　这声音很熟悉。是江影！

　　江影在帮助我！

　　我心中一喜，连忙就开始疯狂地填答案，可就在这时，李大郎却是瞥了我一眼，淡然道：“还传音？”

　　刹那间，我只觉得脑袋传来一阵剧痛，同时胸口一闷，同时忍不住喷出了一口鲜血。而之前还在跟我报答案的江影，此时只来得及在我脑海内留下一句“我命休矣”，就再也没了声响。

　　江影……江影怎么了！？

　　我忍着胸口和脑袋的疼痛，继续专心答题。眼下也没心思去管江影了，我跟李大郎也算是朋友，他应该不会做得太过分。

　　李大郎点了根烟，得意洋洋地看着我们，随后他突然咳嗽两下，走到了考场的后面。那儿是个挺萌的妹子在答题，李大郎拍了拍那个妹子的肩膀，妹子很无辜地抬起头看着李大郎。

　　刹那间，李大郎忽然一口浓痰吐在了妹子的脸上。这场景看得我们目瞪口呆，萌妹子吓得尖叫。但她可能是突然想到这时候不能张嘴，就赶紧又把嘴巴给闭上了。而李大郎一巴掌拍在了那萌妹子的脸上，妹子整个人摔在地上，李大郎抓起椅子。狞笑道：“别以为女孩子作弊我就不动手，白痴，还直接探头去看别人的答案。像你这种不乖的坏女孩，可是要打屁股的哟。”

　　说罢。李大郎抄起椅子，狠狠地砸在了那萌妹子的屁股上。椅子啪啦一声砸成碎片，只见这妹子整个腰都挺不直了，软趴趴地昏了过去。

　　这……

　　有这么打屁股的吗？

　　而始作俑者李大郎，还哼着小曲，拖着那妹子的脚走到最前面，简直就跟拖着尸体走路一样，随后他很随意地将妹子丢在了墙角。淡然道：“大家继续考试。”

　　场面一下子很沉闷，我吞了口唾沫，眼下根本没办法作弊。

　　可就在这时，我的胸口忽然传来了一阵剧痛。

　　嗯？

　　那疼痛是一点点的。就好像黑龙在我的身体慢慢游荡。最后，黑龙在我的胸口画下了一个↑，疼痛就消失不见了。只有类似于↑的疼痛，还存在我的身体。

　　我知道了。这是江影在帮我，下一题选↑！

　　我兴奋地赶紧填上答案，好在李大郎并不知道我的这个作弊方式，他还很嘚瑟地正坐在前面挖鼻孔。每当看见一个作弊的。那飞剑就蹭蹭蹭地过去，简直能吓死人。

　　考试才开始十分钟，整个大厅已经弥漫着浓郁的血腥味。数十人被李大郎钉在了大厅的墙壁上，男女老少都有。简直称得上是血流成河！

　　而一些承受不住的人，已经是昏迷了过去。

　　鲜血流到了我的脚底，让我浑身都害怕得哆嗦，生怕作弊会被李大郎发现。多亏有江影帮忙。此时我的试卷已经快做完了，只差最后一题。能答题这么快的，估计就是云墨子了。

　　而最后一题的题目，却是让我心寒了。

　　“请说出最强的新一代年轻人道士。”

　　我吞了口唾沫。这个问题该怎么回答？

　　要说新一代道士最强的，我估计应该就是两个人，要么是东方青云，要么是江二钱。而这个时候，我胸口又开始疼痛，在胸口缓慢地写了几次，我认出那个答案就是东方青云。

　　正在这时候，云墨子检查了一遍答案，忽然说道：“考官，我交卷。”

　　“哦？行，那我就帮你打分吧。”李大郎微笑道。

　　他走到云墨子身边，开始查看云墨子的答案。云墨子脸上满是自信之色，而李大郎也是看得十分满意，他惊讶道：“不错呀，全都是正确的。”

　　云墨子笑道：“都是李哥平日里教育得好。”

　　可正在这时，李大郎忽然就变了脸色，只见他沉下脸色，抓住云墨子的后脑勺，忽然狠狠地砸在了桌上！

　　“砰！”

　　什么情况！？

　　我一下子没反应过来，傻傻地看着云墨子。他好像是被这一下打得鼻骨都断了，鲜血疯狂地往外涌。而李大郎抓着云墨子的头发，疯狂地往桌上砸，怒道：“叫你乱答题，叫你脑子跟个傻缺似的。”

　　云墨子痛苦地哭了起来：“我这就改，这就改。”

　　“来不及了！”

　　李大郎直接狠狠一脚踹在了云墨子的脖子上，云墨子疼得整个人都昏了过去，那鲜血简直是唰地往外喷。而李大郎淡淡说道：“第一个交卷者拿了八十分，还请大家也多多努力。”

　　我松了口气，幸好刚才没写东方青云，可是……莫非是江二钱？

　　不会啊，江家这么低调，肯定很少有人知道江二钱，这个答案应该是不公平的。

　　我仔细想了想，随后抱着试一试的心态，在试卷上写了李大郎三个字，然后弱弱地说了声交卷。

　　李大郎饶有兴致地走到我身边，他看着我的试卷，越看越开心，最后忽然哈哈大笑，拍了拍我的肩膀：“不错不错，你是个有所作为的年轻人呐。各位，第一个满分考卷出现了。”

　　满……满分！？

　　这个不要脸的李大郎，他竟然真将答案改成了他自己！他根本就不是当代年轻人最强的道士，可他还是厚着脸皮把最后一题的答案改成了自己！

　　我吞了口唾沫，小声道：“李先生，实战那方面，也是你当考核官吗？”

　　他点点头，说当然是，我听得心里一惊。

　　不好办了，这家伙根本就不按套路出牌……


第六章 巨贪李大郎

　　李大郎让我考完了就赶紧滚出去，出于讲义气的态度，我将云墨子也抱了出去。这家伙已经被李大郎打得差点昏了过去，等走出大厅，立即就有人过来治疗，几个妹子急忙将云墨子抬去了客房，说接下来交给她们就行。我叹了口气，想不到李大郎竟然连自己人也下手这么狠。

　　特别是那最后一题，何止是无耻，简直就是丧心病狂！

　　而那几个妹子让我先回自己房间休息，还给了我一张房卡。这是青衣门给我们安排的房间，住起来感觉还不错。毕竟也是个高级酒店。

　　等二十多分钟后，张小爱也出来了。她打电话告诉我，说自己拿了七十五分，我问她有没有被李大郎打。她说没有。因为她在最后一题写了李大郎，反而还被李大郎夸赞了。

　　考试很快就过去了，由于很多人被李大郎弄得堪称生活不能自理，实战的主持将在下午六点再开始。我为了有精神。就躺在床上睡了一会儿，等六点的时候去了楼下大厅。这儿的血液已经被收拾干净，云墨子坐在位置上，见到我也没有大声打招呼。这孩子目光空洞洞的。身体犹如个木头人不敢乱动，若是碰他一下，他会吓得尖叫出声，然后眼里流下泪水。

　　我叹了口气，云墨子估计是被李大郎给打傻了，要过会儿才能恢复。

　　不止是云墨子，很多参赛者都被李大郎折磨得不行，许多人看着都是空洞洞的，满脸悲伤的神情。

　　而这一切的始作俑者李大郎，竟然还是迟到了。他这次迟到了二十多分钟，过来的时候根本就懒得解释，把一切都推到了张三疯头上。

　　“这个笔试，你们还算不错，我很满意……”李大郎坐在最前面的讲台，他翘着二郎腿，浑身一抖一抖，就如同个小混混，嘴里还咬着根烟，“我现在跟你们解释一下道师考核的制度，满分为五百分，之前的笔试，是要算在里面的。而你们该怎么获得这份等级呢？当考核结束后，三百分的人能成为道师，四百分就是玄师。而四百五十分以上，那将会是乾坤师的存在。”

　　听见乾坤师三个字，不少人都精神了起来。而李大郎这时候将烟头直接朝前面一弹，说巧不巧，他前面正好坐着个萌妹子，而这萌妹子赫然就是刚才被吐了口浓痰暴打的妹子。这女孩估计是因为嫌身上的衣服脏又换了一套休闲服，穿的是短裙和低胸背心。

　　关键是这烟头正好弹进了背心的领口，萌妹子吓得当场尖叫。不停地用手去拍胸口，终于把还在燃烧的烟头给拍落了。可李大郎非但不知错，还抄起旁边的一把椅子，朝那女孩直接砸了过去，怒吼道：“吵什么吵！”

　　这萌妹子被椅子砸了一下，她委屈地坐好，眼睛都已经通红了，泪水从小脸上流下来。在场许多道士，对李大郎已经是敢怒不敢言。

　　李大郎咬着烟，慢悠悠地说道：“一直以来，大家参加考核的时候都知道，都会要去某个地方参加考核。可我偏不，我懒得跑，所以这次，我决定设立酒店为实战地点。”

　　就在这酒店？

　　我们惊讶地看着李大郎，因为大家都不明白酒店里有什么实战的。李大郎却是挖着鼻屎，不慌不忙地说道：“你们可能会想，酒店里怎么能实战呢？但我就是不说，反正等晚上的时候，你们就会知道我为你们准备了多么大的惊喜。现在先说说你们吃喝与道具的问题。我会在酒店的一楼出售物品，二十四小时营业。其中有出售面包，矿泉水，还没画过的道符和加分符。对了。大家千万不能自己出去买东西哦，现在考核已经开始，谁若是自己出去，那会被我残忍地杀死。对，很残忍地杀死。”

　　加分符？

　　“什么是加分符呀？”有人忍不住问道。

　　李大郎微笑道：“问得好，我先把话说清楚，我这小店公平交易，童叟无欺。加分符就是能让你们加分的凭证，一张加一分，一张四万块。也就是说，如果谁想成为乾坤师。直接拿一千八百万给我，哪怕你之前笔试是零分，我也能让你成为乾坤师。”

　　这……好贵！简直就是往死里宰人！

　　一千八百万买个乾坤师，我们怎么可能干得出来。而李大郎却是满不在乎地说道：“对了。跟大家说一下，最少五十张起卖，否则不卖。”

　　这……最少也要拿两百万去买加分符！

　　几乎是所有道士都沉默了，此时没一个人敢说自己要买加分符。哪怕是富有的道士也不敢说话。

　　这么多钱……谁舍得？

　　这时候我忍不住了，弱弱地问道：“李先生，那加分符都是这个价格了，如果要买个面包或矿泉水。多少钱？”

　　“那可是很便宜的咧……”李大郎微笑道，“一个面包一千元，绝对是正宗的白面馒头；矿泉水一瓶两千元，我之前就说了。绝对是童叟无欺。对了，劝大家不要喝酒店里的水，不干净。”

　　“你还要不要脸了！”

　　有个道士终于忍不住了，他站起身。指着李大郎的鼻子大骂道：“草，老子退赛行不行？”

　　李大郎耸了耸肩：“退赛随意，不过我先把话说好。现在酒店门口有厉鬼守着，那厉鬼哪怕是我都会动手。你们如果想出去，需要支付我十万元的退赛费，我会保护你们出去。别想着跳窗，外面的地板已经被设置了尖刺。”

　　这人吞了口唾沫，顿时什么都不敢讲了。不止是他，在场所有道士都不敢相信自己遇见的事情。

　　这李大郎……竟然敢坑钱坑到这个地步？

　　“李哥在道界很吃得开……”云墨子此时凑近我，小声说道，“哪怕大家告状到高层，青衣门也不会拿他怎么样。我之前就是得到消息，得知李哥主持这次的道师考核，所以让你多带点现金，因为如果刷卡，会被他刷走更多的钱。那时候李哥就在旁边，我没敢跟你仔细说。”

　　我吞了口唾沫，想不到李大郎竟然如此贪财。而李大郎这时候打了个哈欠，慢悠悠地说道：“先跟大家说一下，目前有几个人也要半路进来参加考核，大家都是好朋友，还请多多照顾。”

　　嗯？

　　竟然有人半路进入比赛？

　　这时，酒店的大门忽然被人推开了。有五个人走进了屋子，他们是三男两女，脸上带着一丝玩味的笑容。我看得疑惑，因为从来没听过考核比赛半路还能加入其它参赛者。

　　李大郎慢悠悠地说道：“这几个在其他地方考核失败了，不过正好青衣门开展考核，他们交了点手续费，就半路进来了。好了，没问题吧？如果没问题，大家就这样解散，记住了，青衣门晚上给你们安排了惊喜。”

　　我疑惑地看了这几人一眼，小声地对云墨子问道：“墨子，你知道这事儿？”

　　然而云墨子并没有回答我，而是一直看着那五个男女。我疑惑地戳了一下他的肩膀，小声问道：“怎么不说话？”

　　“我……”

　　云墨子咬紧牙关，死死地看着其中一个女孩，最后摇了摇头，低声道，“成哥，我们走吧。不用在乎这几个人，他们的实力不怎么样，只能算一般。”

　　我下意识看向云墨子的双手，只见他将拳头握得很紧，这场景让我一时间有点回不过神来。

　　怎么回事？


第七章 毛僵！

　　我，云墨子还有张小爱，都来到了我的房间待着。毕竟我们是队友，住在一起可以相互有个照应。等回到房间里，云墨子好像还是没平静下来，他呼吸都变得有些急促。

　　我实在是担忧云墨子，就问他究竟怎么了。云墨子摇摇头说没事，我觉得很疑惑，这是云墨子第一次不肯将事情告诉我听。

　　正在这时，门外忽然响起了敲门声。我疑惑地去打开门，却发现正是云墨子之前看的那个女孩正站在门口。

　　这女孩一看就不是什么正经人，她穿着一件特别短的短裙。要是从背后看，估计连屁股都遮不住。而且这姑娘上身也就穿了一件裹胸，穿得比洗浴中心做特殊服务的女孩还要夸张。而且这姑娘浓妆艳抹的，一看就不是什么好货色。她一进房门，屋子里就全都是那种浓郁香水的味道。

　　我皱着眉头问道：“你是谁？过来干什么？”

　　这姑娘有些鄙夷地看了我一眼，然后对云墨子笑呵呵地说道：“墨子，我们一起组队呗？大家都是老伙伴了。而且这么多年没见到，肯定要一起叙叙旧。”

　　大家都是老伙伴？

　　我被这女孩的话弄得云里雾里，而云墨子冰冷地说道：“李菲菲，我没兴趣跟你组队。”

　　名为李菲菲的女孩愣了一下。我原以为她会先劝两句，谁知道这李菲菲直接就尖着嗓子，很是刻薄地说道：“哎哟喂，现在你是北方震天虎了，就觉得自己多牛逼了是吧？云墨子，就你以前的那点破事儿，要是我给你兜出来，那你真是……”

　　“闭嘴！”

　　云墨子暴怒地吼了一声，直接打断了李菲菲的话。我一时间没反应过来，云墨子一直都是那种脾气很好的性格，怎么今天突然就这么愤怒？

　　李菲菲被云墨子吼了一句，她顿时气得不行，大骂道：“草，老娘过来找你组队，那是给你面子，你妈妈的，信不信我……”

　　我听得烦躁不已，直接就将李菲菲往外面一推，骂了声滚。李菲菲愤怒地大骂不已，我则是将房门给关上了，谁知道这娘们还跟泼妇骂街似的，一直都在外面骂。

　　“云墨子！现在是你先惹老娘的，我好好地跟你说话，你还敢这么嘚瑟。好，你别后悔。你当年的那个东西，我可是一直留着的！”

　　我听得眉头紧皱，从那李菲菲的话语里，我能听出云墨子好像是有什么把柄在那李菲菲的手上。而听见李菲菲的骂声，云墨子很是不耐烦地捂住了自己的耳朵，他那态度，好像是充满了……崩溃。

　　我拍了拍云墨子的肩膀。轻声说道：“收拾好心态，夜晚就要到了，天知道青衣门会准备什么所谓的惊喜给我们。你现在心态若是不好，那恐怕麻烦了。”

　　云墨子嗯了一声，但兴致不高。他疲惫地躺在床上，好像是陷入了什么回忆，我看他实在不肯说，也没多问。

　　随着夜晚的降临，整个酒店都慢慢安静下来了。房间里气氛很沉默，我们甚至能听见自己的呼吸声。大约是在晚上七点半的时候，外面忽然响起了奇怪的脚步声。

　　“咚……咚……咚……”

　　这脚步声很缓慢，跟正常人的脚步声截然不同。这要是正常人的脚步声，应该节奏会快一点，可这脚步声差不多是两秒钟才响一次。

　　脚步声距离我们越来越近，我觉得疑惑，小心地凑近门口，透过猫眼往外面查看。随着脚步声的接近，一个人影突然窜到了我们门口，而等看见那人影后，我顿时傻了眼。心脏开始扑通扑通直跳。

　　这……这是……

　　他穿着古时候文官的衣服，头上还带着个帽子。头发枯燥又很长，犹如许久没洗头的散发披下来，而且它浑身都长满了毛发。很是渗人。这人的面容看着十分僵硬，脸上有不少肉已经腐烂了，但它的牙齿却非常尖锐，让人看到就不由得头皮发麻。他的眼睛是空洞的。里面却闪烁着绿色的光芒。

　　僵尸！而且是毛僵！

　　我看得吞了口唾沫，小心翼翼地往后退了一步，我将手指放在嘴上，对大家做了个噤声的动作。云墨子和张小爱都是看的疑惑，可一时间也不敢说话。

　　而我拿出手机，快速地在上面打了一行字。

　　“是毛僵，都别说话，放慢呼吸节奏。”

　　当我将手机递给两人看的时候。他们吓得脸色唰地一下就白了。

　　僵尸，从低到高，分为紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞僵、游尸、伏尸、不化骨。

　　紫僵并非是真正的僵尸，而是正在演变成僵尸。就像我和曹大当初在上海遇见的那个僵尸一样。那是我生涯中遇见的第一个僵尸，可那僵尸只是从紫僵正好转化为白僵而已。

　　绿僵速度极快，吃起人来极为残忍，一般道士遇见了。都要赶紧远远躲走。

　　而这毛僵，恐怖到什么程度？

　　毛僵无论是力量，速度，都比绿僵要强大许多。最为可怕的是。毛僵甚至还不怕火和阳光，只害怕道术。至于之后的飞僵之类，已经是传说中的东西了，不知道到底是否存在。但至少没有道士跳出来说自己见过飞僵之上的僵尸。

　　我万万没想到，青衣门竟然会将毛僵弄来当我们的惊喜。这东西实在是太恐怖了，根本就不是我们能对付的！

　　甚至可以说，毫无对抗之力！

　　此时我们仨就算再害怕。还是很努力地克制着呼吸。而云墨子轻手轻脚地拿出朱砂笔，在门上画了个防御用的八卦阵。此时他松了口气，小声说道：“怎么会有毛僵，我们根本不是毛僵的对手。这该让大家怎么计分？”

　　我摇头道：“不知道，我们先静观其变。”

　　“啊！”

　　正在这时，隔壁忽然传出了一道害怕的尖叫声，打破了这个酒店的安静。我只听见一阵犹如野兽般的嘶吼声响起，还不等我反应过来，旁边又是传出一阵巨响！

　　“轰！”

　　那好像是有什么东西被砸破了，尖叫声不停响起，可很快就停下了。我吞口唾沫，浑身已经害怕得瑟瑟发抖。

　　就在我旁边，距离我只有一堵墙的距离，毛僵……杀人了。

　　我艰难地吞了口唾沫，那脚步声开始越来越远，再过一会儿，脚步声就在楼上响起了。如此看来，那毛僵应该是跑楼上去了。这时候我看向队友，他俩都是点了点头，我便小心地将门打开，却看见已经有不少道士跑出来了。

　　我们隔壁的房间已经破了，有个女孩的尸体正躺在地上，这女孩浑身白得吓人，眼睛睁得很大，而她的脖子上，却是有两个黑色的洞口。

　　“血被吸干了……”有个道士喃喃道，“你们有没有看见，那个是毛僵。”

　　人们都没说话，这道士哆哆嗦嗦道：“我不玩了，我们还不是正规的道师啊，只能算是道将这个等级的，青衣门却让我们对付毛僵，我不玩了！”

　　“那你要拿出一大笔钱去退赛么？”又有个道士问道。

　　那人顿时哑口无言，李菲菲等人也在人群之中，她吓得脸色苍白，连忙过来扯住云墨子的手，有些恳求地说道：“墨子，你陪我一起好不好？我害怕，我们真不是毛僵的对手……”

　　云墨子挣脱开了手，他正要说话，可就在这时，地上的那个女孩尸体忽然睁开眼睛，犹如猛虎一般，朝着云墨子和李菲菲扑了过去！

　　我看傻了眼。

　　因为云墨子竟然一把推开李菲菲，被那尸体扑倒在地……


第八章 云墨子的法宝

　　身手一向是云墨子的弱点，当他被那女孩推到之后，女孩立即张开口，露出两个尖牙，朝着云墨子的脖子直接咬去。我想去救云墨子，已经是来不及了，那女孩的尖牙刺进云墨子脖子内，惊得我慈悲连忙出鞘。刹那间，一道火红色的刀光闪过，正好划过了女孩的脖子，那头颅和身体立即分开，可让人惊愕的事情发生了。这头颅被砍下来了竟然也不死，还咬在云墨子的脖子上！

　　张小爱连忙说道：“把她脑袋砍碎！”

　　我一听有道理，又是一道划过，加强过的慈悲威力何等强悍。这女孩的头颅立即就被生生砍爆，但是两个尖牙，却还留在云墨子的脖子内。

　　“墨子！”

　　我担忧地吼了一声，连忙要将两个尖牙给取出来。张小爱却拦住我，她急忙说道：“不行，反正尸毒已经进入他的血液了，你如果现在将尖牙拿出来。恐怕墨子要大出血，先留在里面，我负责取出。”

　　我连忙嗯了一声，然后将云墨子抱了起来，此时云墨子大动脉被僵尸咬破，他疼得浑身都在抽搐，就如同有人在抓着他的脊梁骨抽动。我看得心疼无比，可这个时候，李菲菲却是下意识连忙后退几步，很是惊恐地看着云墨子。

　　我一时间怒火冲天而起，对那李菲菲咬牙道：“你躲什么？”

　　“别过来……”李菲菲害怕地看着云墨子，她惊恐地说道，“他身上有尸毒，别靠近我。”

　　张小爱顿时也怒了，她指着李菲菲的鼻子骂道：“你个不要脸的贼娘皮，墨子是为了保护你才受伤，你怎么是这态度！”

　　李菲菲却是完全不在乎地看了张小爱一眼，她说道：“我们是老伙伴，他保护我……不是应该的吗？”

　　“你！”

　　张小爱气得还想骂，我连忙拖着她往屋里走，咬牙道：“别管这贱娘们了，先看一下墨子的伤势。”

　　张小爱这才想起云墨子的现状，她嗯了一声，与我一起抱着云墨子走进去。等进入房门。张小爱咬牙道：“把他衣服都脱了丢浴缸里，我要给他放血。那是毛僵的尸毒，哪怕只有一丁点尸毒，都能很快让人变成僵尸。”

　　我看了眼云墨子，他此时脸色苍白，浑身还是在发抖。我心疼地把他放进浴缸，三下五除二脱了他的衣服，而张小爱从背包里拿出一把小刀消毒。咬牙道：“我需要将他的血液放干。”

　　我听得愣了一下，不敢置信地问道：“要是将血放干，那岂不是会死？”

　　“我有办法让他不死。”张小爱摇头道。

　　随后，张小爱忽然将小刀在手中转了个刀花，再将刀尖刺进云墨子伤口下面的大动脉，很是小心地划了一刀。

　　刹那间，纯黑色的血液从云墨子大动脉里喷了出来。他痛苦地浑身发抖，疼得眼泪都流了出来，喉咙里沙哑地嘶吼。张小爱急忙说道：“别让他叫出声，不然僵尸要来了。”

　　“草！”

　　我烦躁地骂了一声，然后取下一条毛巾塞进云墨子的嘴里，顿时他叫不出声来了。而张小爱很小心地继续给云墨子放血，那一条条血管被张小爱割开，转眼时间，云墨子身上已经被张小爱割出了十几条伤口。每条伤口都很长，疯狂地往外喷着血液。不一会儿，浴缸里就累积了很多黑色血液，看得让人心疼无比。

　　云墨子原本是我们队伍里最重要的人，可这实战才刚开始，他却是已经伤到了这个程度。我一方面因为比赛觉得烦躁。一方面很是心疼。

　　“墨子……”我咬牙道，“你是不是有病啊，那女人根本就不会感激你，你还要保护她。”

　　云墨子嘴里被堵着毛巾无法说话。但他眼睛已经通红了，眼泪一直顺着眼角流出来。看着以往那稚气的云墨子变成这样，我心中有种说不出的怒火。

　　那李菲菲，究竟跟云墨子是什么关系？

　　此时张小爱拿出了一个瓷瓶。她沉声说道：“这是极为纯粹的阳气，我要将它放在墨子体内，再把伤口缝上，这样可以让他不死。”

　　我听得瞪大眼睛：“将阳气放进去？”

　　“对……”张小爱点头道，“这样可以让墨子如同活人一般，等勾魂使者来了，会觉得墨子还活着，也就不会勾魂。”

　　我紧紧握住了拳头。而张小爱此时小心地扯开云墨子的伤口，将瓷瓶里的东西往外面倒。那是火红色的液体，看着就如同岩浆一样渗人。

　　当阳气倒进去的一刹那，云墨子疼得满头大汗。疯狂地要躲开。而我赶紧按住云墨子让他没法反抗，张小爱也是咬紧牙关，将阳气都倒了进去，然后再缝上。

　　阳气是炙热的。把如此纯粹的阳气倒进云墨子体内，那相当于身体时时刻刻都被火焰燃烧。那种疼痛的感觉，根本不需要过多描述。

　　当墨子的伤口被缝上，他的身体已经被烫出了一个个水泡。而且水泡冒出来没多久就破了，再化为流脓的伤口。短短几分钟的时间，云墨子身上已经散发出犹如腐烂般的恶臭。

　　我坐在浴缸旁，看着受苦的云墨子。心疼得不知道该说些什么。

　　“他的尸毒不会消失……”张小爱沉声道，“我这方法支撑不了多久，顶多四十八小时。那时候若是还没法解掉他的尸毒补充血液，他会全身腐烂成白骨。”

　　我深吸一口气。低声道：“有什么办法能救他？”

　　张小爱解释道：“血液好说，只要你能弄来血液，我根本就不在乎是什么型号的血，都能帮墨子输进去。但是解药有点麻烦。我没料到竟然会有毛僵，眼下如果想要解药……只能将毛僵的指甲或牙齿取来，采用以毒攻毒的办法。”

　　毛僵的指甲或牙齿……

　　我紧紧地握住拳头，这简直就是痴人说梦。

　　此时墨子已经疼得没力气痛叫，我将他嘴里的毛巾扯出来，沉声道：“想个办法将指甲弄来，应该还有机会。我曾经也对付过毛僵，不过是元门那边的试炼之物，对了，它们的指甲有用吗？”

　　“试炼之物？”张小爱疑惑道。

　　我点头道：“嗯，那时候我参加元门总部的入门考试，在那里帮人收集毛僵指甲。那东西与毛僵一模一样，但是很弱，我用白鹭弓就杀了很多只，如果那东西有用，我现在就让人去拿来。”

　　张小爱连忙兴奋地点头道：“也许有用！既然要变成毛僵的样子，就代表有毛僵的基因，不过要多取一点！”

　　我看张小爱这么说，就说道：“元奴先生，请出来一下。”

　　顿时，我身边有阴气吹起，元奴凭空出现在了我的身边，他疑惑地看了看我，而我诚恳道：“元奴先生，我想请你回元门总部一趟，那儿有个沙漠，有试炼之物毛僵，想请你取一些指甲过来。”

　　元奴点点头，平静地问道：“多少个？”

　　张小爱想了想，认真道：“最少一百个，我怕毒液的浓度不够，反正越多越好，但请记住，一定要在四十八小时内回来，越早越好。”

　　元奴又是点点头，直接就打开窗户跳了出去。

　　我深吸一口气，也不知道元奴要多久回来，此时我烦躁地点了根烟抽。正在这时，外面忽然响起了敲门声，我疑惑地去门口透过猫眼看了看，却发现李菲菲正站在门口。她正害怕地四处张望，似乎很怕被毛僵给找上。

　　这女人怎么还要过来？

　　我打开门，忍着怒火问道：“你来干什么？”

　　李菲菲下意识往四周看去，等看见了浴缸里的云墨子，她窜进屋里，认真地说道：“墨子这不是快死了吗？他身上有个重要的保命法宝，他答应过我，如果哪天自己快死了，就把那法宝给我用。”


第九章 斗毛僵

　　“我去你妈的！”

　　我一听顿时火冒三丈，一脚踹在了李菲菲的胸口。这娘们身手根本不行，她被我一脚踹得摔在地上，疼得她哭叫一声。最可笑的是，这娘们被踹了之后，她第一时间不是还手或者逃跑，而是双手将头发弄得很乱，直接跑去云墨子身边，哭着叫道：“墨子，你朋友打我。你答应过把那东西给我的，我现在过来拿，他却要打我。”

　　我不敢置信地看着这个女人，云墨子都为她变成这样了，她竟然还有脸过去跟云墨子告状？

　　“你妈的，我非要把你躲成肉块不可。”

　　我烦躁地抽出慈悲朝着李菲菲走去。她害怕地不停叫云墨子，让我很是心烦意乱。

　　可就在这时，躺在浴缸里被疼痛折磨的云墨子却忽然张开口，用很沙哑的声音说道：“成哥，在我右边胸口有个东西。你取出来。”

　　我一听顿时火冒三丈，咬牙道：“墨子！”

　　“取出来吧。”

　　云墨子沙哑地打断了我的话，我只觉得仿佛天昏地暗一样。但云墨子的眼神里充满了恳求，我只好深吸一口气，走到云墨子身边。小心地用慈悲割开了他的胸口。

　　只见在云墨子的右边胸口内，竟然是镶嵌着一个很小的血红色珠子。见到这珠子，张小爱忍不住惊呼道：“生机丹！”

　　我疑惑道：“生鸡蛋？”

　　“是生机丹，一种法宝药材……”张小爱呢喃道，“融入身体内。可以让身体拥有无限生机，万一受伤，也能很快恢复，是许多女孩梦寐以求的宝物。只要有这东西，简直相当于天山童姥，能卖出非常恐怖的高价。”

　　李菲菲见到生机丹，连忙从我手上夺了过去，很是兴奋地把珠子擦了擦，然后开心地往外面跑，根本就不看云墨子一眼。我感到很是气愤，咬牙道：“墨子，你为什么要这样帮李菲菲？”

　　云墨子如同尸体一样，傻傻地看着天花板，他的喉咙动了一下，呢喃道：“她……是我救命恩人的女儿。”

　　“嘎？”

　　我有些傻傻地看着云墨子，一时间没反应过来。

　　就这李菲菲，竟然是云墨子救命恩人女儿？

　　“你没跟我开玩笑吧……”我呆呆地说道，“我看她似乎时时刻刻都恨不得你赶紧死。”

　　云墨子此时说话的声音已经完全沙哑，而在他一番叙说过后，我才知道原因。

　　原来，云墨子在十二岁的时候，因为学习一个困难的鬼魂之术走火入魔，已经被贴上了死亡的标签。为了让云墨子活下来，良姨带着她到了李菲菲所在的门派，那个门派最擅长鬼魂之术，而李菲菲正好是门主的女儿。

　　这门主曾经欠良姨一个很大的人情，几乎是用性命偿还的人情。虽然云墨子那时的情况很危险，可他还是毅然帮助云墨子，最后终于将他从死亡的边缘带了回来。

　　但为了救云墨子，那门主付出了惨重的代价。他将恶果报应在了自己身上，使得他变成了一个高位瘫痪患者，因为他是用自己的本命精气把云墨子救回来，而阴气已经腐蚀了那门主的大部分身体。

　　这门主年事已高，而且又成了瘫痪，云墨子没有什么能报答他的，那时候良姨就说了，这份恩情，让云墨子报答在李菲菲的身上。无论将来李菲菲有多少危险，云墨子都会保护她。

　　谁知道李菲菲人品很差。根本就是个喜欢滥交的富二代。她经常会向云墨子提出一些很过分的要求，三天两头要法宝去换钱，还带着云墨子去跟人赌道术来盈利。最后良姨没办法，觉得惹不起至少躲得起，就带云墨子离开了。

　　谁知道，今天却再次碰上了。

　　我听得满心怒火，低吼道：“行了，你是欠她父亲一个人情，但现在已经还清了。妈的，你个脑残，又没立下天道誓言，直接翻脸不认人不就行了吗？”

　　云墨子闭上眼睛，他喃喃道：“成哥，你不也是这样的人吗？欠别人的，一定要还清。那个门派已经没落了，这一切都是因为我……”

　　“别说废话了。”我不耐烦地摇摇头，正准备说话，可正在这时，外面忽然传来了一声尖叫，那赫然是李菲菲的声音！

　　我这边的门忽然被用力地敲着，李菲菲在门口惊恐地大叫：“墨子救我！毛僵挡住我的路了，墨子救我！”

　　我顿时一愣，想不到李菲菲回去的路被毛僵给挡住了。

　　我看向云墨子，他叹了口气，轻声道：“成哥。帮帮她。”

　　“你妈的……”我伸出手，烦躁地打了云墨子一耳光，怒骂道，“这种娘们，你要保护到什么时候？”

　　云墨子吞了口唾沫。他咬牙道：“在她父亲死前，我不能让她有危险。成哥，你以前跟我说过，白发人送黑发人，是人生最大的苦楚。”

　　我呆了一下。愣是找不出理由反驳云墨子，只能去打开门，而李菲菲立即就冲了进来。因为太急的关系，她还摔在了地上，我抓住她的头发朝屋里一扯，然后将房门给关上。

　　才关上房门，我们这的门就忽然被狠狠地撞了一下，但门上的八卦阵立即闪烁了一下红光，似乎是这八卦阵伤害到了那毛僵，它在外面吼叫了一声。

　　李菲菲害怕地缩在墙角。但手里还是死死地抓着生机丹，看得我心里异常烦躁。原本我以为那毛僵会走，谁知道它好像是赖在这儿了，没过几秒，我们的门又是被狠狠地撞了一下。

　　张小爱有些惧怕地问道：“怎么回事。它怎么好像死磕在这了？”

　　这个时候，李菲菲哆哆嗦嗦地说道：“刚才我很害怕，放道符攻击了一下它，估计……估计它生气了。”

　　“我草你妈！”

　　我一听顿时怒得大骂，怎么会有这么贱的娘们！

　　她惹怒了毛僵。却对我们只字不提，等跑进来后才承认，这不是明摆着给我们找麻烦吗？

　　我气得握紧慈悲，恨不得将李菲菲的脑袋砍下来，可一看到在浴缸里的云墨子。我又觉得于心不忍了。

　　门上的八卦阵被撞得越来越淡，估计再撞两下，这八卦阵就要彻底消失。可云墨子还在浴缸里躺着，根本就没法过来帮忙画防御阵。

　　我深吸一口气，心中不免有了些悲哀。

　　云墨子要保护李菲菲。那是因为他欠李菲菲的父亲人情。而我也要保护云墨子，因为他是我的兄弟。

　　我抽出慈悲紧紧地握着，轻声道：“毛僵已经被惹怒，我去引走它。墨子，你记住了。如果我成功引走它，那就是你欠我个大人情。而我不要你做什么，就简简单单一件事……你给老子好好地活着。”

　　“不可以！”张小爱惊慌道，“江成，我们把李菲菲丢出去就行了。别跟毛僵对抗！”

　　一听这话，李菲菲吓得连忙站起身，而我已经没心思去管这个女人，这门再被毛僵撞一下，我们都要死。

　　我咬紧牙关，立即将门打开，等开门的一刹那，毛僵那恐怖的身体彻底展现在我面前。哪怕之前已经看过它，如此近距离的接触，也是让我浑身细胞都颤抖起来。

　　它举着双手，立即朝我的脖子刺来。而我一脚踹在毛僵的腹部，使得它倒飞出去撞在墙壁上，随后我立即关上门，谁知道才关上门，毛僵就已经到了我的面前！

　　好快，快得让人根本就反应不过来！

　　刹那间，我的腹部传来了一阵剧痛，我下意识低头看去，却看见毛僵已经把指甲刺入了我的肚子。鲜血顿时狂涌而出，我咬紧牙关，将慈悲狠狠捅向毛僵的脑袋，它却是灵敏地一跳，使得慈悲只刺进了它的脖子。

　　我忍着腹部的剧痛，用力往前顶了一步，将毛僵钉在了走廊的墙壁上。

　　我看着恐怖的毛僵脸庞，咬牙低吼道：“你有尸毒，我有化阴术。你要我死，那就看谁先死！”


第十章 找麻烦

　　毛僵被我钉在墙壁上，痛苦地失声尖叫，这东西其实是不会有痛觉的，只是因为慈悲上的阳气太过浓郁，让它万分难受。

　　忽然间，我感觉腹部传来了一阵撕裂感，毫无疑问，定然是那毛僵在撕扯我的伤口。我知道这时不能再战，忍着疼痛后退两步，也不急着将慈悲收回来。那慈悲将毛僵钉着，它疯狂地挥舞四肢，但却一点用处都没有。此时我查看一下伤口。只见我肚子上有了四个伤口，往外流着纯黑色的血液。

　　尸毒，已经进入了我的身体。

　　我连忙脱下外衣，将伤口牢牢地绑住。虽然我有化阴术。但不知道能抵挡尸毒多长时间。这个时候，毛僵全身都已经烧起了熊熊火焰，这是因为渡劫金珠可以将阴气化为阳气，而毛僵的阴气实在太重。现在看着就如同着火一般。

　　整个走廊里，都是毛僵痛苦的嘶吼声，有几个胆子比较大的人将门打开偷偷地看了一下，却被这场景给惊呆了。

　　我坐在地上。痛苦地捂着肚子，心中却是有一种变态的成就感。

　　你想让我死，我也能让你死。只要将这慈悲一直插在它的喉咙里，那它一定会被这恐怖的阳气烧死为止。

　　想到这儿，我顿时忍不住咧开个笑容。

　　“喂喂喂。”

　　可正在这时，走廊尽头忽然传来了一道懒洋洋的声音，我疑惑地转过头，却看见李大郎正一步步朝我走来，他脸上带着一丝微笑：“凶悍了点吧？毛僵可是很值钱的，你若是让这毛僵死了，那我青衣门的亏损可挺大。”

　　他走到毛僵身边，若无其事地将手放在慈悲上，我看得有些皱眉。慈悲虽然有渡劫金珠，但凶气还是很强的。若是没经过我允许，其他人随便碰的话，还是会有问题。可李大郎却丝毫没影响，他把慈悲放在我的手上，而原本凶悍的毛僵，此时却是犹如猫咪一样温顺地站在李大郎身边。

　　我看得目瞪口呆，疑惑道：“这实战的任务，不就是杀掉毛僵吗？”

　　“是你个头……”李大郎伸出手，在我的脑袋上拍了一下，不太开心地说道，“一个毛僵给几百人杀。那怎么分得过来？大家都躲在房间里不出来，怎么你还要往外跳？”

　　我摸了摸后脑勺，觉得李大郎说得很有道理，但这时候我肚子疼得要命，他就扶着我进了房间。进来之后，李大郎看见躺在浴缸里的云墨子，我原以为他会担忧地问云墨子怎么了，谁知道他竟然拿出手机。很兴奋地跟云墨子说道：“来，说茄子……”

　　云墨子欲哭无泪地说了句不要，可还是被李大郎拍了很多张照片。我疑惑地问这究竟是怎么回事，李大郎笑了笑，他小声说道：“你当青衣门是真想给大家一个惊喜呢？说到底，其实就是为了查些人出来，在这次的道师考核里，混进了一些让人讨厌的家伙。实际上我这次做出这么多不平等待遇，就是为了等分辨出那些家伙，然后给他们弄些下三滥的手段。”

　　“让人讨厌的家伙？”

　　我没明白李大郎的话，而他神秘兮兮地说道：“你们不用问太多，反正记住了，若是在考核的时候，有看见谁全身突然融化，记得立即来报告我。这些人身上有一种奇怪的气味，普通人发现不了，但是僵尸可以感觉出来。于是我派出了毛僵，毕竟如果派个弱点的僵尸出来，说不定就被人干掉了。第一个晚上，其实是我在查那些家伙。”

　　我听得瞪大眼睛。想不到青衣门也与神秘势力有过节。这神秘势力未免也太狠了，无论是谁都敢招惹，他们就没个盟友吗？

　　张小爱皱眉道：“也就是说，毛僵会主动攻击那些人？”

　　李大郎摇头道：“不会。这不是明摆着要露馅吗？只是它会回来告诉我目标。至于那些被毛僵主动攻击的道士，都是些孬种，见到毛僵就吓得大叫。这种人在之后的实战也活不下去，还不如痛快点死在这。”

　　我顿时无言以对。李大郎笑道：“这也算是一种手段，因为道教统一规定，道师以上考核的死亡人数，不能超过参赛人数的十分之一，所以多死点垃圾，留着些有用的人在，以后大家也会对青衣门有好感。你们等着吧，明早就会有分晓了。到时候我要是针对哪些人，就代表别跟那些人组队。”

　　我用力点点头，而李大郎丢给我一个瓷瓶，慢悠悠地说道：“这个是解药。差点让你把我的宝贝给弄死了，小伙子肯拼命是好事，但性命只有一次。至于墨子，噗哈哈。这小子我没办法，我这宝贝最讨厌剪指甲。”

　　云墨子躺在浴缸里欲哭无泪，我轻声说道：“我已经找到了治疗墨子的办法，他是为了这个李菲菲受伤的。”

　　“我知道。”

　　李大郎不咸不淡地说了一声。他很是冷淡地瞥了李菲菲一眼，然后走出房间，毛僵也顺从地跟着他走了。我忽然觉得这家伙有可能是故意将李菲菲安排在这的，至于动机到底是什么。我就不明白了。

　　毕竟青衣门肯定会对云墨子的身世进行调查，他们自然清楚云墨子的一些往事。可现在忽然将李菲菲这个在其他地方考核失败的家伙找来，我实在不明白青衣门的用意。

　　不过现在最重要的，就是关于神秘势力有人混进这场道师考核的事情。

　　我将李菲菲赶出了房间。随后小声跟张小爱说道：“明早起来注意一下，等李大郎排挤哪些人，我们就从那些人身上下手，应该能得出一些神秘势力的消息。不过也要小心。我们暂时不清楚他们过来的用意。”

　　“会不会是杀你的？”张小爱问道。

　　我摇摇头：“应该不会，他们没必要因为我得罪青衣门，到时候静观其变就是。”

　　“嗯。”

　　没有毛僵在，我们自然睡得舒服了一些。等第二天早上，我和张小爱下楼去买早餐，经过一晚的饥饿，许多道士已经扛不住了，决定心疼地过来买点吃的。

　　李大郎正挖着鼻孔，吊儿郎当地坐在位置上卖早餐。人们一个个排队上前，用巨款买下极为不划算的面包和矿泉水，每个人脸上都写着不满。

　　这个时候，有个约莫一米九的男人凑上前交出四千块钱，说自己想要两个面包和矿泉水。李大郎瞥了他一眼，淡淡说道：“小伙子长得挺高啊，这么贵的面包都舍得吃两个，看样子平时需要不少营养。”

　　男人尴尬地说是，而李大郎却淡然道：“刚好，老子最讨厌比我长得高的人，一个面包一万，一瓶矿泉水两万，爱买不买，不买滚蛋。”

　　听见这话，那男人惊愕地瞪大了眼睛，但李大郎完全就是一副你能拿我怎样的态度。

　　我顿时明白了，这男人是属于神秘势力的人！

　　男人似乎是不想惹麻烦，掏出一张卡说刷卡，买了面包跟矿泉水后，脸色阴沉地走到一边，等他身后的一名女孩买东西。

　　这女孩说要面包和矿泉水，担忧地问李大郎多少钱。李大郎看了看她，随后问道：“那是你男朋友？”

　　女孩愣了一下，然后小声道：“是的。”

　　“一个这么高，一个胸这么大……”

　　李大郎换上一副猥琐的笑容，坏笑道，“刚才我被你男朋友的身高弄得很不爽，如果让我摸下你的胸，我就按原价卖给你。”

　　我看得目瞪口呆，李大郎找麻烦的本领，还真是世界一流！


第十一章 天堂有路你不走

　　不止是我，全场所有道士，都被李大郎的话语弄得震惊了。

　　这女孩连忙摇头说不愿意，李大郎一副自己被侮辱了的样子，他平静说道：“哦，那就跟他一样的价格。”

　　女孩很是不甘地刷卡，抱着面包和矿泉水，委屈地走向男子。等大家都买了东西，李大郎慢悠悠地说道：“大家先别走，等人到齐后，我有些事情想跟你们说。”

　　参赛者们顿时都明白了，想必是李大郎要开始说这次比赛计分的事情。索性人们都坐在地上吃完早餐。等所有人都来齐。

　　当人数差不多后，李大郎对参赛者们微笑道：“你们肯定在疑惑，为什么我没有跟你们说计分的事情。其实昨晚，我在让毛僵四处走的时候。一方面是不想让你们到处乱跑，一方面是我正好空出时间去做一些事情。大家都知道，成为道将之后，你们就是道界的精英了。所以道师考核，实际上是很自由的。这酒店的八楼，九楼，十楼。都被我设置下了一些考验。等你们去参加考验通过后，就会获得加分令牌，当然，按照老规矩，加分令牌是可以抢夺的。考核时间，一共是十天。”

　　嗯？

　　如此听来，这还真是非常自由的考核。想去就去，想不去就不去，这是精英们的特权。

　　“每个考验参加一次通过后，就不能再参加了，请大家好自为之。现在我也没啥事要说了，你们加油么么哒。”

　　李大郎随意地说了一句，完全就是懒得叙说比赛的态度，要我们自己去摸索。好在大家都习惯了李大郎的态度，便纷纷饶有兴致地回房间。

　　张小爱小声跟我问道：“我们要不要去看看？”

　　我点头道：“去看是肯定要的，但我想先看看神秘势力到底想做什么。你先回自己房间，我去跟踪一下。”

　　张小爱嗯了一声，此时那对男女正在走楼梯上去，我与他们保持了半个楼层的距离。他们的房间是在五楼的第一间，刚进入五楼，他们就进入房间把门给锁上了。而在这个房间的旁边是服务员的打扫储备间，不过这比赛的时候肯定不会有服务员来打扫，我就轻手轻脚走了进去，随后将门关上。

　　“我看见那李大郎就烦！”

　　刚进房间。我就听见那女孩发出一声埋怨，而男人连忙制止道：“小声点说话。”

　　顿时，我听不见里面的声音了，一时间有些焦急。考虑到这儿就是他们的隔壁，我走到打扫储备间的角落，小心地用慈悲刺出一个小孔。

　　慈悲非常锋利，而且酒店的隔间大多都是用厚木板的，也不会有多大的噪音。外面正好又都是人们在陆续回去，我也不担心会被这对男女听见。

　　等刺出个小孔，我小心地凑近洞口，观察里面的那对男女。此时女孩正坐在床上生闷气，男人则是在旁边劝她：“任务要紧，你如果因为心态不好把任务毁了，那最后遭殃的还是我们。”

　　女孩不太开心地嗯了一声，她嘟哝道：“一会儿你先上去参加考验，尽量表现得像个参赛者，免得叫人怀疑。至于江成那边，我去解决就是。等拿到了东西，青衣门那边你来处理。”

　　男人说没问题，我则是听得十分疑惑。

　　怎么……把我也牵连进去了？什么叫从我这拿走东西？

　　我身上宝物可不少，有慈悲，龙脉夺天弓，白鹭弓，个个都是能让人眼红的宝物，而这神秘势力要从我这拿走什么东西？

　　女孩伸了个懒腰，慢悠悠地说道：“真没意思，我休息会儿。然后就去找江成。”

　　“记住了，下手千万别太重……”男人非常严肃地说道，“要是不小心杀掉江成，那我们都要死。”

　　“知道了。我下手会有分寸的。”女孩淡淡道。

　　我听得云里雾里，她要我从这里夺东西，而且还不能杀掉我？

　　这真是让我觉得莫名其妙，此时我还想听一会儿。那女孩却忽然沉声道：“别说话，有呼吸声。”

　　男人脸色大变，连忙警惕地看向四周。而我心中一惊，连忙往后撤退，想不到那女孩这么厉害，连我的呼吸声都能听见。

　　“别跑！”

　　女孩忽然娇喝一声，我还没反应过来，就听见了开门的声音。这下糟糕。他们已经从房间里出来了！

　　眼下我肚子的伤还没完全恢复，战斗肯定是不明智的。我连忙跳出打开窗户跳了出去，准备借助慈悲挂在外面，却听见那女孩发出了一声娇喝：“回来！”

　　刹那间。我只觉得身体被一只冰凉的手抓住了，等我回头一看，却看见有一直血红色的手正在抓着我。而那女孩站在打扫储备间的门口，她看见我之后。脸上顿时愣了一下：“江成？”

　　可随后，她很快就将惊愕转为一阵狞笑：“天堂有路你不走，地狱无门你自己闯进来。这样也好，省去了我找你的时间。还说什么时候下手比较适合，你这不是自己送上门来了吗？”

　　我咬紧牙关，将慈悲朝着血手狠狠砍了过去，谁知道这血手根本就砍不断。或者说犹如瀑布一样，简直是抽刀断水水更流。

　　血手将我往屋子里狠狠一扯，我整个人都摔在地上，因为动作比较大的关系。我腹部的伤口都裂开了一个口子。而女孩露出个微笑，她对身旁的男人努了努嘴，那男人立即出去了，女孩将门倒锁。微笑着说道：“好端端地，跑来我这里干什么？”

　　我咬紧牙关，死死地看着女孩，低吼道：“你们到底是什么人？”

　　女孩露出个妩媚的笑容，她轻声道：“先容许我自我介绍一下，我是陈晓晓，你肯定没听说过我的名字，但没关系，以后你会记住这个名字。”

　　我深吸一口气，下意识站起来后退，她则是不慌不忙地拍了拍手，刹那间，六把飞剑从她身后凭空出现，朝着我急速而来。我连忙将慈悲转出个火红莲花，谁知道这飞剑竟然是极为快速地躲避开我的攻击，随后狠狠地刺进我的肩膀！

　　“噗嗤！”

　　我的肩膀被飞剑刺穿，疼得我痛叫一声，此时我整个身体都被钉在了墙壁上。

　　怎么可能……

　　这个陈晓晓，她绝对不是道师以下的实力，就凭这一手，根本不是这些参赛者能办到的！

　　她微笑道：“江成啊江成，虽然我不知道你为什么会主动找上来，不过没关系，正好省去我太多时间。现在听我的，把顶级道器交出来。”

　　是为了龙脉夺天弓！？

　　我咬紧牙关，低吼道：“妄想。”

　　“不肯交没关系……”陈晓晓微笑道，“只要我将你带回去，有一百种方法让你乖乖交出来。抱歉咯，毕竟你是这么开心地过来参加道师考核。可对我们来说，难得你身边没有江二钱保护，只能趁着这个时候下手，现在……你就跟我走一趟吧。”

　　走一趟？

　　我心中一惊，莫非，是要将我带到神秘势力那边去？

　　陈晓晓走到我身边，当距离我还有几米距离的时候，她忽然停下脚步，站在原地打了个响指。突然间，我只觉得头脑一阵晕眩，视线开始慢慢变黑。

　　该死……

　　青衣门不知道陈晓晓的目标是我，所以李大郎肯定不会发现我现在有多危险，我只能依靠自己。可无论我怎么挣扎，那飞剑都死死地钉着我，让我无法动弹。

　　渐渐地，我连呼吸都觉得困难，脑袋晕得越来越厉害，终于控制不住，彻底昏了过去……


第十二章 受辱的东方青云

　　我迷迷糊糊地感觉有人在碰我，其中我好几次想醒来，可就是没力气睁开眼皮。

　　甚至，我已经是醒着的了，只是没法睁开眼睛而已。

　　也不知道过了多久，我终于恢复了些力气。此时我睁开眼睛，引入眼帘的是一个黑乎乎的天花板，我躺在一个容器里，浑身都插着透明管子。

　　此时的我衣服已经被脱去了，全身每一道血管都几乎被插了针管，那透明管上都是血红色的一片，也不知道哪些是在吸血，哪些是在给我输血。

　　在我身边的是陈晓晓，她戴着手套和一副眼镜，身上穿着一套白大褂。活脱脱像个医生。此时她在很认真检查我的身体，时不时捏捏我的手臂或腿。

　　她在做什么？

　　我想说话，可张不开口。陈晓晓这时候才发现我醒了，她平静地瞥了我一眼，继续给我做检查。此时我担忧地看了看自己的胸口。发现黑龙纹身还在，总算是放心了。

　　也不知过了多久，这个房间里忽然有人推门进来，那是一个肥胖的中年男人，他身后还跟着一个男人。赫然就是东方青云。

　　东方青云怪异地看了我一眼，他怀里抱着上次的那条狗，一时间也没开口说话。倒是肥胖男人慢悠悠地说道：“情况怎么样？”

　　“顶级道器暂时找不到……”陈晓晓摇头道，“但我发现他的身体被动过很多次手脚，左眼是个宝物。可以封印鬼魂，不过也不是很强。至于左手，当我每次触碰到他的左手，我都会产生一些爱慕，估计是融入了男子魅惑道术，这家伙的宝贝也做过手术，但没啥特别的。”

　　肥胖男人走到我身边，他饶有兴致地看了看我，嗤笑道：“李唐朝还真是了得，已经能在人体上改造道器。不过，找不到顶级道器，那就是浪费我们的时间，有没有试过鬼遮眼？”

　　陈晓晓轻声道：“试过了，可每次一扯到顶级道器，他就不再回答，我怀疑是设下过某个禁忌。可能是因为我实力不够，所以没法探查出来。”

　　肥胖男人皱眉道：“你的实力已经相当于玄君，连你都查不出来，看来是很麻烦。”

　　玄君！？

　　我的心脏不由得快速跳动起来，想不到陈晓晓的实力竟然相当于玄君。既然如此，她为何还要来参加道师考核？

　　莫非……她只是一个完全听命于神秘势力的道士？

　　“如果解剖的话，我应该有找出顶级道器的机会……”陈晓晓认真地说道，“不过可能会让他死。”

　　听见这话，肥胖男人忽然一瞪眼，他怒道：“说话别丢了分寸，要是不小心把他弄死了，我们全都要丢命。”

　　陈晓晓恭敬地说了声是，然后给肥胖男人找来把椅子。这肥胖男人也不客气，直接坐在了椅子上，笑眯眯地跟我说道：“别怕。我们不会要你的命，到时候还会将你放回去，让你好好地过日子。那个……青云啊。”

　　东方青云轻声应道：“什么事？”

　　肥胖男人淡然道：“你有没有办法让他说实话？”

　　“恐怕没有。”东方青云摇头道，“陈晓晓在这方面的能耐比起我只强不弱，我没有办法。”

　　“那你还真是个废物。”

　　肥胖男人很是不屑地说了一声，东方青云的脸色立即沉了下来，但他似乎没办法，只能颇为不甘地看着角落。而肥胖男人微笑道：“怎么的？在老朋友面前，被当成狗一样使唤，伤到你的自尊心了？”

　　我听得心中一阵怒火。而东方青云也没说话，肥胖男人冷笑道：“废物，要是上次你能杀掉他，我们就不会这么麻烦。上次山谷里也是一样，还以为你有多厉害，结果连个闯入者都杀不掉，什么道教创建以来最强的男人，要我看来，你就是个优柔寡断的娘炮。”

　　东方青云听着肥胖男人的呵斥，他低下头，一句话也不敢反驳。我知道，如果是原本的东方青云，哪怕面对死亡的危险，都会直接一顿爆发。可现在的东方青云不一样，他的灵魂深处已经听命于神秘势力。

　　而肥胖男人这时候搓了搓手，他对我嬉笑道：“江成，其实这次找你过来，主要还是为了顶级道器。但既然找不出来，那我问问你，你愿意把顶级道器交给我们不？”

　　我看着肥胖男人，因为很虚弱的关系，我根本没法开口。这时，东方青云提醒道：“他的身体恐怕没力气说话，先补充点阳气比较好。”

　　肥胖男人皱了皱眉，还没等我反应过来。他忽然抡起膀子，狠狠地抽了东方青云一耳光！

　　“啪！”

　　天知道这胖子的力气有多大，东方青云被一耳光刮得踉跄了一下，而肥胖男人忽然尖锐着嗓子骂道：“有时间提醒我，不会主动点喂他一个阳气丹吗？”

　　东方青云咬着嘴唇。他拿出一个瓷瓶，取出个阳气丹朝我嘴里塞来。而胖子骂骂咧咧着又踹了东方青云两脚，他这人脾气好像很差，说着说着，他忽然抱起东方青云的小狗。没好气地骂道：“没朋友陪了，就整天找条狗陪你，做人做成你这样，还真够失败的，傻逼。”

　　说罢，这胖子举起小狗，将它往地上狠狠一砸。这小狗痛得哭叫起来，呜呜叫个不停，害怕地爬到东方青云脚边。它走路时一瘸一拐的，好像是被那胖子摔断了一条腿。东方青云连忙抱住它，类似于恳求地看着胖子，而那胖子烦躁地踹了一下东方青云，让他立马滚。

　　我可以看见东方青云的眼睛已经完全通红了，如果是我。当着老朋友的面沦落到这个地步，我估计已经恨不得去死。他抱着小狗，快步走出房间，而陈晓晓将手放在胖子的肩膀上，发嗲地说道：“哎呀。生什么气嘛，顶级道器就算找到了，那也肯定不是你的，还是要交上去呀。你想想，到时候上头顶多奖励你点别的。这么吃力不讨好的事儿，没必要发这么大火。”

　　胖子微眯眼睛看着陈晓晓，最后忍不住笑了：“还是你比较会说话，我看见那木头一样的白痴就烦。江成，你会说话了没？会说话了就回我一句。”

　　我看着胖子。咬紧牙关，低吼道：“人渣。”

　　“噗嗤，一有力气就骂我……”肥胖男人耸了耸肩，微笑道，“我们不如来谈个条件。你把顶级道器给我，我也会给你不少好处。放心，你只管开口，只要是我能弄来的，我一定会给你。”

　　我咬牙道：“不管你是谁。现在我想你去死，这个你能办到吗？”

　　听见我的话，肥胖男人的笑容忽然就凝固了，他那笑容缓慢变淡，忽然就握紧拳头要朝我砸来，陈晓晓连忙劝道：“别，他现在很虚弱，一旦把他打死了……”

　　肥胖男人的拳头停住了，他很是烦躁地低吼一声，随后，他做了一个让我吃惊的举动。

　　只见他抬起腿，狠狠地踹在了陈晓晓的小腹上，愤怒地骂道：“废物娘们，你除了床上有点用，其他时候根本派不上用场！”

　　好暴躁……

　　这是我见过最暴躁的人。

　　陈晓晓被男人踹得捂住小腹，豆大的汗珠从额头流下来，但她也不敢反抗。肥胖胖子看向我，他冷声道：“江成，你要学会报恩。”

　　我看肥胖男人好像不敢打我，虽然不知道为啥，但我直接就冷笑道：“我不欠你什么，我报你大爷。”

　　“你欠我的多着去了……”胖子狞笑道，“你真以为，你一个没背景没天赋的普通人，是靠着自己的运气和努力，一步步走到今天这位置的？江成，做人不能太单纯，每次你有生命危险，最后都活了下来，你真当是你自己运气爆表呢？”

　　他这话……什么意思？


第十三章 我是江成，有什么用？

　　这肥胖男人说的话……是什么意思？

　　他微笑地看着我，轻声道：“白痴，你先想想自己到底是个什么东西。李唐朝在山里隐姓埋名，正好让你给遇上了？元门总部这么高的门槛，正好让你进去了？罪恶之地高手这么多，你刚去的时候这么嚣张却没被弄死，这正常？你后来被元门追杀，人家这么大的门派，真就没人能来弄死你？”

　　我顿时一愣，随后咬牙道：“别想糊弄我，我每次能活下来，都是靠我自己的本事。”

　　肥胖男人慢悠悠地说道：“当然是凭靠你自己的本事。只是对手不对。在你的一级的时候，刚好最多有个二级的对手来弄你。在你二级的时候，刚好有个三级的人来杀你。江成啊，这世上哪有这么多好事。人家干吗不直接派出个十级的把你给宰了？”

　　这……

　　我很想反驳肥胖男人，可一时间我发现自己找不到语言反驳。

　　是啊……

　　一路下来，我得罪的人这么多，能弄死我的人这么多。可每次都刚好是我能对付的强者过来。人家这么有本事，干嘛不一开始就派出个厉害的人弄死我？

　　肥胖男人脸上露出了很得意的笑容：“没话说了吧？江成，我跟你掏心窝子讲话，你觉得自己能活到现在。真就没一丁点的帮助？”

　　我深吸一口气，随后咬牙道：“就算真是这样，那你们为什么要帮我？我跟你们没有一丁点的关系，现在忽然窜出来说一路上都是因为我你们才来帮忙，我说什么都不会相信。”

　　“我们为什么帮你的理由，那还真不能说……”肥胖男人耸了耸肩，他微笑道，“这件事情一下子解释不清楚，但至少我可以告诉你，我们算是一伙的。江成，无论你是否承认，你都获得了我们许多的帮助。当然，我也不要求你非要报答我什么，这顶级道器要是你不肯交，我也没办法。”

　　我想了想，随后有些没底气地问道：“那你会放我走么？”

　　“放你走？那怎么可能。”

　　肥胖男人挥了挥手，他淡然说道：“既然你来了这儿，那自然不可能出去。我说过我不会杀你，但可不会放你走。这样吧，我就先把你关着，等你哪天想交出顶级道器了，再放你走。”

　　他话一说完，陈晓晓忍着小腹的疼痛走到我身边，很是粗暴地将我从容器里扯出来。一时间无数针管从我的身体窜出来，一时间我满身都是鲜血。我很想反抗，可身体一丁点力气都没有，只能这样被陈晓晓拖着走。

　　出了房间之后，我明显感觉到一阵寒意，这里的温度非常低，哪怕我现在没力气，也是被冷得瑟瑟发抖。出房间后。是一条很黑很长的走廊，陈晓晓扯着我走到走廊门口，她冷笑道：“我知道你有个叫元奴的鬼魂帮助，但实话告诉你，在这里鬼魂没法听见你的呼唤。江成，我相信你会交出顶级道器的。”

　　说罢，她忽然将房门打开。当门被打开的一刹那，狂风吹进走廊，竟然夹带了一些白雪。我只看见外面白茫茫一片，还没反应过来，我就被她一脚踹了出去。

　　我噗通一声摔在地上，这外面是雪地，摔下来也不疼，但是浑身都冰冷得难受，又疼又痒。

　　“你就熬着吧……”陈晓晓冷笑道，“估计在外面冻上一些时间，能把你的宝贝玩意儿给冻坏了。如果不想死，就建议你一直往前走，那里有吃的和火。不过……等到了那儿，你会主动交出顶级道器的。”

　　我咬紧牙关。死死支撑着自己爬起来。这时陈晓晓用力地将门关上了，我才转过身自己看自己是从什么地方出来。结果一看可遭，我竟然是从一个游轮里被踹出来的，这游轮停在冰川上。估计是没法开动了。

　　这……

　　我怎么会从这种地方出来？

　　这里到处都是冰川，我甚至怀疑自己是不是到了南极或者北极，因为我根本不认识这是哪儿。

　　我浑身都懂得难受，那些血液很快就被冻得凝固了。化为冰渣子在我身上。这才刚在这冰川上站一会儿，我已经觉得腿冷得没知觉了。

　　往前面走……前面有食物和火。

　　我吞了口唾沫，努力迈动没有知觉的腿朝前面走着。照理说我现在应该被冰得难受，但我真是一点知觉都没有了。

　　我也说不清走了多久，也许是半小时，也许是一小时，前面终于出现了建筑物。那是一个个小木屋，有许多人正在这些木屋旁工作。男女都有，他们没穿衣服，坐在小板凳上，好像在做什么东西。时不时有人忍受不住寒冷。走进一个小屋子里，可每当有人进去，都会有其他人再从小木屋里出来。

　　这……是哪儿？

　　这些人见到我过来，纷纷对我招了招手。这时候我走近他们，才发现他们身上都是伤痕，好像是被皮鞭抽过。

　　我冷得不行，哆哆嗦嗦地问他们能不能进屋子里暖和一下。有个女人指了指那屋子，她的声音听着没有一丝情感：“进去吧。”

　　我赶紧走进屋内，可等我刚走进来，忽然有道黑影朝我急速而来。我连忙伸手去挡。却听啪的一声，我的手臂立即传来了剧痛。

　　原来那黑影，竟然是朝我抽来的一条鞭子！

　　我吃痛地惨叫出声，这屋子很暖和。有几个人正围聚在火炉旁取暖，同时还站着三个魁梧的男人。他们其中一个拿着鞭子，另外两人手持钢刀，看着凶神恶煞。

　　“来了个新人嘛……”拿着鞭子的那人冷笑道。“有意思，刚才那一记鞭子就当是见面礼了，火炉那有粥，你可以喝一点。”

　　我忍着剧痛，走到火炉旁坐下，此时我很想动手，但浑身都冷得僵硬，而且对方手上还有兵器。

　　其余人看了我一眼，我发现他们眼中几乎一点神情都没有。而那三个男人走出了屋子，留我们一群人在屋里取暖。我感觉身体暖和了许多，小声对旁边的一个男人问道：“这是什么地方？”

　　他摇了摇头，说不知道。

　　这几个人跟外面的人一样，身上都是鞭痕，他们傻傻地看着火光，就如同行尸走肉一样。我想了想，咬牙道：“他打你们，你们就不会反抗？”

　　听见这话，不少人都是冷笑了一下，有个女人低声道：“反抗？谁第一个上？有人反抗过，最后没成功，被他们砍成了肉泥。”

　　我咬咬牙，感觉这里跟温柔乡差不多，只是我分不清这儿到底是什么地方。我小声而认真地说道：“不管你们是谁，我相信你们都想逃走。我是江成，你们可能听过这个名字，要是愿意，就跟我一起反抗，我曾经推翻过元门的温柔乡……”

　　“元门？”

　　听见这话，他们顿时愣了，最后，那女人露出个苦笑：“元门啊……记得几年前，他们曾经想找我合作，请我去当长老。”

　　我一下子没从女人的话中反应过来，有个男人摇头叹气道：“江成这名字，我没听说过。但我劝你不要想了，在这里的人，曾经都是赫赫有名的大道士，结果还是无法对抗。我们都很强，可是看守我们的人，强到令人发指。甚至……半年前有个青衣门的长老也被他们抓来了，名声和实力，在这一点用都没有。那青衣门长老，在他们手下走不过十招。”

　　我突然觉得……

　　我来到了一个极为恐怖的地方。


第十四章 畜生！

　　这是一个，相当于地狱的地方。

　　每一天，人们都要在极为冰冷的冰川上生活，只有实在冷到不行的时候，才允许进入木屋里暖和一下。除此之外，所有人都不能穿衣服，要在外面搬个板凳，坐在板凳上编织道器。

　　这是一种很简单的道器，有点类似于编斗笠，有人告诉我，这是一种名为雪花斗笠的道器。制作方法很简单，就是将冰冷到极致的草编织成斗笠，趁着冰冷的时候，给专人弄上符文。这种雪花斗笠可以封存阴气，每当到了夏天戴上。就会全身凉快，一般都是拿来给鬼魂使用的。

　　但困难的是，雪花斗笠需要纯手工编织，而我们现在就成了类似于奴隶的苦工。

　　看守者给我们吃的食物很简陋，只有白粥。连米都很少。与其说是吃饱的，不如说每天都是喝饱的。一天只有两顿，他们要做的仅仅是让我们不死，其他时候都要一直在工作。

　　每天早上，人们都会被轮流叫去一个小木屋里说话。但唯独不叫我过去，我也不知道他们是在做什么。问有些人，他们就摇摇头不肯说。

　　哪怕是罪恶之地，都要比这自由许多。

　　而让我最在意的，是一个叫周丽的女人。她是在我过来三天前才来的。长得挺好看，身材也不错。每天晚上，她都要被看守者叫去小木屋里以供发泄，开始的时候，他们还很疼护周丽。可随着时间慢慢下来，周丽跟其他的女孩一样，都被冻出了很严重的鸡皮肤。

　　所谓鸡皮肤，就是身上毛孔都是一粒粒的，看着很恶心。有次我打粥的时候差点摔倒，是周丽伸手扶住了我，那时候我手正好放在她腿上。

　　那种感觉，我这辈子都不会忘。那仿佛是一片砂纸，密密麻麻都是疙瘩，摸着很硬，甚至有些刺手。我下意识看向她的眼睛，说了句对不起，周丽却是愣了一下，随后很是尴尬地笑道：“挺好的，等我从这出去之后，估计再也没男人愿意碰我了。”

　　她说的是玩笑话，却让气氛都沉默了，每个人都不知道自己究竟能否出去，而就算出去了……对于周丽来说，也无非是一场新的噩梦。

　　在这里我已经记不得日期，只知道白天工作，晚上睡觉。当我来到这十天还是半个月时，有个老前辈发烧了。那是个中年男人，大约五十岁，身体没有我强壮。我们睡觉的地方是个严严实实的木屋，根本没有被子。大家就这样躺在木板上睡觉，那前辈咳嗽得厉害，我们就将靠近火炉的位置让给他，但他还是咳嗽得厉害。

　　“江成……江成……”

　　当我半夜睡觉的时候，我迷迷糊糊听见有人在叫我，等我睁开眼睛，却发现是那前辈在呼唤我。我连忙走到他身边坐下，轻声道：“前辈，有什么要我帮忙的么？”

　　他很虚弱地摇摇头，将手放在我的手上。轻声说道：“我怕是撑不下去了，有些事情想与你说。江成，这里所有人中，我最欣赏的就是你，仁者无敌，我还记得你刚来的时候，就将自己的粥分给了我。”

　　我想起自己与这前辈的初遇，那时候他饿得不行，我就把粥分给他了。其实也不是好心，而是那时候我刚被抓来心情不好，什么都吃不下，就顺手分给他了。谁会知道，这么点小事，却让前辈记住了。

　　“江成，我只是个孤家寡人，被抓到这来，想必也没人会担忧我……”他轻声道，“我看得出来，那些看守者对你的态度，跟对大家不一样。你知道，为什么他们每天早上，都要将人叫去小木屋吗？”

　　我摇摇头，而这前辈叹气道：“是要我们同意服从他们，立下某种契约。当立下契约后，我们就必须听从他们的一切命令。否则就会全身融化。虽然立下契约后就能离开这，可大家都是心高气傲的人，谁会愿意……将自由交给别人。”

　　“嘶……”

　　我听得倒吸一口凉气，原来那些一个个服从神秘势力的强者，竟然大多都是被迫的！

　　这……简直叫人不敢置信。

　　此时。这前辈轻声说道：“我不知道他们为什么不叫你进小木屋，但也能说明你是不同的。江成，如果你有希望出去，我想请你帮个忙。”

　　我温柔道：“前辈，您只管说。”

　　这前辈笑道：“我曾经有个徒弟。如今在青衣门做执法长老，叫李大郎。你若是出去了，请帮我与李大郎说一声，当年的那件事情，很对不起。他听过之后，会给你一些报答。”

　　李大郎？

　　我点头道：“好的，我与李哥也算是相识，到时候肯定会帮忙。”

　　这前辈轻轻地嗯了一声，随后艰难地请我扶他起来，他盘膝而坐。轻轻地闭上了眼睛。等我反应过来的时候，他的脑袋已经歪在一边，彻底没了声响。

　　与其失去自由，与其承受折磨，不如在这自我了断。

　　我不知道这个前辈是谁。他甚至从来没说过自己的名字，但他的这份骄傲，已经彻底记在了我的心里。昏暗的木屋里，我听见有人在哭，扭头看去。是那周丽正抹着眼泪，微微抽泣。

　　我走到她身边躺下，摸了摸她的头。她抬起头看着我，呢喃道：“我们也会变成这样，是不是？”

　　我摇摇头。轻声道：“不知道。”

　　她又开始轻轻地哭，不敢吵闹到别人，嘴里呢喃着一些话语，我没听清楚多少，只有最有一句我听清了。这个约莫二十七八岁的女人。说她好想爸爸妈妈。

　　我闭上眼睛，让自己努力睡去。等天亮时，我自己潜意识醒了过来，却看见有个魁梧的身影正坐在我旁边。

　　是那肥胖男子。

　　周丽早就被惊醒了，她眼神惊恐地看着肥胖男子。而这胖子不慌不忙，伸出手放在周丽的胸上揉捏，那态度要多恶心有多恶心，此时他微眯着眼睛跟我说道：“江成，在这待了几天。感觉怎么样？”

　　我看着肥胖男子，冷冷说道：“你是将自己当成皇帝了？”

　　这明明是我的一句嘲讽，他却是不慌不忙地说道：“对，在这里，我就是皇帝。你考虑得怎么样了，要不要交出东西来？”

　　我冷笑道：“不交，有本事就弄死我。”

　　他眼皮抬了抬，我原以为他会发怒，不料这个脾气暴躁的肥胖男子竟然没发怒，他忽然狞笑道：“有意思，真是有意思呐。江成，你果然是个意志力挺强的人，在这里待了十二天，还是一点用处都没有。不过没关系，我已经找到了对付你的办法，你跟我来一趟。”

　　对付我的办法？

　　我疑惑地站起身，肥胖男子也是放开周丽，慢慢地走出屋外。等出来之后，我顿时就愣了，随后心中一阵怒火油然而生，一拳朝着肥胖男子打去，怒骂道：“你个畜生！”

　　肥胖男子不慌不忙地接住我这拳头，把我摔倒在地，他抓着我的头发，扯着我往前面看，怒吼道：“小子，你给我好好地看清楚！”

　　在我前面，是一个让人无法接受的情景。

　　东方青云有条小狗，那是如今唯一会陪伴着他，真正不嫌弃他的伙伴。我知道，那也是他的精神支柱。

　　可是现在，他却是跪在地上，怀里抱着那条小狗，眼中含着泪光，喉咙中发出呜咽声，张开口，咬着那小狗的咽喉。

　　狗血流进东方青云的口中，小狗满是惊恐地看着自己的主人，身体因为疼痛，抽搐得厉害，却没力气再叫出声……


第十五章 召唤，龙脉夺天弓

　　东方青云全身都在颤抖，他抱着那小狗，眼泪混着血水落下，让我心疼无比。

　　肥胖男子看着东方青云的惨状，他狞笑道：“我经过一些调查，发现你这人还是挺讲义气的嘛。江成，我们就来做个交易，你把东西交给我，然后我就放过他，你看如何？”

　　我死死地握着拳头，很想砸在肥胖男子的脸上，可他却与我保持着安全距离。而且此时他压着我的手，让我动弹不得。

　　“这样没意思……”肥胖男子淡淡地说道，“把那条狗放下吧。”

　　东方青云如释重负，放下了自己的爱犬。那小狗已经没有力气再站起来。它站在雪地上摇摇晃晃，最后还是无力地倒下了。东方青云咬着嘴唇，鲜血顺着嘴角流下来，我不知道那是狗血还是他咬破了自己的嘴唇。这一次。他比我们上次的见面还要奔溃。

　　而肥胖男人还饶有兴致地叫道：“大家走一走看一看，这就是大名鼎鼎的东方青云，想必你们很多人都没看过他的样子，今天终于如愿以偿。感觉如何？”

　　人们躲在木屋里，同情地看着东方青云。此时没有人敢出来，生怕自己被涉及进去。

　　肥胖男子看着东方青云，他眼神中露出一丝狡猾的神色：“平日里叫你做点事情，你还经常办不好，今天非要让你知道什么是苦头才行。把那狗吃下去，大补。”

　　听见这话，东方青云浑身都颤抖了一下，呆呆地看着肥胖男人。我气得奋力挣扎，脸庞在雪地上磨蹭，愤怒地吼道：“我草你吗，王八蛋！”

　　对于我们的骂声，肥胖男人却是完全不在乎，他微眯眼睛看着东方青云，微笑道：“我叫你吃下去。”

　　“求你不要……”

　　东方青云恳求地看着肥胖男人，他的表情满是祈求。我看得心痛无比，脑海里全都是东方青云曾经的模样。

　　这般骄傲的男人，却要如此卑微地去恳求。

　　肥胖男人却如同看好戏一样，他嗤笑道：“现在就吃，别说你不吃生的。”

　　由于灵魂深处的服从，东方青云还是艰难地低下头，将嘴凑近那个小狗。此时小狗还没死去，正可怜地看着自己的主人。我实在没法忍了，咬牙道：“好。我给你，你快让他停下。”

　　肥胖男子瞥了我一眼，他淡淡道：“停下吧。”

　　东方青云如释重负地停下了，他很是感激地看了我一眼，我却觉得心中满是悲哀。

　　堂堂东方青云，已经沦落到会因为这种事情而去感激别人了。

　　肥胖男子松开了我，我呼出一口浊气，坐在冰川上发呆。而他摸着我的头。笑眯眯地说道：“江成，你可是我的贵客，现在我们先不急，这些天一直待在这种地方，肯定是累坏了吧？先回去洗个热水澡，吃点好的再说。”

　　我很是平静地嗯了一声，此时肥胖男子对某个木屋挥了挥手，陈晓晓忽然从那木屋里出来，她手上还拿着一件华丽的大衣让我穿上。穿上大衣之后，我只觉得全世界没有比这更奢侈的事情了，我们朝那个游轮走去，而东方青云小心地抱起了还在抽搐的小狗，往小狗的咽喉倒神药。

　　我不知道觉得这样很奢侈，因为我心里很明白，那条小狗，已经相当于东方青云的全部了。

　　回到游轮里，肥胖男子给我安排了一个房间，同时还安排了两名女子服侍我。两个女孩年纪都不大，脸上满是害怕的表情，而肥胖男子拍了拍我的肩膀。嬉笑道：“我说过，其实我们算自己人，江成，只要你听话。我就能弄来很多你需要的。这两个姑娘都是第一次，你想怎么玩都行，就当是我的见面礼了。”

　　我冰冷道：“抱歉了，我不需要女人。”

　　“那没关系……”胖子微笑道。“你先洗个澡休息一下，会有人给你送吃的。”

　　说罢，这肥胖男子就抱着两个姑娘扬长而去了。我走进房间洗了个热水澡，说实话，这时候能洗个热水澡，我觉得非常奢侈，这是之前根本就不敢想象的。

　　洗完澡后，有人给我送来了食物。是一大碗炖羊肉。我狼吞虎咽地吃完了炖羊肉，然后这人就带我去找肥胖男子。他正坐在我们刚见面的那个房间里，满脸微笑地看着我，而东方青云正坐在房间的角落里。

　　“相信你现在已经精神很多了……”肥胖男子笑道。“来，说说看，顶级道器，被你藏在哪儿了？”

　　我深吸一口气。问道：“我的东西在哪儿？”

　　肥胖男子朝角落努努嘴，只见那放着我的所有物品。有背包，有慈悲，也有我原本的衣服。我朝着我的东西走去。肥胖男子却忽然开口道：“等一下。”

　　我停住脚看着他，而他微笑道：“我们现在是谈顶级道器的事情，你忽然拿自己的东西干什么？莫非，你是想拿起兵器。与我们打一架？”

　　我摇头道：“不，在我的行李中，有几颗非常纯粹的阳气丹，我想将它吃下去。”

　　“哦？”

　　肥胖男人不慌不忙地看着我。他问道：“为什么要吃下去？”

　　“我这是阳气道器……”我认真地说道，“只有当我身上阳气充足的时候，才能将道器给召唤出来。等召唤出来了，我再将它给你。”

　　当话说完后。肥胖男人并没有立即回答我，他皱着眉头思索许久，最后说道：“我觉得很危险，如果你将顶级道器召唤出来了，却立即选择攻击我，那我该怎么办？我曾经听说过，你这顶级道器可以一招击退道尊，这让我不得不防备着。我承认，我不是多么强的人物，只是因为背后有个势力，但就因为这样，我才需要过得小心翼翼，你说是吧？”

　　我看着这个狡猾的胖子，心中满是烦躁，咬牙道：“那你说，怎么办才好？”

　　“你先立下天道誓言……”肥胖男子微笑道，“抱歉了，我这人就是这样小心眼。只要你立下天道誓言，我就让你拿纯粹的阳气丹。”

　　我沉声道：“我江成向元始天尊发誓，如果我再召唤出顶级道器后不立即交出来，我就会全身爆炸而死，行了吧？”

　　“不行……”肥胖男子摇头道，“爆炸而死是多久？你如果一百年后再爆炸，那我岂不是把事情办砸了吗？”

　　我烦躁地低吼道：“我江成向元始天尊发誓，如果我再召唤出顶级道器后不立即交出来，我就会在十分钟内全身爆炸而死，这样行不行！？”

　　他终于露出个微笑：“很好，这样挺不错的，去拿吧。”

　　我呸了一声，然后走到自己的行李旁边，找到了我的阳气丹。这时人们都是在紧张地看着我，而我张开口，吞下了纯粹的阳气丹。

　　顿时，一股炙热从我的胸口传开，我大脑一时间觉得无比清明，黑龙游动，使得我胸口疼痛不已。

　　我的手上，缓缓地出现龙脉夺天弓的轮廓，而在我的脑海中，李红尘那熟悉的声音再次响起……

　　“三界五行，不在其中，最恨成仙难。”

　　黑龙窜到弓弦上，龙脉夺天弓彻底成型，以霸道的模样展现在这几人的面前。肥胖男子啧啧一声，他正要说话，我却是转过身，对着他立即拉动弓弦！

　　他脸色巨变，惊呼道：“你做什么！”

　　我抓着弓弦，全身的皮肤开始变红炙热，而我狞笑道：“你知道我不怕死，还要我立个劳什子的天道誓言！？”


第十六章 碰到对手

　　龙脉夺天弓的弓弦上，黑龙暴躁扭动，散发出浓郁的黑光，仿佛要将四周吞噬。肥胖男子惊呼一声陈晓晓救我，只见那陈晓晓立即就冲到了肥胖男子的身边，竟然是没有一点犹豫。

　　而我瞬间松开弓弦，黑龙朝着陈晓晓狂暴而出，一声龙吟响彻在这个房间。

　　陈晓晓脸色大变，她惊呼道：“挡不住！”

　　“轰！”

　　当陈晓晓话音刚落，黑龙已经狠狠地撞击在了她身上。那原本让我束手无策的陈晓晓，竟是被黑龙撞击得胸口出现了一个大洞。鲜血疯狂地往外涌出，她痛苦地捂住伤口。可那伤口太过巨大，根本就捂不住。

　　只见陈晓晓浑身抽搐一下，软弱无力地倒在了地上。肥胖男人脸色大变，他惊呼道：“东方青云。快来帮我！”

　　我怒吼道：“你试试看！”

　　他听得愣了一下，而我拿着龙脉夺天弓，咬牙狞笑道：“我很重要，东方青云也肯定很重要吧？你每次都敢欺辱他。却不敢做得太过分，不是我开玩笑，我这把弓，哪怕是他也抵挡不住。要是东方青云的性命丢了。对你来说，肯定没法交代吧？道教创建以来最强的男人，若是在你手下死了，嗤嗤嗤……”

　　肥胖男子脸色一变，他握紧拳头，低吼道：“你会忍心杀掉自己的朋友？”

　　我耸了耸肩，手却一直放在弓弦上，微笑道：“你看见我身上的皮肤了吗？”

　　此时，我的皮肤已经满是通红，那炙热感越来越强烈，我感觉自己全身都好像要烧起来了一样，特别难受。

　　“你竟然真的违反天道誓言……”肥胖男子的话语中已经有些颤抖，“疯子，你真是个疯子。现在你死定了，违反天道誓言，谁都帮不了你。”

　　我咬牙道：“反正我都快死了，就算杀掉青云哥，我也会以死赔罪。而你不一样，东方青云若是死了，你肯定会受到很大的麻烦，不如你跟我玩个游戏，十分钟后，你若是还活着，我死。或者……我俩一起死。”

　　“我看你真是要付出代价了。”

　　肥胖男人握紧拳头。他的手上忽然凭空出现了一副拳套，这场景让我有些惊讶，我从来没见过使用拳套的道士。

　　那拳套有些薄，类似于皮手套的造型，不过材料却是布做的。手套通体紫色，两个手背的地方还各镶嵌着一个黑宝石。我注意到这手套有些长，一直到他的手肘才停下来。

　　“我原本觉得，你就是个无能的废物。但现在你有资格知道我的名字……”肥胖男人冷声道，“记住了，我是陈皇，皇帝的皇。”

　　我没再理会陈皇的话语，直接就松开了弓弦。黑龙立即席卷而去，随着这第二道攻击的出发，我明显感觉到自己的体力已经减弱许多。而陈皇两只手握紧拳头，护住了自己的身体。我看得皱眉，想用拳头抵挡龙脉夺天弓的攻击？我感觉不可能。

　　“轰！”

　　黑龙狠狠地撞在了陈皇的拳头上，他整个人立即被打得倒飞出去。可让我惊讶的是，陈皇竟然只是往后倒飞了两步，随后竟然就站稳了。

　　这……

　　好恐怖的实力。

　　龙脉夺天弓是什么威力，我心里自然清楚。可饶是这么强大的龙脉夺天弓，竟然也只是震得他倒飞出去这么点距离。

　　相比之下，那陈晓晓可是当场就死亡了！

　　陈皇此时手臂微微发抖，颇为惊愕地看着龙脉夺天弓，咬牙道：“不愧是顶级道器，只是看你这情况，似乎使用不了多少次。”

　　“那也足以杀你。”

　　我冷冷一声，又拉起弓弦。这个时候。龙脉夺天弓的弓弦上出现了两条黑龙，活脱脱就犹如双龙戏珠。这是龙脉夺天弓最强大的地方，它会自动分析对手的能耐，选出最为适合的对付方式。

　　我再次松开弓弦。两条黑龙呼啸而出，此时我全身力气一下子被抽空，连忙又拿出一个纯粹的阳气丹含入口中。而两条黑龙一前一后，一上一下。朝着陈皇急速而去。

　　“来得好！”

　　陈皇低吼一声，他忽然举起手，狠狠地一拳砸向了黑龙！

　　什么！

　　我看得目瞪口袋，只见那拳头砸在黑龙上，竟是将一向都狂猛无比的黑龙直接打得灰飞烟灭。还不等我反应过来，陈皇又是狠狠一拳，再次砸在了另一条黑龙上！

　　两声巨响过后，黑龙已经彻底消失了。而陈皇本身也受到了不小的影响。他噗地喷出一口鲜血，对我发出一声低吼，就犹如大山里的野兽，已经露出了他的獠牙。

　　这……

　　我不相信。陈皇不可能这么强大，我知道龙脉夺天弓的实力，我也知道这个世界大概的布局。

　　如果陈皇真有这么强大的能耐，他应该会是神秘势力之中一个极为高层的存在。怎么可能会在这种地方做事，而且身边也不会只有陈晓晓这样的人陪同。

　　问题……肯定出在那个手套上！

　　“有意思的小子。”

　　此时，陈皇忽然喃喃一声，令人惊讶的事情发生了。只见那手套上竟然是燃烧起了诡异的黑色火焰。而他这次不再防御了，而是一步步朝我走来，冰冷道：“这还真是不错的顶级道器，不过很可惜。它即将不属于你。”

　　“不可能！”

　　我低吼一声，再次伸出手，拉动了弓弦。黑龙再次呼啸而出，可陈皇却是先主动挥拳。正好砸在了才刚刚窜出来的黑龙上！

　　“轰！”

　　只见这黑龙竟然是被瞬间砸成粉末，我还没反应过来，陈皇就一拳砸向了我的胸口！

　　“砰！”

　　我的胸口传来一阵剧痛，此时我整个人犹如断线的风筝一样倒飞出去。重重地砸在了墙壁上！

　　我摔在地上，但是感觉胸口闯不过气来，随后喉咙一舔，喷出了大口鲜血。因为违反天道誓言的关系，我全身已经炙热得难受，再加上这么一拳，使得我终于没力气再爬起来。

　　“还以为是多了不起的顶级道器，原来是残缺的……”陈皇捡起地上的龙脉夺天弓，他冷声道，“不过，如果这东西是完整的，估计我在你手上连一招都走不过。江成啊江成，事情总是会反转的，永远不要觉得自己有多了不起。你确实有顶级道器，不过我背后这么大的势力，你就当我什么都没有吗？”

　　我咬紧牙关，死死地看着陈皇。而这个时候，陈皇捂住胸口，他用力地咳嗽两声，也咳出大量鲜血。他累得脸色苍白，对一直在墙角的东方青云挥挥手：“废物，过来把你的朋友拖走。反正已经得到顶级道器了，直接先丢雪地里一段时间，等上头有了决定，再将他放走。”

　　东方青云一脸难受地看着我，最后却只能点头说道：“是。”

　　说罢，他一步步朝我走来，眼中满是歉意。而陈皇一直在对东方青云骂骂咧咧，没好气地说道：“废物，要是你刚才派得上用场，我还需要付出这么大的代价吗？该死，我早就说了，你就是个废物，不该把你分配到我身边，结果上头就是不停。”

　　当东方青云路过陈皇身边时，陈皇还用力地砸了两下他的腰出气，但东方青云都忍着疼痛，继续朝我这边走来。

　　可正在东方青云走过陈皇身边时，令人惊愕的事情发生了。

　　他背后的那把荒芜，忽然出鞘。

　　随着一阵眼花缭乱的刀影闪过，陈皇那丑陋的头颅飘向空中，那眼中还夹带着满满的不可思议与惊恐……


第十七章 南北之战爆发！？

　　东方青云的突然出手，让我根本没反应过来。而那已经被砍下头颅的陈皇，却是更加没反应过来。

　　我傻傻地看向东方青云，此时他眼神冰冷地站在陈皇身边，那冷得就好像一个死神，长长的荒芜上是陈皇的鲜血，还在往下一点一点地滴落。

　　“青云哥……”我喃喃道，“你……恢复了？”

　　东方青云看向我，他的眼神中照样都是阴影，仿佛看不见半点希望的光芒：“你觉得呢？”

　　我心里一沉，看来东方青云还没恢复，那我就不明白了。我疑惑道：“既然如此，你为什么会杀陈皇？照理来说，你根本没法动手。”

　　东方青云收起荒芜，平静道：“因为命令。”

　　“命令？你的命令不是听陈皇的话吗？”我问道。

　　“我的命令。是陈皇安好的时候听他的命令。可如果有机会瞬间杀掉他，那就要立即动手……”东方青云解释道，“只要有人，就有斗争。哪怕是这么大的势力。也不免会有一些权力厮杀，而我只是其中的一颗棋子，被安排在陈皇身边的棋子。平日里有陈晓晓在，我不好动手。而今天是个好机会。”

　　我恍然大悟，看来神秘势力也不能免俗。我松了口气，轻声说道：“这样也好，不过……你会杀我吗？”

　　东方青云露出个狰狞的笑容，冰冷道：“你看这肥猪在临死之前，有叫我对你做点什么吗？对，我想起来了，把你丢到雪地上，你一会儿记得给我丢一次。”

　　我顿时没忍住笑了，不愧是东方青云，哪怕在这种情况下，他都能有自己的计谋和主张。这时，那白色小狗一瘸一拐地跑到东方青云身边，顺从地舔着他的脚，东方青云将白色小狗抱了起来，轻声说道：“还没跟你介绍过，这是小垃圾。”

　　我一听顿时愣了，怎么东方青云会给小狗起个这么奇怪的名字？

　　他解释道：“我当初是在垃圾堆里看到它的，那时候它就跟小垃圾似的，待在一堆泡沫里躲避下雨。”

　　“很可爱……”我由衷道，“有它在你身边陪伴着，也能解除不少寂寞。”

　　东方青云嗯了一声，他温柔地将小垃圾放在一边，随后将龙脉夺天弓丢给我。淡淡说道：“我真正的主人没命令过要将顶级道器带回去，你收着吧。回去之后，我就说陈皇不敌你，被你给杀了。这样一来，他们也会对你忌惮，不敢随便派人过来。毕竟比陈皇还厉害的高层，可没有时间来管你。”

　　我感激地看了东方青云一眼，然后收起龙脉夺天弓。这龙脉夺天弓立即又化为黑龙回到了我身上。

　　“我在外面待了挺久，错过了道师考核……”我叹气道，“等回去之后，又要换个地方参加道师考核了。”

　　“不需要。”东方青云忽然说道。

　　我疑惑地看着东方青云，不明白他话中的意思。而东方青云沉默一会儿，最后轻声说道：“你知道……你在这儿待了多久么？”

　　我想了想，认真道：“大概十二三天。”

　　东方青云摇头道：“你在雪地里待了十二天，但之前你昏迷了许久，你仔细去看看自己的行李。”

　　“嗯？”

　　我连忙看向我的行李，这时候我才注意到，我行李上竟然有许多灰尘，之前我还没关注过。不对劲啊，如果只放十二天的话，应该不会有这么多灰尘。

　　东方青云轻声道：“你到底在这待了多久，我也不知道。当我来到这的时候，已经看见你在容器里躺着了，你说说看，你是参加什么道师考核被抓来的？”

　　“青衣门的道师考核！”我急忙说道。

　　“那很久了……”

　　东方青云皱着眉头开始算日子，我心中却是惊得要命。

　　我到底离开了多久？

　　我一直以为，我顶多只在这里待了十二三天而已！

　　“从青衣门的道师考核到现在。差不多有半年时间了……”东方青云认真道，“你还真是昏迷了许久。”

　　这话犹如晴天霹雳，让我呆愣在原地。

　　“开……开玩笑的吧？”

　　我傻傻地看着东方青云，呢喃道：“半年时间？我在外面待了半年的时间！？”

　　东方青云点点头。说是真的。我吞了口唾沫，只觉得天旋地转，喃喃道：“那……那外面怎么样了？”

　　“这半年来，还真是变天了……”东方青云叹气道。“南北大战再次爆发，是天宗与青衣门打仗，牵连了许多势力进去。原本天宗和青衣门应该是一个等级的，谁知道青衣门却是连连败退，最后躲入了张花旭的势力范围。目前算是在冷战，可天宗还是在壮大地盘。”

　　我呆呆地看向东方青云的狗，连忙道：“不对，如果是半年时间过去了。为什么你的狗都没长大？”

　　“怎么可能长得大……”东方青云解释道，“城市里养大狗很麻烦，所以我一直用阴气压制着阳气，没有足够的阳气就没有生机。所以它一直无法长大。”

　　我呆呆地看着东方青云，此时我很想从他的眼神中找到一丝开玩笑的味道，可我就是找不出来。

　　半年时间，我不在的半年时间……南北大战。竟然再次爆发了。

　　天宗肯定是因为有李唐朝等人的帮助，所以才能将青衣门打得节节败退。可是这半年的时间里，大家怎么样了！？

　　李唐朝，曹大。云墨子，东方雪，罗巧巧……还有江雪和东方又玉，这半年的时间。他们到底怎么样了！？

　　我吞了口唾沫，连忙问道：“青云哥，那我的朋友们怎么样了？我想知道他们是否安全，比如我的师傅……”

　　“张霸么？道法宗也躲到张花旭的地盘去了。”东方青云说道。

　　我连连摇头。认真道：“不是这个师傅，是李唐朝，我的师傅李唐朝怎么样了？”

　　“李唐朝？”

　　东方青云皱起眉头，他很认真地思索一会儿。最后问道：“李唐朝……是谁？之前你醒来的时候，我有听你们说过李唐朝这个名字，不过不认识，就没多想了。”

　　我心里咯噔一下，傻傻地看着东方青云。

　　开玩笑吧？莫非东方青云失忆了？

　　“就是华宏麾下的首席道器师啊……”我连忙说道，“对了，华宏是不是复活了？”

　　“华宏？”

　　东方青云依然是很无辜地看着我，他想了许久许久，最后摇头道：“华宏又是谁？”

　　哪怕是东方青云，此时我也终于克制不住心中的怒气：“你跟我开玩笑吧！”

　　“没开玩笑啊……”东方青云纳闷道，“我才觉得你很奇怪，说话驴唇不对马嘴。”

　　我吞了口唾沫，脑子里一团乱麻。

　　这样说来，还真是很奇怪。

　　比如说江影……江影一直都没出现，他是不是已经不在我身边了？是不是真如东方青云所说，半年的时间……已经过去了？

　　我咬牙道：“我不信，青云哥，你身上有没有带道云榜，给我看看。”

　　他说这个是有的，然后拿出一本道云榜递给我。我连忙翻开道云榜查看，可才一看，我的心就彻底凉了。

　　没有华宏，没有李唐朝，没有曹大，取而代之的是其他强者，后面的强者都往前进了一个名次，我也从第六十名，前进到了第五十七名。

　　他们这一批人，就如同人间蒸发了一样。要说别人蒸发了我还相信，可是华宏……

　　南方之首的华宏，为什么突然会人间蒸发！？

　　到底怎么了！

　　这半年时间，到底发生了什么事！


第十八章 要不把苍天当回事，这他娘的才是江成！（一）

　　我的心中仿佛没有了天下的任何事情，我脑子里一直在想着江雪和东方又玉。

　　她们在哪儿……半年过去了，她们联系不到我，到底会是什么感觉？特别是东方又玉，虽然那时候我是负气离去，可她已经有了我的骨肉，可现在半年时间联系不到我，那……

　　想起她们，我的心脏就疼得不行。我问东方青云该怎么离开这儿，他说我们这儿是在北极的一个地方，不过有直升机可以离开。如今陈皇也已经死了，若是我愿意。可以与他一起乘坐直升机离开，一路上关系会打点好。

　　我自然同意了，东方青云有些担忧地看了看我身上的红色皮肤，他问道：“天道誓言没事吧？”

　　“没事……”我摇头道。“之前我只是说将龙脉夺天弓立即交出去，但我没说要交给谁。你来到我身边，我就立即交给了你，只是你又还给我而已。”

　　他想想也是。严肃道：“以后尽量不要拿天道誓言开玩笑，万一你没拿捏好，那可就死得冤枉。”

　　我自然说是，随后迫不及待地催促东方青云带我离开。他说先将东西给收好。随后他就将尸体上的东西都收了起来。此时我有些好奇地看着陈皇的拳套，这东西能抵挡住龙脉夺天弓的攻击，绝对是个好东西。可让我惊愕的事情发生了，东方青云拿起那个拳套看了看，随后竟然直接把拳套丢在地上。

　　这……

　　我呆若木鸡地看着东方青云，不敢置信道：“这么好的东西，直接就不要了？”

　　“小玩意儿……”东方青云忽然晃了晃手说道，“厉害的是这个。”

　　我这时候才发现，那两个黑宝石被东方青云给扯了下来，莫非刚才就是这黑宝石挡住了我的攻击？

　　我疑惑地看了眼黑宝石，认不出这是什么东西。随后东方青云不肯给我多看，说是命令的缘故。我也没强求，等他整理好之后，我就跟他到了游轮的顶上，这甲班上果然停着一辆直升机。

　　我原以为回去的时间要挺久，但也没有太久，为了能让我早点回去，东方青云带我去了俄罗斯的一个机场。我也说不清那是哪儿，因为我并不会俄语，后来拿到机票才知道是从莫斯科前往哈尔滨。我实在累得不行，哪怕在飞机上都睡得很舒服，只有在北京中转的时候醒了一会儿，后来继续睡觉。

　　从莫斯科到哈尔滨，也就十几个小时的时间。因为坐飞机太久。我出机场后就吐了，但我顾不得太多，立即就是坐了辆计程车前往我的小屋。

　　半年了……

　　她们怎么样了？

　　当我进入小屋的院子时，我立即就大喊着江雪和东方又玉的名字，可却没有人回应我。门把手上已经都是灰尘，好似很长一段时间没人打理了。我哆哆嗦嗦地掏出钥匙打开门，一进去就嗅到了臭味。

　　屋里一片凌乱，电视机。茶几等物品，全都不知道被谁砸碎了，地上全是碎片，生活垃圾没人处理。

　　我看得心脏一抽，这个小屋里……到底发生了什么事？

　　我不知道该怎么去找她们，我的手机已经没法开机，可能是坏掉了，而且手机卡因为半年没冲话费，早已经变成了空号。

　　她们在哪儿……是否还安好？我该怎么去找她们？

　　我失魂落魄地在小屋里游荡，一个个曾经充满记忆的房间如今都凌乱不堪，没有留下一丝线索。

　　我傻傻地坐在地板上，一时间思绪如乱麻，想得我头疼无比。李唐朝和曹大莫名其妙失踪了，我根本不知道该去哪儿找他们。而道法宗和青衣门躲入了张花旭的地盘，可我怎么可能知道他们躲在哪儿，江美，张霸，罗巧巧等人……可全都在道法宗！

　　如今看来，只能去江家了，江家一直低调不管事。应该还没受到南北大战的波及，我可以去找江二钱帮忙。

　　我的心中只有一个想法……我希望我的朋友们还好好地活着。

　　“砰。”

　　正在这时，门口那边忽然传来了一道声音，我心中一喜。连忙跑出房间，却不由得失望。

　　在房间门口，并没有我认识的人，而是两个男人正站在那。这两人手持长刀，一脸警惕地看着我。可是在我的印象中，我完全不认识他俩，便皱眉道：“你们有什么事？”

　　其中一个男人沉声道：“我才要问你，为什么你会出现在这？这里是江成的旧居，你不要乱闯。”

　　江成？

　　我被他俩的话弄得有些疑惑：“我不就是江成吗？”

　　听见我的话，他俩顿时愣了，没过多久。就有人发出冷笑：“胡说八道，江成哪里是你能冒充的，跟我们走一趟，你肯定跟那家伙有扯不清的关系。”

　　嗯？

　　我被两人说得云里雾里。便伸出手，认真地说道：“你们等一下。”

　　说罢，我拿出道云榜仔细翻看，翻到了第五十七名。可等看见上面的东西。我顿时傻眼了。

　　之前我粗略地翻了翻道云榜，都没太在意，可是这江成的照片，却是已经被改了！

　　这照片与我之前的照片。是一样的衣服，一样的动作，然而脸庞……却是换了一个我不认识的人！

　　这家伙……是江成？

　　我心中一惊，华宏。李唐朝，曹大全都人间蒸发了，莫非我也是人间蒸发的其中一个！？

　　不对！既然如此，东方青云为什么会认识我？他忘记了其余三人。却是将我给记住了。这不对劲，我需要去找东方青云问个清楚！

　　我深吸一口气，对那两人问道：“你们是哪个门派的人？”

　　有个男人冷笑道：“废话，这一代当然只有天宗。”

　　果然。哈尔滨已经被天宗攻占了。

　　我握紧慈悲，咬牙道：“我没时间陪你们在这浪费，目前我有些事情要去办，还请你们让开。”

　　“你才是少说废话，快跟我们走一趟！”

　　有个男人已经忍不住了，他朝着我急速冲来，可那身法在我看来满是漏洞。我不慌不忙地砍出一刀，正好砍在了他的刀柄部位，只听哐当一声，刀身已经被我完全砍掉，他吓得连忙后退两步，惊呼道：“好快的刀。”

　　“你们不是我的对手……”我咬牙道，“让我离开，我不想对天宗的人下手，我们原本应该是伙伴。”

　　他们皱起眉头，似乎在思考我说的话。可正在这时，门口那边却是传来一声娇喝：“一群废物！”

　　我觉得这声音听着耳熟，就转头看去，顿时惊喜地瞪大了眼睛。这后来之人，正是曹小小！

　　“师姐……”我连忙绕过两人跑向曹小小，焦急道，“师傅去哪儿了？”

　　曹小小看我的眼神却是很冰冷，就在我靠近她的时候，她面前忽然就是一阵刀光闪过，惊得我慌乱用慈悲抵挡。

　　曹小小实力自然是远不如我，虽然她这一刀是突袭，但还是被我挡住了。我呆呆地看着曹小小，不敢置信道：“师姐，你攻击我做什么？我是你师弟啊！”

　　“别靠近我，还有谁是你师姐……”曹小小抓着长刀，她冷声道，“我师弟的旧居你也敢闯，跟我去天宗走一趟！”

　　“嘶……”

　　我倒吸一口凉气，想不到连曹小小都不认识我了，眼下这事情，已经不是人间蒸发这么简单。

　　我想了一会儿，最后咬紧牙关，心中也有了火气，低吼道：“好，我从来都不是怕事的人。我这就陪你去一趟天宗，看看那江成究竟是什么货色！”


第十九章 要不把苍天当回事，这他娘的才是江成！（二）

　　我毫无防抗地跟这些人上了一辆车，他们原本想将我的兵器也收起来，但我不肯上交。我只是看着他们，很冰冷地说了一句话：“如果你们认为，你们是我的对手，大可来拿我的刀。”

　　话一说完，包括曹小小在内，没人敢拿慈悲了。我坐在汽车后排，旁边是之前的那两个男人，我叹了口气，对左边的男人问道：“我这半年都在闭关修炼，能不能跟我说一下。半年内究竟发生了什么事情？”

　　他愣了一下，然后犹豫地看向曹小小，后者平淡地说道：“讲吧，反正不是什么隐秘的事儿。天下道士都知道了。”

　　男人得到同意后，才跟我说了这半年来发生的事情。

　　在青衣门道师考核结束后一个月，这格局就彻底变了。

　　天宗主动攻击青衣门麾下门派，一时间南北之战突然爆发。而且天宗仿佛是已经蓄谋许久。当攻击一个门派之后，竟然在短短的一天之内，发动了全面攻击。而青衣门还什么事情都不清楚，就失掉了许多阵地。

　　愤怒的青衣门想去打回来。却远远不是天宗的对手。天宗仿佛一时间变强了许多，平日里人们那南天宗北青衣的逻辑一下子就崩溃了，青衣门连连败退。不少人都纷纷背叛青衣门投靠了天宗，但这些人都没获得重用，只有一人不同。

　　道法宗的少宗主……江成。

　　在道师考核一个月后的时间里，江成就被选为了道法宗的少宗主。当大战爆发后，他联合天宗，发动了一场变故，使得道法宗损失惨重。哈尔滨也是北方重地，因为这场叛变，使得青衣门原本就差劲的情况更是雪上加霜。而因为江成好像一开始就是天宗的人，所以回到天宗之后，就受到了重用。

　　他让人看着自己的旧居，说是时时刻刻都要看着，说是他算出一卦，将来会有仇人跑回来。

　　而现在，我回到了自己的小屋。

　　我听得皱起眉头，如此看来，这半年的变化中，我是最为麻烦的。像李唐朝，华宏，曹大都直接蒸发了，他们还好，我却是被篡改了身份。甚至成为了一个大叛徒！

　　这……让我怎么能忍！？

　　该死，天宗的那个江成，我绝对不会放过他！

　　车子一路开下来，一直开到了原先的道法宗。但这儿已经不叫道法宗了，曾经的招牌不知道被丢哪儿去了，如今上面写着的是“天宗哈尔滨分部”。

　　走进天宗哈尔滨分部内，里面全都是我不认识的人，所有人都穿着天宗的衣服。曹小小走在前面。她冰冷地说道：“师弟现在应该在讲道，我们不要打扰到他，等他讲道完再说。”

　　这俩男人都嗯了一声，然后拉着我往操场那边走。我则是愣了一下，江成还会讲道？

　　不可能！

　　这世上没有人比我更清楚江成，江成应该是一个只知道拿刀砍人，根本就不知道什么是道术的家伙！

　　等来到操场，我看见许多人坐在地上，眼神崇拜地看着操场中央的方向。而在操场中央有个高台，上面坐着一个穿着道袍的男人，可不正是道云榜上的那个江成吗？

　　此时，那假冒江成正坐在高台上，声音很是雄厚地说道：“还有谁要提问么？”

　　“江成先生，我有问题想问。”一个道士连忙说道。

　　假冒江成微笑道：“你说。”

　　这道士很是认真地说道：“每次我摆阵法的时候，都分不清其中的奥妙。人们说掌握了道，就能自己掌握乾坤八卦，随意改换，可是怎么样才能改变八门呢？”

　　好深奥的问题！

　　这问题我连听都听不懂，那个假冒江成不可能会！

　　而这时候，假冒江成微笑了一下。他说道：“什么是道？就是你心中所想，若是想改变，又拘束与书上的道，那又怎么改变？天下阵法。离不开乾坤阴阳，俗话说紫气东来，又为何不可西来？你若是将阴阳转换，天下都跟着你转换。到时候改变八门，岂不是简单小事？”

　　他在说什么……我完全听不懂！

　　那道士却是连连点头，激动地说道：“是我自己太局限于书本了，多谢江成先生。”

　　所有人都是崇拜地看向假冒江成，我却心里百般不是滋味。

　　这假冒江成看着好像比我厉害很多。

　　等他讲道完毕，道士们都站起身安静地离去，此时曹小小带着我走到那假冒江成身边，笑吟吟地说道：“师弟。你当初还真没算错，你的旧居果然有人来。”

　　假冒江成瞥了我一眼，他点头道：“嗯，我知道了。多谢师姐。将他带去我的办公室，我先去换身衣服，然后来见他。”

　　曹小小说一句好咧，然后一群人就带我去了一个办公室里。我坐在里面。满是烦躁地等待着假冒江成。这曹小小也太过分，我跟她这么久的交情，她竟然都认不出我，还当着我的面。叫另一个人师弟。

　　等了约莫十分钟后，外面忽然传来了脚步声，我下意识握紧慈悲，死死地等待着那个假冒江成进来。忽然间。那脚步声停住了，随后传来了开门的声音，我立即将慈悲朝着前面砍去，怒吼道：“敢冒充我！”

　　然而。那假冒江成并没有站在我的攻击范围内，这家伙竟然在开门之后，就往后跳了一步，害得我这刀砍空了。

　　假冒江成也不生气。他淡然说道：“我早就知道你会这样。”

　　我心中满是怒火，咬牙道：“你到底是谁？为什么要冒充我？”

　　他往四周看了看，然后走进办公室关上了门，很平静地说道：“白痴，自己人。”

　　自己人？

　　我疑惑地看向这个假冒江成，他却忽然伸出手，在我的左边肩膀上拍了一下。刹那间，我感觉到肩膀传来一阵冰凉，面对这个熟悉的动作，我惊讶道：“江影！？”

　　他点点头，然后走到座位前坐了下来，也没否认我的话。我惊讶道：“不对呀，你应该跟我长得一模一样不是吗？还有，现在的天下到底是怎么回事，为什么大家都不认识我了？”

　　江影看着我的眼睛，他平静说道：“世界没变，你也没变，变的是所有人的……这里。”

　　说话的同时，他还指了指自己的脑袋。我看得疑惑，皱眉道：“你的意思是……所有人的记忆都出了问题？”

　　“与其说出了问题，不如说记忆被改变了……”江影沉声道，“在半年前，你那次对战失败被捉走，我曾经想救你回来，但发现对手太强大，于是我就考虑不如先帮你把身边的人安置好。可是在短短的半个月后，什么都变了，李唐朝等人救出了华宏，称得上是天下震惊。”

　　华宏……被救出来了！？

　　我惊讶道：“那为什么现在大家都忘记他了？”

　　江影仿佛想起了什么，他握紧拳头，咬牙道：“就是在华宏被拯救之后，什么都变了。我感觉自己的记忆在一点点消失，那些是关于你，李唐朝，曹大的记忆，后来我发现除了我，几乎所有人对于你们几个的记忆都在消失。于是我就开始写日记，逼迫自己每天记着你，最后我采取调查，发现了一个惊天秘密。”

　　我连忙问道：“什么秘密？”

　　江影看着我，一字一顿道：“所有的人，都被鬼遮眼了。”

　　“鬼遮眼？不可能！”

　　我立即否定了江影的话，怎么可能会是鬼遮眼。可他的态度却很严肃，完全没有开玩笑的意思。

　　我也是慢慢严肃起来，心脏跳得十分快速，一种莫名的惊恐在侵入我的心脏。

　　如果江影没开玩笑，那就是说……

　　在华宏被救出来之后，一场范围巨大的鬼遮眼开始让人们慢慢忘记这几个人。可问题是那鬼遮眼……

　　竟然能遮住全天下的人！


第二十章 要不把苍天当回事，这他娘的才是江成！（三）

　　把全天下的人都鬼遮眼，这可能吗？简直就是不可能，我甚至觉得自己在听天方夜谭。

　　“我还是觉得疑惑，你说说看自己的收获。”我认真道。

　　江影解释道：“等我将自己调查出来的事情说一番，你就知道这是真的了。其实与其说这是突如其来的，不如说这是早就已经准备好的。”

　　在江影发现事情不对之后，他就开始仔细地调查。原本江影也觉得不可能，谁能让这么多人鬼遮眼，但是慢慢地，他就发现了原因。

　　问题，就出在当初封印着东方青云的那个山谷。

　　那山谷里的阴气很是可怕，这个我也是知道的。江影经过调查发现。是有人在利用那山谷里磅礴的阴气，正在进行鬼遮眼。而且它遮住的范围也不大，就是哈尔滨的十分之一。

　　可问题是……道士们只在这十分之一里生活。这鬼遮眼似乎是经过了长久的间谍调查，最后才准备实施的。将一切道法宗的活动范围都遮蔽了。

　　于是江影就开始深入调查，最后他发现，不止是哈尔滨，其他地方也是有类似的阴气繁重之地。其他地方也是一样，为了增加鬼遮眼的成功性，都是将范围控制在了道士们的活动范围。

　　可问题是，在鬼遮眼内生活了一段时间。人们就会开始彻底遗忘，有些人是几天，有些人是一个星期。

　　“这就好像是橡皮擦……”江影解释道，“如果要人们突然忘记你们，那简直是不可能的，没人有这么强大的鬼遮眼。而且就算只遮盖了每个城市的道士活动范围，那范围也是很巨大。于是乎，这鬼遮眼不强迫人们立即忘记，而是像用橡皮擦，每天都只擦掉一丁点记忆，直到一段时间过去，这个记忆才会彻底被遗忘。”

　　我皱眉道：“我有两个问题想问你。”

　　江影点头道：“你说。”

　　“第一，如果人们偏离了这个位置怎么办？”

　　江影笑道：“但他们总会回来，毕竟他们不知道自己已经被鬼遮眼。比如说，我在厨房里设下鬼遮眼，让你忘记了钱包在我这。然后你走出到了客厅，你立即想起了钱包在我这，你就叫我，但我偏偏不去客厅，我让你来厨房找我。等你回到厨房，你就又陷入了鬼遮眼，又会忘记钱包在我这。等你进入厨房十几次，你就彻底忘记了自己的钱包。最重要的是，对于天下的人们来说。华宏和李唐朝可不是钱包，等偏离范围后，他们根本不会去想华宏和李唐朝，因为这与自己关系不大。比如说你，你会突然想起只听过名字的陌生人吗？哪怕是你的朋友，你也不会突然想起吧？更何况陌生人。”

　　“绝了！”

　　哪怕目前的情况对我不利，我还是忍不住拍手叫好。这个办法真的好，毕竟阴气是有限的。不可能全城覆盖，但这种使用橡皮擦一点点擦掉的事情，真的是太有效了。就如江影所说，我们几个又不是天下人的钱包，他们为啥会凭空突然想起我们？最后他们的记忆，只会慢慢地被橡皮擦擦掉。

　　我沉声道：“第二个问题，我见到东方青云了，他却没有忘记我，但问题是道云榜上的照片不是我，他却记着我是真正的江成，这是为啥？”

　　讲到这里，江影顿时笑了：“你也看出来了，这鬼遮眼并没有这么强大，它很难改变高手的记忆。于是乎，为了掌控高手，鬼遮眼将遗忘的对象也分为了三六九等，忘记华宏的橡皮擦是大号，忘记李唐朝的橡皮擦是中号……而忘记你的，就是小小小号橡皮擦了。东方青云是个高手，他也许会不记得华宏和李唐朝。但当然会记着你，至于为什么不说到这儿还有个假冒江成，那就是我的厉害之处。”

　　原来，江影一直在研究那些鬼遮眼。仗着自己是鬼魂的优势，他把自己的阴气渗入山谷，将那鬼遮眼改掉了一点点。他要改掉的并不是那些大号中号橡皮擦，而是我这个小小小号橡皮擦。他要让人们还记得江成。只不过江成换了一个人。随后，江影又跑遍了每一个地方，开始篡改属于江成的记忆。

　　毕竟，江影可是拥有神灵的存在，这场鬼遮眼对遗忘江成这个要求本来就不强烈，他很容易就能凭借着自己的高智商，将这鬼遮眼给改变了。两边都是玩鬼遮眼的，就看谁智商高。谁就能压制对方。

　　我疑惑道：“如此看来，鬼遮眼就是神秘势力弄起来的，他们没对付过你吗？”

　　“有……”江影点头道，“他们很欣赏我的能耐。而且立即就看出我曾经使用过神灵，就对我采取交友态度，希望我能服从他们。考虑到我不是对手，我就假装服从了。那时候他们要我签订一种契约。如果不从就会身体融化，对人和鬼魂都有效。但这些人并不知道，我其实是个道器器灵，所以这契约对我无效。最后。在他们的允许下，我开始使用江成这个身份。”

　　我算是明白了，东方青云是神秘势力的人，他肯定已经知道江影顺从了神秘势力。而他有灵魂命令，不能泄露任何神秘势力的事情，所以没告诉我哈尔滨有个江影在假冒我。

　　我用力地拍了拍江影的肩膀，认真道：“多亏有你。才能保护好我的朋友们。那江雪和东方又玉，她们去哪儿了？”

　　江影摇摇头，轻声说道：“我不知道，那时候我太忙了。之后我再去找她们，却发现那个小屋一片狼藉，对不起。”

　　我听得心脏一抽，只感觉天旋地转，江影立即扶着我坐稳，我捂着胸口，艰难地摇摇头，轻声问道：“那以你所见，我们接下来该怎么办？”

　　“打破鬼遮眼……”江影沉声道，“你也已经看出来了，这次的鬼遮眼并没有那么玄乎，它是经过多年布局，利用一个个阴气繁重之地改变道士们记忆的计划。我们大可以先选择一个防守较弱的地方攻破，然后重新改变那里道士们的记忆，让大家开始想起华宏，李唐朝，曹大……还有你。之后，我们再拉拢人手，进行一场攻破全国鬼遮眼的计划。”

　　我点点头，江影这个办法，目前看来是最有效的。现在想来，多亏当初给江影用了神灵，使得他智商极高，否则肯定不能发现这场鬼遮眼的秘密。

　　我轻声道：“你既然有了计划，肯定知道在哪儿下手最合适。”

　　“长春……”江影小声道，“我一直都跟道法宗秘密联系，他们如今就藏在长春，不过对于道法宗的人们来说，如今的江成并不是你，而是我。但没关系，先靠我拉拢他们攻破长春的鬼遮眼，然后慢慢恢复他们对你的记忆。”

　　我咬牙道：“好，那立即出发，前往长春！”

　　我拿出手机，订了去长春的车票，心中却没多少底气。

　　凭借我俩，恐怕很难改变天下的局势，除非……要拉来一个很强的盟友。我咬咬牙，对江影问道：“我朋友们的电话，你还有吗？”

　　江影点头道：“除了江雪和东方又玉的，我全都有。”

　　我连忙跟他要了东方雪的号码，随后拨打了过去。那边很快就接通了，传来了东方雪甜美的声音：“哪位？”

　　我深吸口气，沉声道：“如果你……应该还记得我吧？我想颠覆这个天下，你能帮助我吗？”

　　东方雪沉默一会儿，过了几秒，她呢喃道：“江成，你终于回来了。”

　　“有没有兴趣帮我？”我再次问道。

　　“好……”东方雪沉声道，“我师傅一点都没遗忘，他说我们需要找到华宏那批人，才能改变这局势，但一直没有线索。而你……就是突破性的线索！”


第二十一章 要不把苍天当回事，这他娘的才是江成！（四）

　　我与东方雪约好了在长春的一个咖啡厅见面，东方雪过来的时间比较久，但她也是第一时间就订了头等舱过来。

　　来到咖啡厅一坐下，东方雪开口就直入主题：“需要我怎么做？”

　　我看向江影，他想了想，沉声问道：“你们能提供多大的帮助？”

　　“这件事情不止是关系到你们，还关系到青衣门和北方的一些势力……”东方雪认真地说道，“天宗独大，这样只会带来坏处，天下必须保持平衡才行。我师傅会出动所有的能耐，只要我师傅一动手，哪怕是天宗。估计都很难对抗。”

　　江影点头道：“好，到时候我会给你们发一份地图，还有修改鬼遮眼的办法，到时候你们先在北方行动。将一个个阵地给夺回来。记住了，攻击的目标不是天宗，而是神秘势力，以免一时间带来太多的麻烦。我们只能先一个个敌人去击败，不能弄来太多敌人。我认为天宗肯定也有受到影响，到时候想必他们会一致对敌。”

　　东方雪直接就同意了我们的计划，我想了想。诚恳地说道：“我想请张先生帮忙，找到江雪和东方又玉。现在处境这么乱，我不知道她们到底去了哪儿，我想找到她们。”

　　“行，你将她们的资料都告诉我。”东方雪拿出纸笔，立即就开始记录。

　　我轻声道：“江雪，生辰八字是……”

　　“东方又玉，生辰八字是……”

　　东方雪记下来之后，问我还有没有别人了，我很仔细地想了想，连忙说道：“对，还有阿天，我差点就忘记他了，他们三个一直都生活在一起。他的生辰八字是……”

　　等东方雪记录下来后，说自己会很认真地办好。江影这时候皱着眉头说道：“江雪，东方又玉，阿天……我总觉得好像遗忘了谁，有没有第四个人了？”

　　我摇头道：“还能有谁，一直都他们仨在一起过日子，难不成你也被大号橡皮擦给改变记忆了？”

　　“也是……”江影笑道，“是我想太多了，我没受过鬼遮眼影响，你也是在北极待了半年刚好躲避鬼遮眼，只是我太警惕了一些。既然现在有张先生帮忙。那我们就轻松多了，你也别担心，以他的能耐，肯定能找到江雪等人。”

　　东方雪说绝对没问题的，她将生辰八字用短信发给了张花旭，然后打算陪我们先攻破长春这边的鬼遮眼，看看办法是否可行。

　　经过江影之前的调查，长春的阴气之地。是在市中心的一个医院。因为长春道士们的活动范围比较分散，所以就选在了市中心。

　　我们大白天过去是不适合的，所以江影先去联系了道法宗的人，我们说好晚上九点钟，在那医院的后门见面。随后，我们仨就先找了个地方住下，随着时间慢慢过去，天色暗了下来，我们正要出发，东方雪却是接到了一通电话。

　　等打完电话后，东方雪皱着眉头与我说道：“江成，事情有点麻烦，我师傅查不到江雪她们的位置。”

　　“怎么可能！”

　　我惊讶地瞪大眼睛，不敢置信道：“张先生这般厉害，都查不到她们？”

　　“我师傅说，每当他算的时候，都有一种无形的阴气在阻拦着他……”东方雪解释道，“说明江雪她们应该还活着，只是她们身边有个很厉害的人，那人不知道是出于什么目的。不让别人查到她们的踪迹。有可能是为了防止你找过去，也有可能是为了防止你的仇人找过去，说不清原因。”

　　我听得目瞪口呆，想不到江雪身边竟然有这么厉害的人。

　　这怎么可能……

　　江雪的实力我清楚。并没有多强，东方又玉也只是一个乾坤兵，还有阿天，那逗比要是有能妨碍张花旭的能耐。我宁愿去跳楼！

　　到底是谁有这般能耐，竟然阻碍了张花旭。

　　“我总觉得好像遗忘了谁……”江影皱眉道，“我很努力地要想起那个人，但连他的轮廓都想不起来。在我的记忆中，哈尔滨的那个小屋里好像除了江雪，东方又玉和阿天，似乎还有个人在生活，可就是想不起来。这真奇怪。我连华宏都能记得，他已经算是最大号的橡皮擦了，总不可能还有巨型橡皮擦，让我遗忘掉了另一个人吧？”

　　我跟东方雪都是立即摇摇头。估计让神秘势力这般费心的人是不可能在了。

　　“先别想太多了，至少能确定她们还活着……”东方雪拍了拍我的肩膀，安慰道，“我师傅还会想办法的。毕竟现在只有你能帮我们找到李唐朝他们，我师傅会尽全力帮你。”

　　我嗯了一声，此时想太多也没用，必须先去解决长春这边的鬼遮眼。

　　我们出了门。等来到那医院后门的时候，已经是晚上九点了。道法宗的人们果然在这等待我们，这儿有我的老熟人，张霸。江美，罗巧巧……可是大家都不记得我了，他们第一时间就走到江影身边热闹地讨论，只有张霸还在看着我。对我露出了一个温柔的笑容。

　　我笑了笑，走到他身边，轻声说道：“师傅，你这个老不死的。没忘记我呢？”

　　“你这种丧尽天良的小畜生，我就是化成灰都记得你。”张霸也是轻声笑道。

　　罗巧巧和江美还浑不知情，正在继续和江影聊天。等大家一番招呼过后，江影给他们介绍我，随便起了个名字，说我叫张三。我一时间有些无语，这个名字未免起得太随便了。

　　“我已经调查过了，这个医院阴气确实很重，主要是在太平间……”张霸沉声说道，“曾经我偷偷派人来深入调查，但都是有来无回，据我所知，这个医院的太平间是在顶楼，而那顶楼有四个区域，阴气最重之地在最后的区域。一旦进入太平间，就会惹来麻烦，越深入越困难。”

　　江影点头道：“我们需要分出主力，迅速到达最深处，不能给他们时间求救。大家来分工一下，巧巧，你带其他人负责第一个区域，掩护我们迅速深入。然后是我和东方雪，我们负责对付第二个区域。至于第三个区域……张三，就交给你了。最后，就由师傅进入第四区域。”

　　大家都看向了我，罗巧巧等人脸上都带着一丝不信任，江美轻声道：“张三的实力，我们并不清楚，还是成哥你来对抗第三区域吧。”

　　江影摇头道：“没事，就让张三来吧。”

　　罗巧巧和江美都是不放心地看着我，我心里不免有些悲凉。

　　明明说好当永远的朋友，结果就这么把我给忘记了……

　　“没事没事……”张霸拍着我的肩膀，他笑吟吟地说道，“我也认识这位张三兄弟，他的实力可不一般，我很信任他。”

　　大家犹豫了一会儿，最后江美点头道：“既然张霸先生都这么说了，那我也可以信任张三。走吧，事不宜迟。”

　　我们迅速冲入医院，一路直线往上，等来到四楼的时候，有个看门老头正在看报纸，见到我们过来，他正要驱赶，结果江影一个鬼遮眼，他就继续看报纸了。

　　我走上前，将那太平间的门打开，开门之后，江美忍不住惊呼一声。

　　这太平间冷得吓人，空气中散发着黑雾，诡异地让人不敢深入。

　　我深吸一口气，抽出慈悲握紧，沉声道：“准备好了么？”

　　人们纷纷说好了。

　　我点头道：“好，那就干死他丫的！”


第二十二章 要不把苍天当回事，这他娘的才是江成！（五）

　　进入这太平间内，我就觉得浑身都冷得发抖，这里估计是因为阴气太重，看那漂浮在空中的黑雾就能看出来了。

　　太平间有点类似于一个长长又宽的走道，因为墙壁都已经被打通了。只是有些墙没有被打掉，因为正好可以拿来支撑天花板的重量，正好将这太平间分成了四个区域。

　　第一个区域里啥东西都没有，我们不敢浪费时间，立即就朝着里面冲去。

　　然而，就在我们要进入第二个区域的时候，忽然凭空砰的一声，有几个停尸柜忽然就冲了出来。它们凭空飞到了门口挡住我们的去路。而在这几个停尸柜中，都有苍白的尸体。这些尸体并没有腐烂，此时它们睁着眼睛，那漆黑无比的眼睛。在黑暗中都显得很是明显。

　　“恶心的东西……”江美沉声道，“我们来对付，你们快快深入。”

　　我们嗯了一声，随后直接不管这些停尸柜绕了过去。而里面的尸体窜出来要扯住我们。江美等人立即就上了。趁着他们拖住了这些尸体，我们赶紧跑到第二区域。

　　第二区域明显要空旷了许多，在这第二区域里并没有停尸柜，而是有两个尸体竟然被吊在了天花板上。张霸此时沉声说道：“这两个尸体怨气很重。小心点。”

　　东方雪轻声道：“交给我来对付。”

　　“麻烦你们了。”

　　我说了一声，便与张霸继续闯入第三区域。此时我们已经是争分夺秒，不敢浪费一丁点的时间。而江影与东方雪，立即就冲向了那两个尸体。

　　等来到这第三区域，我和张霸都是有些愣住了。

　　第三区域简直就称不上是太平间，而是一个房间。在这房间里有电视，有床，有厕所，也有人。

　　那是一个中年男人，他正盘膝坐在床上，身边放着一把古朴长刀。他看着我和张霸，轻声说道：“哦？发现鬼遮眼的秘密了么？”

　　张霸皱眉道：“竟然还派人来看守，还真是不怕浪费人力。”

　　“算不得浪费，是我自己主动过来的……”这中年男人站了起来，他朝着我们这边一步步走来，轻声道，“这儿阴气重，正好可以锻炼我的宝刀。我认得你，你是道法宗的张霸，早就听闻张霸的刀法，在这北方可以排进前五，我很想见识一下。”

　　“见识我的刀法？”

　　张霸忽然笑了，“既然知道我，却主动挑战我。未免有点作死了。不过很可惜，我没兴趣跟你对战，我还要去第四个区域。”

　　这人抽出宝刀，他微笑道：“若是我不愿意呢？难得碰见个用刀的高手，若是就这么让你走了，我会觉得很遗憾。”

　　我双手握住慈悲，淡然道：“没事，我会代替师傅与你一战。”

　　“哦？”

　　这中年男人看向我。他脸色顿时阴沉下来，冰冷道：“江成？给你换了个新身份，你现在是要将身份夺回去么？”

　　我耸耸肩，微笑道：“你猜猜看。”

　　张霸拍了拍我的肩膀，立即就朝着第四区域跑去。那中年男人见张霸要走，他忽然将宝刀凭空朝着张霸砍去，低吼道：“哪儿去！”

　　只见那刀一砍出，竟然是出现了一道黑气，朝着张霸急速而去。我立即冲到张霸身边，正好可以挡住黑气的去路，此时我也是砍出一刀，正好对准了这个黑气！

　　“砰！”

　　慈悲明明是砍在黑气上，但不知发出了一声闷响。这黑气在我身边瞬间炸开，就如同一道黑气大雾，围聚在我身边，却又如同灰尘一般散去。

　　中年男人皱起眉头，他饶有兴致地看着我的慈悲，忽然这家伙露出个笑容：“原本我觉得你昏迷了半年，已经跟不上这个时代的脚步，谁知道你还有点能耐。你有资格知道我的名字。乾坤师，黑刀。”

　　我皱眉道：“黑刀是你的名字，还是那刀的名字？”

　　“我的名字便是黑刀……”黑刀贪婪地摸着手中的刀，他近乎痴迷地说道。“我这宝贝，我称呼他为黑色大丽花。”

　　黑色大丽花？

　　如果我没记错的话，这是世界上第一个血腥惨案，看来这中年男人的性格也有些变态。

　　忽然间。他凭空消失在了原地，我知道那是道师以上特有的隐蔽手法，类似于瞬间移动，但其实只是将自己隐藏在鬼遮眼之中，江二钱跟我说过这个原理。

　　我立即后退几步，等我刚刚后退，一道黑光忽然凭空出现，就如同撕裂了空间一般展现在我身边。我赶紧将慈悲舞了个刀花。慈悲火红的刀影在这黑夜中看着格外明亮。

　　“轰！”

　　黑光与慈悲撞击在一起，如同在空中绽放了一朵彼岸花，无数花火落下，还不等我反应过来。黑刀就冲出那鬼遮眼的环境到达我身边，一刀朝着我的腹部刺来！

　　这一刀太快，我挡不住！

　　我心中立即就有了决定，便将慈悲朝着黑刀的脖子砍去。他也是面色一变。因为这个情况他也躲不开。

　　赌命。

　　他这一刀可以刺穿我的肚子，但我也会砍下他的脑袋。

　　突然间，黑刀停住了，此时我俩的武器距离对方都只有一丁点的距离。要是他再前进一步，我们都要出事。

　　“你这么凶狠的年轻人，我还真是第一次见到。记得我之前见过最拼命的人，是在南北大战中一个叫云墨子的小伙子。身中七刀却依然奋勇杀敌，可他不如你，我从你的眼睛里就能看出来，你是个真正不畏惧死亡的人……”黑刀已经没了之前从容淡定的样子。他冷声道，“我允许你自报一次姓名，虽然我知道你是谁，但这是我对你的尊重。”

　　我握着慈悲。冷声道：“道法宗张霸门下弟子，江成。你想挑战我的师傅，还差了些火候。”

　　“我原以为你会自报江家或者李唐朝的名头。”

　　黑刀低声喃喃一句，这时异变发生了。只见黑刀身上忽然散发起了浓郁的黑雾，他手中的黑色大丽花更是被黑气缠绕。还不等我反应过来，他忽然踏前一步，那黑色大丽花凭空变出了五道刀影，朝着我的身体，从不同角度砍来！

　　这……我根本不能同时挡住五道刀影！

　　绝对只有一个是真的，其他肯定是鬼遮眼！

　　我立即有了打算，用慈悲裆下了面朝我脑袋的攻击，可这个时候，我的胸口和大腿忽然传来一阵剧痛！

　　怎么可能！

　　我低下头，却看见胸口和大腿都出现了伤口，胸口有一道，大腿有两道。

　　“全都是真的……”我喃喃道，“一个人怎么能凭空砍出五刀？”

　　黑刀握着黑色大丽花，他用一种狰狞的目光看着我，微笑道：“告诉你也无妨，这些都是真正的刀影，只不过是用阴气组成，这里阴气凝聚到极致，而我的道术又能操控阴气。江成，就算你知道这是什么原理，恐怕你也挡不住这么多刀影。”

　　我咬紧牙关，黑刀说得很有道理，这么多刀影，我确实抵挡不住。

　　这时，黑刀又是抽出一刀，正好面对我的胸口。而这一刀的刀影，看着却是漆黑无比，仿佛整个太平间的阴气，都成为了他的武器。

　　看着黑光刀影朝我急速而来，我叫苦不迭地用慈悲抗下了这一击，可才刚刚抗下，黑刀就出现在了我的身边，他将刀锋对准我，使得我心脏一抽，而他却是狞笑出声。

　　“你是个不错的小子，只是现在……让你看看乾坤将与乾坤师的差距。”


第二十三章 要不把苍天当回事，这他娘的才是江成！（六）

　　我根本没反应过来，就看见黑刀手上的黑色大丽花忽然爆发出一道强烈的阴气，这阴气漆黑无比，还幻化成了一个骷髅头，用极为快速的速度咬住了我的右手手臂！

　　好快！

　　我感觉右手手臂很是疼痛，而这骷髅头还在使劲地咬着我，让我右手无法随意动弹。黑刀微笑一下，手中的黑色大丽花朝着我咽喉割来。原本我是能抵挡的，可我一抽手，那骷髅头就会死死地扯着我，眼下我也没了办法，连忙整个身体往后倒去。正好躲过了黑色大丽花的攻击，但也因此重重地摔在了地上。

　　黑刀不愿意放过机会，等我倒下来的时候，他几乎是一瞬间的功夫。就将黑色大丽花刺向了我的胸口。我急忙往旁边一躲，但没能完全躲开，黑色大丽花刺进我的左边肩膀，将我狠狠地钉在了地上！

　　我忍着不发出痛叫。死死地看着黑刀。此时我们的情况有点麻烦，他若是将黑色大丽花抽出来，那就会浪费一些时间，而按照我的能耐。绝对能在这时候用慈悲砍下他的双脚。

　　“这还真是麻烦了……”黑刀站在旁边也不急着动手，他淡然道，“江成，你不该是乾坤将，此时我有些埋怨半年前陈晓晓捉走了你。否则按照你的能耐，应该至少是个玄师或者乾坤师，这样我与你打起来，也不会觉得自己占了你的便宜。”

　　我咳嗽一声，口中喷出了鲜血，此时我狰狞地看着黑刀，狞笑道：“白痴，如果老子真学到了道师以上的那些东西，那死的就应该是你。”

　　“是有这个可能，但现在没机会了。”

　　黑刀淡淡说了一句，他往后倒退两步，忽然就抽出了一张道符，微笑道：“你应该庆幸，你可以见识到我的真正手段。”

　　他话音刚落，那道符忽然散发出了一阵乳白色的光芒，这些光芒慢慢飘散到空中。随后我忍不住傻眼了，这乳白色的光芒竟然与黑气融合，慢慢变成了一个太极阵，在我们的头顶上盘旋。

　　但这并不是真正的太极阵，因为太极阵的阴阳两处应该是一样多的。可现在黑色却正在侵蚀白色的部分。

　　阴气，正在吞噬阳气。

　　随着那太极阵上的阳气被吞噬，我感觉自己的身体开始慢慢虚弱，很多力气凭空就没有了。而黑刀微笑道：“阳气就是你，阴气就是我。江成，在这个阴气浓郁的太平间，简直就是我的福地。等那阳气被吞噬大半，你恐怕连站起来的力气都没有。可等阴气越来越多，我却是会越来越强大，这就是天地规则。”

　　我咬紧牙关，紧紧地抓着慈悲。而黑刀这时候走到我身边，他忽然握住了黑色大丽花的刀柄，随后用力一抽！

　　我连忙就将慈悲朝着他的双腿砍去，可是现在的情况，却是非常不乐观！

　　因为头顶那个太极阵的关系，我的力量变弱，速度也自然变慢了。可那黑刀的速度却是比原本更快，他很轻松地往后一跳，就躲过了慈悲的攻击。

　　“呜哇！”

　　我怒吼一声，支撑着软弱的身体站起来。他却是不慌不忙地劈出一刀，刹那间，又是五道刀影，朝着我的身体快速砍来。

　　还是那一招！

　　巅峰的我都只能挡住两道刀影，更何况现在比较虚弱的我。我只能尽力抬起慈悲，挡住了朝我咽喉而来的刀影。

　　“砰！”

　　这刀影的力量增强了许多，或者说是我的力量减弱了许多。我一时间有点抵挡不住，那刀影是挡住了。可因为我的力量太弱，慈悲被撞击得往后一撞，刀背砸在了我的咽喉上，疼得我呼吸不上来。而且那些刀影此时也砍到了我身上。我整个人犹如断线的风筝倒飞出去，惊得我连忙用慈悲撑住地面，才让我没有摔倒。

　　“呼……哈……呼……哈……”

　　我吞了口唾沫，此时我甚至能听见自己的呼吸声。我能感觉到自己的虚弱。

　　黑刀瞥了我一眼，他淡然道：“堂堂江成，在这时候终于没能耐了吗？原本以为你一路走来有凭借自己的力量，可现在看来，你终归还是在依靠我们的帮助。”

　　“老子……从来没依靠过你们的帮助！”

　　我愤怒地大吼出声，主动朝着黑刀冲了过去。他摆好防御姿势，冰冷地看着我，此时我太虚弱了。等我跑到他身边，身体已经是疲惫得不行。我立即抽出慈悲，狠狠地砍向了他的肩膀。

　　“没用的。”

　　黑刀冰冷地说了一声，他这次甚至没用黑色大丽花。而是抬起脚踹在了我的胸口，顿时我觉得肚子传来一阵剧痛，忍不住收住刀，跪在地上干呕。而这个时候。黑刀再次动了。

　　他双手握住刀柄，将黑色大丽花舞出了一道绚丽的刀花，在我的身体四周绽放开，我的鲜血喷向空中。浑身都疼得要命。而他越砍越急躁，最后他狠狠地抬起脚，踹在了我的脸上！

　　“砰！”

　　我被踹得摔在地上，而他看着我咬牙道：“烦死了！砍了这么多刀还砍不死。我这刀可是极为纯粹的阴气，要不是因为你是个小人物，我甚至怀疑你修炼了化阴术。这真是让我砍得烦了，竟然根本没法砍深入。是不是你身上有抵御阴气的法宝？不过没关系，砍不深入没关系，我可以刺死你。”

　　我没说话，而是艰难地吞了口唾沫。尽力把慈悲握在手中。我用刀身撑着地，颤颤巍巍地站起来，可还没等我站稳，黑刀却又是一脚踹在我的胸口，怒喝道：“倒下！”

　　我被他踹得摔在地上，大口吐出了一口鲜血。

　　好痛……全身都痛得要命。

　　黑刀走到我身边，居高临下地看着我，而我看着他有些烦躁的模样，忍不住噗嗤一声笑了，因为我这一笑，又是不少血沫子吐了出来。

　　他阴沉着脸，咬牙道：“你笑什么？”

　　“堂堂乾坤师，跑来这里借助阴气修炼许久，可连杀我都这么麻烦……”我握着慈悲的刀柄，狞笑道，“还不如把你那黑色大丽花丢了，说到底就是个没用的道器。”

　　“闭嘴！”

　　黑刀烦躁地举起黑色大丽花，朝着我的喉咙狠狠刺来。我连忙用双手护住喉咙，那黑色大丽花刺穿了我的双手，将我双手都钉在了一起，而我趁着这个机会，将双手一抬，朝着黑刀的大腿划去。黑刀一时间没反应过来松开手，被黑色大丽花割到了腿，他痛叫一声，连忙再次抓住刀柄，往外狠狠一抽！

　　“妈的！”

　　我痛地骂了一声，黑刀也是捂着流血不止的大腿后退两步，他看向我的眼神已经充满了憎恶：“王八蛋，你是蟑螂吗？怎么打都打不死。”

　　“嗤嗤嗤……”

　　我忍着双手的疼痛颤抖，狞笑道，“有意思的乾坤师，被自己的刀砍伤了大腿，要是说出去的话，恐怕要让人笑掉大牙。”

　　黑刀沉下脸色看着我，他深吸一口气，低吼道：“你这苦中作乐的样子，还真跟你爹一个德性。”

　　啊？

　　我顿时没再笑了，转过头傻傻地看着黑刀，而他这时候忽然很是变态地笑了：“哦，我忘了你还不知道。你不是一直在找杀你爹妈的仇人吗？其实……那天我也在场，你母亲的大腿上有个胎记对不对？椭圆形的胎记，啧啧啧……那天强奸你母亲的人中，也有我的存在。不过现在的你，知道了又有什么用？我不是陈皇手下的人，我可以随意杀了你。”


第二十四章 要不把苍天当回事，这他娘的才是江成！（七）

　　母亲……

　　我只觉得世界上任何东西都变空了，阴冷的空气，黑刀脸上的狞笑，手中的慈悲。

　　什么都变空了。

　　“要真说有什么遗憾，就是……下辈子不能做江成的娘了。”

　　那日母亲的话语又在我心里响起，无数悲怒一瞬间填满了我的心脏，让我的心脏几乎要炸裂，让我的大脑轰一声只剩下无尽杀戮。

　　“呜……啊！”

　　我怒吼一声，挣扎着从地上爬起来，受伤的手抓着慈悲，朝着黑刀的脑袋狠狠砍了过去！

　　“白痴。”

　　黑刀冰冷地说了一声，那黑色大丽花忽然转了个刀花，很是轻松地挡住了我的攻击，而且还顺势将刀锋划过我的胸口。

　　剧痛从我的胸口传来，但不知道为什么。我大脑中仿佛忘记了疼痛，依然朝着黑刀攻击。

　　“你这畜生！”

　　我暴吼一声，疯狂地砍出一刀又一刀，可在我这极为暴怒的情况下，我的刀法却开始杂乱无章。我几乎忘记了一切学习到的刀法，只知道不停地挥刀。

　　面对我这根本称不上刀法的攻击，黑刀非常轻松地抵挡，脸上也是面露微笑：“对，就是这样。为你那肮脏的老妈报仇。啧啧啧，不得不说，那虽然是个山村里的女农民，但还真是别有一番风味。特别是你那白痴一样的老爸，他明明被我们打得站不起来。却还是在地上怒吼。啧啧啧……”

　　我瞪大眼睛，睚眦欲裂，悲愤彻底占据了我的情绪，我怒吼道：“闭嘴！”

　　黑刀脸色一沉，他抓住我攻击的空隙，一刀朝着我的腹部刺了过来！

　　“噗嗤！”

　　黑色大丽花刺进我的肚子，将我的肚子整个刺穿，我忍着疼痛，将慈悲捅向了黑刀的胸口。而他淡定地侧到一边躲开攻击，同时将我肚子上的黑色大丽花抽了出来。

　　刹那间，血光飞溅，冰冷的感觉传遍了我的全身，却没法让我的怒火冷静下来。

　　“什么江成，真是好笑……”黑刀冷笑道，“随便激你几句，就已经愤怒成这样，你根本不配被称为强者。这么容易就丢了平静心，只能死在我的手上。”

　　我捂住腹部的伤口，忍着剧痛，狠狠地用脑袋撞在了黑刀的头上，怒吼道：“滚！”

　　黑刀疼痛地后退两步，他揉了揉脑袋，嗤笑道：“都已经沦落到用头撞人的地步了吗？哦，我想起来了，那时候你爸也是这样的，当我们撕开你母亲的衣服时，他跪在地上不停地磕头，求我们放过你母亲。那时候我觉得好玩，我还跟他说，要是给我磕一百个头。说不定我就放过她了。结果你猜怎么的？”

　　“闭嘴啊啊啊！”

　　我大吼出声，此时我已经气愤得连刀都握不紧。而他脸上还是带着那讨厌的笑容，轻声说道：“然后这脑残玩意儿还真磕头了，等他磕满一百个头，脑袋都磕破了，问我能不能放过他的妻子。结果我很认真地告诉他，那时候我说得很清楚，是说不定我就放过她了……说不定，那就是不一定嘛。”

　　“草！”

　　此时我已经怒得忘了手上还有刀，一拳朝着黑刀的脑袋砸了过去。他很是平静地后退两步。一瞬间出刀，正好砍在了我的拳头上！

　　“呜哇！”

　　我疼得大叫出声，黑刀趁着这个机会，他将黑色大丽花顶在地上，借力跳了起来，一个侧踢，正好踢在了我的耳朵上，将我整个人踢倒在地。

　　嗡……

　　我的脑袋里只剩下这样的声音，黑刀走到我身边，他抬起脚，狠狠地踩在了我的右手上，疼得我松开了慈悲，而他淡然道：“愤怒得连刀都能忘记，你还真是个弱者。江成，你要认清事实，要不是因为我们一路上的帮助，你根本就走不到今天。你看，这不是已经证明了吗？你完全就是个废物。”

　　我咬紧牙关，死死地握紧拳头，但此时我已经没了力气，一拳又一拳地砸在黑刀腿上，他却没有任何反应。

　　“垃圾。”

　　他冷冷地说了一声，随后踹在了我腹部的伤口，这一脚疼得我眼泪都流了出来，口中吐出大量鲜血。此时我脑袋昏沉沉的。一点力气都用不上来。这时候我看见了头顶的天花板，那太极阵阳气的部分，只剩下了这么一点在垂死挣扎。

　　黑刀抬头看了看太极阵，他微笑道：“阳气即将被完全吞噬，江成。天命难违，这是老天也要你死啊。真好笑，原本阳气还能支撑一些，在你发怒之后，竟然被吞噬得这么快速。说明天道都对你很失望。一个道士，连修道养性都做不到，难怪天道都不想理你。”

　　我艰难地吞了口唾沫，用力地大口呼吸，低吼道：“若是顾着你这个畜生，那这天道不敬也罢。”

　　这时候，异变产生了。

　　突然间，太极阵上原本还有一些在死死挣扎的阳气，这时候却是忽然被阴气急速吞噬了。也就是这一刹那，我身上所有的力气都被抽空了。连动一动手的力量都没有。黑刀看见后，他顿时哈哈大笑：“白痴，你还真是个白痴，现在是你自己将最后的希望都弄破碎了，你谁都怪不了。对了，我再告诉你一件事。”

　　他忽然蹲到我身边，在我耳边轻声说道：“说真心话，你母亲一点品味都没有，穿着件深蓝色大裤衩。也不知道是不是跟你爸换着穿，刚看见的时候觉得挺恶心的。不过你还挺幸福嘛，这么多新衣服放在房间里，啧啧啧……为人父母啊。来，小伙子。说说你的感想。”

　　我看着黑刀，我知道他是在激怒我，在他激怒我之后，我的刀法就开始毫无章法，甚至忘记了该怎么去战斗。所以他一直在激怒我。

　　可是……

　　可是我镇定不下来，想到我苦命的爸爸妈妈是被这群人害死的，我就无法镇定下来。

　　我用力地咬了下嘴唇，痛觉让我恢复了一些知觉，我抬起手。无力地掐住黑刀的脖子，呢喃道：“我确实做不好道士，但我一直记得，我是一个儿子。”

　　“够了。”

　　他眼神冰冷地拨开我的手，随后站起身抓住黑色大丽花。冷声道，“原本想让你怨气更深一点，这样也好给我祭刀。可我忽然觉得恐惧，江成，我这是真心话，你这家伙让我觉得恐惧。我还是尽早杀掉你吧，你放心，世人不会忘记你，因为现在有个新的江成。”

　　说罢，他握住慈悲，狠狠地刺向我的慈悲。我忍着剧痛抽出手，死死地抓住了那把刀。

　　锋利的刀锋划过我的手，使得一阵鲜血飞溅，而这个时候，我的力量忽然开始回升，我紧紧抓着刀锋，愣是不让它前进下来一点。

　　“怎么可能！”

　　黑刀脸色一变，他惊呼道：“阳气已经被完全吞噬，你不可能再有一丁点力气，怎么可能……天道规则就是如此，你为什么还会有力量！”

　　“呼……呼……”

　　我深呼吸两口气，将那黑色大丽花剥开，呢喃道，“三界五行，不在其中，最恨成仙难。”

　　“什么意思！？”

　　黑刀谨慎地后退两步，而我抓起慈悲挣扎着站起来，这个时候，天花板上的阴阳八卦阵忽然变了。虽然白色的阳气部分被彻底吞噬，然而这个时候，却是有一道红色的阳气部分，正在疯狂地夺回自己的阵地，放在上方，就如同火烧云一般炫丽。

　　三界五行，不在其中。

　　这句话的意思，我终于明白了。

　　“我这一路，确实离不开你们的功劳。但不是因为你们的拯救，而是因为你们带给我的仇恨，让我一步步挣扎着爬上去……有个新的假冒江成也没用，你说的天道规则也没用……”我看着黑刀，握紧手中的慈悲，低吼道，“要不把苍天放眼里，这他娘的才是江成！我不用天道，我自己有！”


第二十五章 我终于找到你了！

　　天道规则被打破，我的力量再一次传遍了全身。相比之下，那火烧云并没有停止，当二者达到平衡后，火红的阳气还在疯狂吞噬黑气。

　　那就犹如两条巨龙在空中搏斗，然而阴气却渐渐处于弱势，随着阴气的减少，我感觉自己力量越来越强，这次却是换了黑刀满身疲惫，痛苦地往后退了两步。

　　“怎么可能……”他看着这个场景，不敢置信道，“你只是一个乾坤将，怎么可能领悟道的真谛，怎么可能……”

　　我呼出一口浊气，脑袋里的思绪变得无比清楚。

　　三界五行。不在其中，最恨成仙难。

　　天在上，看万物犹如蝼蚁，王侯将相宁有种乎，来这人间走一遭。就要活个痛痛快快，不受束缚。

　　规则，打破，哪怕是天定下的，只要威胁到自己。那也要去打破！

　　这，就是李红尘的理念。这，就是我彻底掌控的第一条道。

　　我伸出右手握了握，感受到自己的力量后，我心中充满着震惊。

　　原来。这就是道的力量。

　　如此看来，东方青云留给我的道，还有那七生七灭浮屠决，我也要尽早彻底参悟并且掌控才行。以前我不明白道的好处，现在我懂得了。

　　那火烧云，已经是将阴气吞噬得只剩一点，黑刀害怕地转身要逃，可他却没有一丁点的力量逃窜。这个时候，我一刀砍在了他的背上，他痛苦地倒在地上，浑身都不停抽搐。

　　“不要！不要！”

　　黑刀挣扎地叫了两声，他的身体忽然就冒出白烟，随后开始快速融化。看着这个习以为常的场景，我没有一丝震惊，神秘势力就是这做事风格。

　　失败了就要死。

　　我疲惫地坐在地上，等休息一会儿，江影和东方雪都走进了第三区域。他们看见了我的情况，东方雪连忙就拿出药往我身上涂，我疲惫地搭着她的肩膀，轻声道：“解决了？”

　　“嗯……”东方雪点头道，“你还是这么疯狂，这才刚回来，就又让自己伤痕累累的。”

　　我无力地苦笑了一下，然后无力地要倒在地上，东方雪连忙扶住我，让我躺在她的腿上，江影则是接过药，很认真地帮我涂着。

　　几分钟过后，张霸从第四区域走了出来。他身上有一些血迹，但看他精神奕奕的样子。估计他自己并没有受伤。看见我的情况，张霸顿时笑道：“哎哟，我那拼命三郎的徒弟消失了半年，结果还是性格不改嘛。江影，事情都解决了，你进去弄下鬼遮眼。”

　　“好。”

　　江影立即就走进第四区域，而张霸体贴地帮我把药涂好，轻声说道：“感觉怎么样？”

　　“还不错……”我轻声说道，“这家伙身上有不错的宝物，我们可以拿去卖点钱。”

　　张霸顿时笑了。说这样还挺有精神的。此时江美等人都跑进来，看我们大获全胜，大家都是兴奋地说要去庆祝一下。我说现在我身体状况不好，就不去了，但这不阻碍他们自己去庆祝，因为对于他们来说，现在我还是一个陌生人张三。

　　东方雪也婉拒了去庆祝的提议，她要扶我出去，我却是摇了摇头，随后看着东方雪的眼睛，轻声说道：“我想你在这陪陪我，你看好吗？”

　　东方雪愣了一下，然后点头说好。大家也没强留我们，便纷纷离开了，张霸在走的时候还给我投来一个鼓励的眼神。

　　等人们都离开太平间，东方雪疑惑道：“怎么突然要留下来？”

　　我指了指黑刀的尸体，认真道：“这个人的灵魂，对我来说非常重要，我想请你帮忙。要是你愿意，我会感激不尽。”

　　“可他已经死了……”东方雪下意识说了一句，随后她脸色一变，惊讶道，“莫非你想……”

　　我点了点头，她皱着眉头说这太危险了，我握住她的手。认真道：“帮我，你是我可以信任的朋友。”

　　东方雪犹豫一会儿，最后点头说好。此时江影也从第四区域出来了，他说鬼遮眼已经解决完毕，我让他先站在我后面。说有事情要处理。

　　这时我身体已经舒服了一些，就硬撑着坐在地上。东方雪抽出一串佛珠放在我手上，然后她坐在我旁边，手里也拿着一串佛珠，认真道：“道有道路。佛有佛路，他的灵魂应该是道的去处，我现在要念经超度，让他前往佛路。到时候就要教给你自己来说，记住了，千万要保持尊敬，我们是真的惹不起。”

　　我嗯了一声，然后看着黑刀的尸体。这时东方雪开始念诵佛经，随着她的念诵，在这阴气浓郁之地。我感觉身体很是温暖，也不知道是不是因为她的佛教术法。渐渐地，东方雪身上散发出了柔和的光芒，与这黑色雾气斗争着。

　　在黑刀尸体的原本位置，忽然出现了一个小小的门。我看见黑刀的尸体里有个灵魂缓慢地站了起来。这灵魂眼中满是空洞，他呆滞地站起来，一步步朝着那小门走去。

　　这……是黑刀的鬼魂。

　　那是个类似于鬼门关的门，不过上面却是雕刻着许多梵文。此时黑刀走到那门前，这门里忽然散发出了光芒。那是黑光与白光交合在一起。东方雪这时候停止念经，认真地与我说道：“道路已经开通，一会儿会有使者来带他走。你如果想带走他的鬼魂，就要拿出能让使者满意的东西。”

　　江影立即看懂了我们的意思，他疑惑道：“可是……有什么东西能让使者满意呢？”

　　我摇了摇头。此时东方雪拿出一串玉质佛珠，她轻声说道：“这东西就行，就当我借你的。”

　　我感动得心里一暖，温柔道：“谢谢。”

　　“没什么好谢的。”东方雪摇头道。

　　这个时候，在那门里忽然传来了沉重的脚步声。那声音仿佛是从很远的地方传来，可没过多久，就很快接近了我们。

　　我可以看见，在那门的后面多出了一道模糊的人影，那人影在光芒之中看得不清楚。随着他靠近，我终于看见了他的庐山真面目。

　　他有四个头，前后左右全都有个脑袋，每个脑袋都长得一模一样。这人青面獠牙，眼睛非常巨大。看着很圆，一旦被他的眼睛盯着，就会让人头皮发麻。并且他有八只手，每只手上都拿着东西。

　　有佛珠，菩提子，长剑，大刀，短棍，舍利子，有两只手还共同拿着一把长刀，类似于小说里的关刀。

　　他走出门，看着那黑刀的鬼魂，此时黑刀跪在地上浑身发抖，充满了恭敬。而东方雪戳了戳我，我立即跟着她向那使者一起跪拜，而东方雪很是恭敬地说道：“伟大的使者，劳烦您跑一趟，我因为有重要的事情，需要带走这个鬼魂。这玉质六千烦恼佛珠，还请您收下，慰劳您的辛苦。”

　　这使者其中的一个脑袋低下来看了看玉质佛珠，然后又看向我们每一个人。我被这家伙看得很难受，而他似乎看出了我的难受，就一直都盯着我看，目光也没有转移开。

　　我吞了口唾沫，莫非不行？这家伙也不说话，让人猜不透他的想法。

　　东方雪疑惑道：“使者，您是在考虑吗？若是这东西不够，我还可以继续追加。”

　　这个时候，那使者忽然笑了，他笑得很是夸张，每个脑袋的眼睛都一起眯起来，嘴巴张得很大，那声音很是尖锐难听。

　　“嗤嗤嗤……哈哈哈！李红尘，我终于找到你了！当年斩首之仇，我可没忘了！”

　　我心中大惊，不好，糟糕了！


第二十六章 弟子愿作保

　　我真是没想到，李红尘惹过的人竟然这么多。这正准备将那个黑刀的灵魂给带走，谁知道阿鼻地狱的使者竟然跟李红尘也有仇恨！

　　听见那使者的话，东方雪虽然什么都不清楚，但从字面意思上一理解，也顿时就是脸色大变。刹那间，还没等我们反应过来，那使者忽然就对我们喷出一口浊气，这浊气有绿色，红色，黑色全都融合在一起，而且飘散的速度非常快。东方雪见到这情况。她急忙拿出一串长长的佛珠，低吼着说道：“阿弥陀佛！”

　　当她话音刚落的一刹那，一道金光忽然从那佛珠上传了出来。这金光与浊气相互抵御，但才刚碰撞在一起。金光就处于弱势，被那浊气轻松压制。

　　“快逃！”

　　东方雪不肯浪费时间，她连忙拍了一下我的肩膀，随后因为我身体还没恢复。她一把将我抱起来，我看鬼魂已经出来了，哪里愿意就这么放过黑刀，我立即就催动了左眼的封印大阵。现在黑刀的鬼魂一丁点意识都没有，根本不知道何为抵抗。

　　见我们竟然直接逃走，这使者气得哇哇大叫：“李红尘，你竟然是逃跑之人！”

　　“我不是李红尘！”

　　我惊慌地说了一句，可这使者根本就不听我的话。他抓起手中的大刀，忽然就狠狠地朝我们砍了过来。刹那间，整个房间的阴气都被那关刀砍破，一道极为浓郁的金光朝着我们急速而来，东方雪看得害怕不已，她抱着我直接窜到一边，咬牙道：“我们根本不是他的对手，江成，你怎么会惹上这么可怕的存在，李红尘到底是谁？”

　　“我一时半会儿说不清……”我焦急道，“江影，李红尘有跟这个家伙打过吗？如果是你应该会记得，为什么一开始的时候不提醒我。”

　　江影沉下脸色，他咬牙道：“对于李红尘来说，这家伙只是小角色，否则也不会被李红尘斩首。当初我跟在李红尘身边，只会记得那些对他有威胁的人，这种小角色怎么可能记得住，他杀得太多了。”

　　“妈的。”

　　我烦躁地骂了一句，东方雪一时间也乱了阵脚。她看向太平间的窗户，沉声道：“我们跳窗走。”

　　“可他还会追过来！”我提醒道。

　　东方雪焦急不已，她很努力地想着办法，而就在这个时候，我忽然感觉背后一阵劲风传来，那使者的声音也是冷冷传来：“不要窃窃私语。”

　　好快！

　　之前他还一直站在原地，所以我们才敢交谈。可这才一眨眼的功夫，他就已经到了我们面前！

　　“该死！”

　　东方雪疯狂地一刀砍出。正对那个使者的头颅。这使者看见东方雪的刀，他冷哼道：“没用的。”

　　“哗！”

　　只见东方雪的刀砍过了使者的脑袋，但竟然一点作用都没有。确实，那刀直接从使者的脑袋砍下去了，但让人惊愕的是，这使者却没有受到任何伤害，就如同他的身体是一道虚影。

　　“佛陀百万道，乃佛家兵器……”使者冷声道，“你用佛家兵器砍我，以下犯上，罪该万死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　他的声音就如同形成了回音，震得我们脑袋发疼。而东方雪忽地脸色苍白，她捂住脑袋，喷出了一口鲜血，正好溅在我的身上。此时她双膝一软，直接就跪在了地上，但另一只手却是死死地抓着我，不让受伤的我摔在地上。

　　“你快逃吧……”我咬牙道，“他的目标是我不是你，你若是逃走。他不会去追你。”

　　东方雪摇头道：“不行。”

　　“别窃窃私语！”

　　那使者忽然又是吼出一声，突然间，他手上的菩提子发出一道血红色的光芒。令人惊愕的事情发生了，东方雪竟然开始全身发红。就如同发烧了一样，脸色更是红得可怕，哪还有原本那白嫩的模样。

　　“呜……啊！”

　　东方雪痛苦地低吼出声，豆大的汗珠从她的额头滴落。但她那手却是将我抓得更紧，我此时很想抽刀砍向那使者，但腹部传来的疼痛让我无法迅速出手。

　　“李红尘，你沦落到了需要女人保护的地步么？”这使者忽地大笑道。

　　我恶狠狠地看着这个使者，眼下我如果说自己不是李红尘，那他肯定不会相信。我很想召唤出龙脉夺天弓对付它，但我知道……不能。

　　龙脉夺天弓是很恐怖，也许有机会对付这个使者。可问题是在这个情况召唤龙脉夺天弓。谁知道会惹来什么麻烦！？

　　“当年斩首之仇，今天就用你的头来偿还。”

　　使者狞笑着说了一声，忽然就举起关刀，朝着我的脑袋急速砍来！

　　“不要！”

　　东方雪脸色大变。她忽然转过身，用自己的身体代替了我的位置。我下意识瞪大眼睛，而这个时候，东方雪身上忽然就是金光闪烁。那关刀砍在她的身上，关刀忽然就变成了一道虚影，一点用处都没有。

　　好险！

　　使者沉下脸色，他冷声道：“你既然是纯粹的佛家子弟。为何要护着这个魔头！？”

　　“他不是魔头……”东方雪忍着难受，祈求地对使者说道，“使者大人，我们无意冒犯。我可以请阿弥陀佛证明我的真心。他叫江成，并不是李红尘，您说那李红尘当年曾斩你头颅，可他若真是李红尘。怎么可能会被打得落花流水？”

　　“哼！”

　　那使者冷哼一声，满不在乎地说道：“李红尘手段众多，谁知道这家伙是不是转生而来？”

　　我咬牙道：“使者大人，我可以向元始天尊发誓。我真不是李红尘。”

　　“这更是好笑……”使者怒骂道，“你这赖皮魔头，元始天尊哪里管得住你，你却跟元始天尊起誓，若你真是李红尘，这天道誓言能有个屁用！”

　　我心中焦急，这使者是真不相信我了。要不是因为东方雪一直护着我，恐怕我早已经命丧黄泉。

　　“使者大人！”

　　东方雪一急，她轻轻地将我放在地上，随后转过身双膝跪地，祈求地看着使者，认真道：“使者大人，我法号无欲，师承张花旭，还请看在我师尊的面上，听我说两句。”

　　“张花旭？”

　　使者想了想，他平静道：“既然是张花旭的弟子，那可以给几分薄面。你有什么想说的，尽快说来，但可别怪我没说清楚，如果最后说服不了我，我依然会动手。你是张花旭的徒弟，我不敢动你，可这李红尘……我定然要杀！”

　　“世上真真假假，无非起于七情六欲，也许是痴，也许是惧，可我相信江成……”东方雪双手合十，她闭上眼睛，轻声说道，“他需要一个证明，您也需要一个真相。弟子东方雪，愿意投身阿鼻地狱作保，以示江成清白。”

　　我听得心中一惊，连忙要阻止，却看见东方雪满脸坚决。

　　“哦？”

　　这使者愣了一下，随后平静了下来，轻声道：“有意思的女娃娃，既然你肯作保，那我就给你个机会。我要带你所说的江成去证明清白，可若是他说的是谎话，不仅他要死，你也将永远被困在阿鼻地狱，不得轮回。”

　　东方雪点头道：“弟子愿意。”

　　“好！”

　　使者忽然伸出一只手，在面前画了个圆圈。忽然间，他面前出现了一个巨大空洞，里面哀嚎不止，时不时有黑气窜出。他看向东方雪，平静道：“进去吧。”

　　东方雪站起身，她缓缓地朝我转来，忽地露出个笑容，温柔道：“你保护我一次，我保护你一次，扯平了。”


第二十七章 五行剑

　　扯平了……

　　东方雪的话让我心里一暖，也觉得无比心疼。

　　江成，你何德何能，有这么多好朋友在保护着你……

　　东方雪对我笑了笑，随后毅然决然地走进黑洞之中。我看着她的背影，紧紧地握住了拳头。

　　我不甘。

　　为什么我要被这样对待，就因为这个使者比我强，就因为我身上有李红尘的传承。

　　我深吸一口气，死死地看着这个使者。他看向我的眼神充满了蔑视，大有一种看不起这个需要女人保护的废物的意思。

　　神挡杀神，佛挡杀佛。

　　当年李红尘的那番本领，我也好想……得到。

　　“走吧……”使者慢悠悠地说道。“既然那个女娃娃愿意给你作保，那我暂且相信你。”

　　我问道：“去哪儿？”

　　使者冷笑道：“去一个让你无法撒谎的地方。”

　　说罢，他又是用手画了一个圈，当圆圈出现后。里面反映出了乳白色的光芒。他率先走进那个圆圈，我也急忙跟在后面。至于江影，为了安全起见，他暂时躲在了我的黑龙里。

　　等走进圆圈。强烈的光芒一时间让我有些睁不开眼。我微眯着眼睛，发现此时的我正站在一个很高很长的台阶前面，这台阶也说不清有多高，一眼根本就看不到尽头。而使者平静地说道：“跟我上去。”

　　说罢。他直接走上台阶，一步竟然跨出了好远。我深吸一口气，忍着腹部的疼痛，也走上了台阶。

　　“轰！”

　　走上这台阶的一刹那，我立即感觉身体一重，差点就摔了下来。这情况让我心里震惊无比，为什么我的身体会忽然变重许多？

　　使者这时候转过头，跟我嗤笑道：“这是泰山路，总共有一千个台阶。每当你走上一个台阶，都会给你增加十斤的重量，走到最后面，相当于万斤之力。”

　　我咬牙道：“我只是一个普通人，怎么走到最顶上？”

　　“谁说要你走到最顶上……”使者冷声道，“你只需要走上五十个台阶就行，然后我们就到了。”

　　五十个台阶……那也相当于五百斤，五百斤是什么概念？

　　差不多相当于要我背着三个健康的男人走路，还好是十斤十斤地加，否则我真要疲惫死。

　　我捂着腹部，趁着刚开始没这么重，我快速往上走了十个台阶，顿时就有百斤力量压在我身上，已经相当于背着一个正常女子。

　　一个正常女子的重量，对我来说自然不算什么，虽然我现在伤势还没完全恢复。但我的力量并不容小视。我咬咬牙，继续快速地往上走。

　　一百五十斤，两百斤，两百五十斤，三百斤……

　　“呼……呼……”

　　等我走到三百斤的位置，已经是累得气喘吁吁。那使者转过身看着我，他冷笑道：“还在装？”

　　我很想骂装你大爷，考虑到对方的身份。我最终不敢把这话说出去。若是正常的我，走到这里不会太疲惫，可偏偏我今天有伤在身。

　　我死死地咬着牙，继续往上面走，只剩二十个台阶，我只要努力点就能走上去。

　　终于，走到第四十个台阶时，我累得双腿一软，直接跪在了地上。那使者看得哈哈大笑，说我真是个弱者，我不管他的废话，趴在台阶上继续往上爬。

　　这使者似乎懒得戏弄我了，他这时候抓起我往上走，很是轻松地带我上了第五十个台阶。

　　在这第五十台阶上有一大片空地，我看见那儿有个僧人正盘膝而坐，使者将我随意地往地上一丢，他恭敬地对那僧人说道：“阿香使者，我怀疑这家伙就是李红尘。”

　　僧人正在闭眼念经，他没睁开眼睛，而是停止念经。轻声说道：“若是李红尘，可不会走不上来。”

　　“谁知道是不是装的……”僧人大笑道，“那魔头狡猾无比。”

　　这个时候，阿香使者忽然睁开了眼睛：“李红尘并非是狡猾之人。柯摩提，出家人不打诳语，要实事求是。”

　　面对阿香使者，之前对我嚣张无比的使者不敢有半点怨言。他恭敬道：“是。”

　　我好奇地看着阿香使者，而他这时候站起身，穿着一套袈裟，赤脚朝我这边走来，轻声说道：“你的名字？”

　　我诚实道：“江成。”

　　“你身上确实有李红尘的味道，我不会忘……”阿香使者平静道，“既然如此，自然要测试一下。你若真是李红尘。那个东西……肯定能拿出来。”

　　那个东西？

　　我疑惑地看着阿香使者，他却是忽然抓起我，随后身体一跃，带着我往上急速而去。而那柯摩提根本不敢继续往上走。只是恭敬地看着我们。

　　我在阿香使者的手中感觉不到一丝重量，这千层台阶，竟然是很轻松就上来了。等上来之后，我看见了这顶上的场景。顿时有些吃惊。

　　在这顶上，竟然有五把长剑插入土中。每把长剑都散发着微弱的光芒，分别是红色，蓝色。绿色，黑色与金色。

　　“这是五行剑……”阿香使者淡然道，“算是李红尘的兵器，不对。应该说连兵器都算不上，只能算是他的道器。因为凶气太重，需要我时时刻刻在这镇压，五行剑放在这里多年。没有人能拿走它们，倘若你是李红尘，这些东西会自己有感应。”

　　我吞了口唾沫，问道：“你是要我去拔剑？”

　　阿香使者点点头。一副理所当然的样子。我顿时有些担忧，在我的记忆中，从不记得李红尘有用过五行剑，不过想想也是，那时候的记忆只有龙脉夺天弓和那把插在洛阳悬崖上的凶神，其余东西都不记得。

　　如此看来，这是李红尘并不太重要的宝物，可惜哪怕是不太重要的道器，也需要人在这严加看守。

　　我疑惑地走到五行剑旁边，这第一把剑是金色的，我试着将手伸过去，可还不等我触碰到剑柄，那金光照耀在我手上，忽地让我感觉到一阵剧痛。我惊得急忙抽回手，却看见手上出现了一道伤口。那伤口不深，但也让我触目惊心。

　　碰一下金光，竟然就能让我受伤。

　　阿香使者淡然道：“兵器伤人，看来你没法带走这兵器。”

　　“那可以证明我不是李红尘了吧？”我问道。

　　阿香使者摇头道：“也许是多年不遇主人，使得没有了亲切感，你再试试其他长剑。”

　　我叹了口气，看来这阿香使者也很警惕。不过我心里却是很平静，因为我知道自己不是李红尘。

　　第二把剑是红色的，估计就是五行之中的火。我伸出手，那红光烫得我急忙抽回手，只见我手上立即就出现了几个水泡，疼得我倒吸凉气。

　　阿香使者看得皱起眉头，让我继续尝试。我无奈地叹口气，朝下一把剑走去。这把剑是黑色，是五行之中土的意思。

　　我再次伸出手，当触碰到黑光，我的手上忽然就凝聚了无数灰尘，惊得我急忙抽回手。阿香使者摇摇头，叹气道：“看来，你并不是李红尘。”

　　“我早就说了，只是那个柯摩提不相信。”

　　我松了口气，问阿香使者我是不是能走了。他点头说可以，我便绕了个身要离开。

　　可就在我转身的时候，比较贴近我的绿色长剑，忽地就是光芒大作。还不等我们反应过来，绿色长剑直接冲天而起，飞到那半空之中，爆发出极为耀眼的绿色光芒，仿佛叙说自己的强盛！

　　怎么回事！

　　阿香使者看着天空中的绿色长剑，他喃喃道：“宝剑……认主了。”


第二十八章 仙蝶披风

　　好好的长剑，为什么会突然飞起来！？

　　我傻乎乎地看着绿色长剑，阿香使者也是这时候反应过来，他满怀狐疑地看着我，我连忙摆手道：“我如果真是李红尘，那也不会遇到这种事情，为啥前三把都没事，偏偏这把出问题呢？”

　　阿香使者皱着眉头想了想，他沉声道：“还有把五行剑，你走过去看看。”

　　那五行剑散发着蓝色的光芒，我吞了口唾沫，走到最后一把五行剑面前。随后还不等我伸出手，这最后一把五行剑，竟然也是冲天而起！

　　我的天！

　　蓝色的光芒在空中放肆闪耀着，阿香使者的眼神已经满是狐疑：“怎么会有两把五行剑认主？”

　　我连忙解释道：“我不知道。我真就这样路过一下而已，而且前面三把，我也没能将它们拔起来，这已经说明了我不是李红尘。”

　　“你往另外三把再一次走走。”阿香使者吩咐道。

　　我深吸一口气。朝着那三把长剑再次走去，可什么事情都没发生。五行剑之中，只有两把长剑飞在空中接受了我。

　　“真是怪了……”阿香使者皱眉道，“我也认为你不是李红尘。只是这两把五行剑忽然认主，让我觉得疑惑。不过……还真可能有缘。”

　　我连连点头：“佛教不是讲究一个缘字吗？这说不定真是缘分。”

　　阿香使者叹了口气，此时两把五行剑忽然就贴在一起，令人惊讶的事情发生了。那五行剑竟然融合在一起，慢慢开始改变形状，变得比原本更薄，更长，更大。

　　渐渐地，两把五行剑变成了一件披风，这披风薄得几乎是半透明，上面散发着蓝色和绿色的光芒，两种光芒相互交替，最后缓缓地落了下来。

　　我下意识伸出手，那披风正好落在我的手上，非常轻，简直称得上没有重量，入手还有些冰凉，但是摸着非常舒服。

　　这是怎么回事……

　　两把五行剑忽然就变成了披风，这个场景让我一时间反应不过来。

　　“先下去吧。”阿香使者摇头道，“不用待在这了。”

　　我连忙嗯了一声，然后阿香使者抓住我朝下面跃去，没过多久，我就回到了之前第五十个台阶的地方。

　　柯摩提还在这等着我们，见我们下来后。他连忙恭敬地对阿香使者问道：“情况如何？”

　　“说不清……”

　　阿香使者简单地将事情说了一遍，柯摩提听后呆呆地瞪大眼睛，他顿时怒道：“如此看来，这家伙就算不是李红尘，也跟他有千丝万缕的关系，我现在就斩了他！”

　　说罢，柯摩提直接举起关刀，朝着我的脑袋狠狠砍来。阿香使者根本没反应过来。他连忙喝道：“住手！”

　　但一切都来不及了，我惊恐地看着关刀朝我头上落下，可正在这时，我手中的披风却忽然光芒大作，那光芒一下子震得关刀弹了回去。柯摩提怒得大吼一声，再次举刀朝我砍来。而在抵抗了这一下的攻击后，披风竟然光芒减弱许多，阿香使者这时立即抓住柯摩提的手，他怒喝道：“柯摩提，你做什么！”

　　在阿香使者的阻止下，柯摩提的刀根本就砍不下来。他不服气地问道：“为什么要阻止我？”

　　“犯事的是李红尘，与这江成有什么关系……”阿香使者沉声道，“一个父亲惹了你，你会将怒火发泄在他儿子身上吗？更何况江成也不是李红尘的后代，你实在不配称为佛门之人。”

　　柯摩提咬牙道：“难道我们还要将这五行剑赠于他不成？”

　　阿香使者深吸一口气，他想了想，随后说道：“江成与李红尘有缘，我们就算不害，也不可能帮。江成，之前是否有个女娃娃为了帮你。让自己投身阿鼻地狱？”

　　我连忙说道：“是的。”

　　“那既然她是为了帮你，你便将这披风解除认主，赠于她吧。这五行剑是我看守多年，没理由因为你和李红尘的缘分就送给你。她是佛门之人。我也算是帮助信徒。”阿香使者说道。

　　对于这件事情，我没有半点意见，立即就点头答应了。要不是因为东方雪，恐怕我已经成为柯摩提手下的一个亡魂。将这披风送给东方雪。我自然很是愿意。

　　柯摩提冷哼一声，他淡然道：“别以为自己能活下来就是好事，李红尘的仇人遍布三界，我只是其中较为弱小的存在。以后碰上厉害的，你肯定要付出惨痛代价。”

　　听见柯摩提的话，我顿时觉得一个头两个大，忍不住小声问道：“那……李红尘就没有朋友吗？”

　　“放肆！”

　　柯摩提骂了一声，我立即就不敢说话了。此时他再次伸出手画了一个圈。很是不耐烦地将我推了出去，我顿时摔在地上，等反应过来的时候，我发现自己已经回到了太平间。

　　随着我的回来。我身旁出现了一个黑色圆圈，东方雪从里面走了出来。她好奇地看看四周，随后惊喜地对我说道：“江成，你没事？”

　　我嗯了一声。轻声问道：“阿鼻地狱恐怖么？”

　　“还好吧……”东方雪嬉笑道，“刚进去的时候觉得挺恐怖，但很快就习惯了，因为我知道自己肯定能出来。”

　　“那阿鼻地狱的使者也是有趣。明明是佛门之人，心眼却特别小……”我笑道，“如今出来了也好，我有个礼物要送给你。”

　　东方雪疑惑地眨了眨眼睛。此时我拿出那件漂亮的披风递给东方雪，认真道：“你不是喜欢穿披风吗？这个送给你。”

　　“嗯？”

　　东方雪看见披风后，惊讶地睁大了眼睛，她接过披风。忍不住喃喃道：“好漂亮。”

　　我笑道：“穿上看看，就当是你救我一命的报酬。”

　　她犹豫了一会儿，随后脱下自己原本的披风，将那披风穿了上去。这披风本就美丽无比。东方雪又犹如仙女下凡，这样穿上之后，真就让人看呆了眼。

　　就在这时，我身边传来了江影的声音：“啧啧，此女只应天上有。”

　　我回过头白了他一眼：“别说这么不吉利的话。”

　　他想想也是，尴尬地跟东方雪说了声对不起，随后解释道：“这披风名为仙蝶，实际上是当年李红尘送给自己妻子的披风。这仙蝶可十分厉害，能挡杀气。”

　　我惊讶道：“意思就是，无论是阴气还是阳气，只要是伤害性的，都会被抵挡？”

　　“嗯……”江影轻声道，“这仙蝶比起你现在的龙脉夺天弓，相当于是一个档次的，毕竟目前龙脉夺天弓有所残缺。你可考虑清楚，这已经算是顶级道器，真要这么送出去？”

　　这东西是……顶级道器！？

　　我不敢置信地看着江影，惊愕道：“五行剑是这么厉害的东西吗？”

　　“毕竟是两把五行剑合在一起……”江影解释道，“每一把五行剑都是独立的道器，与其他四把剑无关，只是最后被李红尘连在了一起。所以我才问你，是不是真心要把仙蝶送给东方雪。”

　　我吞了口唾沫，我可没想到仙蝶竟然是如此重要的道器。

　　我连忙摇头道：“不行！还给我！”

　　我朝着东方雪伸出手，她此时正美滋滋地陶醉在仙蝶披风的美丽之中，看我伸出手要拿回披风，她顿时愣了，随后一双大眼睛眨巴眨巴几下，那眼睛立即就红了，漂亮的眼眸染上了一层水雾：“你……你怎么这么过分？明明说要送给我，一听说是顶级道器就要拿回去，我……我讨厌你！”


第二十九章 突如其来的神秘变故

　　我万万没想到东方雪这么容易就哭了，她的泪水落了下来，此时她嘟着嘴，倔强地不让自己哭出声音，将那仙蝶从身上脱了下来，然后朝我狠狠一丢，忍着呜咽说道：“还给你！”

　　说罢，东方雪转过身，背影一颤一颤的，我一时间有些惊慌，连忙说道：“你哭啥啊。”

　　东方雪咬牙道：“我没哭！”

　　“别闹，我跟你开玩笑呢……”我连忙将仙蝶又递给东方雪，极为认真地说道，“你看，有句话不是这么说的吗？宝剑配英雄。这衣裳也要配美人呀。你长得这么好看，这披风简直就是为你打造的，我刚才就跟你开个玩笑，你别认真。”

　　其实我刚才不是开玩笑，我是真想拿回仙蝶披风。说到底就是脑子忽然抽了，没想到这件事情带给东方雪的伤害。

　　她伸出小手抹了抹眼泪，呜咽道：“我不要了，现在无论你给我什么，我都不要了。”

　　“这样啊。那不要也好，我收起来。”

　　见东方雪不要这披风，我连忙就把仙蝶收了起来，谁知道东方雪竟然哇地一声直接哭了起来。我顿时方寸大乱，又递出仙蝶。认真地说道：“我还是跟你开玩笑呢，你看，你这人怎么一点幽默感都没有？”

　　东方雪抬起头，那眼睛已经完全红了，泪水如断线的珍珠般落下。此时我将仙蝶塞入东方雪手中，认真地说道：“我江成从来都是说一不二的人，你别这样，我们是生死战友，难道连个小玩笑都开不起吗？”

　　东方雪嘟着嘴，一时间也是不哭了。她接过披风，揉了揉眼泪，小声地、一抽一抽地说道：“我第一次接受别人的礼物，可你却说要收回去……”

　　我摸了摸后脑勺，认真道：“好，以后我再也不跟你开这种玩笑了。你看，我们庆功宴还没吃，就去找个不错的餐厅吃饭，你正好穿着这么漂亮的披风，绝对能迷倒众人。”

　　东方雪点点头，这才破涕为笑，她穿上仙蝶，很是开心地走在前面，还不停地擦眼泪。我走在她身后，小声地跟江影说道：“女人心海底针啊。”

　　“你是白痴吧……”江影呆呆地看着我，他咬牙道，“江成，别人不了解你，我可是特别了解你。你刚才绝对是真心想收回去，还骗人家女孩说自己是开玩笑，而且你是连续两次都想收回去。江成。你可真是个人渣，枉费一个姑娘对你这么好。”

　　我认真地与江影说道：“无论怎么说，我都是你主人，你这么说我，是不是太过分了？”

　　江影却是丝毫不在乎我的话语，他淡然道：“白痴，人渣，垃圾，不要脸。人家为了你投身阿鼻地狱，你却连个顶级道器都不肯给。难不成顶级道器比你的生命还重要？关键是这姑娘真的单纯，当初万教大战的时候，你们不是随便找了个借口把她骗了吗？我记得那时候她还傻乎乎地相信了你们，把道器给了曹大。”

　　我被江影说得愧疚不已，便保证说以后绝对不会发生这样的事情。

　　等我们吃过庆功宴回到酒店，我将房间贴满了道符，然后迫不及待就放出了黑刀的鬼魂。这家伙现在已经不呆滞了，他一出来看见我们，立即就想要逃跑。可房间里都是道符，他哪里能逃得出去。

　　黑刀崩溃地坐在地上，东方雪看着黑刀的鬼魂，她疑惑道：“江成，为什么要将这鬼魂带回来？”

　　“他知道一些秘密，那是我必须知道的……”我沉声道，“其中，牵连到了我的父母之仇。”

　　东方雪下意识点点头，而黑刀怒视着我，他破口大骂道：“江成，你这个畜生，我都已经死了你还不放过我！”

　　“放过你？”

　　我冷笑道：“你杀我父母，眼下还想让我放过你？”

　　他咬紧牙关，下意识往后挪了几步，低吼道：“那你想怎么样？”

　　我看着黑刀的眼睛，冷声道：“把杀我父母的其他几人告诉我。”

　　“不可能！”

　　黑刀低吼一声，他很是坚决地说道：“我家人都在他们手上。若是我将秘密说了，那我家人的性命不保，你别想我告诉你。”

　　“哦？”

　　我饶有兴致地看着黑刀，沉声道：“有意思，像你这种人渣竟然还有家人。不过没关系。我早就猜到了你可能不会告诉我，所以我想跟你玩个游戏。”

　　“游戏？”

　　他下意识警惕地看着我，而我转头看向东方雪，问道：“有什么东西能困住他么？”

　　东方雪点头说有，她嘴里轻轻地念了几句。然后将佛珠丢出。那佛珠的线忽然就断了，随后这些佛珠组成了一个牢笼，将这黑刀牢牢地困在了里面。黑刀连忙要挣脱，可那佛珠立即就散发出金光，让他根本就出不来。

　　“江成！你到底想怎样！”

　　黑刀怒骂一声，而我走到他身边，不慌不忙地拿出一颗纯粹的阳气丹，冷声道：“知道这是什么吧？”

　　黑刀面色一变，他连忙吼道：“拿远点！拿远点！”

　　鬼魂是惧怕阳气的，而龙脉夺天弓凝聚出的阳气丹更是纯粹。让黑刀根本就承受不住。

　　我拿出一把匕首，耐心地将阳气丹割下一丁点，随后直接将这粉末弹在了黑刀的身上。刹那间，黑刀发出一声痛苦的尖叫，那惨叫声听着撕心裂肺。他的身体冒出了阵阵青烟，身为鬼魂的身体被阳气丹融化了许多。

　　这，简直相当于烈火烧身之苦！

　　“江成！你这个王八蛋！你不得好死，你会下十八层地狱，你会魂飞魄散！”

　　黑刀发出一阵阵痛苦的骂声。我则是眼神冰冷地看着黑刀，淡然道：“你只管骂，但我绝对不会让你痛快。这阳气丹我还有几颗，我会不停地让你痛苦，但我就是不会杀死你。黑刀。你不说不要紧，反正我会一直困着你，每天都让你承受痛苦的烧身之苦。”

　　“你……”黑刀咬紧牙关，他脸上有了一丝颓废，“我说。我说就是了。但你需要发誓，之后要让我去投胎，不准再留着我。”

　　我顿时摇摇头，黑刀果然不是什么好东西，比起痛苦和家人的痛苦。他宁愿让自己舒服点。

　　我平静地说道：“我江成向元始天尊起誓，只要黑刀将杀害我父母之人的身份告诉我，我就会放过他，如若不然，我魂飞魄散。”

　　黑刀这才松了口气。他也认真道：“我黑刀向幽冥起誓，告诉江成的秘密绝对真实，否则魂飞魄散。”

　　我点点头，淡然道：“说吧。”

　　黑刀很是怨恨地看了我一眼，他报出了几个名字，我一一将这些名字都记录下来。这些名字我完全没听说过，估计都是神秘势力的人。

　　“这些都是隐秘的人，我不容易找到……”我沉声道，“你说个我能找到的人出来。”

　　黑刀犹豫一会儿，他想了想说道：“如果说是你能找到的人，那就是天宗的长老之一，他叫……”

　　“轰！”

　　正在这时，一道巨响忽然凭空响起，原本正在跟我告密的黑刀鬼魂，竟然是凭空炸裂开来，甚至害得他来不及惨叫一声！

　　我瞪大眼睛，急忙道：“有人！戒备！”

　　东方雪和江影也是脸色大变，他们连忙靠近我身边，警惕地看着四周。

　　而在这时，一道冰冷的声音忽然缓慢响起，那声音是从窗户那边传来的。

　　“再追查下去，你就是死路一条，好自为之。”

　　这声音听着万分熟悉，我心中一惊，连忙抽出慈悲，朝着那窗户直接刺去，怒吼道：“出来！”

　　“啪！”

　　玻璃被慈悲刺破，而在那窗台上，有个人正站在那儿，他用手抓着慈悲，眼神冰冷地看着我。

　　“怎么可能……”

　　东方雪呆了眼，傻傻地看着这人。

　　早就该想到的……早该想到他是其中一人。

　　牢公！


第三十章 虫视者

　　我早就该想到，牢公其实就是神秘势力的人。

　　万教大战时，牢公的表现很是出彩，可现在想来，也有很多个疑点。

　　首先，明明跟我们一样是个年轻人，为什么牢公会强大到这个地步？然后就是他的道术，这念诗就能杀人的道术简直太过恐怖，这么可怕的道术，怎么会没有人知道，保密性做得如此完善？

　　而且，如果他师傅真是一个普通的隐居高手。那未免太奇怪了。这道术摆明了就是杀人利器，杀鬼的效果暂时不提，杀人绝对是个好手。而神秘势力之中，大多都是以杀人为主要的道士。

　　最为重要的一点。就是当初牢公见到陈丁卯时，一点恭敬都没有，甚至还直接对陈丁卯说了自己师傅的怨言。那时候陈丁卯笑了笑，并没有说破他师傅的名字。

　　凭啥？

　　陈丁卯何许人也。那可是北方道教之首，哪怕牢公的师傅是个隐居高手，那对于陈丁卯来说也只是一个厉害点的道士罢了。牢公的师傅如果真在隐居，一没势力。二没陈丁卯强，人家陈丁卯干嘛要这么给面子？

　　如果我是陈丁卯，估计直接就会说：“去你大爷的，你那师傅还真把自己当个玩意儿了！”

　　可问题就是，陈丁卯没说破。唯一让陈丁卯忌惮的，就是那神秘势力，甚至自己的老朋友周医仙因此而死，陈丁卯也不敢管。

　　牢公敢在众多道士面前不给陈丁卯面子，而陈丁卯却不发火，这也恰恰说明，他的师傅跟神秘势力有分不开的关系。

　　此时牢公不慌不忙地将慈悲丢进屋子，他看着我的眼睛，平静说道：“兵器不能随便丢弃，那是你的资本。”

　　东方雪也没料到来人竟然会是牢公，她顿时怒道：“牢公，我们好歹也曾经是生死战友，现在你忽然就反过来对付江成，你的良心在哪儿？之前你应该也有听清楚，这人杀了江成的父母，现在我们最要紧的就是找到凶手，为他的父母报仇雪恨，可你现在却……”

　　“我如果不是惦记着情谊，就不会让他说出这么多个名字……”牢公平静地说道，“江成。你的父母之仇我能理解。只是这个名字，不能说出来。”

　　我呼出一口浊气，将慈悲捡起来，随后看着牢公，轻声说道：“那接下来呢？你是要跟我们对战不成？我知道你们这个势力的套路，估计你的实力已经远远超出自己现在的等级。”

　　“我现在是道君……”牢公摇头道，“江成，你已经离开了半年。半年的变化很大。你在沉睡，大家却是在成长。”

　　我冷声道：“那你是要试试看？”

　　牢公顿时不说话了，我们就这样对视，双方都是抓着兵器没动。最后，还是牢公选择了退步，他叹气道：“我不敢与你对战，你的变数实在太大，而且又加个东方雪。原以为你沉睡半年会收敛点，想不到变得更加暴戾。江成，做人做事，还是平静点好。”

　　说罢，牢公直接往窗外一跳，我连忙凑到窗户边看了看，只见外面不知何时搭建了一个纸人罗汉塔，他顺着罗汉塔缓慢地跳了下去。直到牢公的背影消失在我们面前，我才反应过来他已经走远了。

　　“真过分……”东方雪不太开心地说道，“想不到我们一直都在和这种人交朋友。”

　　我摇摇头，轻声道：“他原本可以早些动手，可最后还是选择了先让黑刀说出些名字，已经帮助我们许多。牢公的事情。谁也说不明白，我只是突然有些担心孙尚香。”

　　东方雪嗯了一声，说她也有些担心孙尚香，但眼下事情还是要一步步来。

　　我将房间收拾收拾。然后就躺在沙发上想事情。东方雪这时候说她去洗澡，让我千万不要偷看。我气得不行，将一个抱枕砸向了她，让她赶紧洗澡去。别想这么多有的没的。

　　等东方雪进去后，江影凑到我身边，他沉声道：“江成，也许是因为这一带的阴气减少，我隐隐约约有点想起那第四个人了。”

　　“第四个人？”

　　我惊讶地看着江影，他认真地说道：“好像是个女孩子，整天都跟江雪她们住在一起，但目前我只记得她是女孩子。眼下看来。要多破除几个阴气繁重之地，才能想起那个人到底是谁。”

　　我嗯了一声，经过江影的提醒，我才想起原本哈尔滨里的小屋。似乎还有个女孩居住。此时我忍不住叹口气，轻声说道：“可惜这场浩劫太厉害，让人们遗忘得很夸张，否则我就能将阿天召唤过来。”

　　“他估计根本不会理你……”江影笑道。“在他脑海中，他已经把你忘了，到时候听到召唤，估计会想哪个白痴在召唤我。我才不过去。”

　　我嗯了一声，实际上我是有尝试过召唤阿天，可阿天根本就没回应我。如此看来，他已经将我忘记了。还有一个可能。就是在这半年之内，他与我切断了主人与鬼奴的关系。

　　“啊！”

　　正在我们说话的时候，浴室里忽然传出一声尖叫。我惊慌地跳起来，连忙对浴室的方向喊道：“怎么了？”

　　东方雪在浴室里叫道：“江成。快进来！你快进来！”

　　我疑惑地冲进浴室，只见东方雪衣裳还挺完整，她指着浴室的右上角说道：“你看那个！”

　　嗯？

　　我疑惑地看向右上角，却见在那天花板上有一只蟑螂。我顿时无语了：“东方雪，你可别告诉我你怕蟑螂。”

　　“不是，那蟑螂很奇怪……”东方雪极为认真地说道，“你将那蟑螂捉下来看看。”

　　我疑惑地跳了起来，正好一手抓住蟑螂，这小家伙还在我的手上不停挣扎。我疑惑地看向蟑螂，随后就傻眼了。

　　只见在这蟑螂的腹部，竟然有许多符文，此时我好奇地捏碎了蟑螂的身体，却发现这根本不是真正的蟑螂，整个蟑螂都是用红木做的，神奇不已。

　　“这是道器……”东方雪连忙解释道，“有点类似于监视器，不过可以随时随地跟踪并且监视别人，幸好我刚才还没脱衣服，否则就清白不保了。”

　　我疑惑道：“你怎么会认识这个蟑螂监视器？”

　　东方雪认真道：“确切来说，这叫虫视者，因为我平时比较谨慎。每当我换衣服或者洗澡的时候，都会担心有鬼魂之类的偷看，就先侦查一次阴气。结果我却发现，这浴室里有小小的阴气在窜动，正觉得奇怪，就发现了这个虫视者。这真是……让人感觉很惊讶，我师傅跟我说过，虫视者是非常精密的道器，一般道器师打造不出来。”

　　江影点头道：“确实非常精密，普通的道器师怎么可能弄出个栩栩如生的蟑螂，还要在腹部刻上如此复杂的符文。”

　　我皱着眉，死死地看着手中的虫视者碎片。

　　精密的道器……

　　我心中一动，连忙开始仔细地检查虫视者碎片，不一会儿，我就在这个蟑螂的肚子里发现了奇怪现象。

　　在那蟑螂腹部里面，有很小很小，几乎让人看不清楚的字迹。我连忙让江影去超市弄了个放大镜回来，随后用放大镜仔细地观察上面的字迹。

　　等看清那字后，我顿时心中一惊傻了眼。

　　“别声，救，还来——李。”

　　东方雪也看了看上面的字迹，她疑惑道：“这是什么意思？”

　　我沉声道：“不要声张，找个机会救我，线索还会来——李唐朝。”


第三十一章 大兴安岭的山村

　　“这是你师傅的求救信号！？”

　　东方雪惊呼一声，她拿起蟑螂碎片，很是认真地查看，沉声说道：“确实有可能，你看这虫视者的精密程度，哪怕是那些高级道器师，恐怕都不能打造得如此精密。这蟑螂甚至连腿上的一根根倒刺都十分明显，估计也就是李唐朝能打造出来，增加了可信度。”

　　我皱眉道：“我的师傅……到底是为什么求救？”

　　大家都是说不出个所以然来，江影拍了拍我的肩膀，他轻声说道：“你有没有考虑过，如今他能信任的。并且还在正常生活的人，恐怕只有你了。我有一种猜想，你师傅等人很可能被控制住了，他现在只能向你求救。”

　　我苦笑道：“堂堂李唐朝。只能跟我求救，不知道为什么，突然为他感觉到心疼。想想也是，我师姐都变成了那个德性。也不知道我二师兄如今在做什么。”

　　“那些都是垃圾，就不用指望他们了……”江影认真道，“我的想法是，尽早将弓身找到。”

　　我嗯了一声。而东方雪这时候再次去洗澡。今晚也没啥事做，我们就早早睡觉了。

　　等第二天早上，我伸了个懒腰爬起来，东方雪还躺在床上睡觉。这丫头睡觉的时候不老实，会说梦话，还会磨牙，害我睡得有些不舒坦。记得上次在悬崖睡觉时，她因为担心掉下去，一直睡得还挺沉稳。

　　我打了个大大的哈欠，然后去卫生间洗漱一番，准备下去买早餐。江影这时候也进入浴室跟我一起洗漱，他说自己是个爱干净的器灵。

　　“要我说你真是个屌丝……”江影一边刷牙，一边含糊不清地说道，“床上就躺着个大美人，你还在沙发上睡得这么舒坦。江成，我跟你说实话，这东方雪对你肯定有意思，都说当局者迷，旁观者清。我要是你，肯定把她睡了。瞧见没？她睡觉的时候还喜欢夹着被子，那白花花的大长腿……”

　　“闭嘴。”

　　我平静地打断了江影的话，然后就直接去打开房门。江影在我的背后小声嘟哝道：“真不愧是敢把自己弄阳痿的男人，定力如此强大。”

　　我翻了个白眼，随后将房门打开。当房门打开的一刹那。我顿时愣住了，因为我看见罗巧巧等人正站在我房间的门口，见到我出来，她们先是吓了一跳，随后满是歉意地看向我。

　　我纳闷道：“大早上的，跑来我这做什么？”

　　“我们……想起你了。”江美尴尬地说道。

　　我点点头，然后平静地问要不要一起吃早餐，大家都说好。于是我们就把东方雪扯了起来。一群人快活地去吃早餐，就跟没发生过任何事一样。

　　真正的朋友不需要太多歉意，只要照常过日子就行。

　　“道法宗已经全力配合攻击阴气繁重之地……”等在吃早餐时，江美喝了一口豆浆，很认真地对我问道，“成哥，你接下来打算怎么办，跟我们一起攻克那些阴气繁重地吗？”

　　我摇头道：“江影会把调查图给你们，而我需要去办些事情。这次你们并不是孤家寡人战斗，其中还会有青衣门和张花旭的帮助，对付起来也不困难。那神秘势力就算强大，也不会大规模与你们对抗，他们的行事方式就是低调。”

　　罗巧巧疑惑道：“那你要去哪儿？”

　　我笑道：“我需要一辆车，然后去找些属于我的东西。”

　　江影说得对，眼下是该先去把弓身找来。如今到处都很混乱，谁都很忙顾不上我，正好是我去找弓身的时候。而且我终归要实力够强，才好去寻找东方又玉和江雪她们。

　　大家见我已经有了决定，也都没有强求。我让她们尽早将事情解决，这样等大家想起更多记忆。寻找起来就会方便很多。

　　为了让我能安心去寻找弓身，江美帮我弄来了一辆车，档次不高，只是普通的大众越野车。但也足够使用了。至于东方雪，也先回了张花旭身边，准备盟友们一起着手。

　　等于人们分别后，江影开车载着我行驶在国道上。他轻声说道：“实际上，我之前调查的时候，感觉弓身好像是在大兴安岭……”

　　“大兴安岭？”我惊讶道，“你之前不是说过吗？说弓身在南边，既然是在南边，我们应该要跑挺远的一段距离。”

　　江影摇头道：“开始的时候确实是这样，可就是在这半年内，这弓身的位置改变了三次。”

　　我皱眉道：“你的意思是。弓身已经被别人拿走了？”

　　“不……”江影解释道，“我是龙脉夺天弓的器灵，弓身有没有被人拿走，我自然能感觉到。目前来看。弓身还是无主之物，我想说的是，李红尘的遗址，似乎会改变。”

　　“改变！？”

　　我不敢置信地看着江影。这家伙是跟我开玩笑吧？

　　遗址还能改变！？

　　江影苦笑道：“我就知道你会是这反应，实际上我开始也是觉得很惊讶，毕竟龙脉夺天弓被分开之后，我就一直沉睡在那个山洞里。直到后来你得到了我，我才苏醒过来，所以也一直不清楚弓弦和弓身的事情。我只知道弓身是最重要的宝物，肯定跟李红尘的成仙遗迹是放在一起的。”

　　我皱眉道：“行。那我们就去一趟大兴安岭，到时候就能知道究竟是怎么回事。趁着弓身还没再次改变位置，速度前往。”

　　“嗯。”

　　江影应了一声，随后就开始急速飙车。晃得我头晕难受，恨不得死在车上。

　　但也多亏了江影的飙车技术，我们这一路简直堪称比动车还要快速。等到了大兴安岭山脉，我才反应过来。目前连二十四小时的时间都还没过去。

　　江美给我们找的越野车还算是不错，开在这儿虽然摇晃，但至少能行驶。江影摸着下巴，简直如同漫无目的地行驶在一片荒野之中，他啧啧道：“好像还挺远的，有可能在山里，我说江成，我记得你是山村里出来的吧？”

　　我点头道：“是，怎么了？”

　　“这样也好，万一到时候要进山，那你也能派上点用处……”江影轻声道，“该怎么说呢，我能感觉到弓身在山里，可车却是不能前往了。依你之见，我们目前该怎么办？”

　　我沉声道：“找人带我们进山，在附近周边绕绕，这儿绝对会有村子。在富饶的山区，通常都会有山村的存在。”

　　江影疑惑道：“你不是山里人吗？”

　　我反问道：“你当我脑子里有每一座山的导航吗？”

　　他顿时愣了，随后说那倒也是。于是乎，我们就在这森林末梢的周边开车，终于，在临近黄昏的时候，我们找到了一个村子。

　　这是个人烟罕至的小村子，位于一片樟子松林的旁边，看着犹如世外桃源，与世无争。

　　当我们将车开进村子，很多农民都从屋里走出来看热闹，有几个孩子抱着碗，穿着破旧的衣服，大眼睛满是好奇看着我们，一边看一边吃饭。

　　“真恶心……”江影满是嫌弃地说道，“我对山村人一向没好感，特别是那种姓江的愚蠢主人。一个山里农民，运气好当上了道士，整天都耀武扬威，却没想过自己一年前还是个耕地的。”

　　我翻了个白眼，没好气地说道：“别说损我的废话，我们下车去看看。”

　　“等下！”

　　正当我要开车门的时候，江影原本玩味的笑容消失了，他不知怎么的脸色一变，忽然扯住我的衣袖，低声道：“不对劲，事出无常必有妖，既然弓身在这儿，那肯定会引发一些奇怪事情，你仔细看看这些村民。”

　　我疑惑地往外看了看，正觉得没啥不妥，视线下意识看向地面，随后就愣住了。

　　这村子里的人们……全都是踮着脚尖的。


第三十二章 夜晚的诡异村民

　　这些山村里的人，为什么要踮着脚？

　　我下意识觉得心底一凉，在我的印象中，踮着脚的并不是活人，而是……鬼魂。

　　“好奇怪……”江影小声说道，“我并没有感觉到很强烈的阴气，这些村民看着人畜无害的，为什么他们会一直都踮着脚？”

　　“阴气不强烈？”我疑惑道。

　　他点点头，我顿时也陷入了沉思。

　　一个鬼魂越厉害，它的阴气也就越强烈。而一个鬼魂越是普通，那阴气就越是弱小。

　　我轻声道：“眼下总不能一直待在车上，否则会引起这些村民的怀疑。说到底。我们还是要下车的，一切都小心点，我估计可能跟李红尘的遗迹有关。遗迹就在这附近，偏偏村民们出了问题。你要说这是两个事情同时撞在一起成了巧合，我打死也不会相信。”

　　江影点头道：“我也不会相信。”

　　我深吸一口气，随后打开车门下来了。村民们依然站在原地没动，都是好奇地看着我。我笑了笑，客气地对他们喊道：“我想找个认识路的朋友。”

　　这些村民都笑了，露出一口大黄牙，那是山里旱烟抽得太多。我也笑了笑。露出我的金牙，有几个村民颇为羡慕地看着我。

　　此时有个村民走到我身边，他笑道：“是要进山？”

　　他的声音很正常，中气十足，一丁点阴森的感觉都没有。不过我还是不能释怀他的脚，这家伙也是踮着脚尖的。

　　我笑道：“是要进山，所以想找个认识路的。也说不清去哪儿，就当打猎。”

　　他微笑地点头道：“你要是在周边走走，山跳还是能打到些的。如果往深走一点，可能要见到狍子。”

　　“嗯，你能带我进山吗？有红包的，进山两百块钱，一天两百。”我问道。

　　这村民犹豫了一会儿，他问道：“要在里面待几天呐？”

　　我说不知道，具体看情况。只见这村民将眉头皱得很紧，其余村民一时间也不敢过来说话，好像是在忌惮什么。只见他思索许久，然后说道：“晚上不能待山里，必须出来。”

　　我疑惑道：“你怕个啥？狼？猪？黑匣子？没跟你吹牛，不管来啥，我都能把它剁了。”

　　“那个倒是不怕……”村民摇头道，“就是这两天山里有些古怪。”

　　“古怪？”

　　我心中一惊，连忙问道：“怎么个古怪？”

　　他也没想这么多道道，就将事情跟我娓娓道来了。

　　根据这村民所说。大约是半个月前，忽然有两个人来了村里，找个人带他们进山。那时候有个叫柱子的村民跟他们一起进去了，可这一进山就是五天没出来。在第五天晚上的时候，柱子终于回来了，原本魁梧的柱子在这五天竟然消瘦很多，他脸色白得吓人，回来就哆哆嗦嗦地说晚上不要进山。

　　大家都觉得疑惑。问他到底是怎么回事，可柱子嘴里一直都在嘀咕这句话，好像是疯掉了。直到第九天夜晚的时候，柱子忽然在自己家里大哭大叫，人们都纷纷跑去看是什么情况，却见柱子竟然七孔流血，躺在地上不停地惨叫，嘴里还嘟哝着晚上千万别进山。

　　于是乎，村民们晚上都不敢再进山了。平日里要是去山里采点什么东西，都会尽早回来。

　　我听得皱起眉头，如此看来，这村子是真出问题了。这些村民估计还以为自己是安全的，只是他们自己都没料到，如今他们是踮着脚尖走路的。

　　我这时候伸出手拍了拍村民的肩膀，然后强颜欢笑道：“我就不怕这些玩意儿，你要是愿意，就跟我一起进山，钱绝对少不了你的。”

　　这村民想了许久，最后咬咬牙：“一天五百，不然不进去。我们明天早上再进山。”

　　“成。”

　　我同意了村民的条件，然后请他帮我安排个住的地方，他就领着我和江影回家了。他的家就是个小破屋，跟我山里的房子差不多。甚至比我家还要破旧。回到家里，他问我要不要吃饭，我说要的，这村民就跟我收了一百块钱。说让媳妇做饭给我们吃。

　　经过一番介绍，我得知这村民的名字叫赵阿金，大字不识几个，是个猎户。这赵阿金家里的用具还挺齐全，墙上还挂着一把牛角弓，他跟我自吹自擂，说村里没啥猎户能拉动这把弓，让我来试试。

　　我饶有兴致地扯了扯弓弦。随后一不小心用力，将那弓弦给拉断了。赵阿金顿时目瞪口呆，我拍拍他的肩膀，轻声笑道：“你还差得远咧。”

　　赵阿金其实就是普通的山村人。有点卑鄙狠心，说到底就是利用一切小聪明在这世界的底层挣扎。他收了我一百块钱，然后就说去屋子里杀鸡，等他媳妇把鸡给炖了。他就跟我说是土家鸡。实际上我一下就能尝出来是剩菜，估计是从邻居那去借点吃剩的肉。

　　等夜深了，赵阿金就出门去朋友家打牌。我躺在炕上，小声跟江影问道：“感觉到了吗？”

　　江影问道：“啥？”

　　“这些人踮着脚尖。但却跟正常人无疑……”我轻声说道，“而且神智也很清楚，感觉不是鬼魂该有的。我估摸着里面有更深的道道，小心点好。”

　　江影也赞同了我的观点。他压低声音说道：“鬼魂确实不该是这样的，刚才我偷听那赵阿金跟自己媳妇说，晚上钻你被窝里来。这媳妇好像是买来的，不敢忤逆他的意思。身子还算是水灵，赵阿金估计就是想你忍不住，然后好跟你讹钱。”

　　这……确实不是鬼魂该有的样子。

　　我躺在炕上认真想着，等天黑之后。屋子里黑乎乎一片，只有微弱的月光可以让人模糊看见轮廓。我瞧见个白花花的身影从地铺那起来，小心地要往我被窝里钻，我冷声道：“出去。”

　　这身影愣了一下，几秒过后，传来了赵阿金媳妇的干笑声：“大哥，我陪你乐呵乐呵呗。”

　　“我不要乐呵……”我平静道，“出去。”

　　她顿时急了，可能是担心被赵阿金打骂，这娘们立即就扑进了被窝。我烦躁地要把她丢出去，可等手一碰到她，我立马就傻了。

　　这女人的身体，摸着竟然是非常坚硬，或者说……我根本没摸到她的肉，而是一摸就碰到了骨头！

　　“嗯……”

　　女人很是妩媚地叫了一声，我却是皱着眉，将手机的手电筒打开，她大大方方地坐在我面前，嘴里笑道：“大哥，就乐呵一下嘛，村里很难看见你这么干净的。”

　　“你别动。”

　　我低喝一声，然后伸出手，放在了这女人的肚子上，她脸上露出了妩媚的笑容，可我却是头皮发麻，全身都止不住发凉。

　　确实，从视觉方面来看，我正在摸这个女人的身体，而且她的肚子看着也确确实实被我揉着。

　　可问题是……

　　从触感上来说，我并没有摸到她的肚子，而是摸到了一条硬硬的条状物体。

　　那是脊椎！

　　果然有大问题！

　　这个村里的村民们，白天的时候踮着脚走路，晚上时看着与常人一样，实际上只剩下了一具骷髅，问题是他们自己还不知道！

　　“好哇！”

　　正在这时，房门一下子就被踹开了，赵阿金站在门口，大怒着说道：“我把你当客人招待，你竟敢玩我媳妇，你妈的，老子弄死你！”

　　而之前还大大方方说要跟我乐呵的女人，也是露出了害怕的神色，她捂着胸口，哆哆嗦嗦地说道：“我不是故意的，他强迫我……”

　　“闭嘴！”

　　我烦躁地抽出慈悲对准了女人的脖子，怒骂道：“管你多少钱买来的媳妇，再跟老子废话一句，老子就把她脑袋割下来！买个媳妇要干几年活，你自己心里清楚！”

　　赵阿金顿时傻了眼，像个木头人一样站在门口，呆若木鸡地看着我……


第三十三章 屋里的棺材

　　赵阿金目前已经犹如个白痴般呆滞了，对于他来说，这估计是第一次看见有人搞别人老婆，最后还这么理直气壮的。眼下他也没办法耍横了，连忙说道：“别动手，千万别动手……”

　　赵阿金的媳妇哪里见过这个阵仗，她立即吓得哭了起来。而我用刀对准她的脖子，冷声道：“是你自己往我被窝里钻，还是我强迫你的？”

　　她哭道：“是我自己……”

　　“我搞你了没？”我又问道。

　　她哭着说没有，是她和赵阿金联合好想讹钱。此时赵阿金的脸色难看了许多，我抬起脚，一脚踹在女人脸上。将他的媳妇直接踹下了炕，她疼得在地上捂着脸叫疼。此时我对赵阿金招了招手说道：“你过来。”

　　赵阿金吞了口唾沫，很是害怕地走到我面前。我伸出手要碰他的胸口，他害怕地往后缩。我皱眉道：“你要是敢躲，我就一刀捅死你。”

　　赵阿金立马不敢动了，我伸出手一摸，摸到了硬硬的骨头。赫然就是赵阿金的胸骨。而在视觉方面看来，此时赵阿金的肌肉被我戳得凹下去了一些。

　　我问道：“什么感觉？”

　　他愣了一下，然后诚实地说道：“就是感觉你在戳我胸口。”

　　我点点头，再将手摸向赵阿金的腰部。此时我的触感很强烈，我能感觉到自己的手已经戳进了赵阿金肋骨的缝隙，他却是浑然不知，说痒痒的。

　　“呼……”

　　我吐出一口浊气，然后在将慈悲递给赵阿金说道：“你摸一下这个。”

　　赵阿金疑惑地伸出手，在慈悲的刀身上摸了一下，他的这个举动让我屏息以待，然而等摸过之后，赵阿金却是一点反应都没有。

　　我强忍住激动，装作平静地说道：“带着你的媳妇滚出去，明天继续陪我上山，别再跟我整这些幺蛾子，否则弄死你。另外你告诉我，柱子的家在哪儿？”

　　他慌乱地点点头，一把抓起还躺在地上哭泣的媳妇，这媳妇也是怕得套上衣服就跑了出去，此时赵阿金给我指了指位置，说柱子的家就在村子的右侧。等他们离开后，江影出现在我身边，若有所思地看着慈悲。

　　“有看出什么吗？”我问道。

　　他摇摇头，诚实地说道：“暂时看不出什么，但我觉得很诡异。”

　　“简直诡异到爆……”我收起慈悲，咬牙说道，“如果说他们是鬼魂。可这些人的思维能力却很清晰，而且阴气非常弱小，甚至连慈悲都不会伤害他们。可如果说是正常人，你见过正常人会踮着脚么？你见过正常人会被人直接透过肌肉摸到骨头吗？”

　　“生机。”

　　江影忽然说了这个词，我转头看向他，问什么意思。江影很是认真地说道：“他们的生机不在了，但问题是没死。你看，这些人身上没有阳气。一到晚上甚至没了血肉，说明生机被人夺走了，但问题是没杀掉他们。”

　　我摇头道：“为什么要夺走生机？你听说过哪些道器会夺走别人的生机吗？哪怕是龙脉夺天弓，也没这么诡异。更何况，夺走生机却不杀死，道器又不是人，没有这么高的智商，它能恰好把握住这个尺度？”

　　江影说恐怕不行，我站起身，将慈悲收到，沉声说道：“必须去柱子死的地方看看，我怀疑这村子会变成这样跟遗迹关系不大，而是跟最初上山的那两人有关。”

　　江影耸肩道：“那就去看看呗。”

　　我们走出屋子，朝着柱子家的方向走去。大兴安岭的月光很是明亮，所以这儿虽然没有路灯，但还是勉强能看清道路。整个村子都是静悄悄的，只是偶尔会传来几句打牌的叫喊声，时不时有狗会吠叫起来。

　　村子不大，我们很快就走到了这村子的右侧。在右侧的方向有四个屋子，其中有两个屋子亮着光。可见不是柱子的家。江影这时候感应了一下，他说最外侧的那件屋子，阴气要最重。

　　我点头道：“走吧，进去看看。”

　　我们走到那屋子旁边。这小屋的窗户是用木板做的，使得我看不见里面，但门并没有锁。我推开房门，立即就嗅到了恶臭味。里面黑压压一片，啥都看不清楚。此时我打开手机的手电筒，只见屋里中央放着一个黑乎乎的棺材，恶臭味估计就是从这传出来的。

　　江影皱眉道：“这人都死了好几天，乡亲们也不把棺材拿去埋了？”

　　“没人愿意做这累活……”我沉声道，“我是山里出来的，别觉得山村人有多淳朴，城市里好人不多。农村里好人不多，山村也不能免俗。这柱子都已经死了，要是帮他抬棺材，谁给这个钱？估计是在等他的亲人回村子。到时候当亲人掏钱了，他们才愿意把棺材拿去埋掉。”

　　“这样也好，有助于我们调查。”江影说道。

　　我嗯了一声，为了探查这个房间里的阴气。我从背包里拿出一根白蜡烛点燃。这是最初李唐朝教我的办法，烛光往哪边倒，就代表阴气是从哪个反方向吹过来的。

　　可等烛光点燃后，我却傻眼了。这火焰竟然是犹如被龙旋风刮了一样正在旋转。看着诡异得很。

　　“阴气在对这棺材围绕……”我沉声道，“我估计吸收村民们生机的，就是这个棺材。也算他们活该，不肯把棺材抬出去埋掉。任由棺材吸食他们的阴气，最终导致了这个结果。”

　　江影走到棺材旁边，他趴下身体贴在棺材上，很是认真地听了一会儿。随后皱眉道：“里面有动静，好像是水滴的声音，但听着里面的积水不深，就那么点。”

　　水滴？

　　我心中一惊。莫非是要炼制僵尸？

　　“趁着水不多，赶紧开棺……”我沉声道，“这要是在炼制僵尸，那麻烦可就大了。”

　　江影嗯了一声，他将双手放在棺材上，死死地要抬起棺材。可他却是怎么都抬不起来，最后江影放弃了，他咬牙道：“好重，怎么会有这么重的棺材盖？”

　　我深吸一口气，咬牙道：“我来帮你。”

　　我走到江影身边，与他一起推动着棺材盖。果真，这棺材盖非常重，哪怕是我俩一起合力，也没法将棺材盖挪动分毫。可问题是……这棺材盖根本就没上钉。

　　“直接砍开看看吧……”江影沉声道，“这么重的棺材盖，真心不正常。”

　　我嗯了一声，将慈悲抽出对准棺材，轻声说道：“我这也是迫不得已，还请见谅。”

　　说罢，我一刀砍出，利用锋利的刀锋砍破了棺材盖。这棺材盖在被砍破之后，立即就掉落在两旁的地上，发出砰的一道声响。

　　这个时候，我拿出手电筒，对着棺材里面照了照，等看清里面的情况，我顿时傻眼了。

　　这里面哪儿有什么水滴，分明就干燥得很。一个尸体躺在这棺材里，脸色苍白，一丁点腐烂的迹象都没有。可问题是，在这个尸体的额头，鼻子，嘴巴，竟然分别是有小号，中号，大号的钉子打了进去，将这尸体的脑袋死死地钉在棺材上。

　　特别是那个嘴巴的钉子，特别大，几乎都将尸体的嘴塞满了。

　　“怎么会这样……”我惊愕道，“村民们会做这种事？总不可能是尸体自己将自己钉在棺材里吧？”

　　“不。”

　　江影吞了口唾沫，他警惕道：“你有没有想过，或许那两个上山的人，他们的其中一个回来过，甚至有可能，还留在村里……”

　　我正要说话，可就在这时，那柱子的尸体，竟忽然睁开了眼睛……


第三十四章 小溪旁的狼

　　“妈呀。”

　　我下意识吓了一跳，整个身体往后跳了一步。江影狐疑地看了我一眼，他倒是浑然不害怕，反而往前凑了一步，沉声道：“他被钉住了，出不来。”

　　嗯？

　　我走到棺材旁看了看，只见那柱子果真是睁着眼睛在死命挣扎，可因为有钉子将他的脑袋死死钉着，使得他无论怎么挣扎，也抬不起头来。

　　“看着真渗人……”我喃喃道，“你瞧他这眼珠子，瞪得这么大。圆溜溜的。”

　　江影转过头看着我，他纳闷道：“江成，你面对这么多强者都不慌，但我觉得你好像……怕鬼魂？”

　　我吞了口唾沫。强壮镇定地说道：“怎么可能害怕，你别开玩笑了，我可是一名道士。”

　　“他把手伸向你了。”江影突然叫道。

　　“啊！”

　　我害怕地大叫一声，整个人都跳了起来。江影满是鄙夷地看着我。我用力咳嗽两声：“别故弄玄虚，你看这究竟是怎么回事？”

　　“毫无疑问，肯定是在吸收人们的生机……”江影解释道，“这个柱子其实已经是个死人。但好像被炼制成了傀儡，与他的主人相同。如此看来，那个打钉子的人不在村子里，否则早就赶来了。因为我们一旦开馆，就会造成生机外泄，可以说是让那人的努力都白费了。”

　　我点点头，如果是我的努力让别人白费了，我肯定会恨不得杀人。而目前并没有人过来，可以看出那两人还在山上。

　　“休息休息吧……”我轻声道，“天亮之后就上山，我已经迫不及待想知道里面发生了什么事情。”

　　江影嗯了一声，俗话说救人一命胜造七级浮屠，虽然这山村里的人跟我没关系，但如果碰见了不管，心里难免会过意不去。我用慈悲刺穿了柱子的脑袋，渡劫金珠有化阴气凶气为阳气的妙用，当慈悲刺进去后，柱子的身体立即就开始了自燃，不一会儿，这尸体已经被烧了个精光。

　　看尸体变成了灰烬，我微笑道：“村民们的生机会回来的，总算没那奇怪的感觉了。”

　　江影饶有兴致地看着我，他嗤笑道：“真是活得久了什么都能见到，从温柔乡出来的江成竟然会做好事。我说你不一直都挺自私自利的吗？说说看，难得做了件大好事，心里是什么样的感觉？”

　　我平静道：“别跟我说这些废话，我回去睡觉了。”

　　江影见我不肯多说，他耸了耸肩也啥都没谈。我们回到赵阿金的家里休息了一夜，等第二天起来，柱子的尸体自然还没被人们发现，赵阿金已经准备好了一切用具。等待着陪我进山了。

　　走进森林里，赵阿金如同忘记了昨晚的尴尬，他很认真地与我们说道：“这里野兽比较多，最好小心点，否则如果遇上了野兽，我可保护不了你们，我需要先把事情说清楚，免得到时候你们找我算账。”

　　我笑道：“你不用担心，就算是遇上黑瞎子，我也能把它给剁了。”

　　赵阿金似乎是想起了我昨天拉断他弓箭的事情，他也没怀疑我吹牛，就在前面带着路。江影这时候感觉了一番，他皱着眉头说道：“我总感觉，就在前面的山峰。”

　　“前面的山峰？”

　　我看向前方，这前头山头不少，但距离我们最近的山峰倒是很近，也不算高，问题是非常大。我对赵阿金问道：“如果爬上这山头，大概要多长时间？”

　　“估计至少要两天……”赵阿金摇头道，“要绕咧。你看着好像不远，可前面有个断崖，我们需要绕着断崖走。而且那一带有狼，很危险。”

　　“那就按你说的走吧。”我笑道。

　　赵阿金耸了耸肩。带着我们走在这山林里。江影似乎是被山里的景色打动了，他轻声道：“忽然想吟诗一首。”

　　“说说看。”我饶有兴致地说道，“曾经有个人对我说过想吟诗一首，然后他死了。”

　　江影哈哈大笑一声。随后看着这景色，朗朗道：“一棵树，两棵树，三棵树，四棵树，五棵树……啊，数不清的树。”

　　我不敢置信地看着江影，深深地被他的文学功底震撼到了。想不到江影平日里虽然不爱说话。可一旦说起话来，文字功底竟然是如此垃圾。

　　江影瞥了我一眼，他淡淡道：“别想给我说出任何废话，我的记忆是传承于你的。所以哪怕我智商再高，文学功底还是要按照你的来。”

　　我想想也是，就不敢说话了。

　　“咦？”

　　正在我们吟诗作对的时候，赵阿金忽然惊讶地叫了一声。我疑惑地问怎么了。他往前走了两步，然后蹲下身子好像在查看什么。我也走到他身边查看，却看见这地上有个脚印，在山里长大的我一眼就能看出来。那是狼的脚印。

　　“好奇怪……”我忍不住皱眉道。

　　赵阿金转过头看着我，他问道：“你觉得哪里奇怪？”

　　我认真道：“脚印不对，一个脚印之中，却是有不同的深浅。可是这儿的土壤状况是差不多的。也就是说，这狼在走路的时候，好像是在摇摇晃晃，重心不稳。导致同一个脚印却有深浅的状况产生。而且你看，它外侧的脚趾印要深一点，说明它时时刻刻有要倒下去的可能性。”

　　赵阿金点头道：“对，我觉得很奇怪。狼都是一群的。这脚印是落单的狼留下的，可它为什么要摇摇晃晃？”

　　江影满不在乎地说道：“这还不简单，说明是生病的狼被族群抛下了。”

　　我沉声道：“如果这脚印方向是朝山村，那你的猜想是对的，那代表着生病的狼想去村子里偷点鸡鸭吃，毕竟狼是很聪明狡猾的东西。可问题是，这脚印的方向是朝着山林深处的，如果它身体状况不好，为什么要朝山林里面走？”

　　江影想想也是，他淡然道：“你们自己商量吧，反正我是在你出大山后才遇见你的，也没传承到山里的记忆，啥都不懂。”

　　我与赵阿金对视一眼，然后轻声道：“继续走吧，或许只是个意外。而且我说过，就算有什么事情发生，我也一定会保护你。”

　　赵阿金艰难地点点头，可能是想起了柱子的事情，他的表情不太好看。

　　我们继续往前深入，赵阿金认真地与我们说道：“前面再走一些路，就是小溪了。如果那狼真的很虚弱，应该会过去喝水，我还是很在意。”

　　“那就去看看吧……”我轻声道，“我也想去装点水。”

　　赵阿金见我同意，如释重负地松了口气。他带着我们在山林里绕来绕去，等走过一个小坡时，他说过去后就是小溪。

　　我从背包里拿出水壶，准备去装点水喝，可等一过小坡，我顿时就愣住了。不止是我，江影和赵阿金也是看着前方的情况，不敢置信地瞪大眼睛。

　　我们前面有一条小溪，而那小溪旁，却是躺着十几头狼的尸体。这些狼如同干尸一样躺在地上，身上干干净净，但干得吓人。

　　赵阿金惊讶地叫了一声，他要往前去查看下情况，我一把抓住他的肩膀，沉声道：“别过去。”

　　“它们都死了，怕什么？”赵阿金疑惑道。

　　我看着那些狼的尸体，沉声道：“看尸体就知道死了一段时间，可问题是……这尸体上连个苍蝇都没有，这样的尸体……你敢接近么？”

　　赵阿金这才发现事情的严重性，他吞了口唾沫，浑身都不由得颤抖起来……


第三十五章 还人情？

　　只要是见过尸体的人都知道，无论是什么尸体，都会招来苍蝇或蛆一类的动物。可这里的狼尸体却是干干净净，说明连苍蝇都怕这狼的尸体。

　　“难道是有毒？”江影疑惑道。

　　我皱眉道：“谁会这么无聊给狼下毒，江影，反正你不会害怕这些，你过去检查下尸体。”

　　江影嗯了一声，就去河边开始检查尸体。等看过之后，他走回到我身边，轻声说道：“没有毒，但这些尸体的生机已经完全被吸收。另外我发现个事情，之前我检查尸体的时候。正好旁边有路过一只蚂蚁，我就将蚂蚁放在尸体上，结果你猜怎么的？”

　　我疑惑道：“怎么？”

　　他的神色变得严肃很多，认真道：“蚂蚁当场死亡。生机被吸收得一干二净。江成，这就跟我们之前在村里里碰见的一样，山里绝对发生了很诡异的事情。如果再走下去，恐怕会有大危险。”

　　我反问道：“那你说现在该怎么办？我们千里迢迢跑过来。现在你却说有危险，难不成我们还要走吗？”

　　他沉默一会儿，最后叹气道：“也是，以目前的情况看来。我们只能继续深入了。一切都小心点，千万别大意。”

　　我说知道了，而赵阿金看我们说话遮遮掩掩，他焦急地问到底咋得了，我说尸体有毒，最好别碰，不过溪水没毒。

　　赵阿金脸上满是疑惑，说怎么好端端地会有人给尸体下毒。我让他不要想太多，说也许是狼群吃了啥有毒的东西，毕竟大自然里谁也说不清楚。

　　赵阿金虽然不再怀疑，但明显比之前恐惧了许多。我们打完水后继续前进，一路走到黄昏，也没再见到什么奇怪的东西，多亏了有赵阿金在，我们少走了许多冤枉路。如果是我自己在这走，说不定就要迷路在山里。

　　夜幕将至，赵阿金的惊悚已经到了极点，他一直都在说柱子的事情，吓得浑身哆嗦。我被他吵得烦躁，索性刀背拍在他的脑袋上，把他给拍昏了过去。

　　等赵阿金昏倒后，我生了一堆火，看着黑漆漆的森林，点了根烟抽。江影坐在我身边。他小声说道：“你说那两人会不会是盯上了弓身？我的想法是，反正我可以随意探查，我想先前往弓身那边去看一看，等找到之后，尽早回来给你报告情况。”

　　“不行……”我摇头道，“万一你碰见危险，那我就会失去弓身的线索，不可以冒险。”

　　江影有些惊愕地看着我。他沉默一会儿，随后问道：“江成，你的意思是，你并不在乎我的安危，只在乎弓身的线索？”

　　我与他对视几秒，然后也不说话，躺在地上就开始睡觉了。他推了推我问道：“问你话呢，你为什么不回答，你是心虚了吗？”

　　我依然没理会江影，他嘟哝着说真是差劲，第一次见到这么差劲的人。而我闭上眼睛，努力让自己睡着。

　　迷迷糊糊也不知道睡了多久，我忽然感觉有人在推我，因为我一直都很警惕，立即就睁开了眼睛。只见江影正坐在旁边，一脸严肃地将我推醒，我问怎么了，他朝前面的山峰指了指，小声说道：“你看。”

　　我疑惑地看向山峰，顿时瞪大了眼睛。

　　在那山峰之上。竟然隐隐有白光闪烁。而在那白光之中的天空，有一条黑龙正畅游在云间，好不快活的样子。我吞了口唾沫，喃喃道：“弓身……那绝对就是弓身。”

　　江影点头道：“如此看来。龙脉夺天弓的弓身就是在这山峰了，我们要加快步伐，以免被那两人也看见。该死，为什么凭空就会来两个人。”

　　“谁知道呢……”我摇摇头。正准备说话，可就在这时，我们一旁的丛林里，忽然传出了沙沙声响。

　　有人！？

　　我连忙抓起白鹭弓，同时将弓箭拉开对准那丛林，低吼道：“出来！”

　　那沙沙声一下子就停止了，虽然前面特别黑暗让人看不清楚，但我有一种感觉。我总觉得好像有谁在注视着我。这种感觉让人非常不舒服，我深吸一口气，威胁着说道：“再不出来，我就放箭了。”

　　“江成。”

　　正当我话音刚落。那丛林里忽然传出一道熟悉的声音。我皱起眉头，下意识放下弓箭，只见那丛林之中，竟然是走出了一个人影。而我们看见这人，顿时就傻眼了。

　　这……可不正是阿天嘛！？

　　“真是江成……”阿天惊讶道，“你果然在这。”

　　我傻傻地看着阿天，只觉得一切都还没回过神来。这好端端的……怎么突然就会碰见阿天？

　　我这才反应过来，连忙说道：“江雪呢？又玉呢？”

　　“她们也在呢……”阿天有些兴奋地说道，“事情一时半会儿也解释不清楚，我去叫她们出来。”

　　说罢。阿天转过头去，对丛林里面喊道：“雪儿，又玉，你们快出来看看是谁。”

　　“我早已说过。不要叫我雪儿。”

　　一道冰冷的声音从树林里传来，听见这声音的时候，我就忍不住虎躯一震，死死地看着黑漆漆的丛林。

　　不一会儿。有两人走出丛林，她们看见我之后顿时傻了眼。

　　是江雪和东方又玉。

　　江雪还和以前一样，美得勾人魂魄。而东方又玉已经有了很大变化，她挺着一个大肚子，像个小傻瓜一样地看着我。

　　“江成……”

　　东方又玉顿时红了眼睛，她喃喃道：“我终于找到你了。”

　　她下意识要朝我这边走来，我怕她动了胎气，连忙就走上前抱住她。此时我心中满是激动，不敢置信地说道：“你们怎么会在这儿？”

　　江雪也是颇为激动地揉了揉眼睛，她轻声道：“说来话长，那次你走之后不久，我们就联系不上你了。后来具体过了多久我也不记得，家里来了个人，他说天下即将有一场大变，你也被牵扯在其中，但他曾经欠你个人情，如今要来还这份情。”

　　“欠我个人情？”我惊讶道。

　　东方又玉点头道：“他跟我们说，如果不想忘记你，就先逃到国外去别回来。然后他还跟我们说了个日子，让我们就在这段时间来大兴安岭，说是可以遇见你。对了，那个人还有句话要我带给你。”

　　“什么话？”我问道。

　　东方又玉小声说道：“他说江成小友，借七生七灭浮屠决的人情，我已经还给你了。”

　　听见这话，我顿时恍然大悟，原来是算天下帮了我一把。当初把七生七灭浮屠决借给他的时候，他说会还我个人情，我还没当一回事，想不到他最后竟然帮了我这么大一个忙。

　　看着江雪和东方又玉，我忍不住眼睛一红，自从知道时间过了半年后，我对她们万分想念，简直每天都恨不得见面。

　　我温柔地抱住了她俩，轻声道：“没事，我们现在又见面了，日子还会像之前一样好好过着。”

　　“会好好过日子么？”

　　正在这时，江影忽然冰冷地说了一声。

　　我转过头看向江影，疑惑道：“怎么了？”

　　“别被见面冲昏了头脑……”江影冷声道，“算天下这么大的能耐，什么时候安排你们见面不好，偏偏挑在这个非常时刻。眼下你又要寻找东西，又要调查这里的诡异，又有可能会多两个对手，又要保护她俩，更何况东方又玉还有孕在身。你们说算天下是来还人情的，我怎么觉得……他是在把你们往死里整呢？”

　　我心中一惊，连忙对江雪问道：“问一下，你们是什么时候进山的？”

　　江雪想了想说道：“我们每天晚上都进山，白天的时候就住在外面的一家宾馆里，差不多来了有一个月的时间，怎么？”

　　果然，这真有一种把我往死里整的情况……


第三十六章 继续前行

　　久散相聚是好事，但在这个时候相聚，那显然不是什么好事。我吞了口唾沫，让江雪和阿天先带东方又玉回去。眼下这个情况要是出事，那我根本没能力分心照顾她们。

　　江雪一向都很信任我，她立即就要带东方又玉离开。可正当她们要离开时，丛林里忽然再次传来沙沙声，我警惕地挡在她们前面，只见在那丛林之中，竟然走出了一群野狼。这些野狼十分消瘦，看着犹如干尸一样，照理来说。野狼的眼睛会在黑暗的时候反光，但这些野狼眼睛却是空洞洞的，啥也没有。

　　“是我们白天碰见的那狼群尸体……”江影咬牙道，“妈的。我早就说了，这个时候相聚，根本就是把我们往死里整。”

　　东方又玉也是脸色大变，她害怕地躲在我身后。我拍了拍她的背，轻声安慰道：“不要怕，我当初能在狼群中保护好你，今天依然能。”

　　江雪皱起眉头。她问道：“究竟是怎么回事？”

　　“一时半会儿也说不清楚，总而言之，我们现在正好有麻烦……”我解释道，“本来想让你们尽早离开，不过看来是没机会了。”

　　这些野狼开始缓慢包围我们，我抽出慈悲，警惕地看着它们。这时，阿天手上忽然出现了一团黑气长剑，他冷声道：“我来对付，你保护好又玉就行。”

　　我看着阿天的背阴，心里难免有些触动。半年的时间过去，想不到阿天竟然比原本要可靠许多。此时我忍不住问道：“阿天，我尝试过召唤你，为什么你听不到我的回应？”

　　“因为我已经解除鬼奴认主了……”阿天淡然道，“难得离开你半年，我肯定要疯狂地摆脱你这王八蛋。为了能摆脱你，我可真是付出了不少代价。”

　　我忍不住翻了个白眼，果然这家伙还是不服我。不过也罢，我跟他本来就合不来，没理由让他一直跟着我。

　　此时狼群已经朝我们扑了过来，阿天怒吼一声放肆，他挥舞手中的长剑，立即就出现了几道黑色剑花。在阿天这长剑的攻势下，好几头野狼都被砍成了碎片。我看得有些惊讶。想不到在这半年里，阿天竟然成长了许多。

　　江影护在我的身边，努力让那些野狼不能靠近东方又玉。对于我们来说，一个狼群并不是问题，可我眼下担心的是，说不定还会遇见比狼群更麻烦的存在。

　　阿天确实比半年前厉害了许多，也多亏有他在，狼群很快就被清理完毕。江影看着一地的狼群尸体。他冷声道：“我们已经被盯上了，这时候如果让她们回去，说不定她们会在半路上碰见危险。眼下只有一个办法了，就是带着她们一起走。”

　　“可又玉现在有身孕。”我反驳道。

　　江影冷声道：“难不成我们还要先一路将她送回去吗？江成，若是不抓紧一点，弓身就要被别人夺走了。”

　　我深吸一口气，沉声道：“被夺走就被夺走，我不想让身边的人有危险。走吧，我们下山，弓身暂且放一边，反正以后若是有缘，还是会碰见的。”

　　江影被我说得哑口无言，东方又玉看了看他，有些担忧地说道：“江成，是不是我给你带来了麻烦？”

　　我摇头道：“没事，反正你们没事就好。”

　　“不行……”东方又玉摇头道，“我不愿意拖累你，如果你要去办什么事，我跟你一起走吧。反正阿天现在也很厉害，他可以保护好我。”

　　我皱起眉头。说实话，我现在是真有想拼一拼的机会。

　　李红尘的遗迹就在这山峰，好不容易才找到这儿，眼下龙脉夺天弓就要凑齐。要我就这么放弃，我真的会很不甘心。

　　“下山也会碰到危险……”阿天此时忽然说道，“反正都有危险，不如直接去你想去的地方。江成。其他的我不保证，至少我绝对会保证她俩的安慰。”

　　我深吸一口气，心里犹豫不定。

　　这时，江雪忽然拍了拍我的肩膀，她温柔地说道：“走吧，我们等了好久才见到你，这时候若是让玉儿背上个黑锅，她恐怕会难受很久。”

　　我想想也是。只好点头道：“行，那我们就继续深入，反正山峰已经离我们不远。阿天，你千万要保护好又玉。”

　　阿天拍着胸脯说没问题。考虑到鬼魂在晚上的时候比较强大，而且山峰已经距离我们不远，我决定不休息了，直接先去山峰看看究竟是怎么回事。

　　眼下带着赵阿金是个累赘。我往他的口袋里塞了一千块钱，就跟大家继续深入了。我小心地搀扶着东方又玉，她走在我身边，时不时会转头看我几眼。我问她看什么，东方又玉愣了一下，小声说道：“我怕自己在做梦，如果一睁开眼睛。发现你并不在我的身边……”

　　“别担心了……”我温柔道，“虽然不知道算天下是打什么主意，但至少我们又见面了。对了，我有个问题想问问你们。我的脑海里好像忘了个人，她平时是跟你们住在一起的。我就记着是个女孩子，其他的什么都不记得了。”

　　“是陈小妹呀。”

　　阿天不假思索地说道：“你怎么把陈小妹给忘记了？”

　　陈小妹？

　　我和江影都是互相看了看，两人的眼中有些疑惑。

　　陈小妹是谁？为什么我们会忘记她？

　　阿天就很认真地跟我解释。我才知道陈小妹是跟在我身边的一个未亡人，但在前一段时间，她忽然就失踪了，大家都找不到她。顿时我就觉得很纳闷，这还真是奇怪，一个未亡人，为什么值得让神秘势力用大号橡皮擦？

　　甚至我们连华宏都记得，却忘记了这个叫陈小妹的，莫非她的橡皮擦比华宏还要大号？

　　我很努力地回忆，但怎么都想不起来了。

　　原本我以为，一路上应该还会碰到什么危险，谁知道一直走到山峰，都没再发生什么奇怪的事情。当我们到达山峰的时候，天空已经蒙蒙亮了，阿天很体贴地帮江雪打开一把伞遮挡光线，而我看着这个山峰，对江影问道：“遗迹在哪儿？”

　　江影摇头道：“不知道，我只能感觉到遗迹就在这一片，其余也说不清楚。”

　　“你们是在找遗迹吗？”东方又玉好奇地问道。

　　我说是的，她想了想，指着左边的方向说道：“那应该是在这边，这边死气最重，稍微懂点风水的人就能看出来。”

　　我一时间觉得很尴尬，这个只能怪我自己平时不认真学习道术。

　　我们顺着山峰的左边走下来，可这儿也跟普通的山峰很像。忽然间，东方又玉叫我们停下来，我疑惑地问怎么了，她看着四周的环境，认真道：“这儿很适合摆阵法，想必我们已经在阵法之中。你等一下，我先把阵法给去了。”

　　说罢，东方雪挺着大肚子，很艰难地找出一根朱砂笔，时不时在树上画一下，或者在石头上画一下，或者在地面画一下。我心中满是愧疚，本来不想麻烦她的，无奈自己的道术太弱，最后还是要依靠她的帮助。

　　“好了。”

　　当东方又玉画完之后，她收起朱砂笔，笑吟吟地说道：“擦上牛眼泪，看看前面的情况。”

　　我很信任东方又玉，就立即擦上牛眼泪，当牛眼泪屠上后，我不由得吞了口唾沫，喃喃道：“我的天呐……”

　　就在我们前方，不知何时出现了一个雄伟的巨大陵墓……


第三十七章 三条路

　　这个陵墓很大，一眼看去，约莫有近千平方，有点类似于古时候的宫殿建筑。而在陵墓的最前方有个大石门，上面还雕刻着字。

　　我疑惑地走到那大门旁，只见左边的大门上写道：“三界五行，不在其中，最恨成仙难。”

　　果然是李红尘的遗迹！

　　而在右边的大门，竟然还有一行字。

　　“神挡杀神，佛挡杀佛，莫管苍天道。”

　　我看着石门上的两行字，感叹道：“这简直是记录了李红尘的人生。原本一直在为成仙而努力，最后心灰意冷，采取了非常极端的生活方式。”

　　江影点头道：“进去看看吧。”

　　说罢，他伸出手要推开石门。可正在这时，石门上忽然闪烁起了一道黑光，震得江影立即抽回手。他惊讶地看着石门，不敢置信道：“怎么回事？”

　　这个时候。石门上忽然有黑气慢慢凝聚，只见那些黑气组成了两个字：“无缘。”

　　无缘？

　　我忽然想起，李红尘做事喜欢讲究一个缘分。可我万万没想到的是，江影竟然跟这个遗迹无缘！

　　简直是不可思议。江影可是龙脉夺天弓的器灵，而且弓身就在遗迹里，现在却说江影无缘。

　　“估计是因为我已经认你为主……”江影沉声道，“你去试试。”

　　我嗯了一声，然后将手放在了石门上。突然间，这石门忽然传来了一阵吸力，还不等我反应过来，这石门就疯狂地把我往里面扯。

　　怎么回事！？

　　我根本就无法抵抗，此时这石门竟然如同虚幻，我的身体诡异地穿过石门，进入了陵墓之中。此时我连忙回过头，却看见身旁空空如也。

　　“江成……”石门外传来了东方又玉的声音，听着很是焦急，“你听得见吗？”

　　我连忙说自己听得见，随后催促他们也都试试看。结果等过了一会儿，江影在外面说道：“江成，有点麻烦，我们全都不是有缘人。”

　　“这……”

　　我深吸一口气，然后将手再次放在石门上，可这个时候，石门上却出现了黑光将我弹开，而且上面还凝聚出了黑气：“凭证而出。”

　　凭证？

　　我皱起眉头，看来要在遗迹里得到什么证明，才能离开这个地方。一时间我难免有些害怕。我是真的害怕，我一孤家寡人，在这么大的陵墓里走动，心里特别慌。

　　“江成，你快去找弓身，我们在外面等你……”江影认真道，“千万要成功。”

　　我嗯了一声，眼下没有别的办法。只能靠我自己继续深入了。

　　这个陵墓虽然没有窗户，但却非常明亮。在天花板和墙壁上，有镶嵌着一个个珠子，就是这些珠子在发光发亮，我原本以为是夜明珠，可等凑近之后，才发现这柱子里有白色的雾气在飘动。

　　这……是灵魂珠！

　　我吞了口唾沫，不愧是李红尘，竟然拿灵魂珠来装饰自己的坟墓。我原本想取几个带走，谁知道这墙壁竟然非常坚硬，哪怕是慈悲都砍不开。

　　我忍不住叹口气，眼看着宝物却不能拿走，这真是人生的一大悲伤。陵墓里是一条长长的走廊，我走在这条走廊上，越走越觉得明亮，几乎有点相当于白天了。

　　等走出约莫十几米的距离后，情况忽然发生了异变。只见前面忽然有阴气围绕，这阴气竟然缓缓地组成了一个人形，我原本以为会是个黑色人形，不料这家伙还慢慢有了人类的颜色和五官。仿佛是要组成一个真人的模样。

　　我一时间有些警惕，连忙就抽出了慈悲握紧，但是这人影却没有要攻击我的意思。突然间，人影变成了一个年轻男人的模样。这年轻男人长得与李红尘有几分相像，他此时正微笑地看着我，轻声说道：“有缘人，说出你的姓名。”

　　我连忙恭敬地说道：“晚辈江成。”

　　“我是这个陵墓的守护者。也算是主人的一个鬼奴……”他轻声说道，“我在这儿待了多久，已经是记不清楚了。当初我想随着主人一起离开，可他却给我留下命令，要我守护他的传承。”

　　原来是李红尘的鬼奴，我倒是一点也不意外。像李红尘这么厉害的人，要说他身边没有鬼奴，那谁会相信？

　　“主人为我起名为李烦恼。意思就是想我忘却曾经烦恼的一切……”他微笑道，“你是第一个进入遗迹的人，我来为你领路。”

　　我连忙道谢，此时李烦恼转过身往陵墓深处走去。他轻声说道：“我主人名为李红尘，是当年最强大的乾坤尊者。实际上，用乾坤尊者来形容主人，已经算是侮辱了他。因为当年的那些乾坤尊者，在主人手下全都走不过一招。”

　　我惊叹道：“真是厉害。”

　　“我能感觉到你身上有他的味道……”李烦恼这时候转过头笑道，“说说看，你跟我主人有什么渊源？”

　　我不敢隐瞒。连忙就将自己获得李红尘传承的事情说了。他听过之后，顿时就笑了：“如此看来，你是主人的弟子，我要称呼你一声少主才行。主人收徒不多。他活着的时候，也就收过三个徒弟。抱歉，我有点话多，因为我是真的孤单了很多年。想找人说说话。”

　　我点点头，很是理解李烦恼的情况。一个人孤单太久，见到其他人的时候，难免会克制不住地想交流。

　　“当年主人在这留下了三个传承。因为他的规定，我不能告诉你这些传承是什么，一切都讲究个缘分……”李烦恼笑道，“好，到了你该选择的时候了。”

　　这个时候，我们面前忽然出现一个分岔路口。这分岔路口有三个方向可以走，我疑惑地看了看李烦恼，忍不住问道：“这是要我自己选择方向吗？”

　　“是的，我需要问你个问题……”李烦恼笑道，“请你一定要按照本心回答，因为如果有一丁点谎言，你就会走上错误的路，会害得你得不到传承，永远被困在陵墓之内。”

　　我吞了口唾沫，连忙说好的。此时李烦恼想了想，很是严肃地对我问道：“你的女人患了重病，然后有个方法也许可以挽回她的性命，但却很危险。请记住，是也许，并不是一定。这时候你会选择陪伴着她，直到她安详死亡的那一刻，还是踏上挽救她的道路？”

　　我眉头一皱，这赫然就是当年李红尘的情况。

　　我在脑海里想了想，如果我也是这个情况，那我应该会……

　　考虑一番后，我认真道：“我会去拯救她，只要有一丝希望，我都要让她活下去。也许最后会亏欠她，但就如同我为她做的一样，她也一定会信任我。”

　　“那失败之后，你会原谅自己吗？”李烦恼问道。

　　“不会……”我摇头道，“但我知道，如果我什么都没去做，到时候看着她死亡的时候，我会恨不得杀了自己。”

　　李烦恼点点头，轻声说道：“好，请你往中间走。”

　　我说了句谢谢，随后选择了中间的岔路口走下去。也说不清走了多久，这里的光线越来越暗，甚至到后面伸手不见五指。

　　我只能不停地走下去，祈祷情况能早点发生变化。

　　突然间，墙壁上亮起了一阵光芒，那是一种诡异的红光。此时我才发现，我已经走到了陵墓的尽头，在那尽头的墙壁上，忽然有鲜血缓缓地从墙壁中渗透出来，最终变成了四个狰狞的大字。

　　屠神杀佛。

　　而在那大字下的墙壁里，镶嵌着一把长弓，这长弓只有弓身，没有弓弦，雕刻着一条狰狞的黑龙……


第三十八章 李红尘的残魂

　　弓身镶嵌在墙壁内，让人无法完全看清它的模样。但我经常召唤出虚拟的龙脉夺天弓，已经对它的样子大致了解。看到梦寐以求的弓身终于出现在我面前，我克制不住心中的激动，走上前去，想要抓住弓身。

　　然而，弓身上却忽然散发出了一道浓郁的黑色光芒，这光芒非常冰冷，冰得让我不敢上前。我有种预感，要是这时候强忍着寒冷去触碰弓身，甚至有可能会将我冻成冰块。

　　这下该如何是好。

　　正在我一筹莫展的时候，我突然发现。那弓身的黑气并没有消散，而是一直在朝我飘来。我下意识想躲避，可转眼之间，它就已经将我包围起来。并且还在朝我靠近。

　　眼下这个情况，我根本就无法躲避。这黑气围绕住我，让我全身都冷得发抖。我感觉自己的意识在逐渐模糊，因为接受过李红尘的传承。我知道这个时候最好还是不要反抗。索性我放松了身体，让自己很快就昏迷了过去。

　　我被黑暗笼罩，等睁开眼睛，依然是在黑暗之中。

　　这是一个什么都没有的世界。有的只是一片黑暗。我伸出手想要抚摸点什么，但这儿已经是漆黑到伸手不见五指。

　　我想说话，可声音仿佛被无尽的黑暗所吞没了，连我自己都听不见自己的声音。

　　这是什么地方？

　　我索性坐在原地思索，在这无尽的黑暗里，我的思考变得很敏锐。一时间的功夫，我想到了许多。

　　这是李红尘的传承吗？

　　接下来我该怎么办？

　　为什么还没有下一步的指导？

　　我会不会永远被困在这儿？

　　短短一会儿的功夫，已经让我想了许多。慢慢地我感觉到恐惧，也不知道在原地坐了多久，我站起身开始走动。因为我觉得，一直坐着无非是等死，不如走走看。

　　我听不见自己的脚步声，看不见任何东西，我只知道此时的我在一片黑暗之中行走。

　　也说不清走了多久，我感觉很疲惫了，索性就坐在地上，用尽全力地大喊，希望能有什么东西给我引导。

　　我躺下来，看着黑乎乎的一切，可等我往上看时，就发现了怪异。

　　那似乎是极为遥远的地方，有一个亮光，如同黑夜中的一颗星星，它不会照亮四周。但却能让人感觉到它的存在。

　　我眼睛死死地看着那个亮光，它离我太遥远了，我根本触碰不到它。可是我能感觉到，那亮光仿佛在变得更加巨大。

　　它原本只有一个芝麻这么小，可等我发现它之后，它就渐渐变得有鸡蛋这么大，随后还在继续生长。

　　等我反应过来的时候，这光芒已经非常巨大。原本我感觉自己身手就能摸住它，可现在看来，我在它面前已经连灰尘都不如。这光芒犹如一个鸡蛋，我仔细看着，发现这蛋有点半透明。它里面好像有个影子，那仿佛是个婴儿正蜷缩着自己的身体。

　　这是谁？

　　不知道为什么，看见这个人的影子，我突然感觉到自己很卑微，很渺小，对待这蛋里的东西，我的心里有一种发自内心的崇拜。

　　“咔……”

　　忽然，在这之前没有任何声音的黑暗空间里，忽然传出了一道清脆的声音。那巨大的蛋竟然破了个壳，我惊讶地看着这一切，却见在那破洞中，忽然又一只手伸了出来。

　　那是个巨人。

　　等他从蛋壳里走出来，我才发现这是个真正的巨人。我跟他比起来实在太过渺小，甚至我还没有他的一个脚趾大。

　　这人相貌平平，孔武有力，身上的肌肉并不太明显。但看着却是健康的古铜色。他从蛋壳里出来之后，坐在地上静静地思考。

　　他在想什么？

　　忽然间，巨人站了起来，他的手中忽然有星光点点围聚在一起。这些星光凝聚成了一把巨大的斧头。斧头全部是由光芒组成，那是柔和却不刺眼的光芒，却叫我看得目瞪口呆。

　　巨人举起斧头，忽然就在这黑暗之中。狠狠地劈出一斧！

　　“轰！”

　　刹那间，无数火花直接炸裂起来，那就犹如星火撒向大地，雄伟并且辉煌。

　　这是……

　　我目瞪口呆地看着这一切，如果我没记错的话，这应该就是盘古开天。

　　为什么？

　　为什么来接受李红尘的传承，却会见到这盘古开天的情况？

　　只见盘古在我面前不停地挥斧，他每一次挥动斧头。都会给我带来巨大的震撼。他的速度并不快，可不知道为什么，我就是能感觉到斧头里夹带了无尽的力量。

　　好神奇……

　　我不由得整个人沉浸在其中，呆呆地看着盘古开天。他对我来说太过巨大。每一次他挥动斧头，我都能清楚地看见他身上的肌肉颤动。那是一种极为震撼的视觉体验，我感觉自己仿佛整个人都沉浸在其中，无法自拔。

　　力量。这是真正的力量。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　每一次盘古挥动斧头带起的爆炸声，都深深地震撼到了我的心脏。我甚至觉得自己身体的每个部分也在跟着颤动，随着他挥舞着斧头，随着火星四溅。这个世界渐渐变得明亮起来，仿佛一切黑暗都被那火光给照亮了。

　　渐渐地，盘古的身体开始越来越淡，等他彻底消散了。我还沉浸在其中不能自拔。

　　此时的我才发现，我站在一片空旷的草原上。而在我前方，有一个高台，那高台上有个人盘膝而坐。他有一张绝世的面庞。身穿白袍，面带微笑，正是李红尘。

　　不同的是，这李红尘正睁开眼睛看着我。这是我第一次看见李红尘的眼睛。充满睿智，那深邃的眼眸里仿佛蕴藏着无数的意境。

　　“江成，过来。”

　　他忽然张开口说了一句话，那是很有磁性的声音。我摇晃一下头，努力让自己清醒一点，随后走上前去，恭敬地说道：“拜见师尊。”

　　“为何唤我师尊？”他微笑道。

　　我双膝跪地，恭敬地说道：“我曾在其他地方获得师尊的传承，那时已行拜师之礼。如今终于能见到师尊，觉得很是激动。”

　　“我并不是真正的李红尘……”他摇头笑道，“我只是他留在这是一道残魂，说到底，连他百分之一的魂魄都没有。”

　　“至少让我见到了庐山真面目。”我轻声道。

　　李红尘嗯了一声，随后依然是微笑地看着我：“之前见过盘古开天，你沉浸在其中，那是为何？”

　　我想了想，认真而诚实地说道：“我被他的力量震撼到了，我也想要有这样的力量。”

　　“哦？”

　　李红尘先是惊讶一下，随后忽地笑了：“你是第四个看见盘古开天幻境的人，曾经有三个人也看过这情景，那是我曾经收过的三个弟子。只是因为缘分不够，最后也只能算是记名弟子，并不曾获得我的真传。大弟子看过之后，他觉得惊恐不敢多看。二弟子看过之后，他沉迷于幻境不肯醒来。三弟子看过后，也与你一样，被力量所震撼。只可惜，他与你不同。”

　　我疑惑道：“怎么不同？”

　　“我那时问他，是否也想要这样的力量，他满是惊恐地说不敢，那是神仙之力，凡人不敢奢望。”李红尘叹气道，“江成，你觉得神佛与凡人有何区别？实话实说，没人能在我面前撒谎。”

　　我知道无法在李红尘面前撒谎，便轻声道：“如果要我说实话，我觉得人与神佛没什么区别，我尊重神佛，但要说敬重，那是一丁点也没有。”


第三十九章 一窍不通的有缘人！

　　当我话一说完，李红尘就饶有兴致地看着我，不可否认，他的眼神之中有了一丝欣赏：“说说你的理由，我希望你不是一个在我面前说个大话的小子。”

　　我沉声道：“再敬重神佛又有什么用？说到底还是要靠自己。自己能耐不行，神佛助力也是无用；自己能耐强盛，神佛不顾也能崛起。我见识了许多不公平的事情，这天下人都将神佛当成自己的信仰，但他们每天要听的祈祷太多，根本就顾不过来。”

　　“有意思……”李红尘轻笑道，“举个例子？”

　　“我曾经去过一个叫温柔乡的地方，那儿有许多奴隶。他们甚至连活着的权利都被别人掌握在手里。这些人每天都在祈祷神佛帮助自己，却被更强大的道士们压制着。奇怪了，大家都是道士，为什么当他们苦苦祈祷上天帮助的时候。却没神仙能听见？”我冷笑道。

　　李红尘平静地看着我，但我能看出他的眼神有一丝笑意。我知道，从某个方面来说，我和李红尘是一个类型的人。

　　他轻轻地站起来。我才注意到李红尘长得还挺高，差不多有一米七五。放在那个时候，绝对是身高很了不起的人了。

　　“很多事情说破了，其实都要怪在自己身上……”李红尘一步步走向我。他轻声说道，“当年我也做过错事，寻找神佛祈求帮助。等到最后的时候，我才发现是自己的错，既然自己能掌握命运，为什么要寄托在别人身上？卑微的虔诚并不一定能换来怜惜，江成，希望你能坚持我的道路走下去。”

　　听见李红尘的话，我难免有些激动：“那意思就是说，我能获得你的传承了？”

　　“不。”

　　李红尘一开口就让我跌落谷底，他带着我走上高台，我才注意到这高台上摆着一个阵法，有点类似于乾坤八卦阵，但上面却有梵文。

　　“竟然能将佛与道融合……”我惊讶道，“这是什么阵法？”

　　李红尘平静道：“既然你是我的弟子，那我理应也要教导你一些。道术能让你愈发强大，佛法能让你保持一颗纯净的心。想要成长，总要两种事物都接触到。”

　　我看得一个头两个大，忍不住问道：“该不会是要我破解阵法吧？”

　　“是……”李红尘微笑道，“这阵法是我毕生心血，你要是能看出一些，那就能突飞猛进，而且……”

　　“不要！”

　　还不等李红尘话说完，我直接就拒绝了他的要求。他整个人都呆住了。有点不敢置信地看着我，而我认真地说道：“就是不要，我对阵法什么的从来都是一窍不通，我不要在这浪费时间。”

　　“可是传承就在阵法里……”

　　“那你把传承拿出来。”

　　“可规矩就是如此……”

　　“我不管，规矩是死的，人是活的。”

　　李红尘有些不敢置信地看着我，而我满脸都是认真之色。他深吸一口气，随后伸出手拍了拍我的肩膀。很认真地说道：“对阵法不理解没关系，我可以教你。你都已经走到这儿了，传承只有一步之遥，结果你却说不肯参悟阵法，是不是有点……不太好？”

　　我拨弄着指甲，满是不乐意地说道：“我都叫你一声师尊了，你也不给点好处。别忘了，我们是真正的有缘人，你的传承就在我这，肯定要大开方便之门。我说句实话吧，师尊，你死了已经有很多年头了，再不快点把自己的传承发扬光大，以后说不定就会被别人超越。我对阵法是一窍不通，我根本不可能参悟。”

　　李红尘理所当然地说道：“所以我会教你，这不就是大开方便之门吗？”

　　我更是理所当然地说道：“我学不会的，你再怎么努力地教我，我也学不会的。”

　　李红尘深吸一口气，他颇为温柔地说道：“你跟我是有缘人，而且缘分很深。你看。这阵法看似很深奥，实际上只要找清规律就很简单。比如说这阵法，放眼看去，第一眼容易看成紫气东来……”

　　我疑惑道：“紫气是什么？”

　　他愣了一下。随后说道：“就是祥瑞之气……”

　　我又问道：“祥瑞之气是什么？”

　　李红尘嘴巴张了张，但什么话都没说出来。他吞了口唾沫，直接跳过这个话题说道：“我们就说本质，你看阵法上的梵文。为什么佛道可以融合？因为我们本身要遵守阴阳两行，其余的四象八卦就能简单调换。比如说……”

　　听到这里，我忍不住问道：“四象是哪四象？”

　　李红尘不再说话了，他转过头看着我，脸色阴沉地说道：“你真是道士吗？你是不是连三清的名字都说不出来？”

　　我连忙说道：“我当然知道了，元始天尊，道德天尊，灵宝天尊。”

　　“元始天尊的全名叫什么？”他问道。

　　我一时间哑口无言。而李红尘的脸色也是阴沉得可怕。他深吸一口气，最后坐在地上，轻声说道：“没关系，慢慢来也行。我这有一本道士秘典。你看过之后，应该会有进步。”

　　说罢，李红尘手中忽然凭空出现一本书籍递给我，我接过书籍看了看。小声说道：“上面有很多字我不认识，你能不能读给我听一下？”

　　“你！”

　　李红尘终于爆发了，他怒气冲冲地看着我，绝美的脸庞变得有些狰狞：“你啥都不会。怎么还能来到我这地方！？”

　　我眨巴眨巴眼睛，认真地说道：“因为我们有缘啊。”

　　他的嘴角抽搐一下，然后深深地叹了口气，说道：“我已经不知道该说些什么。”

　　我在口袋里摸了摸。递出一根烟给李红尘，满是腼腆地说道：“师尊，你别太激动，先抽根烟。这是我们现在的香烟。味道不比旱烟差，你在这待了这么多年都不能吸一口，肯定心里不舒坦。”

　　李红尘瞥了我一眼，他接过烟。而我连忙帮他点燃。只见李红尘吸了口烟，缓缓地突出烟雾，随后有些烦躁地抓了抓自己的头发，呢喃道：“你这可叫我……如何是好啊！”

　　“师尊，我对道术虽然不精通，但并不代表我利用不好你的传承……”我赔笑着说道，“你看我这德性，现在也成了乾坤将，而且道君之下，很少有人是我的对手。其实说到底，都无非是一个靠自己。你不依靠神佛，我不依靠道术，我俩其实是一个性格的人。”

　　“强词夺理！”

　　李红尘骂了一句，他又抽了两口香烟，我看他表情已经舒坦了一些，就小声说道：“师尊，你看我反正也学不会，有句话说得好，肥水不流外人田。你今天不将传承给我，难道等以后给没缘分的人吗？我可是你徒弟，要是在外头被人欺负了，那也是丢你的脸面。要不……直接把传承拿出来给我吧。”

　　“放肆！”

　　李红尘顿时气炸了，他一把将香烟丢在地上，用手指着我的鼻子，气得上气不接下气，大怒道：“我李红尘是什么人物？怎么就跟你这种人当了有缘人，阵法看不懂就算了，紫气东来啥意思不懂也就算了，可你连元始天尊的名字都说不上来！我宁愿本领失传，也不愿意给你这种人，丢我的脸面！”

　　见李红尘这么说，我知道事情有些难办了，只好叹气道：“算了，那就让我这不成器的徒弟永远留在你身边，好好侍奉师尊你老人家。”

　　李红尘怒目而视，低吼道：“滚！”

　　我摇头道：“你不把传承给我，我就不走。你也可以动手打死我，不过丑话说在前头，当年真正的师尊只留下两个传承，一个在这里，一个被我得到了。要是我出了点什么事儿，师尊的传承就彻底消失了。没问题吗？这样……真的没问题吗？”


第四十章 突变！

　　顿时，李红尘脸色如同吃了苍蝇一样难受，他沉默一会儿，最后咬牙道：“好，那我就与你做个交易。”

　　一听说李红尘要跟我做交易，我立马就来了劲：“什么交易？”

　　“虽然你我有缘，但把实话说得难听点，在道术这方面，你就是个愚蠢的废物……”李红尘认真地说道，“希望你不会因此而有怨恨，我只是在说实话。”

　　我点头道：“我没一丁点怨恨，这方面我是完全承认的。”

　　李红尘沉声道：“我可以将传承取出来给你。但我们要立下条件。一年之内，你若是不能将它参悟，那你就要将它还回来，并且我会剥夺你有关这个传承的所有记忆。”

　　见李红尘愿意将传承拿出来。我连忙点头道：“没问题。”

　　他嗯了一声，随后他伸出手，在我的额头上轻轻地点了一下。顿时，我感觉大脑一阵清凉。而他说条件已经限制。我见事情都准备妥当，迫不及待地说道：“等不及了，快将传承拿给我看看。”

　　李红尘略带鄙夷地看了我一眼，随后他挥了挥手。有些不耐烦地说道：“收。”

　　顿时，高台上的阵法转眼就不见了。有一块转头忽然朝着旁边挪去，露出了一个空洞，还不等我看仔细，一个石桌就从那空洞里缓缓升起。

　　在那石桌上，有个黑色玉佩，这玉佩是圆形，上面镶嵌着一个奇怪的恶鬼，看着面目狰狞，青面獠牙，它双手合十，双腿却是以八卦阵的方式蹲立。

　　“这便是我的传承……”李红尘平静道，“在这玉佩里，蕴含了我的一种道意。只要你身上有玉佩，就能取下龙脉夺天弓的弓身，等你完全将那道意领会，便能将龙脉夺天弓彻底融合，发挥我当年的威力。”

　　我激动地拿起黑色玉佩，这玉佩入手冰凉，寒冷刺骨，但质感摸着却是特别光滑舒服。而玉佩上还有黑白细绳相伴，我将玉佩挂在脖子上，爱不释手地摸着，此时我回过头。对李红尘说道：“师尊，对于那道意，给点解释呗？”

　　“滚，自己滴血认主，别再来问我。”

　　李红尘很平淡地说了一句话，我忍不住叹口气，看来他对我这个有缘人非常失望。但我又不是故意的，我是真对道术一窍不通。我能怎么办？

　　气愤的李红尘残魂身体开始缓慢变淡，最后彻底消失了。在他消失之前，那脸上都有恨铁不成钢的味道。

　　我眼下已经没心情去顾忌李红尘的残魂，看着手里的黑色玉佩，我吞了口唾沫，心脏不由得快速跳动起来。

　　滴血认主后，会发生什么事呢？

　　我迫不及待地咬破了自己的手指，将鲜血滴在了玉佩上。当鲜血滴上去后，这玉佩上立即就散发出一道微弱的光芒。在这光芒里有一棵小树，树枝光秃秃的，什么东西都没有。而玉佩这时将我的鲜血送到了小树上，顿时，原本干枯的小树，忽然就长出了一片新芽。

　　嗯？这是什么意思？

　　我一时间没弄太懂，估计这小树应该关系到李红尘的传承。等几秒过后，小树渐渐消失了，我将玉佩收起来，这个时候，我感觉大脑传来了一阵凉爽，等回过神来。我已经站在那原地。

　　我看向墙壁，龙脉夺天弓的弓身还镶嵌在里面，只是那黑气已经不见了。等我伸出手，那弓身对我不再有抵御的效果。我很轻松地取下了龙脉夺天弓。

　　弓身很重，但我还算能拿得稳。为了方便携带，我将弓身绑在了自己的后背，这样一来也算方便。此时我心情难免有点开心。就哼着小曲往外面走。

　　回到三岔路口的时候，李烦恼还在这儿等我。他看见我背上的弓身，微笑道：“看来你果然是有缘人，按照当年主人立下来的规矩，我需要跟你讲解一下龙脉夺天弓的用处。”

　　我疑惑道：“这东西还有啥用处要解释？我记得就是拉弓弦这么简单，然后会有黑龙跑出来攻击别人。”

　　“话是这样说没错，但龙脉夺天弓并没有你想得这么简单……”李烦恼笑道，“实际上。龙脉夺天弓总共有五个招式，你最多只能催发两三个招式吧？”

　　我仔细想了想，发现还真是这样，龙脉夺天弓我只能激发两个招式。一个是一条黑龙狂暴地冲出去撞击对手，而另一个是两条黑龙共同攻击。

　　李烦恼解释道：“龙脉夺天弓的五个招式，我暂时也不好与你细说。因为最后一招，是只有完全融合后能使用出来的。你目前可以使用四招。如果想学会这四个招式……”

　　“该不会要悟道或者收集物品吧？”我有些担忧地问道。

　　李烦恼摇头道：“不需要这么麻烦，如今你有器灵，弓弦和弓身，已经算是物品齐全了。当你有空的时候。先召唤出龙脉夺天弓自己尝试，在拉弓的时候喊第一式，第二式这样就行了。”

　　“这样可太简单了……”我连忙感激道，“多谢。”

　　他微笑着说道：“有缘还会相见。”

　　我嗯了一声。然后背着弓身，一路小跑出了陵墓。等来到石门的时候，这次石门对我不再有抵抗性，而是传来一股吸力。将我扯到了石门外面。

　　当我出来时，江雪等人正在一个阴凉处休息，见到我出来，东方又玉欣喜地叫了一声。此时我有些担忧地问道：“我进去了多久？”

　　江影想了想说道：“约莫一个半小时，也不算久。”

　　顿时我就放心了，我最怕让大家在外面等我太久，此时我取下弓身丢给江影，笑吟吟地说道：“多年没见，如今再次看见自己的老伙伴，感觉如何？”

　　江影抚摸着弓身，他轻声道：“一时半会儿也说不清，等你将弓身也融合在体内，就能发挥龙脉夺天弓最强的威力了。只不过……饶是如今还没融合，你凭借着这个弓身，也能让人闻风丧胆。”

　　“好奇怪的巨弓……”东方又玉摸了摸弓身，她惊讶道，“摸着特别冰冷，而且很重。江成，你用这么大的一把弓战斗，真没问题吗？”

　　我笑道：“这个不必担心，我还是有很大蛮劲的。”

　　江雪轻声道：“有了这巨弓，你的白鹭弓可要被淘汰了。”

　　我摸了摸后脑勺，不好意思地笑道：“白鹭弓还是很有用的，至少还能支撑我用一段时间。”

　　“冰得吓人……”东方又玉嘟哝道，“我可要离这弓远一点，说不定会冻到宝宝。”

　　江雪点头道：“是该如此，江成也累坏了，就让我来拿着吧，也好减轻一点你们的疲惫。”

　　说罢，江雪伸手抓住龙脉夺天弓的弓身，背在了自己身上。我耸耸肩要走，可就在这时，江影却忽然沉声道：“等一下。”

　　我们顿时停住脚步，我疑惑地看向江影，纳闷道：“怎么了？”

　　此时江影的脸色并不太好看，他阴沉地看着江雪，冷声道：“龙脉夺天弓虽然是阴气型道器，可难免还是有些攻击性，一般鬼魂根本不敢接近。江雪，你只是山村里一个普通的鬼魂，甚至没跟江成一起闯荡过，怎么你会不害怕龙脉夺天弓？”

　　我心里一惊，下意识就看向江雪。而她沉默平静地看着江影，往后退了两步。

　　突然间，她毫无征兆地露出个笑容：“你猜。”

　　我心里忽然有种不好的预感，而正在这时，照理说白天毫无作用的阿天，却是忽然窜到了江影身边，他用身体护着江雪，同时凝聚出一把阴气长剑，朝着江影的脑袋劈去！


第四十一章 暴怒的江成！

　　见到阿天提剑朝自己劈来，江影脸色大变，而我立即抽出慈悲，朝着阿天狠狠砍了过去。

　　刹那间，阿天立即选择了放弃攻击江影，他往后倒退两步，正好躲开我的攻击。我冷冷地看着面前的人，冷声道：“事到如今，还不现出原形？”

　　“现出原形？”江雪嗤嗤笑道，“江成，你在说什么呀，我不就是你心爱的江雪么？”

　　我冷声道：“别装了。我知道你是谁。”

　　“哦？”

　　她微笑道：“那你说说看，我究竟是谁？”

　　“知道我的许多秘密，而且能在白天时还对我们进行迷惑的鬼魂，恐怕只有算天下一人。”我冰冷道。

　　江雪脸上的笑容顿时呆滞了很多。她冷笑一声，浑身忽然有黑气围绕。而那东方又玉和阿天，忽然就化为黑气消散不见。

　　等江雪身上的黑气散去，露出了原本的模样。果然是算天下！

　　“我很好奇……”算天下冰冷地说道，“我觉得自己好像在算计你，但总感觉被你算计了。你突然就要连夜赶来遗迹，估计就是感觉白天要到了。想趁着白天时我比较虚弱，然后好下手是吧？”

　　我耸耸肩，平静地说道：“确实是你说的那样，确实，你的鬼遮眼效果很强，只可惜你能算天下，却算漏了一点。”

　　“算漏了什么？”他忍不住问道。

　　我握紧慈悲，冰冷道：“你不是女人。”

　　算天下一愣，随后顿时就反应过来，他大笑道：“原来如此……原来如此……噗哈哈哈！”

　　在昨天夜晚，我已经发现了江雪和东方又玉的不对劲。那时候我做了一个小动作，当东方又玉出来的时候，我先是拥抱了东方又玉，然后还将她俩一起拥抱了。

　　可问题是……我的神之左手碰到了她们，她们却没有对我发情。

　　我与她们已经是半年不见，如果这是真的江雪或东方又玉，估计当我神之左手一碰到她们时，她们会恨不得立马把我的衣服都扒了，但是她俩没有，这就是我怀疑的第一个问题。

　　第二，东方又玉都怀孕六个月了，为什么还要跑进大兴安岭来找我？按照真正的江雪性格，肯定会将东方又玉锁在屋子里不让她出来，当然。这也可以理解为大家想一起走，以免碰到危险有个照应，可还有个问题出在阿天身上。

　　阿天是什么人？这家伙每当见到我，都恨不得将我弄死。如果东方又玉真是进山来找我的，那按照阿天的性格，他肯定会将我里里外外都挖苦讽刺一番，然后再跟江雪诉说自己是多么好的一个男人。可是这个阿天却一直很沉默，都说江山易改本性难移。阿天如果会改掉损我的毛病，估计太阳都从西边出来了。

　　所以我才决定连夜赶路，因为等赶路到遗迹这边时，估计到时候天也亮了。白天时都会因为有太阳的影响，能让我更加好对付对手。还有来到遗迹时，东方又玉也是个疑点，虽然她是个挺了不起的乾坤兵，但她这么容易就能弄出遗迹的位置？

　　说白了，其实就是算天下比我要先进山，但因为他无法进入遗迹，所以想借助我来拿到传承。毕竟他是算天下，肯定能算出我会在这个时候过来。

　　我看着算天下，冰冷地说道：“半个月前进山的人，估计就是你吧？你吸收了这么多的生机，说到底就是想补充你的阴气，哪怕是在太阳底下，也能给我来一场真正的鬼遮眼。可惜，当我拥抱你，而你没有发情的时候，你就已经暴露了。”

　　“这个还真是算不到……”算天下叹了口气。轻声道，“毕竟我是个大老爷们，总不可能会对你发情。江成啊江成，我一直以为你有勇无谋。想不到在对待自己的女人方面，你的心思却如此细密。不得不说，我对你刮目相看。”

　　我举起慈悲对准算天下，冷声道：“算天下。眼下你又有阳光晒伤，又有弓身排斥，哪怕你是华宏手下最强的鬼奴，这时候也不能发挥太大的作用。放弃抵抗吧，现在连中午都还没到，你等不到太阳落山的时候。”

　　算天下耸了耸肩，他微笑道：“江成，我确实是被你认出来了。不过你就没想过。我很可能会留着后手吗？”

　　我从口袋里拿出个纯粹的阳气丹，冷笑道：“你猜是你是后手先出来，还是我先弄死你？你知道我身上有顶级道器还敢来找麻烦，算天下。我还真是第一次见到你这样还人情的。”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。若是你身上没有顶级道器，我还真会好好地还你一个人情……”算天下面无惧色，他反倒还微笑着说道。“可你还是遗漏了一件事情，当然……就算你发现这件事情也没用。江成，你有没有想过，为什么我会这么了解你妻子的事情。为什么我连一个未亡人陈小妹都知道？”

　　我心中一惊，忍不住瞪大眼睛看着算天下。而他却是嗤笑道：“因为……这都是你妻子告诉我的。”

　　我气得火冒三丈，怒吼道：“你把她们怎么了！？”

　　“别急，我给你看看。”

　　说罢。算天下拿出个手机，他翻了几页，然后将手机丢给我。我下意识接住，看向手机上的屏幕。顿时气得睚眦欲裂，怒骂道：“畜生！”

　　这是一张照片，而照片里的主人公正是东方又玉和江雪。在照片里，江雪浑身都被贴满了道符。虚弱地躺在地上，面露痛苦之色。而东方又玉捂着肚子坐在房间角落，有个魁梧大汉正手抓一盆水，朝着她身上倒去。

　　东方又玉只穿着一件单薄的短袖，她手臂上满是伤痕，浑身都已经湿透，伤口看着更加鲜红。

　　我气得浑身都止不住颤抖起来，而算天下还满脸微笑地看着我，他轻声说道：“陈皇那家伙做事一向很蠢，好在我早已经有了准备。在你昏迷半个月的时候，我已经将你的妻子囚禁起来。嗤嗤嗤，否则你以为，为什么你都苏醒这么久了，她们还没有来找寻你？江成，识时务者为俊杰，你把这顶级道器给我研究几天，我将你的妻子放了。”

　　我心里一怒，将手机丢在算天下脚边，随后磕下了纯粹的阳气丹。

　　刹那间，怒气与阳气都在我身上爆发，我胸口传来一阵剧痛，黑龙窜到了我的手上，组成了巨大的龙脉夺天弓，而我拉弓如满月，对准了算天下。

　　见到这场景，算天下顿时脸色一变，他惊呼道：“你做什么！？”

　　我看着算天下惊恐的表情，狰狞道：“算天下，我问你个问题。你能算天下，那你能否算出我对她们是什么感觉？”

　　“那自然是挚爱。”算天下咬牙道，“我不可能算错，你对她们绝对有极深的情感。”

　　“你没算错，但你还是算漏了一件事，一件万万不能遗漏的事情。”

　　我咬着牙，低吼道：“你不该亲自过来，哪怕你身后的势力再强大，我相信一个算天下在我手中，他们都会乖乖地跟我做生意。现在，打电话给他们，我媳妇被杀不要紧，我可以跟着她们自尽，一家人共赴黄泉。但是他们……是否愿意失去一个算天下？”

　　算天下面如死灰，哪怕是他，此时也终于忍不住颤抖起来，口中呢喃着疯子二字。

　　也许世上有两个，三个，或者四个我这样的人。

　　但是算天下这样耗费无尽财力物力，培养出来的站在巅峰的鬼魂……只有一个。


第四十二章 顶级强者

　　狂风吹过，大兴安林的原始森林一片哗然，树木摇晃，枝桠簌簌作响，仿佛在为这一场战斗增添杀意。

　　算天下站在阴影之下，他的表情因为不可控制的事情发展而逐渐扭曲，露出一口参差不齐的大黄牙。面对我的龙脉夺天弓，饶是他也不敢轻视。

　　“你很大胆……”算天下深吸一口气，他低吼道，“江成，自从我使用神灵之后，你是第一个让我如此烦躁的人。”

　　我握着龙脉夺天弓，冷声道：“放，还是不放？”

　　他嘴唇颤动，最后用力地抿着嘴唇。咬牙道：“我今儿个若是给你吓退了，回去之后，只怕要给人笑掉大牙，这个面子，我可丢不起。”

　　我已经明白了算天下的意思。他确实是丢不起那人。如果堂堂算天下被我给吓退了，那他可就没脸再继续混下去。

　　“好！你要战，我便战！”

　　见算天下不肯妥协，我也懒得与他废话，直接就松开了弓弦。刚凝聚出来的黑龙，刹那间飞速窜出，夹带着一声龙吟，以狂暴之势，朝着算天下急速而去！

　　算天下立即感受到了黑龙之中蕴含的威力。他脸色微变，忽地双手一拍，却见他身上有无数银色粉粒飘散在空中，随后凝聚成了一把二胡。算天下单手扶住二胡，用指甲快速划过，一道凄凉的音色传出，那古筝内竟然跑出了一头银色猛虎，与黑龙狠狠撞击在一起！

　　“轰！”

　　猛虎与黑龙相撞，二者瞬间灰飞烟灭，一道狂暴的能量风暴四散开来，吹起无数尘沙，仿佛一阵突如其来的沙尘暴。江影就在波动之中，他脸色大变，连忙用双手护住脑袋，整个人被吹得倒飞出去，重重摔在地上。

　　“小心……”江影疼痛地捂着胸口，咬牙道，“他那阴气是银色的，里面好像掺和了一些奇怪的东西。”

　　我冷眼看向算天下，经过这一击，他也是不太好受，脸色变得苍白无比，不再像之前那般从容淡定。算天下也许是恼火了，他不再防守，而是将用指甲快速划动二胡，随着几道更是凄凉的音色响起，却见那二胡弦前燃烧起了银色火焰。

　　从银色火焰里，忽地发出一声咆哮，走出了四个身影。我看得心中一惊，这四个身影。赫然便是青龙、白虎、朱雀、玄武四圣兽。

　　四圣兽匍匐在阴影里不肯出来，算天下为了使用这一招，应该付出了不小的代价，他捂着胸口，一脸难受之色，嘴里却强硬道：“江成，你还敢攻来不成？”

　　我冷笑道：“若是夜晚，我可能还会忌惮三分，可现在你连阴影都不敢出，我会怕你？”

　　说罢。我再次拉开弓弦，四条黑龙立即疯狂窜出。我不知道这是龙脉夺天弓的第几式，但龙脉夺天弓可以智能对战，这是最大的好处。

　　“四条！？”

　　算天下脸色一变，还不等他反应过来，黑龙已经狠狠地撞在了四圣兽的身上！

　　黑龙与四圣兽疯狂碰撞，互不相让。但随着它们的碰撞，算天下的脸色愈发难看，他浑身颤抖，好像在强忍着痛苦。

　　忽然，算天下终于按耐不住，喷出了一口黑色血液。也就在这一刹那，他用阴气凝聚出来的四圣兽终于轰然炸碎。

　　我不慌不忙，再一次将手指放在弓弦上。而算天下此时已经没了脾气，他疲惫得坐在地上，哪还有昔日华宏手下第一鬼奴的气势。

　　“卑鄙……”算天下低吼道，“趁着白天与我对战，若是在夜里，我岂会怕你这黄毛小子。”

　　我瞥了算天下一眼，随后拉弓如满月，平静道：“你只有这一次机会了，放，还是不放？我们这家人都是烂命一条，若是能跟你交换了，那也是好事。”

　　他阴晴不定地看着我的眼睛。我毫不胆怯地与他对视。终于，他败下阵来，垂头丧气道：“与你这种人换命，还真是吃亏……”

　　我心中一喜，正以为算天下会同意。谁知道他却是露出了狰狞的目光，低吼道：“不过比起性命，我这面子更是丢不得。江成，你应该感到庆幸，要不是因为我。以你的本事，这辈子都见不到这场面！”

　　什么意思！？

　　我瞪大眼睛看着算天下，却见他忽然咬破中指，低吼道：“主人，救我一命。”

　　主人？

　　我下意识觉得心中不妙，却见算天下身边忽地吹起一阵狂风，同时还夹带着许多阴气。这些阴气非常快速地凝聚成了一个黑色人影，那人影约莫有一米八高，穿着一身长袍，浑身漆黑无比。全是由阴气组成。

　　然而，他的面容却被阴气覆盖，使得我看不见他的庐山真面目。

　　“很强的阴气！”

　　江影担忧地小跑到我身边，他低声道：“江成，这阴气太强了。我关是感应就觉得恐怖。”

　　“可是……”我皱着眉，疑惑地看着这个场景，呢喃道，“鬼奴的主人，怎么会使用阴气？莫非鬼奴的主人。也是一个鬼魂？”

　　江影摇摇头说不知道，此时那阴气组成的人影朝着我这边转来，一道沉闷的声音，竟然从阴气人影体内传出：“算天下，这种小事。也要找我过来？”

　　“实在是不想在他们面前丢人……”一向自以为是的算天下，在那人影旁却是虔诚无比，“主人，不是万不得已，我也不会找您帮忙。确实不好对付。”

　　黑色人影没再理会算天下，我感觉他好像是在注视着我，那感觉让人很是难受。忽然间，这人平静地开口了：“江成，你曾经借过我七生七灭浮屠决。我也算是欠你个人情。”

　　“欠我人情，却抓走我的家人……”我冷笑道，“有你这么还人情的？”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。顶级道器放在你身上，也是暴殄天物……”他冷淡道。“而且，你这似乎不是一般的顶级道器。”

　　我深吸一口气，用手搭着弓弦，冰冷道：“从你们抓走我家人的那一刻开始，就代表着我不可能会跟你们谈交易。”

　　“哦？是要对我动手么？”黑色人影平静道。

　　看他这幅态度，我顿时心中大怒，忍不住吼道：“别太将自己当一回事！”

　　说罢，我直接松开弓弦，期待着黑龙狂啸而出。可下一秒，令人惊愕的事情却是发生了，却见原本犀利无比的黑龙，才飞出去一般，就直接在空中停滞住一动不动，而黑色人影此时淡然道：“破。”

　　“轰！”

　　话音刚落，黑龙直接在半空中爆炸开来！

　　这……怎么回事！

　　我不敢置信地瞪大眼睛，连忙又要吞下纯粹的阳气丹继续战斗，却见黑色人影忽地往前跨了一步。还不等我反应过来，他就已经出现在我面前！

　　冰冷，这是我的第一感觉。这个人影浑身都散发着冰冷的气息，分明是阴气组成的他，却是完全不害怕阳光的照射，就这么稳稳地站在我身边。

　　“你太弱了，像你这种弱者，与其拿着顶级道器给自己带来无限麻烦，不如早点交出来，还能让日子过得轻松点。”

　　他的话语让我心中无比难受，我抽出慈悲，朝着他的脑袋狠狠砍了过去。可他却是不慌不忙地伸出手，竟然用手接住了锋利的慈悲。渡劫金珠疯狂地闪耀着金光，想要将他身上的阴气化为阳气，可却是一点作用都没有，那金光在他的威慑下，光芒慢慢减弱，一点用处都派不上。

　　算天下的主人……强到改变了我的世界观。


第四十三章 被遗忘的强者！

　　“太弱了。”

　　黑色人影冰冷的声音让我心中颤动，突然间，他伸出手，在我胸口看似很轻地拍了一下。刹那间，我感觉胸口传来了一阵巨力。我整个人就如同断线的风筝一样倒飞出去，使得我胸口一闷，喷出口鲜血，重重地摔在地上。

　　“哦？原来是藏在身体里的顶级道器。”

　　他饶有兴致地说了一声，可这话却是让我心中大惊。突然间，他对我勾了勾手，我只觉得胸口传来一阵剧痛，一条血红的龙。竟然从我的身体里直接被扯了出来！与此同时，江影也是不由自主地被扯到了黑色人影身边。

　　黑色人影饶有兴致地抓着血红色的龙，他轻笑道：“不错，虽然已经认你为主。但我总有办法解除认主。江成，你身上的宝物还真是不错，哪怕是我，都被这顶级道器震撼到了。”

　　“还给我！”

　　我愤怒地大吼一声。举着慈悲朝那黑色人影狂奔而去。他却是完全不在乎我的进攻，只是冰冷地说道：“滚。”

　　随着他话音刚落，一道阴气忽然从他身上散发开来，狠狠地撞在了我的腹部。我疼得跪在地上。又是吐出一口鲜血。黑色人影单手一捏，那龙影就忽然窜进了他的身体。而他居高临下地对我说道：“我欠你个人情，所以现在我饶你一命，也算是扯平了。”

　　“扯平？”

　　我努力爬起来，低吼道：“那我的家人呢？现在顶级道器已经被你们拿走了，我的家人呢？”

　　“之前我们还在跟你谈交易，只是你拒绝了。现在打不过还想让她们回来，你的筹码在哪儿……”黑色人影平淡地说道，“江成，不要与我谈条件，你没那资格。你是失败者，失败者没有任何谈论条件的资格，我肯饶你一命，你都应该感激我。行了，我不想再看见你。”

　　说罢，他身后忽然出现了一个黑色空洞，不需要念咒，不需要准备，这黑洞仿佛就是凭空出现的。黑色人影转身就要走进去，我惊得连忙砍出一刀，他却是不慌不忙地踩住了慈悲，那脚就犹如老虎钳一样，让我愣是无法砍进去分毫。

　　“算天下，别留在这丢人了。走吧。你这次算是任务失败，我可以帮你保密，但你需要用实际行动来证明，并且报答我。”黑色人影不再理会我，而是对算天下淡然说道。

　　“是。”

　　算天下很是恭敬地说了一声，他可能是不敢再得罪这个黑色人影，连忙就走进黑色空洞。当他进去之后，顿时整个人都消失不见了。就如同被黑暗吞噬了一样。

　　那……不是人类能走的空洞。

　　我知道，那肯定是类似于黄泉路一样的东西，只有鬼魂才可以进去。一旦他们进去了，那我就再也夺不回龙脉夺天弓！

　　不能让他们走！

　　我张开手，死死地抱着了黑色人影的腿。那冰凉的感觉让我浑身发抖，黑色人影身上阴气疯狂地窜进我的鼻孔嘴巴，因为那无法忍受的寒冷，一时间我的大脑疼得要命。

　　“还敢挣扎。”

　　黑色人影似乎被我弄得有些烦躁了，他低吼一声，同时踢在了我的肩膀上。我感觉肩膀疼痛无比，整个人都要飞出去，但我还是死死地抓着这黑色人影。我整个身体腾空而起，可因为双手不肯送，还是落在了地上。

　　不能松手！一旦松手，那就什么都没有了！

　　“咳！”

　　可能是大脑太疼的关系，我用力地咳嗽了一声，随着这一声咳嗽，我的脑袋更是疼得无比厉害。黑色人影站在我身边，他冷声道：“江成，我承认你是个有毅力的人。但我劝你最好走开，我的阴气并不是你能抵御的，若是再多呼吸一些，能将你的大脑都冻住。我这人说一不二。已经同意饶你一条性命，你莫要得寸进尺。”

　　“不放……”我低吼道，“要是放开了你，那我就真的什么都没了。与其失去一切像个行尸走肉那般生活。我宁愿在这最后一刻，也活得像我自己。对，你确实很强，在你面前，我也犹如蝼蚁一般弱小。只是再强的狮子，也总有被蚂蚁咬伤的那一天。”

　　黑色人影沉默了，等过了几秒，他冷声道：“说的不错。但我讨厌别人碰我。”

　　说罢，他又是一脚踹在我的脸上，这疼得我忍不住哭叫出声，此时我整个身体都被踹得飞了起来。因为怕忍不住松开手。我十指紧扣，咬紧牙关，愣是不让自己飞出去。

　　“还真是够坚持的……”他沉声道，“好。我就看看你能支撑多久。人的大脑十分脆弱，估计你被冻个五分钟，就会血管炸裂开来。”

　　我咬着牙，死死地抱着他的腿。低吼道：“哪怕成了尸体，我也不放，我不信你能在阳光下待这么久！”

　　“白痴。”

　　他冷哼一声，浑身的阴气忽然更加暴戾地窜进我的鼻孔嘴巴。这些阴气被我吸进去，大脑顿时疼得眼睛都睁不开。

　　不知道为什么，我的大脑思绪在这时候转动得很快，可能是因为疼痛的刺激。让我想起了很多东西。这就好像，原本有灰尘遮盖住了我的记忆，但这疼痛就如同刷子一般，暴力地把记忆上的灰尘给擦去。

　　好多我忘记了的东西。都被我一时间想了起来。我想起来得越多，头疼得越厉害。

　　我想起了小时候的事情，想起了平时和江雪的好多次谈话，想起了当初我生病时，曹大照顾我的温柔模样。

　　无论是大事，还是无关紧要的小事，这些记忆都因为疼痛，在我的大脑里回想起来。

　　不对！

　　好像……好像有什么东西被遗忘了。

　　我借着这股疼痛，很努力地在大脑里回想。

　　这一次事变，我和江影都觉得好像忘记了一个人，而算天下在幻境里跟我们说，忘记的那个人是陈小妹。

　　可是这时候我觉得，那个人并不是陈小妹，被遗忘的，并不只是陈小妹……

　　我死死地捂住脑袋，那头疼得让我睚眦欲裂，我大脑里的每一根神经都差点因为疼痛而爆裂。我痛苦地张开嘴，吃了一嘴的尘土。

　　在这痛苦的刺激下，我好像想起了什么东西。

　　有一个人……有一个被我遗忘了的人。

　　脑海之中，缓慢出现了一道人影。他身穿白袍，永远带着一丝平淡。无论是严肃还是微笑，都如同世外高人一般，仿佛不食人间烟火。

　　我……

　　想起来了！

　　“呜……啊！”

　　我死死抓着慈悲，怒吼道：“元奴！求你助我一臂之力！”

　　“哗！”

　　突然间，在我话音刚落的一刹那。我身边散发出狂暴的阴风，有道人影凭空出现在我身边，还不等我看清他的模样，他便伸出手，一拳朝着黑色人影砸去！

　　“哦？”

　　黑色人影平淡地喃喃一句，他依然是不慌不忙地伸出手，想要挡住来人的拳头。

　　然而……

　　“轰！”

　　原本我怎么都无法对付的黑色人影，在接住这一拳后，全身的阴气都是狠狠地颤抖了一下。他忽然意识到自己挡不住这一拳，急忙就用两只手一起抵挡。可这样也没用，哪怕他再伸出一只手，却还是被打得整个人倒飞出去，狠狠地撞在了一颗大树上！

　　“咔擦！”

　　约莫有两个人这么粗的大树，竟然是被这撞击弄得直接断了，那黑色人影掉下来摔在地上，而大树也是随之倒下，狠狠地砸在了他的身上。

　　在我身边，那来人轻声说道：“等候你半年，终于召唤我了么？”


第四十四章 陪他魂飞魄散

　　元奴。

　　在我的记忆中，终于想起了我原本还有这个靠山。

　　他依然是那身白袍，脸上的笑意如同原先那样，有点平淡却很温柔。

　　“呼……”

　　这个时候，那树下忽然传出一道呼吸声，我顿时心中一惊，想不到那黑色人影还活着。

　　元奴却是完全不意外，他微眯眼睛看着那大树的位置，忽然间，树干被暴力地推开了，黑色人影站起身来，他仿佛在注视着元奴。从他身体内。传出了一道略微惊讶的声音：“有点意思。”

　　有点意思！？

　　我可谓是目瞪口呆，原本我以为那黑色人影至少会惧怕元奴，但他最后却是说了有点意思。

　　“你先退后。”

　　元奴轻轻地把我往后退了一把，我才想起此时我若是在这。恐怕会给元奴拖后腿，连忙就退后了几十步的距离。不是我胆小，而是我一向知道，神仙打架。遭殃的是凡人。

　　“我记得你……”

　　黑色人影朝着元奴一步步走来，他的声音满是好奇，“你是那个违背天道攻击了自己主人的鬼魂，那时候我觉得好奇。还对你调查过。只是很可惜，最后什么都没查到，如今终于和你正面相见，也算是有缘。”

　　元奴平静道：“然后呢？”

　　“然后……你可以魂飞魄散了。”

　　黑色人影拖长声音，他忽然跨前一步，凭空直接出现在了元奴身边。只见他抬起手，狠狠一拳朝着元奴的腹部打去！

　　“砰！”

　　元奴体内发出一声闷响，我不由得为他捏了一把冷汗。可这个时候，元奴却是完全不在乎的样子，根本没有要后退的样子。他忽地抓住黑色人影，随后看似很随意地一掌拍出，正好拍在黑色人影的额头上。

　　只见之前霸道无比的黑色人影，竟然是被这一掌直接拍成了粉末。当他消散之后，那火红色的龙立即漂浮在空中。元奴接过它，不紧不慢地朝着我这边丢来，我连忙接住龙影。

　　这龙影立即窜进了我的身体，我胸口传来一阵疼痛，黑龙又一次出现在我胸口，使得我终于松了口气。

　　“真弱，之前还敢说我是个弱者，现在还不是被打得直接散了。”

　　我兴奋地叫了一声，正要朝元奴走去，他却忽然沉声道：“别过来！”

　　啊？什么意思？

　　正在这时，那原本飘散了的黑色人影。竟然是再一次凝聚起来，又变回了原本的模样。而这个时候，他手中多出了一把黑色短刀，狠狠地刺向了元奴的脖子！

　　“危险！”

　　我不由得叫了一声，元奴却仿佛早就料到了，他身体爆发出了一道黑色阴气，将那黑色人影直接撞了开来。刹那间，黑色人影整个身体都倒飞出去。元奴右脚一跺，紧随在他身边，他抬起腿，狠狠地一个劈挂，正好砸在黑色人影的腰间！

　　“轰！”

　　黑色人影重重地摔在地上，发出一声闷哼。此时元奴弯下腰，一把抓住了他的脑袋，冷声道：“要魂飞魄散的不是我，是你。”

　　“你在逼我动真格……”黑色人影已经被打成这样，他却还是浑然不惧，“你必须要知道，我的真身不在这。等我的真身找到你，你们都要死。”

　　我心中一惊，这个黑色人影确实一看就是分身。关是分身就有如此实力，如果是他真身过来，那恐怕……

　　可这个时候，元奴却是摇摇头，平静道：“兵来将挡，水来土掩。有些麻烦躲不掉，那不如直接解决。”

　　“有意思。那你们便等着吧。反正弓身已经得到，我有这弓身，就能找到你们。”

　　这人影平静地说了一声，随后还不等元奴动手。他的身体就自己消散了。

　　我看黑色人影确实消失，就松了口气，急忙跑到元奴身边，关切地问道：“元奴先生。您没事吧？”

　　“没事……”元奴摇摇头，他露出个笑容，轻声说道，“怎么想起我了？”

　　我尴尬地摸了摸后脑勺，小声说道：“我才要觉得疑惑，为什么我会忘记你？据我所知……”

　　我将这次自己得知的消息说了一遍，元奴微笑地听我叙说着，等我说完后。他轻声说道：“你说得对，我确实也是他们的目标之一，只不过……我的那个橡皮擦，比华宏的还要强大一些。”

　　“啊？”

　　我一下子没反应过来。而元奴也告诉了我，他这半年里遇到的事情。

　　原来最开始的鬼遮眼，在我昏迷短短几天后就开始了，而且是先对付元奴一个人的。那神秘势力。将最大的橡皮擦给了元奴。这橡皮擦强大到什么地步？

　　强大到，哪怕是元奴都差点忘记自己的存在。

　　当鬼遮眼开始的一瞬间，元奴就发现了这个异变，他立即就明白。肯定会有麻烦找上自己。虽然他并没有被鬼遮眼控制，但他却是假装已经被控制了，为了不连累江雪和东方又玉，元奴装成不再记得自己是谁。然后四处游走。

　　而神秘势力以为鬼遮眼已经成功，他们找上了元奴，想要收服元奴。因为如果元奴真的把自己遗忘，那么他的那些本事也会被遗忘。收服起来非常轻松。

　　可惜的是，元奴没有忘。

　　那神秘势力的人被元奴打得落花流水，经过这一次失败，他们立即加大了鬼遮眼的力度。当这次力度加大后。连元奴都有点承受不住，差点就遗忘了自己。当然，元奴还是非常强大的，他竟然将这橡皮擦分开成两个，一个给自己，一个给陈小妹。

　　如此一来，一个巨无霸橡皮擦变成了两个巨大橡皮擦，他俩都被人们遗忘了，但至少元奴还记得自己是谁。后来经常有麻烦找上门，元奴心里很清楚，再待在哈尔滨，肯定会给江雪她们带来危险，索性直接离开了哈尔滨。谁知道……江雪被人带走了。而再过了一段时间，鬼遮眼全方面彻底爆发。

　　说起这段话的时候，元奴脸上满是歉意：“事发突然，我没来得及准备，只能匆匆给了陈小妹。因为那个时候，我身上有陈小妹的头发，毕竟我住在你家的时候，每天都是陈小妹帮忙整理床铺，自然不可避免地会有一些。如今陈小妹已经忘记了自己，但还活得不错。”

　　“也罢也罢，到时候把这鬼遮眼破除就好……”我叹气道，“如此看来，他们原本的计划之一，是想让您忘记自己，然后正好将您收服，只可惜您的强大超出了他们的预算。元奴先生，这半年时间，您做什么去了？”

　　元奴轻声道：“去做了一些该做的事情。”

　　其实我心里很清楚，这半年的时间，元奴肯定是去解开自己的封印了。因为我记得元奴本身并没有这么强，正好这半年没有我在身边，他孤家寡人，也可以去将一些仇恨给报了。

　　“你说弓身和江雪她们在这算天下手上……”元奴认真道，“目前的情况看来，最好早点将她们救出。”

　　我摇头道：“没用的，算天下他们隐秘工作做得很好，就连张花旭先生都无法探查到她们的位置。”

　　元奴轻声道：“张花旭探查不到，我能探查到。毕竟我的责任是帮你保护家人，我曾经在她们身上留下过印记，只要用些办法，就能找到她们。”

　　我顿时心里一阵激动，连忙感激道：“多谢元奴先生。”

　　“不用谢了……”

　　突然间，一道阴冷的声音在四周凭空响起，“陪他魂飞魄散，就是最好的谢礼。”

　　我和元奴都是面色一变，这是之前那个黑色人影的声音！

　　来得这么快！？


第四十五章 女族

　　随着这声音响起，元奴立即将手放在我的胸口一推，我整个人都被推得飞了起来，然后摔在了远处。

　　等我爬起来看向元奴，却发现在元奴身边，忽地多出了一道巨大的红色手掌，朝着他狠狠拍去！

　　那手掌约莫有一头大象这么大，是用无数个鬼魂的脑袋组成。每个脑袋都十分狰狞，仿佛承受了无尽的痛苦，扭曲得让人一看就觉得头皮发麻。

　　“轰！”

　　手掌砸在元奴身上，发出了一声巨响，我不由得心中一紧。担忧地看着元奴。

　　却见元奴整个身体犹如随风飘动，当那手掌拍下来时，他轻飘飘地到了旁边，正好躲开那个手掌的攻击。这个时候。元奴手上忽然出现了一把长剑，等看见长剑时，我不由得有些惊讶。

　　因为元奴手上的长剑并不是阴气组成的武器，而是一把真正的长剑。

　　长剑约莫有三尺三。剑身极薄，看着简直就是半透明的。在太阳下，剑身闪耀着诡异的红色，他将长剑一划。一道火红色的刀影忽地出现。

　　我从来没看过这么华丽的刀影。

　　整个刀影就如同一个花苞，随后瞬间如彼岸花一般绽放开，攻击在了红色手掌的每一寸肌肤。那红色手掌剧烈地颤动了一下，随后飘散在空中。

　　元奴手执长剑，他冷声道：“不是说真身要过来么？怎么还是用神出鬼没的方式。”

　　“无需你多言！”

　　那人又是冰冷地说了一声，突然间，我感觉到自己脚下的土地传来了一阵颤动，惊得我连忙低头看去。却见一只血红色的手忽然窜出了土地抓住我的脚，狠狠地要将我往地下扯。

　　“声东击西？”

　　元奴颇为鄙夷地说了一声，他忽地凭空出现在我身边，一剑划过这血手，顿时，血手被元奴砍落，扭曲两下便不再动弹。

　　此时我还没回过神来，心脏扑通扑通直跳，忍不住疑惑道：“他人呢？他不是要过来跟您一决高下吗？”

　　“不知道，至少他的真身没有过来……”元奴摇头道，“也许是有什么原因，使得他真身不能来。但他还是贪婪你的顶级道器，所以想用声东击西的办法夺走，实在阴险。”

　　我点点头，这确实有些阴险。我拍了拍胸口，有些后怕地问道：“你说……他会不会是神秘势力的人？”

　　元奴轻声道：“不会，否则他对我不会是这个态度。我们先下山吧。留在这儿也没意义。”

　　“我赞成先下山……”这个时候，江影忽然从我的胸口窜了出来，他露着个脑袋，很认真地说道，“江成，这人不好对付，我们先走吧。如今元奴先生已经回来了，我们可以借助他找到江雪和东方又玉。”

　　我低头看着江影。无奈道：“你能出来说话不？我看着自己的胸口长出了一个男人脑袋，不知道为什么觉得特别恶心。”

　　“被你这么一说，我也觉得挺恶心的。”

　　江影立即窜出了我的身体，而元奴抓住我们，直接就飞跃下山。有他带着我们下山，速度实在快了许多，原本我们赶了一天一夜的路程，他差不多几分钟就能带我们到山脚。

　　我看着漂亮的风景，心中却思绪万千。此时我想起了元奴封印的事情，就转过头，对提着我的元奴问道：“元奴先生，那您的事情办好了吗？”

　　“办成了一半……”元奴平静道，“有点困难。”

　　我哦了一声，难免觉得很可惜。如此看来，元奴的封印应该是还没完全解开。

　　等我们到了山脚，我看见这里的村民们都已经恢复得差不多了，便坐上车，吩咐江影开得慢一点，靠在位置上休息。

　　而元奴看着窗外的风景，他轻声说道：“这半年来。我有帮你查找李唐朝和华宏的下落，但却找不到，这几个人真就如同人间蒸发了一样。对了，虽然发生了这么大的事情。但我发现……只有张花旭敢和那神秘势力作斗争。”

　　我皱眉道：“陈丁卯从头到尾都很怂，对吗？”

　　“应该说怂得像乌龟，这句话毫不夸张……”元奴叹气道，“他这几乎连讲道都不愿意参加。一直待在自己的某个别墅修身养性，完全表明了自己不管世事的态度。还有那几个隐藏世家，江家，司徒家，女族……他们依然表现得跟平时一样，不过……女族有点动作。”

　　我叹气道：“说明大家都不敢惹神秘势力，人们就是这样……在惹不到自己的头上，他们宁愿事不关己。高高挂起。甚至我怀疑，某些势力可能跟那神秘势力有背地里合作的迹象。唔……女族怎么奇怪，我对这个隐藏世家一无所知，你说说看。”

　　元奴解释道：“据我调查。女族这个名字，并不是随便叫叫而已。她们家族里真就一个男人都没有，每个女族子弟，在需要延续血脉的时候。都会出去寻找优秀的男人交往。等怀孕之后，就与那男人断绝来往回到家族，生下来若是儿子，那就还给那个男人。如果是女儿。那就留下来培养。因为女族只和极为优秀的男人交往，可能是因为基因好的关系，女族里美女众多，个个都很自负。不愿与人来往。”

　　我皱眉道：“有意思的家族。”

　　“可是这半年里，发生了一件奇怪的事情……”元奴认真道，“高冷的女族人竟然放下架子，经常往司徒家跑。似乎有跟他们长期联姻的想法，但司徒家暂时没答应。隐藏世家中，只有江家依然保持完全独立的风格，我怀疑女族想和司徒家做盟友。至于为什么做盟友，那我就不清楚了。”

　　女族和司徒家做盟友？

　　这真是颠覆了我的认知，我记得隐藏世家都是不管世事的，谁都不敢发展得太明显，否则会被其他组织给惦记上，因为任何人都害怕霸权主义。

　　可是现在女族家却想要联盟，简直是莫名其妙，她们就不怕得罪江家？

　　如此看来，只能等回江家的时候问问江二钱了。

　　“元奴先生，我们什么时候能知道江雪和又玉和情况？”此时我忍不住问道。

　　元奴轻声道：“等晚上，那时候阴气重，我也会强一些，容易探查。”

　　我嗯了一声，心中很是担忧她们的情况，这下跟算天下闹翻了，也不知道算天下会不会找她们麻烦。

　　就在这时，我的手机忽然响了，是东方雪打开的，我接起电话轻声问道：“怎么了？”

　　“两个消息，首先说个好消息……”东方雪笑道，“我们发动了一次大型的偷袭事件，整个辽宁和黑龙江的阴气之地都被打破了。这边的天宗子弟也发现了不对劲，他们都想弄清楚事情真相，于是大家商量好暂时先不交手，等将事情弄明白再说。”

　　我点头笑道：“这是好事，大家肯静下心来一致弄清事情真相就好，另一个消息是什么？”

　　东方雪沉声道：“我又发现了一个虫视者，捏碎之后，里面并没有字，但却有个手机内存卡。我打开后一看，发现里面有个图片，是一张地图。”

　　“太好了，知道师傅的地址了！”我心中一动，连忙惊喜道。

　　东方雪叹气道：“别高兴得太早，你知道地图是位置是在哪儿吗？那个地方，哪怕是我师傅，都不太好进去。”

　　“哪儿？”我纳闷道。

　　东方雪很是严肃地说道：“女族，那是个男人绝对不能进入的地方，但他们却进去了……”

　　怎么又是女族！？

　　我心中一惊，莫非神秘势力和女族有联系，然后他们觉得我曹哥太帅太优秀，想要培养出一群强大的接班人，把他抓进女族当种马了？

　　不对啊！这么让人羡慕的事情，怎么可能会发生，肯定内有玄机！


第四十六章 狗咬狗（一）

　　眼下两个问题，一边是江雪和东方又玉，一边是李唐朝等人，应该先去拯救哪一边？

　　我立即就有了分析，李唐朝他们已经失踪许久，再拖个几天也没关系，他们应该是暂时没危险的。而江雪这边就不一样了，她们要危险得多，甚至正在深受折磨。

　　我和元奴在大兴安岭市区找了个酒店住下，等到晚上时，元奴坐在床上，他双腿盘膝。极为认真地说道：“曾经我探查过她们的下落，但因为自己麻烦在身，不敢再去牵连她们。那时候我探查，她们是在杭州那边。这次与算天下等人恶战一番，说不定就要转换地方，我来探查探查。”

　　我连忙点头，而元奴伸出手。一团黑气在他手中散出，随后竟然组成了一个华夏地图。元奴闭上眼睛，嘴里轻轻地念念有词，只见在他身上又闪耀起一个很小的白色光点。在这个华夏地图上飞来飘去。

　　江影坐在我身边，他看着那东西，小声跟我说道：“知道吗，那黑色阴气是阴，那白色光点是阳，元奴先生正在利用阴阳命术来探查江雪的位置。这阴阳命术我是知道的，放在以前，也是很厉害的道士才能学会的算命术。元奴先生……背后绝对有故事。”

　　“我也看出来了……”我轻声道，“但最好先别管太多，如果他愿意告诉我们，那自然会说的。在他不愿意的情况下问太多，也会惹他不高兴。”

　　江影嗯了一声，我俩很是仔细地看着那白色光点飘来飘去。忽然间，在华夏地图上，忽地再次出现一道淡淡的雾气，那雾气朝着白色光点飘去，似乎是要将光点给推开。

　　“那是保护，不让元奴先生探查位置。”江影连忙说道。

　　我皱起眉头，看来就是这东西，让张花旭也没法查看江雪的位置。

　　“可笑。”

　　元奴冷哼一声，光点忽然光芒大作，而元门妄想推开它的那层雾气，顿时就被光芒所摧毁。这个时候，光点飘到了华夏地图上沿海的一个位置。看见这位置后，我顿时瞪大眼睛，元奴脸上也有一丝不敢置信。

　　还是杭州！

　　“竟然不转移位置……”元奴舔了下嘴唇，他沉声道，“是在向我们宣战？”

　　我点头道：“有可能，我现在就订去明天一早去杭州的头等舱。”

　　“兵来将挡，水来土掩，既然他们不肯转换地点。那我们就去看看究竟是怎么回事。”

　　元奴冰冷地说了一句，然后就坐在座椅上闭目养神。我订好了机票，躺在床上思绪万千。

　　江雪，又玉……她们到底怎么样了？

　　一觉醒来，我立即就去机场赶飞机，然后乘坐飞机到了杭州机场。这次元奴是跟我一起坐飞机过来的，因为有鬼遮眼的关系，他在飞机上坐哪儿都行，不用怕没位置。

　　“我能感觉到她们距离我不远了……”走出机场后，元奴撑起雨伞，他轻声道，“我们是直接过去么？”

　　我皱起眉头想了想，随后说道：“先探查到位置，别立即潜入。我们需要先明白情况，否则一旦有危险，那可要遭。”

　　元奴点点头，说我讲得对。我们在机场随意拦了一辆出租车，随后用鬼遮眼让司机坐在后面，江影负责开车，往元奴感应的方向开去。

　　开了约莫两个多小时的车。我们终于确定了江雪和东方又玉所在的位置。那是一个企业，负责做汽车配件的，外边大门紧闭，有保安坐在保安室里看电视。至于里面有一栋很大的厂房。估计江雪就在其中的一个位置。

　　我蹲在厂房的巷子里抽着烟等待，而江影和元奴比较方便，他们负责去探查情况。他们探查回来后，江影很认真地说道：“我可以肯定保安是个普通老人。说真心话，这个企业看着很平静，完全没有阴气。”

　　“没有阴气，可能是因为现在有太阳……”我看向元奴问道，“元奴先生，您有什么线索？”

　　元奴皱眉道：“就如同江影所说，这很像个普通的企业。我毕竟在上海待过一段时间，企业是什么样的。我挺清楚。所以为了方便调查，我刚才潜入进去了，结果我被发现一个问题。”

　　“什么问题！？”我急忙说道。

　　元奴沉声道：“我看到厂房里特别暗，大家都在没阳光照耀的地方工作。特别是有个小伙子在做零件的时候。他不小心让手压到了冲床，当场压了个稀巴烂，可他却完全不在乎，将那断臂扯了下来。随后继续工作。对，这个要说一下，里面都是不合格的工厂设备。”

　　我皱起眉头，思考了一番。随后说道：“如今工人也讲究人权了，照理说工厂是不能有这种冲床的。如果放在一些小地方的私人工厂来说，可能会出现不合格冲床，但这里明显不是小工厂。而是大企业。合格的冲床有感应器，如果手还在那个位置，冲床并不会压下来。如此看来，这个企业为了快速生产产品。低价收购了不合格的设备，并且由一群傀儡来工作。”

　　元奴问道：“为什么你直接判定是傀儡，而不是未亡人？”

　　江影解释道：“未亡人的身体破碎后可以自己生长，根本不需要丢掉断臂。元奴先生。您的发现对我们来说太重要了，接下来我负责侦查，等夜深的时候，我们偷偷潜入进去看看。”

　　我们都点点头，然后在企业附近街道的酒店开了个房间。每隔半个小时，我都会跟江影用短信交流，以此确定他的平安。

　　时间一分一秒地过去了，可在太阳即将落山的时候，原本平静的情况却出了问题。

　　这时候我正给江影发短信，他却是突然不回复我了。这让我十分担忧，便急忙给江影打去电话，那电话一直过了十几秒才接通，弄得我心中担忧无比。等电话接通后，我快速问道：“江影，是不是出问题了，为什么都不回复我？”

　　“是出了问题……”江影那边听着有些惊讶，“但我也说不清是好事还是坏事，你最好过来看看。”

　　我最好过来看看？

　　“究竟怎么了？”我忍不住问道。

　　江影想了一会儿，随后说道：“应该是说，狗咬狗，黑吃黑吧。你只管过来，这时候过来绝对是安全的。”

　　哦？

　　我一下子来了兴致，就跟元奴一起出了酒店，往江影的那个位置赶。等我们回到这巷子里，太阳已经落山了，天空灰蒙蒙一片。江影趴在墙上，表情很丰富地看着企业里面的情况，我走到他身边，戳了一下他的腿，没好气道：“到底是啥呢？”

　　“我让你看看。”

　　江影伸出手，一把将我也扯了上去，我小心地用双手撑住围墙，等看见里面的情况，我却是傻眼了。

　　原本在厂房里工作的工人们都跑了出来，每个人手中都拿着扳手，铁棍和一些刀具，表情呆滞地看着前方。

　　而在他们对面，有一群人正手持兵器，冰冷地与这些傀儡对视。而在这群人最前方，有个男人身穿黑色西装，手里抓着把两米多长的长刀，英俊的脸上满是冰冷。

　　这……这不是东方青云吗？

　　神秘势力跑来攻打算天下……

　　我吞了口唾沫，忍不住喃喃道：“还真是狗咬狗……”

　　江影点点头，他轻声道：“我去买点花生瓜子过来看好戏，这真是赶巧了。”

　　我转头看向江影，皱着眉头，严肃地说道：“给我带瓶冰红茶……”


第四十七章 狗咬狗（二）

　　我们几个并没有开玩笑，而是真的很乐呵。神秘势力跟算天下都是我们痛恨的道士组织，现在他们打在一起，我们能不快乐吗？

　　人生最痛快的，就是看两个仇人咬得你死我活，自己坐享渔翁之利。

　　江影不止买了瓜子花生和冰红茶，他还去商店买了牛肉干跟清酒，因为还要办事，不能喝得太醉。哪怕是平日里对什么都很平淡的元奴，也是找来一块木板搭成桌子，现在天黑了，他还用阴气把我们几个支撑起来。

　　此时我们只露出一个头观看里面的场景。桌上全是酒菜。我有些担忧地问道：“这些东西……你们能吃吗？”

　　“我是器灵，什么都能吃……”江影认真道，“而元奴先生这般强大，自然也能吃。”

　　我点点头。然后给大家倒满一杯酒，我们一起看着企业里的场景，手里抱着杯子不动。

　　一阵晚风吹过，带起灰尘在空中飘扬。双方对峙许久。那导火线终于要冲破，东方青云怒目而视，他举起荒芜，怒吼道：“杀！”

　　刹那间。百来个神秘势力的道士们怒吼一声，疯狂地朝着这些傀儡冲去。傀儡们的数量很多，放眼看去，足足有六七百个，他们也是大吼一声，举起手中的家伙朝道士们冲了过去。

　　与此同时，我们三个终于不再是死握着杯子，我们不约而同地将杯子碰在一起，大笑道：“干杯！”

　　说罢，我们举起酒杯一饮而尽，饶有兴致地看着双方战斗。东方青云实力最强，他自然是冲在最前面。夜幕之下，荒芜划出了一道道靓丽的刀花，可谓美不胜收。每一个靠近东方青云的傀儡，都被东方青云砍成了碎片。刹那间，鲜血飞溅，残肢洒落一地。

　　元奴嚼着牛肉干，轻声说道：“这东方青云的刀法干脆利落，看着刀花好像极为华丽，其实每一刀都能攻击到目标。”

　　“是很了得……”我指着一处角落，轻笑道，“你们看，那几个道士就比较惨了。”

　　群架是残忍的，有几个神秘势力的道士被傀儡们团团包围。那一个个家伙朝着他们的身体砸去。场面一时间极为残酷。有个道士最惨，只见一傀儡拿着榔头砸在他的脑袋上，顿时，这人的脑袋直接被砸爆了。

　　“我认为这道士脑壳破裂的时候，那爆炸的轨迹很美丽……”江影不忘落井下石道，“可谓是砸出了新高度，我们当浮一大白！”

　　“哈哈哈，有道理。当浮一大白！”

　　我们再次碰杯，又是一饮而尽，心情已经嗨到极点。

　　“东方青云！你们竟敢来犯我主人！”

　　正在这时，一道声音忽然怒吼而起，只见那厂房的楼顶，有个身影忽然从那跃下，可不正是之前与我战斗的算天下。此时算天下也不拿二胡了，他抓着一把阔背大刀，直接就朝东方青云窜去。

　　而东方青云将手中的荒芜转了个刀花，他周围的傀儡立即被劈得粉碎。此时算天下到了东方青云面前，他举起阔背大刀，朝着东方青云的脑袋狠狠砍去。

　　东方青云怒喝一声，只见荒芜忽然爆发出了浓郁的火焰，赫然是东方玄火符发挥作用。一阵火光闪过，还不等我看清，荒芜就挡住了阔背大刀，并且那火焰正朝着算天下跃去，犹如饿虎扑食一般凶猛。

　　算天下实力高强，自然不会如此轻松地被击败，他整个身体往后倒去。正好躲过火焰，同时还一脚踹在了东方青云的胸口。照理说这时候东方青云会被踹飞出去，可他不愧是道教创建以来最强的男人，之间他当机立断。在倒飞出去的同时，手中忽然闪出三朵刀花，算天下反应不及，也是被刀花击中。疼得他倒退好几步。

　　“好！”

　　我一拍桌子，惊喜道：“青云哥的实力果然不一般，如此身手，当浮一大白！”

　　“干杯！”

　　一瓶清酒几下就被我们喝光，我又开了一瓶，此时我头根本不昏，反而心情更加兴奋起来。

　　经过一番交战，算天下已经不敢跟东方青云拼得太猛。但两人还是打得非常好看。

　　可不得不说，东方青云比较吃亏。

　　两个强者在对战，剩下的就是小弟们在拼。神秘道士的人数不多，虽然实力不弱。可傀儡实在太多。这些傀儡又不怕死，一个个疯狂地涌向道士们，一时间厂房内犹如人间炼狱，血流成河。

　　再这样下去。神秘势力恐怕会输。

　　“轰！”

　　正在我们以为神秘势力要输的时候，在那厂房之内，忽然就炸裂起了一团巨大的火花！

　　算天下顿时傻眼了，傀儡们纷纷要冲进厂房救火。可就在这时，厂房内却忽然又冲进了一群道士，抓着兵器就跟傀儡们战在一起，场面一时间变得更加混乱。

　　元奴略微赞许地道：“这是兵分两路。外加声东击西。刚才探查的时候，我就发现厂房那有个后门，不过是厚铁门，而且被锁上了。想必现在是被神秘势力的道士们炸开。东方青云好计谋，一方面打了算天下一个措手不及，一方面让算天下损失大量产品和设备，相当于损失大量经济。后生可畏，当浮一大白。”

　　“干杯！”

　　两边打得越厉害，我们就是越兴奋。等喝过几杯后，江影看着那厂房，认真地说道：“打了这么久，厂房内都没什么动静，看来江雪和东方又玉并不在里面，而是在行政楼里。否则看守者见旁边打得这么厉害，肯定会有所举动。神秘势力这一出，也是帮我们探查了线索。我们先等着，就怕算天下有什么后手底牌，当他将底牌用了，我们再去救人。”

　　江影说的办法很正确，使得我和元奴都是点点头。

　　“救人的时候，我先不进去，负责在外面观望……”元奴认真道，“我的阴气比较强，一旦动起手来，这阴气根本遮挡不住，会立即被发现。”

　　我嗯道：“好，到时候就让我先潜进去。”

　　此时江影眼珠子一转，他看着企业里的惨状，随后笑道：“这一站真够惨烈的，神秘势力的道士们已经死了五十多个，就算五十个，每个这样的道士，都相当于要用二十万去培养和收服，也就是说……神秘势力已经损失了一千万。而算天下这边，设备和产品就是大数目，傀儡也死了两百多个，估计损失不在神秘势力之下。都说打仗就是在烧钱，我看果然不假。”

　　“如果其中的高手出了问题，那损失更大，特别东方青云和算天下……”元奴沉声道，“现在打得这般激烈，他们肯定有底牌要用出来。到那时候，谁的底牌若是失败了……恐怕比之前所有的损失都要可怕。虽然不知道他们为何会打起来，但对我们来说，是好事一件。”

　　我举起酒杯，诚恳道：“这损失听着就让人精神振奋，当浮一大白。”

　　他俩也是举起杯子，可就在我们要碰杯的时候，巷子旁的拐角忽然传来了一声怒吼：“我草！”

　　我们连忙放下酒杯转过头，只见一群道士冲进巷子，他们目瞪口呆地看着我们，特别是看见我们的酒菜后，这些道士手中的兵器颤抖得更加厉害。

　　原来……并不是兵分两路，而是兵分三路，东方青云还准备了一批道士从围墙处偷袭。

　　领头的那个道士气得浑身发抖，他咬紧牙关，仿佛承受了巨大耻辱，他怒吼道：“当浮你麻痹！想不到还有一群看戏的，给我杀！”


第四十八章 狗咬狗（三）

　　面对突如其来的道士们，元奴没有一丝犹豫，他冷声道：“这时候战斗容易被发现，江成，你快潜入行政楼去找江雪他们，我们来拖着，我会尽力手下留情。等你差不多逃离时，我再吸引他们的注意力。”

　　“好。”

　　我连忙跳进企业，趁着天色比较黑，而且一群人都在混战，我利用企业周边的树木来隐藏身形，朝着行政楼跑去，而江影则是躲进了黑龙之内，等需要他的时候就会出现。

　　行政楼距离厂房这边，约莫有一百多米的距离。我很快就跑到了行政楼楼下，此时他们还在战斗，没有人发现我。

　　一楼的大门紧锁，可在锋利的慈悲下，这大门算不上什么。我轻而易举地割破了大门。随后立即闯入行政楼。

　　虽然天黑了，但行政楼里的灯光还是明亮的，里面的人应该都去打架了或者早已下班，整个行政楼一片空旷。此时江影出现在我身板，我疑惑道：“行政楼这么大。你说江雪她们在哪儿？”

　　江影摇头道：“我也不知道，我去探查一下，你先留在这别动。”

　　我嗯了一声，如果让江影来探查，确实会方便很多。我坐在一张椅子上。背对着大门口，这样可以让人看不见我，虽然外面门口并没有人，但以防万一终归是好的。

　　等了约莫五分钟后，江影终于下来了，他脸色严肃，小声道：“在四楼有女人的说话声，听着很像东方又玉。”

　　“走！”

　　我立即从座位上跳了起来，直接要朝着楼上走去。可江影立即扯住我的胳膊，他焦急道：“你憨啊？”

　　我疑惑道：“为啥这么说？”

　　“还不知道有没有看守者就往楼上冲……”江影小声道，“我跟你说，她们好像是在四楼最角落的屋子，我是走路没声音，而且因为是器灵可以收敛阴气才没被发现。如果等你上了四楼，每个房间里都窜出看守者，那怎么办？”

　　我皱眉道：“还能怎么办，直接杀。”

　　江影摇头叹气道：“一直以来，你都是这么冲动。每次扯到重要的事情，你就烦躁地恨不得将一切都砍碎，江成，这种性格迟早会毁了你。多学学曹大他们，让自己的心情冷静点，你仔细想想，如果现在你是曹大或江美，你会怎么做？”

　　我冷声道：“如果关在上面受折磨的是我，他们会把理智这个东西直接丢弃，冲上来先砍杀一番再说。”

　　江影呆呆地看着我，他顿时无言以对，只能深深地叹了口气，然后躲进了黑龙里。而我朝着楼上冲去。等冲上四楼，我担心会有人埋伏，就直接怒吼道：“滚出来！”

　　顿时，四楼最里面的两个房门被打开了。有两个女人从那屋里走出来，一看见我，她们顿时有些惊愕：“江成？”

　　这两个女人我并不认识，她们的穿着很是奇怪，其中一个穿着类似于和服，手中还拿着像拂尘一样的东西，只不过最前面是用纸或布做的。不像拂尘会使用马尾等材料，我记得这东西好像叫神乐铃。

　　而另一个女人，她上身穿着黑色的运动背心，下身穿着一件短皮裤。这女人身材极好，小麦色的几乎宣示着她的健康，腹部是明显的人鱼线，但上面有一道狰狞的刀疤，大腿上绑着两把匕首。

　　只有一人是近身战。

　　我心中立即有了判断，此时我不顾太多，疯狂地朝着她们冲去，等靠近时，我直接一跃而起，朝着那个身穿和服的女人一刀砍去！

　　和服女人不慌不忙地后退，她忽地将神乐铃摇晃一下，口中念了一句我完全听不懂的咒语。那神乐铃闪耀出一道紫色的光芒，朝着那个劲装女人急速窜去。劲装女人连忙抽出两把短刀，那紫色光芒窜到短刀上，使得她速度好像变快了许多，转眼就帮那女巫挡住了我的攻击。

　　“嗯？”

　　我惊讶地叫了一声，我这一刀力量很大，但却被劲装女子挡住了。她用两把短刀交叉抵挡着慈悲，满脸通红，好像是使出了吃奶的力气，才挡住我这一刀。

　　“有意思，女巫和近身战的组合。”

　　我掏出一张东方玄火符贴在慈悲上。顿时，慈悲燃烧起了熊熊火焰。这时我抬起脚，狠狠地踹在了劲装女子的胸口，她疼痛地闷哼一声，却不退反进。将短刀朝着我的腹部刺来！

　　“找死！”

　　我怒吼一声，整个身体一跃而起，直接抓住了劲装女子的头发，她痛得惨叫起来。而女巫见势不妙，她连忙又是挥舞几下神乐铃。只见在劲装女子身旁，忽地凭空出现一只森白的手，朝着我的脖子掐了过来。

　　我狼狈地退到一边，不可避免地松开了劲装女子的头发。果然双拳难敌四手，我低吼道：“江影，你在看戏吗？！”

　　“那可不是。”

　　江影的声音忽然响起，他从黑龙里窜了出来，直接扑到了女巫的身上。那女巫万万没想到我胸口还能窜出个人来，她惊慌地大叫起来。劲装女子急忙要来救人，我瞬间劈出一刀。拦住了她的去路。她恼羞成怒举着短刀刺向我的喉咙，我来不及收回慈悲，索性身体一避，正好躲开攻击。

　　短刀刺进了我旁边的木质墙壁内，劲装女子一时间拔不出短刀。她愤怒用另一把短刀刺向我，我急忙抓住了她的手。

　　而这时候，她一跃而起，缠住了我的双腿，同时放开插在木质墙壁里的短刀。按住了我握着慈悲的手。一时间我们手脚都腾不出空间来，我心中一怒，抬起头狠狠撞在了她的额头。

　　“砰！”

　　劲装女子被我装得惨叫一声，额头也是发出声闷响，她惊怒地张开嘴。狠狠一口咬在了我的鼻子上，疼得我眼泪都流了出来。

　　好凶狠的看守者！

　　我一时间也耍起狠，索性放开慈悲，带着劲装女子狠狠地撞在了墙壁上。她惨叫出声，却死死地咬着我的鼻子不肯松口。我疯狂地一直带着她撞击墙壁。从她口中流出了很多鲜血，也不知道是我的还是她的，我感觉应该是二者都有。

　　此时我忍不住怒吼道：“江影！你再不快点解决，老子的鼻子就要被咬掉了！”

　　“来了！”

　　江影双手按住那女巫的双手，随后狰狞地张开口。狠狠地咬在了女巫的脖子上。这女巫根本不会近身战，她完全无法抵抗，只能痛苦地闷哼。而江影用力一咬，将她脖子上的肉咬下了一大块，顿时女巫血流如注。整个身体都是一抽一抽的。

　　此时江影爬起身，他手中出现一把黑色长刀，狠狠地刺进了劲装女子的太阳穴。劲装女子顿时整个人都没了动静，嘴巴却还是死死咬着我的鼻子。我很努力地将她嘴巴掰开，随后问江影我的鼻子如何。

　　江影摇摇头，叹气道：“回去用点神药吐一下，真是差点就被咬掉了。所以我说要冷静，万一我们刚才打不过……”

　　“我几乎没用到底牌……”我轻声道，“你也看出来了，这俩姑娘狠得要命，用计谋也不一定好对付。而且如果计谋用错，对我们可能更危险。”

　　江影顿时无言以对，此时我急忙走到门口，用慈悲砍开门锁，激动地开门进去。

　　可等门被推开后，我顿时心里一震。

　　在这屋里，我看见东方又玉被绑在一根柱子上，她是侧脸和背对着我，我可以看见她背上全是血淋淋的伤痕，连衣服都被打破了。

　　而在她身边，一名男子用鞭子缠绕着她的脖子，惊恐地对我叫道：“别过来，否则我就勒死她！”

　　“是你打的？”

　　我喃喃一句，心中的火焰冲天而起，我忍不住怒吼道：“你妈的，老子把你扒皮抽筋，挫骨扬灰！”


第四十九章 折磨

　　东方又玉见到我时，她浑身都颤抖了一下。此时她眼睛通红，呜咽着想跟我说话，可她的嘴里却被塞了一团抹布，使得她说不出话来，看样子是刚塞进去的，因为麻布还很干，如果是塞进去有一段时间的麻布，至少会湿润一点。

　　干燥肮脏的麻布弄破了东方又玉娇嫩的嘴唇，我看得心疼无比，朝着那男人直接走去。

　　男人惊慌地用双手一扯，那鞭子死死地勒在东方又玉的脖子上。让她根本呼吸不过来。但勒死一个人根本没这么快，我冲到男人身边，还不等他使全力，我便将慈悲砍向了他的脑袋。

　　这人惊慌地急忙松开鞭子。整个人疯狂后退。可等他退到墙壁的时候，已经是无路可逃。我一刀砍在了他的腿上，还不等他痛叫，他的双腿就直接被砍断。整个上半身掉在地上，疼得他发出撕心裂肺的惨叫。

　　我冰冷道：“江影，把他的每一条筋都给我抽出来。”

　　“这个应该的。”

　　江影走到男人身边，将手朝着他的伤口抓去。顿时，这男人的惨叫声犹如杀猪一般惨烈。我将塞在东方又玉嘴里的麻布拿出来，关切而心疼地问道：“没事吧？”

　　“呜呜……”

　　东方又玉说不出话来，她只是摇摇头，眼里满是泪花闪烁。我连忙帮她松了绑，虚弱的东方又玉朝着我这边倒下，我温柔地接住了她。

　　“江雪姐……”东方又玉虚弱地喘了口气，她喃喃道，“江雪姐在里屋。”

　　里屋？

　　我看向房间四周，原来这还有个房门。我连忙就将房门打开，却见江雪正趴在里面昏迷着，她浑身都被贴满了道符。我心疼地叫了一声，帮她把道符全都扯了下来。随后我将东方又玉和江雪都抱在床上，东方又玉紧紧抓着我的手，她呜咽道：“江成……我好想你。”

　　我心疼得连呼吸都十分困难，只能伸出手摸了摸她的头，轻声说道：“不怕，我现在又回来了。”

　　“嗯……”

　　她不舍地看着我，最终还是柔弱地闭上眼睛，因为太过虚弱的关系，她直接昏了过去。我深吸一口气，转过身看向那个男子，他已经被江影折磨得昏了过去。

　　我走到男子身边，一刀砍碎了他的脑袋。随后轻声道：“元奴先生，请带我们离开。”

　　顿时，随着一阵狂风吹过，元奴凭空出现在我们身边。他看见躺在床上的江雪和东方又玉，沉声道：“比我预计的要快许多，我们走吧。”

　　我去抱起东方又玉和江雪，毕竟江雪是没有重量的，抱起来也不会困难。而江影就躲进了黑龙里。元奴抓住我朝着外面一跃，正要跳过下方的战场。正在战斗的算天下见到我们，他怒吼道：“江成！”

　　我对着下方挥挥手，大吼道：“多谢援助，若不是你们，我想救出她俩还真困难。”

　　神秘势力的道士们抬起头看见我们，一个个都是惊得目瞪口呆。而东方青云见到了昏迷的东方又玉，他连忙惊呼道：“玉儿！？”

　　“青云哥……”我指着算天下，大声吼道，“在我昏迷的这段时间，这畜生将又玉关起来，惨无人道地折磨了半年之久。”

　　东方青云一听，他顿时睚眦欲裂，对算天下怒目而视。而算天下一慌，他急忙说道：“东方青云，你听我解释，我……”

　　“解释你妈！我杀了你！”

　　一向正经的东方青云爆出一声粗口，他手中的荒芜忽地爆发出一阵白光，狠狠地砍在了算天下的身上。算天下没反应过来，整个身体被打得倒飞数十米。口中喷出大量黑血。

　　在场的道士们都傻眼了，实际上，这种大型战斗中，强大的统领们为了保护自己的性命。双方都会有一些手下留情。因为都是强者，真发起飙来，谁都要付出代价，除非是那种有生死仇恨的。才会一见面就疯狂地使用底牌，不顾一切代价斩杀对方。

　　而现在，东方青云已经愤怒到了这个地步。

　　我没空去看算天下的情况，因为元奴已经带着我远离了这企业。为了安全起见，我们一直到城区的另一边重新入住家酒店，等进来之后，我温柔地将她俩放在床上。而元奴将手放在江雪的肩膀上，他轻声说道：“阴气平稳。没事。”

　　“那又玉呢？”我连忙问道。

　　元奴又将手放在东方又玉的肩膀上，他皱起眉头，沉声道：“我要多检查一会儿。”

　　说罢，他手上散发出了一道黑色雾气。飘散到东方又玉的全身。元奴闭上眼睛，很认真地感应，随后轻声说道：“背部有四十五道伤口，从这伤口情况来感觉。有四十刀是皮鞭打出来的，有五刀是短刀割出来的。都是皮外伤，可以药物恢复。”

　　我连忙点点头，但心中却是疼得更加厉害。想不到东方又玉竟然承受了这么多的折磨。

　　元奴继续感应，他沉声道：“胸无损伤。”

　　“等一下……”我打断道，“这隔着衣服，还能看到胸呐？”

　　元奴呆滞了一下。他连忙摆手道：“并不是你想的那样，我只是透过阴气感知穴位，然后推断出伤口位置。”

　　我松了口气，点头道：“那继续吧。吓死我了，我还以为元奴先生您有透视眼。”

　　元奴尴尬地继续探知，然后叹气道：“双腿损伤最严重，全是刀伤。约莫有两百多道伤口，从伤口情况来看，应该是用小刻刀画的，特别是右腿最严重。用药物可以治疗，但是双腿的韧带被割断了，这个需要神药，同时也要我来帮助治疗。”

　　我疑惑地看了下东方又玉的小腿，只见上面密密麻麻全都是刀伤，几乎没有一块好皮，原来之前东方又玉不是因为虚弱倒在我怀里，而是因为她的双腿韧带……

　　我咬紧牙关，低吼道：“我会让算天下付出代价。”

　　“必须让他付出代价……”此时元奴有了一丝笑意，“有个好消息，胎儿安稳健康，生命力很顽强。”

　　“都平安就好。”我摸了摸东方又玉的脸，轻声道。

　　“嗤嗤嗤……”

　　这个时候，元奴忽然发出了很难听的笑声，我有些惊讶地转过头看向他。只见他用手捂着嘴，笑得很是夸张。江影吞了口唾沫，他小声道：“元奴先生，是什么好事……让你露出了这么奇怪的笑容？”

　　只见元奴神秘兮兮地说道：“还有个更好的好消息，恐怕你知道以后，会忍不住跳起来。”

　　我被元奴说得莫名其妙，纳闷道：“究竟是啥好消息？”

　　元奴这次不再平淡了，他眉飞色舞、唾沫横飞地说道：“是个男孩！”

　　“哦。”

　　我平静地哦了一声，然后看着元奴的眼睛，好奇道：“然后呢？好消息是什么？”

　　“这……”元奴没反应过来，他尴尬道，“这不就是最好的消息吗？”

　　我疑惑道：“男孩女孩怎么了？”

　　元奴一时间尴尬地说不出话来，此时江影拍了拍我的肩膀，小声说道：“别讲了，毕竟几百年前的人。”

　　我恍然大悟，也就不再纠结元奴的“好消息”了，他咳嗽两声，很是尴尬地走到沙发那边去看电视。我心疼地摸着东方又玉的手，心中感慨万千。

　　“江成……”这个时候，东方又玉忽地喃喃出声，好像是在说梦话，“他们都在问你父母的生辰八字，我不肯说……他们就打我们……”

　　我顿时一惊，如此折磨她俩，竟然是为了逼问我父母的生辰八字！？


第五十章 回江家

　　这可谓是我最想不到的事情，我一直以为他们折磨江雪和东方又玉是为了龙脉夺天弓的事情，现在仔细想想也是，算天下知道我被神秘势力关起来了，那他跟江雪俩问龙脉夺天弓的事情也没意义，肯定是询问其他事情。

　　只是……怎么会是询问我父母的生辰八字？

　　江影皱眉道：“江成，你父母的生辰八字，有哪些人知道？先提前说一下，我是知道的。”

　　“有你我，江雪和又玉……”我仔细想了想，随后说道，“我爷爷奶奶肯定知道的，但他们早就死了很久，至于我伯伯他们，他们不知道我父母的生辰八字。关系没这么好。”

　　江影想了想，他点头道：“总感觉一直以来，你好像都在某件危险事情的中心。”

　　“不想太多了，目前就我们这实力，怎么调查都没用。”我苦笑道。

　　此时元奴转过头来。他问接下来我有什么打算，我沉思一会儿，说道：“我想去江家，以目前的情况来看，江家是最安全的了。到时候大家住在江家。也好有个照应。同时，我还可以跟江二钱先生打听一下女族的事情。”

　　对于我的想法，元奴和江影都表示赞同。

　　第二天早上，经过一番治疗的东方又玉终于醒了过来，但她的双腿还是没好。至于江雪。她比东方又玉要晚一个小时醒来。等见到我后，她先是惊讶地嘴巴张了张，结果最后什么话都没说，只是露出个温柔的笑容。

　　我顿时心中一暖。

　　她从来不会将心中的想法说出来，只会给一个最简单又温柔的笑容，但足以让我心安。

　　我订了上午的机票，带她们离开杭州，然后去了江家。

　　在这场大战之下，江家依然保持着原状，这就是隐藏世家的好处。平日里不去惹别人，别人也不会跑来惹一个低调并强大的势力。

　　门口的看守者看见我时，他惊讶地张了张嘴，不敢置信道：“这不是江成吗？你半年没回来，今儿个终于舍得回来了？”

　　我尴尬道：“这不是作为一个失败者回来了嘛，道师考核也没通过，到头来还是乾坤将一个。”

　　“说啥话呢……”他笑道，“这段时间外头风起云涌，能平安回来已经很好了。实际上这半年来，管族谱的好几次说你可能死了，要将你的死记录在族谱上，十六长老一直不同意，好几次还跟他们急了眼。现在你终于回来了，十六长老肯定会很乐呵。”

　　我心中一暖，想不到江二钱还惦记着我，便跟看守者告别，带着大家去了我在江家的屋子。

　　离开半年，屋子里还是很整洁，可谓是一尘不染。我抱着东方又玉，将她轻轻地放在床上，东方又玉嗅了嗅被子。轻声嬉笑道：“有阳光的味道。”

　　“肯定是十六长老吩咐人经常帮我打扫屋子……”我伸出手，刮了刮东方又玉的鼻子，轻笑道，“你就在我这好好休养，在江家，没有人能欺负你。以前你是小公主，现在我回来了，你依然会是个小公主。”

　　东方又玉在我身边仿佛忘记了一切折磨，她坐在床上叉着腰，很认真地说道：“小江子。扶本宫起来。”

　　“去你的。”

　　我伸出手指，疼爱地在她的额头上戳了一下，东方又玉顿时咯咯直笑，躺在床上很开心地滚了一下，结果她连忙捂住肚子，委屈地说道：“疼……”

　　江雪坐在东方又玉身边，她无奈地说道：“挺着个大肚子还蹦跶，你这丫头真是死性不改。”

　　东方又玉嘻嘻笑了一下，而我吩咐江影好好照顾她俩，就带着元奴去参观屋子。

　　“我这儿地方很大，而且环境也好……”我轻声道，“元奴先生若是觉得不满意，可以随意跟我提要求。另外您喜欢古玩，我会去弄一些过来。”

　　元奴打量一下屋子，他诚实地说道：“说真心话，倘若哈尔滨的那个小屋是一百分的话，这个新住处相当于一万分了。”

　　我笑道：“元奴先生喜欢就好，那我先去见一下十六长老，另外会有人往这送饭菜，想吃什么可以只管说，江家会为子弟满足任何条件。”

　　“去吧。”元奴点头道。

　　我跟江雪她们说要去见江二钱，结果江雪让我带上东方又玉，我问为啥，江雪认真地说道：“我们过来打扰，肯定要跟少家主说一声。也算是表示感激，因为这代表着以后需要他来保护我们。玉儿是你的阳婚，算是香火传承，你带她去感谢一番，显得重视人家的恩情。”

　　我仔细想想也是。我可以在别人面前不讲礼仪，但在江二钱面前，我不敢有任何大意，毕竟他对我挺好的。

　　我扶着东方又玉离开住处，带她去了江二钱的住处。江二钱这儿还是大致相同。一过来就看见了幻境。我因为已经见识过，就看也不看，扶着东方又玉往里面走去。

　　结果当我刚走到门口，忽地就看见一团黑影朝我窜了过来。我下意识伸出手抵挡，那东西砸在了我的手臂上，软软的。这时候我仔细一看，才发现是个黑色的抱枕。我捡起抱枕走进屋子，笑吟吟地说道：“十六长老，这久日不见，一见面就动手。让我心里害怕。”

　　屋子里，江二钱坐在沙发上，他慵懒地翻阅着一本古书，声音还是那般天籁：“回来江家一小时，才想到要来见我？坐吧。”

　　“属下久日不见少家主。心中日夜牵挂，回到江家时，草草安排贱内入住，便连忙赶来了……”我轻笑道，“我发誓。事情安排好之后，第一个就往你这来了。”

　　“贱内？”

　　江二钱愣了一下，他嗤笑道：“士别三日当刮目相待，当初嚣张无比的江成，如今竟然也学会谦虚。”

　　我诚实道：“在少家主面前。实在嚣张不起来。”

　　东方又玉顿时气得不行，他大怒道：“江成，我俩跟你这么久，你怎么能说我们是贱人？”

　　我尴尬道：“别丢人，贱内是自谦的说法。意思就是‘我这个低贱之人的内人’，而不是‘低贱的内人’。又玉你别说话了，好丢脸。”

　　东方又玉一愣，红着脸低下头，小声道：“你们谈。我听着不说话。”

　　“挺可爱的姑娘，但可算不得你的内人……”江二钱微笑着说道，“据我所知，无论是江雪还是东方又玉，你可都没下过聘礼。也没成过亲。”

　　我挠挠后脑勺，尴尬道：“少家主，半年不见，你心中是有多大的怨气，一直在数落我。我这次过来，也是有要紧的事情要与你商量。”

　　他翻了一页，不慌不忙地说道：“说吧，什么事？”

　　我连忙站起来，恭敬地与他说道：“先感谢少家主让我们一家人住在这儿，保护之恩，江成不会忘记。”

　　东方又玉也艰难地站起来，对江二钱说了句谢谢。江二钱放下书籍，他温柔道：“东方丫头，在我这不需要拘束，你有身孕，双腿又不方便，赶快坐下。至于江成，你继续站着，狗嘴里吐不出象牙，突然跟我道谢，肯定是无事不登三宝殿。”

　　东方又玉乖巧地坐了下来，而我嘟哝道：“少家主，你怎么能这样说我？我这次过来是有求于你，不过也只是小事而已。”

　　江二钱淡然道：“大事小事，那是我说了算，不是你说了算，是想要钱？”

　　“君子谈钱太过俗气……”我认真道，“我这边来了个大人物，喜欢古玩。而少家主你这古玩肯定不少，你看我装了这么久的君子，不如给我几个古董好不好？”

　　江二钱没忍住笑了，他看着我的眼睛，最后无奈地笑骂道：“不知廉耻的小子，张口就敢要，你凭啥？”

　　“凭我绝美的颜值。”

　　“呵呵。”


第五十一章 陪我去女族

　　江二钱还是很大方的，他很认真地亲自给我挑选了几个古董，都说是不错的宝贝，元奴肯定会喜欢。而我乐悠悠地不停数落他的古董，所有的大人物之中，我与江二钱相处得最随和。

　　比如说有个砚台，他说是当年王爷的古玩，而我说这就是个装墨水的。还有个很老式的玉质旱烟枪，我好奇地想装烟草来抽，气得江二钱大骂暴殄天物。

　　因为江二钱的随和，东方又玉也慢慢放开了。她好奇地这里玩玩那里动动，江二钱就很体贴地始终走在东方又玉身边。这样也好照顾着她。结果东方又玉这丫头，一见到宝物就乐得不行。

　　“我的天……阿弥陀佛大理像，这宝物在东方家都只有一个，就放在家主的房间里镇宅……”

　　“这是多摩弓！整个南方只有一把。听说当初只打造了两把，比白鹭弓还要宝贝，想不到另一把在这……”

　　“啊啊啊啊，我看见了什么！最高级的镇魔符！”

　　东方又玉如同个孩子一般。兴奋地在房间里看来看去。江二钱很欣赏地看着东方又玉，他轻笑道：“是个识货的丫头，为人也不做作，我喜欢这种诚实的做派。你若是喜欢哪件宝物。只管拿去就是。”

　　东方又玉连忙摇头说不能要，可她的眼睛却还是死死地看着一张红色道符，眼中满是渴望，最后小声说道：“少家主，可不可以把这个给我？”

　　“哦？”

　　江二钱看向那张道符，他惊讶道：“这是祈福令，你让我有些疑惑了，那些价值百万的道器你不肯拿，可祈福令顶多也就价值几万，你为何这般渴望？”

　　东方又玉不好意思地说道：“祈福令虽然是普通宝物，但对于现在的我来说，已经是很珍贵的东西了。听说在祈福令上写下自己的愿望，然后每天诚心祈祷，等一百天之后，愿望就会被上天听见，我想祈福哥哥在地下平安。”

　　江二钱和我都愣了一下，随后江二钱轻声道：“那你拿去吧，他会平安的。”

　　东方又玉开心地说了声谢谢，随后很认真地把祈福令收进裙子口袋。看着她如此真诚的模样，我想让秘密永远烂在肚子里。毕竟对于东方又玉来说，她的哥哥是她一辈子的骄傲。

　　江二钱此时对我努努嘴，我知道他是要谈正事了。我俩一起走到他的书房，进来之后，江二钱吩咐我坐下。随后他坐在主位，沉声道：“我想让你陪我去女族。”

　　我顿时一愣，想不到江二钱跟我想到一块去了，但估计他并不是为了李唐朝的事情。此时我将李唐朝的事情说了一遍，他听过之后，冷声道：“那可真是太巧了，看来女族果然有动作。我这次要去女族，是因为她们发布了天下令。”

　　“天下令是什么东西？”我疑惑道。

　　江二钱解释道：“所谓天下令。是巅峰组织才有权利发布的召集令。这些巅峰组织，分别是青衣门，天宗，江家，司徒家，女族和张花旭。南方的那位佛首有自知之明，所以婉拒了天下令的资格。至于陈丁卯，他独自一人也能参加或者发布天下令。”

　　我恍然大悟：“意思就是说，让这些大佬们聚集在一起谈谈？”

　　江二钱点头道：“差不多是这样，但每次发布天下令，都是为了很重要的事情，因为各大巅峰组织，平日里不会过多来往。而且女族平日里最是骄傲，不喜欢与其他势力交往，甚至她们出来交配的时候……”

　　“别用交配这个词……”我小声道，“听着怪怪的。”

　　江二钱想想也是，他改口道：“甚至她们出来传承后代的时候，也很少寻找这几个势力的人，而会尽量挑选英俊的商业人才，或者是英俊的道云榜人才。这是女族第一次发布天下令。不明白她们想做什么。”

　　我皱眉道：“反正到时候我会跟在少家主身边，一切你来考虑就是。”

　　“那元奴很是强大，眼下你有他帮助，到时候我说不定也需要他的帮助……”江二钱点头道。“晚上的时候，我来你的住处拜访元奴，顺便送些古玩给他。他这人有什么禁忌么？毕竟第一次见面，还是要将禁忌先搞清楚。”

　　我很仔细地想了想。随后说道：“元奴先生为人很随和，不喜欢摆架子。要说禁忌还真没有，平日里家里就有又玉这个活宝，再古板的人，都容易被她弄得没脾气。”

　　“那就好，晚上我去拜访他，你准备准备，我们后天就去女族。原本我找了别人一同前往。不过既然你回来了，我俩过去就行。”江二钱点头道。

　　我连忙说好，然后我考虑一番，小声说道：“少家主。关于道师考核的事情……”

　　“你不用愧疚……”江二钱温柔道，“能平安回来就好，你这半年的遭遇，我也算是知道。其实我原本想去救你。只是家主不同意，说这实在太过冒险，但会一直帮你留着内门子弟的位置，希望你能理解。”

　　“这当然能理解。”我点头道。

　　既然内门子弟的位置还留着。那就是好事一件了。至于道师考核，可以再找机会。

　　与江二钱商量好之后，我就带着东方又玉先回去了。回到屋里，东方又玉立即在祈福令上写了自己的愿望。随后很认真地祈祷。我看着难受，就与元奴一起下棋去了，可惜我远远不是他的对手。

　　等到晚上时，大门传来了敲门声。我知道是江二钱来了。连忙就跑去开门，等打开门，只见江二钱穿着一身长袍站在门口，他对我笑了笑。而他身后还跟着几个人，每个人手上都捧着一个托盘，托盘上是他带来的古玩。

　　“元奴先生在哪儿？”江二钱问道。

　　我轻声道：“在楼上与江雪下棋。”

　　江二钱顿时笑道：“哦？上去看看。”

　　我们一行人走到楼上，正好元奴和江雪下到精彩处。江二钱没打扰元奴，而是不说话，安静地站在旁边观看。等元奴被江雪杀得丢盔弃甲，推开棋盘认输时，江二钱对元奴作揖，客气地说道：“晚辈江二钱，见过元奴前辈。”

　　元奴对江二钱笑了笑，轻声道：“让江少家主久等了。”

　　“没事，我看得也痛快……”江二钱笑道，“听说元奴前辈喜欢古玩，我就特意带了点过来。若是元奴前辈不嫌弃，还请收下。”

　　“江少家主有心了。”

　　元奴瞥了一眼那些古玩，他并没有立即去看，而是指着棋盘，微笑道：“早听江成说，江少家主年纪轻轻但实力非凡。我这来到江家，也算是打扰，若是有什么事情，我也能出点薄力。就是听闻江成是江少家主麾下门众，我听说过你的事迹之后，也算是好奇，不如我俩下盘棋切磋切磋。”

　　切磋棋艺？

　　有意思，看来元奴是想试探一下江二钱的心性。我有些幸灾乐祸地看向江二钱，而他也是微微一笑，江雪连忙让开位置给江二钱坐下，两人整理好棋盘，江二钱客气道：“那就请元奴前辈赐教了。”

　　元奴微笑了一下，由他先手，只见他将一个兵往前走了步，轻声道：“先靠近你的大营。”

　　我看得无聊，正准备转身去看江家夜景，可正在这时，一道咆哮声忽然从棋盘内传出，还不等我反应过来，却见那兵的棋子内，忽地窜出一道血红人影。那人影拿着长剑，朝着江二钱急速刺去！

　　我看得目瞪口呆：“这……这是下棋吗！？”


第五十二章 元奴的教导

　　“来得好！”

　　面对这士兵虚影，江二钱大笑一声，只见他随意将炮走了一下，顿时，在江二钱这边的棋盘，忽地有个大炮出现，狠狠地轰向了那士兵虚影！

　　“砰！”

　　士兵虚影转眼间就被那大炮轰碎，并且炮弹还在朝着元奴而来。元奴不慌不忙，轻声道：“年纪轻轻，控制阴气的实力却如此强大，果然了得。”

　　说罢，元奴在车上点了一下。刹那间，一个杀气腾腾的战车虚影凭空出现，狠狠地撞向了江二钱的炮车。如此雄伟的一幕已经让我们都看傻了眼，而江二钱也是面色一变。他弹了一下棋盘上的将，低喝道：“来！”

　　只见江二钱面前，忽地有个巨人出现，举起大刀。朝着战车狠狠砍去。而元奴微微一笑，他触摸了一下自己这边的帅，又是一个巨人出现，手中还拿着一把巨大宝剑。

　　“轰！”

　　大刀与宝剑撞击在一起。以棋盘为中心，巨大的能量风暴四散开来，但这能量风暴只是吹向我们，却对东方又玉一点影响都没有。我们被吹得倒退好几步，而棋盘直接炸裂开来，江二钱与元奴还坐在位上，可二者的情况却是截然不同。

　　元奴微笑地看着江二钱，一脸平静之色。可江二钱却是脸色苍白，甚至可以说有点难看。

　　“咳咳……”

　　江二钱用力地咳嗽两声，他站起来，轻轻地对元奴作揖，真诚道：“多谢元奴前辈指教，晚辈受益匪浅。想不到阴气的控制，竟然还有这么多门道。我只顾形似，却忘了其中蕴含的威力。”

　　元奴微笑道：“以你这年纪，已经是十分了得。江成与你比起来，简直是望尘莫及，只是可惜了这个棋盘。”

　　“我会叫人打造一副新的棋盘。”江二钱客气道。

　　元奴点点头，他站起身，轻声笑道：“也好，这些古玩我收下了，多谢江少家主的好意。”

　　江二钱嗯了一声，他局促不安地搓搓手，认真说道：“我有些领悟。要回去闭关一会儿，多谢元奴前辈赐教，让我得以突破。”

　　元奴看着江二钱，眼中满是欣赏的目光，让他只管去就是了。江二钱急匆匆地往外走，我送他到楼下，然后急忙扯住他的胳膊问道：“少家主，真去闭关啊？我还以为你说客气话呢。”

　　“他表面上是下棋。实际上是在教导我对阴气的使用……”江二钱认真道，“这元奴前辈果然为人随和，我这次算是受益匪浅，你代我多谢谢他。”

　　我看江二钱真要突破，怕耽搁了他的时机，就只好将他们送走了。回来之后，元奴正坐在椅子上摆弄古玩，我有些难受地说道：“少家主让我代他谢谢您，他跟您下一盘棋就学会了这么多，我跟您下了这么多盘棋，啥也没学到。元奴先生，您为啥就不肯教我一些呢？”

　　“不是我不肯教……”元奴颇为无奈地说道，“首先我们这方欠他些人情，人家是块璞玉可以好好雕刻，而你充其量就是个石头，我能怎么办？到时候如果教一百遍你也学不会，哪怕我脾气再好，恐怕也忍不住要揍你。”

　　我仔细想想，觉得元奴说的很有道理。

　　江二钱这一番闭关，使得我第二天都没见到他。直到要去女族的第三天早上。我赶去江二钱的住处，他才终于闭关结束。

　　出关后的江二钱看着精神奕奕，身上的气质比原先要好更多，那眼神看着有些平淡。不像原本看什么都很温柔。我问他结果如何，他笑了笑，说好处挺多，弄得我羡慕不已。

　　女族。算是隐藏世家之中，最为隐秘的一个。甚至严格来讲，女族根本就不在华夏大地上，它位于华夏南边海洋上的某个私人岛屿。岛屿也不大，就四平方公里，从法律上来说，整座岛屿都是女族的。

　　江二钱告诉我，女族这块岛屿。是当年打击牛鬼蛇神的时候，女族为了避免麻烦，直接去了那座无人岛。后来经济发展起来，而且那岛屿也没啥用处。哪怕作为旅游地都太过遥远，反正附近的海域都已经是华夏这边的。

　　于是乎，女族干脆买下了这块岛屿。那时候各个地方的土地都不贵，女族就以低廉的价格。以租的方式买下岛屿。上头也挺乐意，反正一个没人去的破地儿，要是有个经济家族能帮忙开发下也行。后来土地价格都高了，这个无人岛的价格也没提升多少。

　　江家这么大的本事。私人直升机自然是有很多驾的。江二钱带我坐上了他的私人直升机，由他自己来驾驶。我曾经见过这直升机，记得价格在网络上公开过，价格好像是八十多万人民币。实际上直升机并不比豪车贵。只是需要关系硬，才能将各个手续办好。

　　我们早上出发，等到达女族的无人岛时，已经是下午了。这儿早已有人迎接。在岛屿周边设下了停机坪，江二钱平稳地将直升机停好，我看见有两个妹子立即朝我们这边走来。此时江二钱对我小声说道：“女族里美女众多，因为都是女孩。她们也无所顾忌，你千万别乱盯着她们看，否则会惹麻烦，她们不喜欢被丑男盯着看。”

　　我惊愕道：“少家主，你怎么能说我是丑男？”

　　“你那金牙我不想多评价，你知不知道，就因为你这金牙，很多人嘲讽我们江家人没品位。”江二钱淡然道。

　　我没想到江二钱是如此不识货的人，但也不敢说什么，就委屈地跟他下了直升机。此时那俩妹子已经走到直升机旁，她们还真是无所顾忌，可能因为岛上几乎都是女性，穿的衣服也很前卫。不过我自制力很好，目光都在看风景，有个妹子恭敬地问道：“请问是哪儿来的先生？”

　　“我是江二钱。”江二钱微笑道。

　　这俩妹子顿时更加恭敬，其中一妹子说道：“原来是江家少家主，都说江少主英俊非凡，果然长得好帅……我这就带您去贵客厅。”

　　说罢，这妹子直接就大大方方挽住了江二钱的手臂，带他往附近停着的一辆车走去。都说女族的人高傲，不过面对江二钱这种颜值的，她们也难免有些痴迷。

　　女族家族就在岛屿的最中间，算是一个漂亮的小城镇。这儿只有尊贵的客人们可以乘车，其他女孩都是在这小城镇里骑自行车。接待妹子带我们来到小城镇里唯一比较高的建筑，说这是她们这最好的酒店。实际上这酒店只有五层楼高，放在其他地方算不得什么，但这儿原先是无人岛，已经算很棒了。

　　我们下了车，由她们带领着往酒店内走去。有个妹子恭敬道：“江少主，我们已经为您安排了豪华总统套房，您可以选择跟自己的属下一起居住，或者我们可以给他安排一个豪华贵宾房。”

　　江二钱笑道：“我们一起住就好，不需要这么讲究。”

　　俩妹子笑了笑，领着我们走向电梯。等电梯门打开后，里面有个穿着制服的电梯小姐低着头，轻声说道：“欢迎尊贵的客人。”

　　随后她缓慢地抬起头，可等见到她的面容，我们却愣住了。

　　“江二钱！你这贱人！”

　　她狰狞地怒吼一声，举起玉手，狠狠一耳光刮在了江二钱的脸上！

　　“啪！”

　　这一耳光让在场所有人都措手不及，而江二钱白暂的脸上，也是多出了一个通红的手掌印。


第五十二章 女族天才？

　　我呆呆地看着怒气冲冲的电梯小姐，一时间不知道该怎么办。因为这电梯小姐我很是熟悉，她赫然便是周医仙的徒弟张小爱！

　　我倒是把她给忘记了，当初我们是一起参加道师考核的，结果我昏迷之后，也不知道张小爱的情况究竟如何。而且我一回来就在忙各种事情，张小爱对我来说没这么重要，自然也就忘记了。

　　此时我们都没反应，哪怕是女族的接待妹子也没说啥，大家都是狐疑地看着江二钱。

　　以江家少家主的实力，会躲不开一个女孩的耳光？

　　很明显，江二钱心中有鬼！

　　“小爱……”我咳嗽一声。尴尬道，“你怎么会在女族当电梯小姐？”

　　张小爱顿时气得小脸通红，她指着江二钱的鼻子，怒骂道：“都是这个贱人害的。江二钱你这个大贱人，我今天跟你拼了！”

　　说罢，张小爱怒气冲冲地冲向了江二钱。却见江二钱伸出手，轻轻地贴在张小爱的脸上。随后顺势一挽，脚还同时一勾，张小爱就扑到了江二钱的怀里。

　　原本就愤怒的张小爱更是火冒三丈，她用力推开江二钱。可江二钱在她的后脑勺上轻轻一拍，张小爱顿时又倒在江二钱的怀里。如此循环几次，张小爱愣是躲不开江二钱的怀抱，最后气得在江二钱怀里哇哇大哭。

　　江二钱对俩接待妹子笑了笑，他轻声说道：“没事，自己人。”

　　俩妹子疑惑地看了眼张小爱，随后按下电梯楼层，送我们去了套房，说是晚上会有人来带我们去参加天下令。张小爱进来之后还在哭哭啼啼，我疑惑地不行，就纳闷道：“小爱，你别关是哭，跟我说说看究竟是怎么回事。你看你是不是过分了，大庭广众的，忽然就打少家主一耳光……”

　　“他才过分！”

　　张小爱抓起江二钱昂贵的衣服，狠狠地吸了一把鼻涕，而江二钱笑了笑没在乎。在张小爱的哭诉下，我终于知道了江二钱的罪行。这哪儿是过分那么简单，简直称得上是人神共愤。

　　张小爱说到底只是个医生，在我昏迷之后，她在道师考核连连碰壁，要不是因为有云墨子帮助，恐怕早已经死在里面。最后张小爱还是勉强通过，拿到了道师的凭证。可因为我不见了，张小爱连去哪儿都不知道，只好回到江家。

　　结果江二钱因为事务繁忙，都没法好好地照顾张小爱。可是张小爱很爱慕江二钱，这件事情我一直知道。当初她刚见到江二钱就满脸通红，各种娇羞。虽然江二钱很忙，但张小爱还会时不时做些可爱的小点心过来送他，还经常帮江二钱检查身体情况。

　　都说女追男隔层纱。虽然江二钱很了不得，可人家张小爱也很漂亮，而且本事也不差，为人又单纯温柔。在追了一阵子后，张小爱有天晚上来给江二钱送夜宵，她那晚并没有回去，俩人共赴爱河。这下坏了，江家家主大怒，说江家少家主何等身份，不找个门当户对的，竟然找个这样的小姑娘。

　　正巧在那时候，女族有派人过来跟江家查账单，毕竟几个隐藏世家都是有一些生意合作的。于是乎，张小爱直接就被江家的长老团们送给了女族，表面上说是女族能绝对保证她的安全，而且会开给她巨额工资请她担任女族医师，实际上就是想把这个灰姑娘丢走。

　　结果那天江二钱没出声留下张小爱，眼睁睁看着她去了女族。结果现在有两个月了，江二钱还是没任何行动，使得张小爱心灰意冷。

　　张小爱说起来的时候一把鼻涕一把泪。我忍不住无奈地看向江二钱。他摸了摸张小爱的头，温柔道：“这两个月来，我一直都在江家扩张势力，等家主之位稳了。我就把你接回来，到时候我是家主，谁都不敢有怨言。你也真是，你要信任我。我们在一起才能舒心。”

　　张小爱呜咽道：“那你要是在外面拈花惹草怎么办？我每天都在女族里，根本不知道你的情况。要是到时候……到时候你不要我了，那我上哪儿哭去。”

　　“我可不是那样的人……”江二钱温柔道，“倒是你，你不是过来当医师的吗？为什么会做电梯小姐？”

　　说起这个，张小爱顿时咬牙切齿地说道：“原本我是医师的，谁知道最近女族出了个天才，可谓是道术。近身战，医术样样精通。而女族又不大，她们这些人都很骄傲，宁愿找自己家族的医师也不愿意找我。害得我在女族没活干，还不如来当个电梯小姐自在，反正这酒店八百年才招待一次客人。”

　　“天才？”江二钱皱眉道，“我没得到过这个消息。到时候打听打听。”

　　“反正是很厉害的人，但我讨厌她。”

　　此时张小爱说话的时候，已经将脸贴在江二钱的怀里，浑然没有之前那小泼妇的模样。她还伸出手摸了摸江二钱的脸。心疼地说道：“疼不疼？”

　　我忍不住翻了个白眼——疼不疼你心里应该最清楚吧？

　　而江二钱握住张小爱的手，温柔道：“不疼，脸上香香的，你的手怎么这么香？”

　　“讨厌……”张小爱红了脸。不敢再抬起头来。我看得一阵无奈，轻声道：“少家主，女族最近的动静，很可能跟那个天才有关。”

　　江二钱点头道：“一个家族。总是会为出色的子弟而改变方向。就好像东方家，因为一个东方青云，东方家的转变你可以看得很清楚。实际上江家也是，在我被定为少家主之后。很多计划都是在为了我发展的。而女族崛起的这个天才，说不定能跟最近的动向扯上关系。”

　　我疑惑地对张小爱问道：“那天才的名字你知道吗？”

　　张小爱摇头道：“不知道，不过现在女族的人们都喜欢称呼那女人为女神。”

　　“那这女神究竟有什么本领？”江二钱问道。

　　张小爱很仔细地想了想，随后说道：“你们知道南方的那位佛首吗？”

　　我和江二钱说当然知道，张小爱认真道：“据传这女神佛道双修，虽然生在女族，但她以佛法为主要，前阵子她前去拜访了那位佛首，两人促膝长谈，谈了两天两夜的佛道。最后那佛首评价说……此女乃菩萨转世，是佛教创建以来第二人。哦对了，据说这女人是超级大美女，能与传说中的东方雪比肩。”

　　我顿时一愣，江二钱露出了玩味的微笑：“佛教创建以来第二人？意思就是说，估计天赋只在张花旭之下，有意思，到时候一定要见识见识。如此看来，女族肯定会尽全力去培养她，只是我觉得奇怪，这天才是突然崛起的，让人不敢置信。”

　　我小声道：“很可能是神秘势力培养起来的，否则天才这东西怎么可能是突然崛起的？要我说，跟神秘势力脱离不了关系，甚至有可能……不是活人呐！”

　　“还真有可能……”江二钱点头道，“等开会的时候，你帮我多注意注意。”

　　“咳……呸！”

　　正在我们说话的时候，外面忽然传来了一道极为粗鄙的吐痰声。有个女孩的声音紧随着响起：“尊贵的客人，非常抱歉，请不要把痰吐在墙壁上……”

　　“老子就吐痰怎么的……”一道嚣张的声音响起了，“听说女族美女众多，快找两个胸大的过来让老子揉到爽，否则别怪我江家少主江二钱不爽，直接脱裤子蹲在大门口拉屎了！你看，老子脱裤子了，真的脱了哦！”

　　外面的女孩纷纷尖叫出声：“啊！流氓！”

　　我跟江二钱都是脸色一愣，随后忍不住苦笑出声。

　　对了，我突然想起，死在北极那边的强者，嘱托我将遗言告诉门外之人……


第五十三章 神秘势力的介入！

　　我们走出门外，只看见李大郎正耀武扬威地站在门口走廊，还将手放在自己的皮带上。女族的妹子们都吓得逃窜，他脸上还满是很得意的笑容。

　　“你可以停止愚蠢的行为了。”

　　江二钱也不生气，他轻轻地拍了一下李大郎的头，李大郎疑惑地转过头，等看见江二钱后，他突地举起手，很用力地拍了一下江二钱的脑袋，没好气道：“我这等天才的脑袋，是你能碰的吗？”

　　“砰！”

　　江二钱脑袋被打得发出一声闷响，可见李大郎用了很大的力气。但江二钱也不生气，他就是微笑了一下，而我小声跟李大郎说道：“李先生，我有重要的事情要跟你说。”

　　“哦？”

　　李大郎瞥了我一眼。他点头道：“成吧，来我房间说，我不去肮脏的垃圾的房间谈话。”

　　我估计江二钱肯定跟李大郎的关系特别好，因为李大郎都说到这个份上了，江二钱也没有生气。只是呵呵笑了一下。我跟着李大郎走到一个房间前，有个妹子害怕地走过来开了门。这儿也是个豪华总统套房，我们进来之后，李大郎坐在沙发上，慢悠悠地说道：“有啥事儿要跟我说？”

　　我疑惑道：“墨子今天为什么没来？”

　　“这小子上次受了重伤。还在休养，他拒绝使用神药……”李大郎淡然道，“他改变了许多。”

　　我想想也是，上次就听说云墨子身中数刀依然疯狂战斗的事情。此时我压低声音，很小声地说道：“我曾经被神秘势力捉去了北极那边。在那做苦工。”

　　李大郎皱着眉头，说道：“然后呢？”

　　“我在那遇见一个中年男人，他因为太过疲惫，承受不住各种病痛，最后选择了自我了断。在离世之前，他说自己曾经收过一个弟子叫李大郎……”我认真道，“他要我告诉你，当年的事情，很对不起。”

　　当我说完之后，整个屋子的气氛都寂静了。

　　李大郎眼神平静地看着我，但少了平日里有的那种放肆。一时间我得不到他的回应，就耐心地等待着。

　　“跟我说说他的模样。”李大郎忽然说道。

　　我回忆着当天的场景，很认真地跟李大郎叙述了那个人的模样。李大郎越听越沉默，我忽地发现，他的眼睛竟然渐渐湿润了。

　　“呼……”

　　听完之后，李大郎站起身，他轻声道，“我知道了，谢谢你带来的消息。我做人不喜欢欠别人人情，你这次算是让我欠了个大人情。”

　　他在口袋里摸了摸，忽地拿出一块令牌给我，平静道：“这个给你。”

　　什么东西？

　　我疑惑地接过令牌，发现这令牌通体银色，好像就是用白银做成。而且在这个令牌上，写着一个大大的师字。

　　这是！

　　我惊呼道：“道师证明！”

　　李大郎点点头道：“道师证明虽然没道君证明这么贵重，但也是个不错的东西。上次你道师考核失败了，也是情有可原，今天我还你个人情，就将这道师证明赠予你。”

　　我捧着令牌，激动地说道：“谢谢李先生。这道师证明，我能在哪些地方使用？”

　　“青衣门，天宗，都可以使用。”李大郎说道。

　　我点点头，那下次有机会去青衣门将这道师证明使用就好。果然是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我的气运还是很强大的。

　　拿到道师证明后，我就不敢打扰李大郎了，回到房间跟江二钱聊天。他得知我拿到了道师证明也挺开心，说是天无绝人之路。

　　等晚上时。女族的人来了，说是带我们去开会。这开会的地方就在酒店的顶楼会议室，等我们进来之后，里面已经站满了人，不过都是女孩子。这些女孩围着一个会议桌站着，将会议桌包成了圆圈，每个女孩都穿着漂亮的服务员制服，想必是女族想要表现出自己的大家族气势。

　　会议桌上放有牌子，我们坐在了江家的牌子前，没过多久，人们全都陆陆续续地来了。天宗是一个我不认识的老人来开会，青衣门就是派李大郎为代表，司徒家是个英俊的少公子来开会，而女族……是个美丽的年轻女子。

　　这年轻女子很是漂亮，她穿着一身吊带长裙，肌肤雪白，漂亮的眼眸仿佛会吸引人，那樱桃小嘴也是叫人忍不住咽了口口水。

　　“好美丽的女子……”我小声说道，“少家主，这人你认识吗？”

　　江二钱摇摇头，这个时候又有人进来了，赫然就是陈丁卯。他见到江二钱之后，微笑地点了点头，然后走到自己的位置坐下。陈丁卯前脚刚进来，后面就来了个漂亮女子。赫然便是东方雪。

　　女族的人们看见东方雪后，都是露出个略带嫉妒的眼神。东方雪却是毫不在乎地坐在了张花旭的位置上，看来这次是她代表张花旭来开会。

　　此时全场都安静下来，女族的那个女人笑道：“欢迎各位来参加由女族召开的天下令会议，我先自我介绍一下。我是女族的少家主，帝释天。”

　　帝释天？我记得这是佛家六道轮回的第一位，看来这女人真是喜欢佛家文化。

　　“我是张花旭弟子，北方佛教少佛首，东方雪。”东方雪淡然道。

　　李大郎对于自我介绍显得很不在意：“青衣门执法长老。李大郎。”

　　我看向其他两人，只见天宗的长老平静道：“天宗外交长老，张三疯。”

　　这名字好舒服……

　　啊！我想起来了！

　　上次李大郎主持道师考核迟到的时候，就是用张三疯来当挡箭牌，想不到今天终于见到了真人。

　　司徒家的少公子微微一笑，说道：“司徒家少家主……司徒阳。”

　　这个时候，人们都目光投向了江家这边，江二钱微笑道：“江家少家主，江二钱。”

　　“你是江二钱我们知道……”司徒阳淡然道，“但你身旁的那个小子是谁？我记得如果带属下过来。应该让他站在一边，而不是坐下。”

　　江二钱笑道：“这位是道法宗少宗主，江家内门精英子弟，万教大战冠军江成。如果不出意外，他以后将会是江家少数的执事长老之一。地位不比在座的谁低。”

　　那司徒阳顿时哑口无言，我则是冰冷地看了那人一眼。我会给江二钱做属下，是因为我欠他太多太多的人情，这若是有谁敢在我面前嘚瑟，我会直接动刀子。更何况。江二钱一直把我当兄弟看待。

　　陈丁卯这时候笑了笑说道：“说说看吧，为什么忽然要召开天下令？”

　　“是为了提起一个新巅峰势力加入天下令的建议……”那帝释天微笑道，“请容许我为大家介绍一下，曾经让道教风起云涌的年轻人物——东方青云。”

　　嗯！？

　　我们惊讶地看向门口，就在帝释天话音刚落的时候。这门忽然就被推开了。只见东方青云穿着一身西装，颇为自信地走进屋子，还不等众人反应过来，他就直接坐在了会议桌前。

　　竟然是神秘势力的东方青云！

　　“想必东方青云的名头之大，不需要我来多言了……”帝释天微笑道。“这次他作为新势力的代言人，来申请加入天下令，成为巅峰组织之一。关于他背后的势力，在座的都是大道士，肯定知道许多内幕。你们发表下自己的意见吧。”

　　我吞了口唾沫，傻傻地看着东方青云，这还真是让任何人都想不到，神秘势力竟然会主动申请加入天下令！

　　司徒阳皱着眉头，他沉声道：“东方青云。你说说看，你背后的势力叫什么名字？”

　　东方青云看着司徒阳的眼睛，平静道：“天堂。”

　　“天堂？”

　　我们都是愣了一下，这么阴险的势力，竟然还意思称呼自己为天堂！？

　　帝释天微笑道：“现在，请东方青云先说说看天堂的要求和意见。据我所知，天堂的发展已经十分强大，是有资格与在座各位谈谈的。”

　　人们看向东方青云，而他拿起一份资料表，平静道：“我们天堂要的不多，我们希望浙江，江苏南部，安徽，上海，山西，河北，山东，甘肃，从今天起都归天堂管理。其他道士组织，佛教组织，不得在这些地方开展任何活动。如果原本就有势力，需要在七天内撤退。另外，我们希望能跟各方势力发展经济合作……”

　　“这还叫要得不多，你们怎么不去打劫算了！”

　　张三疯拍了下桌子，他怒道，“你这是商量的态度？这分明就是在逼战！一来就要这么多土地，而且张口就要上海江苏和浙江，你们的胃口也未免太大了，我告诉你，天宗第一个不同意！”

　　东方青云放下资料表，他微笑道：“我只是按照命令行事，请不要为难我。对于各位的问题，我们宗主有个统一回答。他的意思是说不用跟垃圾计较，不好意思，我没有针对谁。我是说在座的各位朋友，除了张花旭，都是垃圾……”


第五十四章 会议室里的恶斗！

　　“你找死！”

　　张三疯愤怒地大吼一声，站起来就要干架。坐在张三疯旁边的李大郎伸出手抓住他，沉声道：“你疯了？”

　　张三疯愣了一下，随后竟然垂头丧气地坐了下来。我心中一惊，受到这样的侮辱，他们竟然也不敢反怒，那这天堂究竟是强到了什么地步？

　　“天堂这个组织，一直都很神秘，但却什么都敢做……”陈丁卯此时轻声说道，“十年前，有神秘人暗杀天宗宗主，这已经是叫人不敢置信的事情，最恐怖的是……他竟然成功了。可比这个还要令人匪夷所思的事情，是十年过去了，天宗虽然有换新门主。却依然没人找到凶手的下落。”

　　东方青云平静地看着陈丁卯不说话，而我心里已经是海浪翻涌。

　　天宗的宗主……被神秘人暗杀？

　　陈丁卯继续说道：“七年前，青衣门四位长老凭空失踪，也是没人发现。五年前，江家一批重要的物资被神秘人夺走。那时候人们终于明白。有个强大的势力围聚在我们上方。大家开始着手调查，可无论如何都查不出真相。每次距离真相接近的时候，调查的人都会离奇死亡，使得没有人敢在再继续调查，但是……”

　　他深吸一口气。沉声道，“如今你们终于愿意浮出水面，不再保持神秘的身份，是为什么？”

　　“你在说什么呢……”东方青云微笑道，“之前的那些事儿……跟我们天堂有关系吗？”

　　陈丁卯没再说话。大家这时候都很明白，神秘势力是要死不赖账，现在以天堂的名义开始公开。

　　只是……

　　一直都戴着神秘面纱的他们，为什么今天忽然不再神秘了？

　　“说说看……”帝释天微笑道，“你想要发展什么样的生意合作？”

　　东方青云解释道：“我们天堂拥有大量怨鬼厉鬼，大家若是需要，可以批量购买，价格绝对能让你们满意。”

　　“很了不起……”江二钱在我耳边小声说道，“他们先是屠戮，然后用阴气重地来培养强大的奴仆，比如东方青云这样的。之后，他们又要利用这些来鬼遮眼，等彻底没用处了，就开始出售厉鬼怨鬼。关是我们知道的，就被他们分三次来利用。”

　　我也点点头，这种头脑确实很了不起，这还只是我们知道的，算上我们不知道的一些秘密，已经是恐怖到极致了。

　　“我觉得天堂加入天下令巅峰组织，可以为道教和佛教都做出贡献……”帝释天这时候平静道，“我们女族，愿意投同意票。”

　　这女族……果然跟天堂有了勾结，恐怕不出意外的话，司徒家也会同意。

　　果不其然，司徒阳这时候用手指有节奏地敲打着桌面，他微笑道：“有能力的人，从来都应该上位，我也同意。”

　　在座人们的脸色慢慢变冷，女族加司徒家，再加一个天堂。这其中蕴含的能力已经毋庸置疑。

　　可就在这时，陈丁卯笑了笑，说道：“我就是个孤家寡人，能成全别人的美梦也不错，我投同意票。”

　　三票！

　　张三疯破口大骂道：“陈丁卯，你这个孬种。每次都做墙头草，还他妈北方第一道士，我去你妈的！老子投反对票！”

　　听见张三疯的辱骂，陈丁卯顿时脸色阴沉了下来：“你说话干净点。”

　　张三疯怒道：“你个孬种，废物。老子对别人说话会干净，对你这种家伙就没任何尊重可言。你妈的，不爽就跟老子干一架，我不是你的对手，但我把话放在这儿。尊重你陈丁卯，才把你当北方第一道士，要是不尊重你，老子就当你是条狗！”

　　陈丁卯目露凶光，他正要说话，李大郎却是平静道：“青衣门也反对。”

　　随着李大郎说话，江二钱轻声道：“江家也反对。”

　　毫无疑问，现在人家抱团了，要是不想服从，那最适合的方式就是抱团，这样才有安全可言。特别是江家，原本是三个隐藏世家，现在其中两个已经抱团合作，江家如果不赶紧找个有力的队友，那恐怕不行。

　　三票对三票。

　　人们将目光都投给了东方雪，而东方雪看着东方青云，平静道：“东方青云，我很欣赏你，毕竟我曾经是从东方家出来的，那儿也算是我的根。我的故乡能诞生你这样的强者，我感到欣慰并且兴奋。只是很抱歉。我要投反对票。”

　　张三疯一乐，他大笑道：“现在是三票对四票，不允许通过。陈丁卯，你傻了吧？原本想拍马屁，结果你没成功。”

　　陈丁卯阴沉着脸色不说话。可这个时候，帝释天却忽然笑道：“先别急，前阵子发生了一些事情，大家都是知道的。天宗，我相信你们的高层之中。肯定有几个人被遗忘了，对不对？”

　　张三疯面色一变，他冷声道：“什么意思？”

　　“也没什么意思……”帝释天轻声道，“让客人们进来。”

　　“是。”

　　有个女人立即应了一声，然后走出了门。没过多久，她就领了一个表情木衲的人进来，而等我看清那人的模样后，我顿时脸色大变。

　　这个人……竟然是李唐朝！

　　他穿着一身中山装，表情很是呆滞，胡须和脸看着有点脏。完全没有高人的风范。而张三疯咬紧牙关，低吼道：“原来是你们一起在捣鬼，先是神秘势力让人们忘记李唐朝先生，然后你们负责关押他。说！华先生在哪儿，是不是也被你们关押了？”

　　“开啥玩笑呀……”帝释天微笑道。“华先生这么大的能耐，我们哪知道关押得了。而且李唐朝先生并不是我们捉来的，而是他前阵子来这做客，随后一直都不肯走。”

　　张三疯握紧拳头，他忍着暴怒说道：“看来。现在我要是不投同意票，你是不会说出华先生的下落了。还有，为什么李唐朝先生看着很古怪？”

　　帝释天抬起头微笑道：“我们是真不知道华先生的下落，请不要血口喷人。至于李唐朝先生看着古怪，这个说来抱歉。他老人家行动不便，不小心在我们这摔了一跤，为了全力救治他，我们暂时将他的一部分灵魂取了出来，喏……在这。”

　　说罢。帝释天手中忽然出现了一个灵魂珠，我看得眼睛瞪大，想不到李唐朝的灵魂珠竟然被取了出来！

　　“找死！”

　　张三疯终于忍不住了，他手中凭空出现一把长剑，整个身体跳起来。朝着帝释天一跃而去，同时将手中的长剑狠狠劈下！

　　“轰！”

　　长剑冒出剧烈火焰，如同个火龙一般凶猛。可正在这时，东方青云却是右手一动，他面前闪过数道刀花。正好挡住了张三疯的长剑，而东方青云握着刀，不咸不淡地微笑道：“好好说话，动手干什么？”

　　东方青云……已经彻底被命令了。

　　“我没法好好说话！”

　　张三疯怒吼出声，又要抽刀攻击东方青云，而帝释天抓住机会，她手中忽然出现一把尖头降魔杵，朝着张三疯的腰部狠狠刺去！

　　不好！

　　我心中也是一怒，将面前的水杯丢向了帝释天的眼睛，江二钱并没有阻止我的举动，而是警惕地看着陈丁卯。帝释天可能惧怕受伤，她下意识往后躲去，而我立即跳上桌子抽出慈悲，狠狠地朝帝释天砍去！

　　“放肆！”

　　司徒阳低吼一声，他忽然将手一挥，袖子中竟是有一把飞镖朝我刺来。我及时打开飞镖，却失去了攻击帝释天的先机。

　　我睚眦欲裂，将慈悲刺向帝释天，嘴里低吼道：“把灵魂珠交出来！”

　　帝释天浑然不惧，她身形暴退，同时用降魔杵对着慈悲的刀尖，唯恐被慈悲攻击到。司徒阳立即又是朝我一挥手，袖子中飞出两道飞镖，我惊得整个身体往后倒去，堪堪躲过攻击。帝释天一喜，连忙将降魔杵朝着我的肚子刺来，而我根本不躲避，将慈悲朝她的脖子快速砍去！

　　“疯子！”

　　帝释天不敢与我对碰，连忙又往后退了两步，心有余悸地看着我。司徒阳见到我这拼命三郎的架势，也是皱紧了眉头。

　　在我们战斗的时候，李唐朝却还是面目呆滞，就如同失去了思考能力一般，让我心痛不已。

　　“喂……”

　　正在这时，江二钱忽然叫了一声，正在动手的我们顿时停了下来，转头看向江二钱。

　　他神情平淡，指着对面的李大郎，平静说道：“我对面的家伙有点不开心了，你们确定还要打么？”

　　我下意识看向李大郎，却见他手上不知什么时候多出了一把妖异紫色短刀，而他正耐心地用手指擦拭着短刀。

　　李大郎也要动手吗？

　　我心中信心大涨，如果这时候加个厉害的人来战斗的话，那我们的胜率就会大大增加，然后……等下。

　　此时我转头看向众人，却瞧见除了江二钱和我，每个人脸上都是出现一丝惧意，哪怕陈丁卯也是如此，颇为惊恐地看着李大郎……


第五十五章 帝释天的勾引

　　人们……为什么要用这眼神看着李大郎？

　　此时李大郎微微靠在桌上，阴冷地看着人们，他口中发出的声音就像太监一样尖锐，却叫人不寒而栗：“天下令既然是开会的地方，那就别动手。真的打起来，谁也不会怕谁。”

　　“李先生说的是……”陈丁卯尴尬地笑了笑，说道，“大家静下来谈谈吧。”

　　人们都不再动手，而李大郎看向李唐朝，缓慢道：“既然知道李唐朝是天宗的人，现在天宗长老都在这儿了，快将灵魂珠还回去。”

　　听见这话。在场所有人都是愣了一下，帝释天咬咬牙，竟然将灵魂珠丢给了张三疯。我感到简直不可置信，这么个谈判底牌。竟然直接丢给张三疯了，那之前这些还有什么意义？

　　“你所说的华宏和曹大的消息，我确实不知道……”帝释天冰冷道，“既然这样。那就先暂且散会。至于天堂加入天下令的提议，我们暂且先放一放。”

　　张三疯冷哼一声，随后去扶着李唐朝走出屋子。我心里担忧得很，而江二钱知道我的想法。他拍了拍我的肩膀，轻声道：“一起去看看吧。”

　　我连忙嗯了一声，东方雪也跟我们走了出去。至于李大郎，我看见他站起身离开会议室，往自己的楼层走去了。他的身形看着有些摇摇晃晃，不知道为什么，此时我忽然想起了一个词。

　　落寞。

　　将这个词放在李大郎身上是最不合适的，可我还是联想到了这个词。

　　我们去了张三疯的房间，他很认真地在帮李唐朝炼化灵魂珠。我看着呆滞的李唐朝，小声道：“他要多久才能恢复过来？”

　　“大概一小时就行……”张三疯感慨道，“要不是因为李大郎，他们恐怕真不会将灵魂珠还给我。不过怪了，李大郎怎么会帮助我？”

　　江二钱点头道：“我那时候也觉得诧异，一直以来，他都是唯恐天下不乱的类型。可今天忽然这般决然地对付女族，实在是让我想不明白。他这人最喜欢嫁祸于他人，很少自己去对立某个强者或势力。”

　　我心里很清楚，估计就是因为那个死在北极的师傅。李大郎的师傅死在神秘势力手中，而女族又跟神秘势力联合，也难怪李大郎会对付她们。

　　我忍不住好奇道：“为什么李先生要动手的时候，哪怕是陈丁卯都非常害怕？”

　　“因为他能杀掉陈丁卯。”张三疯轻声道。

　　我顿时一愣……能杀掉陈丁卯？

　　江二钱解释道：“你应该知道，道士也分很多种，比如陈丁卯是综合型的，李唐朝是道器师。而你是近身战。”

　　我说确实是这样，然后我问李大郎是什么类型。

　　江二钱沉默了一会儿，随后轻声说道：“暗杀。”

　　暗杀……

　　“他的暗杀本领，无人能敌……”东方雪摇头道，“我曾经听师傅说过，他说青衣门有个李大郎，是所有强者都不敢惹的。这人称得上是杀手之王，无论多么厉害的角色。只要是他的目标，最后都逃不过死亡二字。简单来说，这世上没有李大郎杀不掉的人。”

　　我惊讶道：“那他怎么没统一天下？”

　　江二钱解释道：“毕竟是暗杀，都说双拳难敌四手，李大郎就算暗杀能力再强，综合实力却不是排在第一位的。他可以当一个让人闻风丧胆的杀手，却不能成为统领天下的帝王。最主要的是，我听说李大郎杀人好像会付出某种巨大代价，我也说不清楚。”

　　付出代价？

　　我一时间觉得莫名其妙，但也没再问了。这都是强者的底牌，没有人会将自己的底牌暴露出来，我就是再打听也问不出太多。

　　等一个小时后，李唐朝醒来了。我们询问他具体情况，他只说自己什么都不记得了，就会在某一天的时候，他忽然忘记了自己，当再一次有意识时，就出现在这儿了。问他华宏和曹大的事情，他也是一问三不知。

　　如此看来，道术实力不强的李唐朝。已经被鬼遮眼弄得不认识自己是谁了。

　　我听后觉得很奇怪，如果李唐朝甚至连自己是谁都忘记了，那他为何会制造虫视者请我来救他？莫非……制造虫视者的不是李唐朝？

　　我又陪他聊了一会儿，最后李唐朝说自己累得不行。想多休息休息，我们就不再打扰了。跟江二钱回到房间后，我问江二钱接下来该怎么办，他说明天一早就回去。天下令既然谈崩了。接下来很可能进入冷战状态。

　　因为明天一早要走，我们便早早休息了。也说不清睡到了几点钟，我迷迷糊糊听见有人在叫我。此时我下意识睁开眼睛，房间里已经是一片黑暗，江二钱还在香甜地睡着，可我脑海里一直有声音在响起。

　　“江成……出来……”

　　那声音是女孩的声音，我感觉有些熟悉，就好奇地透过猫眼往外看了看。但什么都没看见。我便打开门，走廊上一个人都没有，我看了看时间，现在是凌晨一点钟了。

　　“江成……江成……”

　　此时。那声音好像是从楼上传来，我皱着眉头继续往上走。不知道为什么，我心里就是有一种感觉，召唤我的人不会害我。

　　我顺着楼梯。一路走到了楼顶，这个酒店本就不高。当我推开天台的门后，引入眼帘的是漂亮的天台，上面有五颜六色的灯光闪烁。在我前方约莫十米的位置有一副竹编桌椅。我看见有个女孩正背对我而坐。

　　她有一头三千青丝。身上穿着白色的薄纱，透过明亮的月光，可以看见薄纱内的胴体。此时她转过头，我看见了她的侧脸。

　　在月光之下。她美得令人窒息。

　　帝释天！

　　怎么回事她在召唤我？

　　“江成……”她轻声道，“你果然来了。”

　　我皱起眉头，下意识将手伸向慈悲，而她却站起来转过身。温柔地说道：“你看我身上……藏得住兵器吗？”

　　我能清楚看见她身体的每一寸，原来她除了一件透明的薄纱，里面什么都没穿。

　　“你不用勾引我。”

　　我低声道：“我承认你很漂亮，但你要是觉得我会用下半身思考。那你就错了。”

　　她摇摇头，轻声道：“我并不是在勾引你，而是我根本不在乎。江成，你过来，我有事情想与你说。”

　　这个女人……怎么跟白天的时候完全不一样？

　　我下意识看了看四周，确定没什么埋伏后，才一步步走向帝释天。等我凑近她时，帝释天忽地伸出双手，温柔地说道：“事情有些复杂，我想跟你拥抱一下。”

　　我低吼道：“滚，不要脸的贱娘们，我不管你是冰洁玉女，还是个人人都能上的公交车，我都对你毫无兴趣。”

　　“别说话，我是在帮你……”

　　她忽然在我的手臂上轻轻一碰，不知道怎么的，此时我忽然就不能动弹了，就如同有无数根看不见的线在牵扯着我。帝释天微微一笑，她轻轻地抱住我，在我耳边呢喃道：“感觉一下吧，江成。你跟我……都是一样的人。”

　　一样的人？

　　我正在疑惑，突然间，我的心脏传来一阵疼痛，脑海里凭空多出了一道记忆！

　　那是在一道湖泊边，有个女孩穿着古时候的衣服，对我轻轻地笑着。而这个女孩，与帝释天长得一模一样！

　　“我们早已相识……”帝释天凑近我，温柔道，“你当我看不出你是谁吗？当年你没接受我，今生今世，我又怎么舍得再错过你，红尘……”


第五十六章 命格二禁忌

　　她说的是李红尘？

　　我不敢置信地看着帝释天，而她轻轻地咬住我的耳朵，温柔道：“红尘，你不用装了……我知道你妻子实力不行，没有能耐转世。但你我不一样，那时候你说想陪自己的妻子，等下辈子有机会相遇再给我机会。如今我们相遇了……苏醒的这半年来，我可是一直在找你。你陪了她一辈子，这辈子……我要你陪我。”

　　我吞了口唾沫，心中顿时明白了。

　　难怪女族半年的时间忽然诞生了一个天才帝释天。

　　原来竟然是高人转世！半年前，帝释天转世的记忆苏醒了，所以突飞猛进！

　　我咬紧牙关。低声道：“你认错了，我真不是李红尘。”

　　“你是担心暴露吗，放心吧……”帝释天用手指勾着我的下巴，妩媚道。“我跟这天堂有合作过，已经对他们十分了解，虽然放在现在是一群强者，但跟我们比起来还不行。等我回到巅峰状态。就能击败现在的大部分乾坤尊者。至于你……红尘，你不用担心，等你回到巅峰的那一天，佛道都要为你俯首称臣。”

　　我深吸一口气。不知道为什么，此时那束缚终于减弱了。我往后一退，脑子里凭空增添了许多关于帝释天的记忆，肯定是她传给我的。

　　我可以看见，我曾与她躺在山林的一块大石头上数星星，我曾和她一起深入危险地带去制服恶鬼，我曾带她在拥挤的城内赏花灯……

　　但那不是我，是李红尘！

　　“我想你误会了……”我沉声道，“我并不是李红尘，但我接受过他的传承，是他的弟子。我至少一个小小的江成，并非是李红尘转世。”

　　“接受传承？”

　　帝释天一愣，她脸色顿时阴沉了下来。只见她忽然伸出手，那手指上竟然夹带着一丝白光。她将白光放在我的额头，那白光慢慢进入我的大脑，传来一阵清凉。

　　“有没有回想起什么？”她连忙问道。

　　我摇摇头，真诚地说道：“什么都没有。”

　　帝释天脸色大变，她忽地变得狰狞了许多，怒吼道：“小小鼠辈，安敢耍我！”

　　她身上忽然出现一件衣裳挡住身体，随后抬起手，朝着我的额头快速拍来。我急忙说道：“我没有耍你，是你自己认错人！”

　　那手掌在我额头前两三厘米的位置停住了，帝释天死死咬着牙关。最后气得咳嗽起来。我也有些不知所措地看着她，以这女人的本事，我现在没有杀她的机会。而她转世已经苏醒，以后肯定会更加突飞猛进。

　　“我就当你是李红尘转世，只是还没来得及苏醒记忆……”帝释天咬牙道，“今天的事，你不准跟任何人说，否则我一定会杀了你。”

　　我连忙点头。她冷哼一声，随后坐在椅子上：“本来以为终于遇见老伙伴了，想不到是个接受传承的小子。我就不信了，按照李红尘那家伙的野心，他不可能不转世，也不可能将传承留给别人。”

　　我吞了口唾沫，小声道：“也许他一时间想开了？”

　　帝释天皱着眉头思考，最后摇摇头说不可能。我耸了耸肩，反正我就是个普通的小子，为什么会得到李红尘的传承，我也不清楚。

　　“把传承给我看看。”帝释天忽然说道。

　　我小声道：“那需要有很强烈的阳气才能召唤出来。”

　　“如此看来，是龙脉夺天弓。”帝释天不慌不忙地丢出一个火红色的丹药给我，赫然就是纯粹的阳气丹。我将阳气丹吞下去，黑龙立即窜到了我的手上，没过几秒，龙脉夺天弓就出现在了我的手上。

　　帝释天饶有兴致地看着龙脉夺天弓，她也不伸手来碰，最后平静道：“果然是传承，这龙脉夺天弓是不齐全的，还缺个弓身。”

　　“被人夺走了……”我小声道。

　　她嗯了一声。随后皱眉道：“奇怪了，你就只得到这么点传承？凶神呢？”

　　“凶神暂时没得到……”我诚实道，“不过也好，先将龙脉夺天弓弄完全。也算是弄会师尊的一半传承了。”

　　“一半？”

　　听见这个词，帝释天顿时愣了一下。我疑惑道：“是呀，一把凶神一把龙脉夺天弓，不就是一半传承吗？”

　　“白痴吧你！”

　　帝释天没好气地说道：“凶神确实是李红尘最好的宝物。但这龙脉夺天弓？呵呵，他十八般兵器样样精通，龙脉夺天弓只是他弓的代表而已。真说李红尘的宝物，除去凶神，与龙脉夺天弓相似的，那可多了去。”

　　“啊？”

　　我一下子没反应过来，而帝释天仿佛心情很差劲：“想不到是这么个废物，浪费我的感情。立马滚蛋！记住了，今天的事情一定要保密！”

　　我连连说好，急忙要往上面走。这个时候，帝释天却忽然叫道：“等一下。”

　　我停住脚步。疑惑地看向帝释天。她走到我身边，手上又是出现一道白光进入我的大脑，随后紧张地问道：“有没有想起什么？”

　　我诚实道：“没有。”

　　“看来真不是……”帝释天叹气道，“也罢。你走吧。记住了，要将他的传承发扬光大，另外……”

　　她很仔细地考虑了一番，最后还是说道：“有两件事情。是你要小心的。一是纯净的灵魂，二是后脑勺有胎记的人。遇到这两种，能杀就杀，不能杀就逃。我原本以为你是真的李红尘。还很认真地帮你算命格，现在真是搬起石头砸自己的脚，有多远滚多远，就当我做了个好事。你如果记得恩情。以后报答我。”

　　纯净的灵魂？

　　后脑勺有胎记的人？

　　我连忙跟帝释天鞠躬，然后就下楼了。后脑晒有胎记的人，是张花旭委托我杀的，他说那人就在我身边。可纯净的灵魂……这真是多了去。我哪知道要在意谁。

　　我摇摇脑袋，将这些事情记在心底，随后回了房间睡觉。眼下我想这么多也没用，只能走一步看一步，但有件事情我非常在意。

　　凶神是真正的重要，而李红尘手中能和龙脉夺天弓比拟的道器，竟然数量不少，这让我心中很是难受。

　　其他的那些传承……在哪儿？

　　我熬了一会儿才睡着，等第二天早上，江二钱把我托付给李大郎，让我跟他一起回青衣门，顺便使用道师证明，我和李大郎都同意了。

　　李大郎是坐青衣门的私人飞机来的，那是一架小型飞机，我跟他一起坐进去后，驾驶员便将飞机启动了。李大郎吊儿郎当地坐在飞机上，他打了个哈欠说道：“你和墨子也是很久没见了，正好可以看看他。这小子可比半年前壮了许多，也多亏是你当初教导得好。”

　　我看李大郎的心情已经好了许多，也就放心了，与他有一搭没一搭地聊着。我问他接下来是不是要进入冷战状态，他说恐怕不是冷战这么简单，肯定会跟天堂有小型战争爆发，不过问题也不大。

　　等飞机到了青衣门，我们下飞机之后，我就看见云墨子正带着几个人在飞机跑道旁接我们。相比起半年前，他果然要壮一些，而且脸上的稚气大大减少，开始有了成熟男子的魅力。

　　我对云墨子笑了笑，轻声说道：“墨子，有没有想成哥？”

　　“有。”

　　他看了我一眼，不知道为何，他的声音听着有些阴沉，“江成，我想起你的种种欺骗，就恨不得在你身上千刀万剐。别在我面前自称成哥，跟李唐朝有关的人，对我来说都是仇人。”

　　他……已经知道了？


第五十七章 一分钟成道师

　　纸是包不住火的，这种事情我一直都知道。

　　虽然不知道云墨子从哪儿得知我是李唐朝的徒弟，但他总会有办法知道。我咳嗽一声，厚着脸皮伸出手，搭住了云墨子的肩膀笑道：“生啥气嘛，我是李唐朝的徒弟，你就不肯跟我做朋友了？墨子，你以前可不是这样的，以前你就和跟屁虫似的，每天都跟在我后头成哥成哥地叫着。”

　　“别碰我。”云墨子拨开我的手，冷声道，“我不会跟骗子做朋友。”

　　我耸了耸肩，无奈道：“那你说说看，我有做过什么害你的事情么？墨子啊，成哥一直都很护着你。每次你有危险的时候，都是我在保护你。你自己想想，要不是因为我教了你这么多，你现在能有这么成熟吗？”

　　他皱着眉头，冷声道：“不要跟我花言巧语。”

　　“我可没花言巧语。以前的你女孩们都不会喜欢，说一个小屁孩有啥好喜欢的……”我嬉笑道，“可现在的你只要一去酒吧，她们就会尖叫着说哎呀，那个男人好帅好有魅力。我好想和他啪啪啪。”

　　听见我这话，云墨子愣了一下，他吞口唾沫，呢喃道：“她们会愿意和我啪啪啪？”

　　我再一次搭着云墨子的肩膀，认真道：“那当然了。你这样帅气又有成熟魅力的男孩子，肯定特别招女孩喜欢。”

　　他犹豫了几秒钟，随后忽然推开我，很是艰难地说道：“那也只能算你对我有恩，我会记住你的恩情，但我不会忘记你骗我的事情。就这样吧，别再跟我自称成哥了。”

　　说罢，云墨子直接转身离去。我无奈地看向李大郎，他淡然道：“不用管小孩子，过些时间就能恢复了，也就暂时跟你闹一下别扭。走吧，我带你去进行道师考核。”

　　我连忙说好，跟着李大郎进了青衣门，这青衣门很大，有点类似于江家。李大郎带着我走进一个房间坐下，这屋子里什么都没有，墙壁光秃秃的，只放着一张桌子。而他靠在椅背上，淡然道：“把道师证明交出来。”

　　我连忙将道师证明交给李大郎，他一把将道师证明捏碎，轻声道：“从现在开始，你已经进入道师考核，先自我介绍一番。”

　　我认真道：“我叫江成，乾坤将，二十二岁。隶属于道法宗和江家，还请多多指教。”

　　“嗯……”李大郎点头道，“我先说一下，因为你使用的是道师证明，有资格在青衣门选择一位师傅。但是你也要从此对青衣门保持盟友状态，意思就是在青衣门不招惹你的情况下。你不可以攻打青衣门，或者是协助别人做对青衣门有害的事情，没问题吧？”

　　我说那当然没问题，李大郎便让我立下天道誓言，我没丝毫犹豫。

　　等我说完天道誓言，李大郎笑道：“现在开始道师考核，你如果要成为一名道师，就需要丰富的作战技巧来证明自己是一位道师。出门右拐，一路直走下去，你会找到道师考核的地方。”

　　我连忙点头道谢。然后出了门右拐一直走下来。青衣门里面的人还是挺多的，大家都是有些好奇地看着我，估计是没见过我这个生面孔。当然有些人知道我是江成，都很好奇地对我招招手，我也是礼貌地一一回应。

　　等走到底，我来到了一个很大的高塔前，这高塔差不多有五层。而在高塔的一楼，坐着一个老头子，他正坐在椅子上乘凉。见到我要进来，老头子淡然道：“站住，什么人？”

　　我对老头子鞠躬，认真地说道：“前辈您好，晚辈江成，来参加青衣门道师考核，已经用过道师证明，您可以跟执法长老李大郎询问。”

　　老头子嗯了一声，然后拿出手机给李大郎打了个电话。问过之后，老头子平静地跟我说道：“进去吧，道师考核在三楼，等你一路能走到三楼，就算通过了。如果你能走到四楼，那就能进入玄师的等级，如果能在四楼待十分钟，那就是乾坤师。”

　　我连忙道谢，然后走进了这座高塔。等进来之后。我看见在那通往二楼的楼梯口，有个女人正在那儿站立着一动不动。见到我进来，女人忽地对我一鞠躬，轻声说道：“我不是你的对手，请您往二楼走吧。”

　　我愣了一下。这还没开始打，就直接让我进去了？

　　但是这样也好，我松了口气往楼上走，可就在路过女人身边的时候，我身边忽然传来一阵劲风。原来这女人手上竟然出现了一把短刀，正在朝我的脑袋疯狂刺来！

　　“好阴险！”

　　我心中暗惊，连忙往后退了一步，勉强躲开那短刀的攻击。同时我抽出慈悲，一道火红色的刀花亮起，女人被刀花砍得魂飞魄散，甚至来不及惨叫一声就消失了。

　　我松了口气，第一层的考验对我来说果然非常简单。只是这娘们也挺阴险的，竟然采用偷袭的方式。

　　我努力让自己平静下来，随后继续走到了高塔的第二层。

　　等进入高塔第二层后。我立即就感觉到了一阵寒冷。这第二层的温度仿佛比第一层要低好几度，在那第二层中间有个桌子，一名老人坐在桌前，他对我微笑道：“想继续往上走是吗？”

　　我点点头，沉声道：“是要与你打一场吗？”

　　“那倒不是……”老人摇摇头。他嗤笑道，“你过来坐下，我给你看个东西。”

　　看个东西？

　　我皱紧眉头，略带警惕地走到那个老人面前坐下。只见这桌子前放着一个棋盘，但是棋盘上没有棋子。而是摆放着两根断裂的手指。

　　那手指正在往外流着鲜血，很是渗人，我看得疑惑，对这老人问道：“这东西……有什么意义？”

　　老人嗤笑道：“这就是第二层的考核，这手指一根比较长。一根比较短。你可以选一根带走，但我先告诉你，每一根手指都蕴藏着不一样的鬼遮眼环境。长的是亲情，短的是爱情，想成为道师。你就需要很强大的心境。要是心境不够，以后也很容易走火入魔。”

　　我点点头，老人说的很有道理。此时我看着桌上的两根手指，沉声道：“人生最重要的就是考验自己，亲情的鬼遮眼我已经经历过。哪怕再经历，对我的用处也不太大，我选短的。”

　　老人露出个很难看的笑容，然后将短的手指递给我。我接过之后，立即就觉得脑袋传来一阵晕眩。还不等我反应过来。我面前忽地出现了两道身影，一个是东方又玉，一个是江雪。

　　她们俩人正在一个乾坤八卦阵的左右，只见江雪是在生门上，而东方又玉是在死门上。这个时候，我脑海里传来了那老人的声音：“活人在死门上，死人在生门上，这样下去……她俩都会魂飞魄散。你要做的，就是在不违背天意的情况下，利用你的道术将乾坤扭转。但因为是在鬼遮眼中，时不时会有恶鬼出来骚扰你，所以……”

　　“轰！”

　　还不等老人说完，我直接抽出慈悲，狠狠地砍在了乾坤八卦阵上！

　　只听一声巨响而起，这乾坤八卦阵立即就被我砍碎了，无论是生门还是死门，都直接轰然炸碎。

　　幻境之中，江雪和东方又玉傻傻地看着我，而这个幻境开始缓慢消散，等我意识清醒时，我看见老人正在傻乎乎地看着我。

　　而我对他一鞠躬，认真道：“多谢指教，我去三楼了。”

　　“好快……”老人吞了口唾沫，喃喃道，“去吧，刚才时间用了多久？一分钟？三十秒？不对，好像只有十秒左右……你是我见过闯阵最快的人。好暴力，从来没你这样闯的……”

　　我轻声道：“能直接解决的东西，我从不浪费时间，现在……我是道师了。”


第五十八章 阳火天道

　　高塔第三层，比第二层要冷许多，甚至让我身上起了鸡皮疙瘩。

　　这第三层里，空空如也，什么东西都没有，这让我觉得有点奇怪，便索性朝着第四层走去。

　　可当我即将走到楼梯口的时候，我忽然感觉到，面前好像有一道无形的墙挡住了我。而且这墙就跟棉花糖一样软，先是把我包裹住，随后轻轻地把我弹了回来。

　　“嗯？”

　　我疑惑地快速往前走了两步，结果被更加用力地弹了回来。此时我知道前方有变。就拿出牛眼泪涂在眼皮上。这下我终于看清楚了，在我前面，有一个长得非常奇怪的鬼魂，正拦着我的去路。

　　这鬼魂面目狰狞。脸上几乎没有一块好肉，牙齿很黄。他的身体很是奇怪，非常非常宽，差不多有三米这么宽。正好挡住了楼梯口。

　　我皱着眉头，想不到就是这家伙挡着我。我吞了口唾沫，强忍住心里的惊慌，这种鬼魂我从来没见过。也不知他的危险性强不强。不过仔细想想，道师考核是不会太危险的，因为成为道将之后就是精英，任何道士组织都不敢让精英死亡。

　　我拿出慈悲靠近，不料这鬼魂竟然完全不害怕，反而还狞笑地看着我。

　　“别想吓唬我！”

　　我低吼一声，将慈悲朝着他的肚子砍了过去。锋利无比的慈悲砍在它肚子上，却如同砍在棉花上一样无力。这鬼魂的身体凹陷下去，随后缓慢地将慈悲包裹在一起，再忽然弹了回来。

　　毫无作用！

　　“嗤嗤嗤……”。

　　它发出了很难听的笑声，如同看小丑一样地看着我。我心中反而镇定了下来，感觉这鬼魂应该就是个难关，我需要找到它的破解之法。

　　既然它不怕慈悲的锋利，那不如试试用火烧！

　　想到这儿，我立即贴上一张东方玄火符，随后将慈悲缓慢地接近鬼魂。看见燃烧的火焰，这鬼魂终于脸色一变。但它忽然张大嘴，那原本扁平的身体变得像气球一样。还不等我反应过来，他就狠狠地朝着慈悲吹气，不一会儿功夫，上面的火焰竟然被鬼魂给吹灭了！

　　这！

　　我目瞪口呆地看着这个扁平鬼魂，我到底还怎么上去？

　　我看得出来，这家伙不会攻击我，但却会拦着我的去路。我冷哼一声。既然慈悲不行，我就直接用龙脉夺天弓弄死它。

　　不对……

　　那纯粹的阳气丹，我只剩下一个了，要是在这里用掉，那以后应该怎么办？不行，必须先留着。

　　“嗤嗤嗤……”这鬼魂又是发出阵阵狞笑，弄得我心里烦躁不已，可这个时候。他却忽然开口道，“莫要心慌，道士最重要的就是心境。我用柔和的手段留着你，就让你心中暴躁，如此刚烈的性格，走不到最后。”

　　我深吸一口气，觉得这鬼魂说得也有些道理。索性我让自己静下心来，问道：“那我要怎样才能上去？”

　　“你心中已经有了答案，又何必问我？”这鬼魂轻声道。

　　答案？

　　我心中什么时候有答案了？

　　我顿时一惊，此时我想起了刚才鬼魂的情况，它绝对是害怕阳气火焰的，只是刚才被它吹灭了而已。这个时候，若是我能再弄出个让它灭不掉的火焰，说不定就有希望！

　　不能吹灭的火焰……不能吹灭的火焰……

　　有了！

　　我嗤笑一声，随后又贴上一张东方玄火符。见到这火焰，鬼魂叹气道：“你还是没学会。”

　　说罢，它再次吹出了一大口气，可就在这时，我立马将头往左右两边都转了一下。顿时，我两边肩膀的本命灯立即就灭掉了。一阵冰冷传进我的体内，但因为我化阴术修炼到第三层的关系，还可以承受。

　　“鬼吹灯？”

　　它愣了一下，惊讶道：“这跟你击败我有什么关系吗？我现在随意一吹。就能将你头顶上的本命灯也吹灭，到时候你阳气全无，你还怎么闯关？”

　　“我自有分寸。”

　　我冷笑一下，又是贴了个东方玄火符。鬼魂无奈地再次吹出一口气。而这个时候，我立即就将脑袋低下来，让那股阴气吹在我的头顶。

　　第三盏本命灯，也灭掉了，又一阵无力感传进我的身体，这次让我差点没站稳。

　　鬼魂满是疑惑地看着我，我深吸一口气，然后握紧拳头。体内的热量开始暴走，使得我忍不住低吼出声：“呜……啊！”

　　刹那间，我的本命灯燃起了血红般的火焰，比原本的本命灯还要强烈。而且让我力量大增。看见我这新出现的火焰，鬼魂脸色大变，他惊呼道：“那不是阳气……那是什么！”

　　“是什么……”我狞笑道，“是我的道。既然天道规则下的东西对你来说太弱小，那我就挣脱这个规则。”

　　说罢，我又拿出一张东方玄火符，再次贴在慈悲上。这一次。火焰与之前的火焰截然不同，这比之前的火焰要强盛太多，而且夹带着一些妖艳的火红。那鬼魂连忙疯狂地想要吹灭火焰，但在这阴气狂风之下。火焰就是没有熄灭，反而越烧越旺！

　　“我认输！”

　　见火焰无法吹灭，鬼魂连忙惊呼一声，他的身体开始逐渐变得透明。我也松了口气。得饶人处且饶人，反正我们不是仇人，没必要真让他受伤。

　　我将慈悲上的火焰熄灭，心中难免有些欢快。这一关过去。我已经算得上是玄师了，看来李红尘的道还挺好用的。

　　对了，我还没给这个道取过名字。

　　我仔细想了想，忍不住微笑地自言自语：“就叫阳火天道好了。”

　　说完，我朝着楼上继续走去。等来到死后，我发现这儿黑气围绕，原来这竟然是阴气繁重之地，这些阴气在疯狂地攻击我，妄图将我的阳气给吹灭，但却一点用处都没有。

　　那老头说在这待十分钟，就能成为乾坤师。但这对我来说也不难，一方面我有阳火天道，一方面我有化阴术，怎么可能会怕这东西。

　　我轻轻松松地在这度过了十分钟，然后走到楼下。那休息的老头子看到我之后，他略带惊讶地说道：“这么快就成为乾坤师，还真是了不得。”

　　我疑惑道：“你怎么知道我有资格成为乾坤师？”

　　“里面的都是我鬼奴……”老头子淡然道。

　　我顿时一愣，看来这老头也是不一般的人物。他指了指旁边的一个屋子，平静道：“李大郎长老在里面等你。”

　　我点点头，随后朝那屋子走去。等进门之后，我看见李大郎正坐在一张桌旁，他平静地说道：“太慢了，我曾听江二钱说过，他对你的评价是道君之下第一人，原本以为你很快就能闯过，但你太慢了。”

　　我耸耸肩，无奈地说道：“我觉得已经很快了。”

　　“你既然有那实力，快速闯过是应该的……”李大郎把腿放在桌上，满不在乎地翘着二郎腿，淡淡说道，“那么，你想拜谁为师？”

　　我摇头道：“我都不想拜，收徒这东西，无非就是想让未来的高手跟自己创建盟友关系。李先生，我不想拜青衣门的任何人为师，但我想和你们结为盟友。”

　　“哦？”

　　李大郎瞥了我一眼，他淡然道：“无功不受禄，你江成会这么好心？”

　　我摇头道：“那当然不会，所以我想请李先生帮我做件事，我可以付出相应的报酬，并且我们可以创造良好的关系。”

　　“先说说看。”他淡然道。

　　我轻声道：“他们都说你简直是杀手之王，我想请你……帮我杀个大人物。”


第五十九章 我数到三

　　“帮你杀个大人物？”

　　李大郎愣了一下，他饶有兴致地说道：“小伙子，你还真是挺有意思的，敢叫我帮你杀人。先说说看你要我杀的是谁，我再考虑接不接。”

　　我皱眉道：“如果你拒绝的话，会帮我保密吗？”

　　“这是杀手的基本素质。”李大郎平静道。

　　我吞了口唾沫，认真地说道：“我想请你……帮我杀掉算天下，将一个巨弓的弓身带回来。”

　　“嗯？”

　　听完我的话后，李大郎陷入了沉思。他考虑了约莫有五六分钟，随后说道：“算天下没这么好杀，他背后的主人并不好惹。当然，我只是说没这么好杀。并不是杀不掉。你考虑考虑，如果真要我动手，那就需要付出很高的代价。”

　　我连忙点头道：“我有钱，我在江家那边有个商店。简直就是暴利。而我已经半年没去拿分红了，等我一去拿，可以拿到许多钱。”

　　“好……”李大郎翘着二郎腿，吊儿郎当地说道。“八百万，我帮你杀掉算天下，拿回弓身。如果我杀掉了算天下却没拿回弓身，收你五百万。如果我拿回弓身却没杀掉算天下。收你四百万。如果我都办成了，八百万足以。”

　　我点头道：“好，成交。”

　　李大郎伸出手掌，我跟他拍了一下，心中忍不住激动起来。要是他真能杀掉算天下，那可解决了我太大的麻烦。

　　随后，李大郎帮我在肩膀处纹上了乾坤师的标志，这乾坤师的标志是四圣兽围绕着乾坤二字，同时乾坤是在太极八卦阵之中。乾是用黑色写在阳的地方，坤是在阴的地方刻出来的。我拿镜子看了看，觉得很满意。

　　“订金三百万……”李大郎淡然说道，“等拿到三百万，我立即就动手。银行帐号我会通过短信发给你，加油吧小伙子，我相信你能行。”

　　我连忙跟李大郎道谢，随后他送我离开青衣门。等到青衣门门口的时候，我看见云墨子正在那儿跟朋友说话，想过去跟他打个招呼，他却是哼了一声，冷冷地离开了。我顿时很无奈，这孩子发脾气的时候还挺可爱的，竟然还跟我哼一声，特别萌。

　　不管了，小孩子发脾气就是这样。以后等他没这么生气了，估计我俩就会自动和好。

　　等回到江家，我来不及去找江二钱和家人，第一时间就是去了江家的财务部。眼下最重要的，就是先拿到钱给李大郎打订金。

　　江家的财务部很大，做得跟银行一模一样，所有江家人需要用钱的时候，都会在这个地方领取号码牌然后排队。当然内门子弟是不一样的。内门子弟有自己的号码牌，有专人服务，不需要排队。

　　我领取号码牌之后，他们通知我去六号窗口办理业务。我来到那窗口前坐下，接待我的是个柔弱妹子，她客气地对我笑道：“您好，请问要办理什么业务？”

　　“是这样的，我在哈尔滨那边有个道器商店，但之前半年因为遇到些事情，我一直没回江家，所以也没来领过分红……”我客气地笑道，“现在我回来了，就过来领下钱。”

　　她微笑道：“好的，我帮您查询一下，请问您的名字是？”

　　“江成。”我连忙说道。

　　她查询了一下名单，又跟我说道：“您好，江家一共有五个名为江成的人，请问您的身份证是？”

　　我将身份证给了她，她又查询一番，随后温柔地跟我笑道：“是有一批钱还没领。请您稍等，因为数额比较大，直接打在您卡里可以吗？”

　　我连忙点头道：“当然行。”

　　“好的，我联系一下江家的财务部负责人员。现在就去银行贵宾柜台给您转账，相信一小时内就会到账，请您在分红提现单上签字。”

　　说罢，这女孩给我递来了一张纸。我结果之后看了看，正准备签字，可在看见数额的时候，我忍不住傻眼了。

　　一百二十五万！？

　　我抬起头，不敢置信地看着这女孩，连忙说道：“等一下，怎么会只有一百二十五万？”

　　她认真道：“请稍等，我现在给您查询详细账单。”

　　说罢。她打印出一张账单给我递来，我接过一看，顿时气得火冒三丈。

　　我离开的这半年，每个月的营业额。竟然都只有二十多万！

　　“该死！”

　　我狠狠地一拍桌子，怒骂道：“我这账单是谁做的，让他滚出来，妈了个逼的。连老子的钱都敢贪。”

　　这妹子被我吓了一跳，她连忙说是副主管亲自批阅的账单。如果我感到不满，可以进去办公室找副主管谈一下。我顿时就想起来了，半年前我曾经跟副主管的老婆闹下过矛盾。那时候他们想跟我收取保护费分成，我没同意，还让那娘们差点咬下自己的舌头。那时候，那个娘们就说不会让我好看。

　　该死。这段时间要解决的事情太多，我都快忘记这对小丑夫妻了。

　　我拿着账单，怒气冲冲地直接推门走进办公室。办公室里坐着个戴眼镜的斯文男子，他被我的突然闯入吓了一跳。随后皱眉道：“进来怎么不敲门？”

　　“副主管，我的账单有错误……”我坐在位置上，将账单递给斯文男子，沉声道。“我离开半年，却给个这样的结果，这让我无法接受。”

　　斯文男子接过账单，他扫过几眼后，淡淡说道：“江成是吧？你那账单没错，哈尔滨的道器商店，这账单是我亲自做的，没问题。”

　　“什么叫没问题……”我冷笑道，“刚开业第一个月的时候，就有人订了两百多万的货，更何况现在过去半年了，少说也能有个七八百万分成，结果你给我这么点钱。”

　　斯文男子解释道：“那些货开始是有人预定，可是后来生意伙伴来检查货物的时候，觉得太差劲了，索性直接取消了订单。江成，你这商店的收益已经不错了，半年能拿一百多万，很多江家子弟都不如你。年轻认不要好高骛远，事实就是如此，以后在其他方便多动脑筋吧。”

　　他的话让我气极反笑：“副主管，你别以为我不知道你是什么花花肠子，就是因为当初没给你们夫妻保护费分成，现在故意整我是吧？我没什么文化，是从山村出来的，这辈子最喜欢的就是钱，你现在连穷人的发财梦都敢碰，是不是过分了？”

　　“不要乱说话！”

　　斯文男子怒得站了起来，他用手指着我的鼻子，大骂道：“江成，你说话要有证据，我像是那种会贪你钱的人？你要是不乐意，回去店里好好查一下账单，绝对不会有半点假。要是没什么事情，你就立即出去，我接下来还要和九长老商量一些账务上的事情。”

　　九长老？

　　我想起来了，那九长老就是江家看我不顺眼的人，否则江玉江义怎么可能会好端端来找我麻烦。想到这群人是一伙的，我心里的怒火就不打一处来。我忍不住抓住斯文男子的袖口，低吼道：“你给不给？”

　　斯文男子瞪着我的眼睛，他冷声道：“放开，我数到三，你再不放开，我会让你后悔终生，一……”

　　“轰！”

　　当斯文男子刚数到一的时候，我抓着他的领口，将他的头狠狠砸在了办公桌上，那鼻血顿时喷满了一桌子，斯文男子发出了痛苦的惨叫声。

　　随后，我抓着他的头发，让他的脸在鼻血上如同划船一样蹭来蹭去，咬牙低吼道：“数啊！你他娘的继续数啊！”


第六十章 高贵的江家少家主

　　虽然我在江家的实力不弱，但江家自然也有一群很能打的人，当斯文男子惨叫许久后，终于把许多人引来了。大家纷纷让我先冷静，同时将我给拉住了。那斯文男子满脸鼻血，气急败坏地大吼大叫：“我要让你死！我一定要让你死！”

　　“死你大爷！”

　　我抓起一本书，狠狠地砸在了他的鼻子上。人们大呼别再打了，最后将我往外面扯。最后，我俩都被人们扯到了一个禁闭室里。这些人为了安全起见，给我和那斯文男子都拷上了手铐，钉在一个钢桌前，让我们动弹不得。

　　斯文男子时不时用肩膀去擦鼻血。他气得浑身发抖，不停地嘟哝要我死这一类的话。

　　这些人也不敢管太多，立即就去找高层了。约莫等了十几分钟，有个约莫三十多岁的男子匆匆赶来。他见到我俩的情况，顿时怒骂道：“放肆！”

　　斯文男子一见到那男人，连忙说道：“九长老，你可要为我做主。这江成冲进来就对我一顿狠揍。根本就没把家族团结放在心上。”

　　我心中一惊，这人就是九长老？那我恐怕要遭。

　　九长老摆手道：“江山，我会好好调查，你先不要说太多。”

　　名为江山的斯文男子连连点头。而我却是忍不住心中冷笑。都是一丘之貉，这九长老肯定要帮着江山对付我。

　　九长老走到我身边，他冷声道：“江成，你连财务部的副主管都敢打，还真是好大的胆子。你说说看，为何要动手？”

　　“他贪我的钱……”我咬牙道，“原本应该有近千万的分红，结果他只给我一百二十五万。”

　　“嗯？”

　　九长老看向江山，而江山连忙说自己没有，还说账单都给九长老看过了。

　　于是乎，九长老转身对我说道：“江成，没有证据的事情不能乱说，账单平日里我也有过目的，你打人这一点，就该受到严厉的处罚。”

　　我气得正要说话，就在这时，禁闭室的门忽然被推开了。我转过头看去，却见一脸微笑的江二钱走进屋子，他轻笑道：“怎么了九哥，我听说江成和江山突然打架，就过来看看。”

　　“十六弟，这可不是他们突然打架……”九长老冷声道，“根据家族其他人目击证明，一直都是江成在殴打江山。而江山根本就没还手。”

　　“哦？还有这事儿？”

　　江二钱搬来个椅子坐下，他皱眉问道：“江成，你好端端地为何动手？”

　　我就将事情一五一十地告诉了江二钱，他听过之后，摸着下巴开始沉思。此时九长老冷笑道：“我认为江成有三条罪状：第一，他好高骛远，在没经过调查的情况下，自以为商店有很多收入；第二。他不查明真实情况，直接就认定是江山做假账；第三，这也是最重要的，在出事之后不找家族高层解决，竟然选择殴打家族同胞。”

　　我求助性地看向江二钱，可江二钱却点点头，很认真地说道：“九哥分析得很有道理，这些错误江成确实都犯了。那按照九哥的意见，该怎么处理？”

　　九长老摇头道：“你是家族的执法长老，同时还是少家主，你来说就好。眼下家主年事已高，以后就是你做主江家了，不用什么都让哥哥来处理。”

　　江二钱嗯了一声，他思考片刻，随后说道：“首先说前两条罪名，确实是江成做得不对。任何事情，都应该要在有证据的情况下再做决定。江成，你知错么？”

　　我点头道：“知错了。”

　　“知错就好，既然如此，我就罚款五千。以示惩罚，至于第三件事情嘛……”江二钱认真地说道，“从江成的交代中，我们也能听出江山的态度并不太好。一个家族成员有疑问。你要做的应该是认真解答，拿出大量证据，而不是一个劲地反驳。人家江成不懂事，你这财务部副主管也跟着不懂事吗？而且。你的态度还会激起家族成员愤怒，你说是吗？”

　　江山很不甘地看了看我，最后只能咬牙道：“是，这点我确实做错了，可是……”

　　江二钱打断道：“可是江成打架，那确实不对。江成，我要求你跟江山道歉，同时承担他的医疗费用。另外我会让人调查这起事件。如果真是江山贪污，那我会严格处理江山，同时让他将赃款吐出来；如果他没贪污……就罚你关禁闭一个月。”

　　九长老一听，连忙说道：“等下。就这么简单？”

　　江二钱疑惑道：“怎么了？”

　　“这处理也太不公正了吧……”九长老不敢置信地说道，“罚款五千块，这点钱随便给江家任何一个外门子弟都不稀罕。还有承担江山的医疗费用，他也就流点鼻血。用纸巾塞一下就能搞定，一张纸巾才多少钱？还有关紧闭一个月，让他在家看电视打游戏，欢快地度过一个月吗？更何况。还是要在江山有贪污的前提下。”

　　江二钱摸了摸后脑勺，很无辜地说道：“我觉得这个处理方式很不错。”

　　九长老严肃道：“不行，这简直就是滑天下之大稽，应该罚款五十万。另外剥夺江成内门子弟的资格。否则若是传出去，说内门子弟一点规矩都没有，那岂不是让天下人笑话我江家？”

　　江二钱摇头道：“没这么夸张，年轻人有点火气都是正常的。内门子弟的资格，岂能这么容易就被剥夺。”

　　“这样的处理太不公正……”九长老咬牙道，“那至少应该剥夺他内门子弟几个月的资格，观察一阵子。等他行为合格了再加回来。”

　　“不用，太严格。”

　　九长老咬牙道：“那至少应该让江成罚款五十万吧？若是罚款五千的话，那以后江家谁都敢闹了，会一点规矩都没有。十六弟，你终归还是太年轻，比较心软，你要严格点……”

　　“那个……你能闭嘴吗？”江二钱忽然说道。

　　九长老一下子没反应过来，他呆呆地看着江二钱，沉默几秒，最后却只能说出一个字符：“啊？”

　　江二钱认真道：“你之前也说了，我是家族的执法长老，而且还是少家主，就应该让我定夺。可是每当我说出意见的时候，你都要过来插一嘴，你不会觉得自己很烦吗？我的意思是，处理这种事是我的权利，跟你没有关系。”

　　“我是你的哥哥……”九长老耐心说道，“辅佐你做出正确而严格的决定，是哥哥的责任。”

　　“不用了……”

　　江二钱摇摇头，他眨巴眨巴眼睛看着九长老，满是无辜地说道，“我给你面子，叫你声九哥，你就是我的哥哥。我如果不给你面子，那你什么也不是。江成是我最得力的助手，该怎么处理是我的事，麻烦你别废话了好吧？”

　　“你！”

　　九长老先是一愣，随后他气得浑身发抖，用手指着江二钱，怒道：“江二钱，你怎么这样与我说话？以前你并不是这样的，看来江成这山野村夫真是让你迷失了自己！你本就是高贵的江家少家主，整天和这种低贱的江成……”

　　还不等九长老的话说完，江二钱脸色一冷，他忽地抬起手，极为快速地一耳光刮在了九长老的脸上！

　　“啪！”

　　只见九长老被这一耳光刮得整个人都飞了起来，随后重重地摔在地上。江二钱却是慵懒地靠在椅子上，淡然道：“高贵的江家少家主做事，哪里轮得到低贱的你插嘴？”


第六十一章 你让我怎么办？

　　“你……你敢对我动手！”

　　九长老躺在地上，他很挣扎地爬起来，不敢置信地摸着自己的脸颊，因为狰狞而整个脸庞扭曲在一起，嗓音尖锐地叫道，“江二钱，你连我都敢打！”

　　江二钱淡然道：“打你又怎么的，难道你还要还手不成？如果你要还手，直接过来跟我打，如果你不还手，就别跟我说这么多废话。”

　　“你！”

　　九长老却一时间哑口无言，最后他怒道：“你等着。我现在就去大长老那告状！”

　　说罢，他直接就冲出门外，仿佛不愿意在这儿多丢人。江二钱笑了笑，随后过来帮我解开手铐。而江山已经是满脸震惊，仿佛像看个疯子一样地看着我们。

　　“做人还是不要太冲动得好……”江二钱温柔地对我说道，“总是惹事，虽然说你是我麾下门徒。但实际上你为我做的事情也不多，几乎一直都是我在给你擦屁股。”

　　我认真地说道：“就是因为要有一个强力的靠山，所以才能享受有人擦屁股的快乐。”

　　江二钱顿时笑骂道：“去你的。”

　　“不过我还是有些担心……”我担忧地说道，“那毕竟是九长老。是你的哥哥，你为了我就这么动手，家主肯定会大怒吧？”

　　“没事。”

　　江二钱搭着我的肩膀，带着我走出了禁闭室，他轻声说道：“九长老并不是跟随家主的人，他平日里是跟着大长老的。而大长老跟家主的关系并不太好，有一些利害关系在里面。而我自然是家主这边的人，当然，到时候还是要吃点苦头的。只是也不会让我吃太多苦头，顶多关下紧闭什么的。”

　　我认真道：“到时候我肯定会来看你的。”

　　“你还是别了，你每次过来都是跟我要这个要那个……”江二钱轻笑道，“回去吧，对了，道师考核通过了吗？”

　　“乾坤师，妥妥的。”

　　“不错，现在罚你滚回去跪键盘，江山这边我会好好调查，尽快给你个满意的结果。”

　　我嘎嘎大笑一声，然后就一路开心地回到了自己屋里。等回来之后，我看见江雪正在给盆栽浇水，顿时就忍不住笑了：“在这儿也养起花花草草了？”

　　江雪转头看向我，她轻声而温柔地说道：“你回来了，其实我就是闲着无聊，种一些培养下心情。”

　　我嗯了一声。随后我走到江雪身后，轻轻地抱住了她的腰，小声道：“对不起。”

　　“啊？”

　　江雪一下子没反应过来，她疑惑道：“为什么跟我道歉？”

　　“上次我们分别的时候，我因为又玉的事情和你吵架了，然后就失踪半年……”我轻声道，“那时候我就好害怕，我怕不能再找到你。怕我们永远都会留着那个伤口。姐姐，以后我再也不会跟你吵架了，我想把每一次和你见面，都当成是最后一次。”

　　她静静地端着花盆，最后沉默几秒，轻声说道：“我并没有你想得这么好，我……算了，不说了，抱一会儿。”

　　说罢，她转过身抱住了我，我一边抱着她的腰，一边轻轻地抚摸着她的头发。江雪伸出手，将我放在头发上的手拿下来，温柔道：“刚洗过头，别弄乱了。”

　　“我就是喜欢摸你的头发。”我轻声道。

　　她摇摇头，然后将我的手放在她脸上，很是温柔地贴着我，呢喃道：“你最近一直在乎玉儿，我以为你会抛弃我。”

　　“怎么可能……”我解释道，“那是因为她身体伤害得比较严重。我自然要好好照顾她，而你没这么严重，对了……”

　　我顿时一愣，忍不住皱眉道：“上次接你回来的时候。你的阴气很是平稳。可是我记得那时候你全身都贴着道符，怎么还会阴气平稳，一点事儿都没有？”

　　听见我的话，江雪沉默一会儿。最后说道：“可能是因为不敢伤害得太厉害，怕我一旦魂飞魄散，就没有人质能拿来威胁你。”

　　我仔细想了想，觉得是有这个可能性。随后我在江雪的额头上亲了一下，嬉笑道：“接下来我要去哈尔滨那边，算是调查一下商店。另外我会跟道法宗的人们见面，请他们帮忙调查一下曹大的踪迹。现在华宏和他虽然都消失了，但总要仔细地查查。你有没有什么想要的。就跟我一起回哈尔滨去拿。”

　　江雪摇头道：“我没有什么需要的。”

　　“就当陪我一起去走走，不愿意吗？”我疑惑道。

　　她还是摇摇头说不想去，我就只好作罢，可这个时候。江雪却忽然认真地说道：“如果是去上海，我愿意去一趟。”

　　“去上海？”我疑惑道，“跑那去干什么？”

　　江雪轻笑道：“去接阿天，毕竟这年头……养条狗都有感情。他肯定是因为实力太弱。把我们全都忘记了，如果他会遗忘我们，那他就会无处可去，估计会回到吴老板那边去。我们可以顺便过去接一下他。”

　　我顿时翻了个白眼，我都快忘记阿天那个坑货了，结果江雪却还是提起来，我就只好同意了。说等哈尔滨的事情办完，就跟江雪去上海接阿天。

　　可我总觉得有什么不对劲的地方，一时间也想不出是哪儿不对劲。

　　等第二天，江二钱派人来找我了。说是他已经在出口等我，要我与他一起去哈尔滨的商店调查一下。

　　我自然一口允诺下来，随后出去找到江二钱一起出发。此时我心中还是有些感动，江二钱毕竟是江家家主。却愿意帮我做这么多事情。

　　等我们上了飞机后，我帮江二钱去要来个枕头给他枕着腰，轻声说道：“少家主，你帮助我这么多，我根本不知道以后怎么还得清了。”

　　“你未来的出息不会只有这么点……”江二钱微笑道，“我很期待你以后的发展，保持平常心就好。”

　　我靠在椅背上，心里思绪万千，随后叹了口气，轻声道：“少家主，我最近碰到点难题，可不知道该怎么说，甚至不敢想得太透。因为想得越透，我心里就越痛。”

　　“痛？你说说看。”江二钱疑惑道。

　　我看着江二钱的眼睛，认真道：“记得这次的鬼遮眼遗忘事件吗？我原本有个叫阿天的鬼奴，你是知道的，他实力不强。昨天江雪跟我说，他可能是因为实力太弱小，已经把我们给忘记了，让我去阿天原本住的地方接一下他。”

　　“这有什么不对吗……”江二钱疑惑道，“莫非你认为江雪爱上了阿天，对你不忠？我觉得不可能，只是有点舍不得朋友而已。”

　　我摇头道：“她那时候……用的是我们这个词。少家主，被遗忘的人是华宏，元奴，李唐朝，曹大，而我是被修改的。这次的鬼遮眼，关江雪和东方又玉什么事？我这才反应过来，就算阿天不记得我，那肯定还记得江雪吧？他对江雪的爱很深，肯定会记得，他又不像陈小妹，连自己是谁都忘记了。”

　　江二钱皱着眉，轻声道：“而让你心痛的，就是阿天这种遗忘方式明明和大家不一样，江雪却偏偏知道那阿天忘记了所谓的‘我们’。唔……要我帮你调查一番吗？”

　　我摇头道：“不用了。”

　　“可这样若是对你不利……”

　　“你让我怎么办……”我少有地打断了江二钱的话，轻声道，“少家主，你说我应该怎么办？她跟别人不一样，她是江雪，你让我怎么办？忘掉吧，我们都忘掉。”

　　他愣了一下，最后轻轻地叹口气：“我会保护好你……还有她。”


第六十二章 你回去睡一觉吧

　　等到了哈尔滨，我立即就让道法宗来接机，同时还给江二钱安排了一个最好的酒店。其中我问过江二钱家主是怎么处理的，江二钱说，如果确定江山真有贪污，那九长老肯定也在其中，到时候就不用处罚了。

　　可如果江山没有贪污，那江二钱就会受到很恐怖的惩罚。

　　对此我倒是不担心，因为我知道江山肯定有贪污。如今因为鬼遮眼解除，天宗也愿意作出一些退步，道法宗已经回来了。他们给我们弄了一辆车，方便我和江二钱调查。

　　等酒店的事情安排好后。我把江影召唤了出来让他开车。等我们来到道器店，里面的店员还不认识我们，很是热闹客气地给我们推销产品。

　　这店员是一个年轻的女孩子，脸上一直带着温柔的笑容。看起来很天真。我与江二钱一时间也不说明自己的身份，她很认真地给我们介绍这个介绍那个。

　　江二钱一直看着店员的眼睛，可能因为被一个绝美的男人看着，那女孩忍不住红了脸。小声说道：“干什么一直看我？”

　　江二钱轻声道：“我想问你些事情，你要与我说实话。”

　　顿时，这个女孩的表情变得很呆滞，她傻傻地点了一下头。说道：“好。”

　　我顿时明白，想必这个女孩已经被江二钱鬼遮眼了。

　　江二钱温柔道：“这个道器店，平日里生意怎样？”

　　“我不知道……”女孩摇摇头，呆滞地说道，“我是昨天才过来上班的？”

　　嗯？昨天才来上班？

　　他又问道：“那有谁是在这上班已经有一段时间的？”

　　女孩傻傻地说道：“没有啊，老员工们都在昨天辞职了，好像是跟老板闹了什么矛盾。”

　　“草！”

　　我忍不住低骂一声，对江二钱说道：“这已经能看出肯定有问题了，只是没有老员工，我们不好说出到底贪污了多少的证据。”

　　江二钱点点头，他沉声说道：“这的确是个问题，我们需要找到老员工的地址。我看是不需要问这女孩了，她可谓是一问三不知，这个商店还有没有别的负责人？”

　　我点头道：“有的，是江山的老婆，她偶尔也有过来管店。但我觉得找她不适合，容易被江家再抓到把柄。”

　　江二钱思考一会儿，最后轻声道：“如此看来，需要先找个老员工。这位女孩，请你去把商店里的员工档案拿给我。”

　　女孩呆呆地哦了一声，她回到柜台前找了找，最后拿来一叠资料给我们。可我们在看过之后，却发现上面全都只有新员工的资料，老员工资料一个都找不到。

　　“还真是够隐秘……”江二钱冷笑道。“没关系，既然他们不仁，那别怪我们不讲义气。”

　　说罢，江二钱拿出手机拨打了一个号码，等那边接通后，他平静地说道：“帮我调查一下，财务部副主管江山的妻子地址，查到后发短信给我。”

　　我顿时明白了。看来江二钱已经不打算跟那边耗下去。

　　没过多久，江二钱的手机忽然响起了，他看过短信之后，平静道：“我们走。”

　　我们连忙走出店面坐在车上，江二钱把手机交给江影，他冷声道：“江影，去这个地址。”

　　江影看过之后，嬉笑道：“好。”

　　说罢，我们的车就在马路上快速地飙了起来。没过多久，我们就到了江二钱说的地方，这是一个高级小区，也不知道那娘们是在里面的哪个屋子。

　　保安不肯让我们进入小区，可在鬼遮眼的用处下，他立即就乖乖地开门了。江影开着车在里面打转，而江二钱冷声道：“江山的妻子名为周欣欣，家就住在这个小区的五号别墅，据说是一家人都住在这里。过去好好调查一番，她肯定知道事情的来龙去脉。”

　　我连忙点头，而江影很快就开车找到了五号别墅，他问道：“少家主。那我就在这门口停车吧。”

　　“不用了……”江二钱摇头道，“直接撞进去。”

　　“啊？”

　　我们一时间没反应过来，傻傻地看着江二钱，而他靠在椅背上。慢悠悠地说道：“家主跟我说，要用些雷霆手段来捍卫少家主的地位。”

　　我吞了口唾沫，对江影说道：“那……撞进去吧。”

　　“我还挺喜欢这样的。”

　　江影嬉笑一声，将车头对准别墅。随后用力踩下油门。顿时，整个车子都狠狠地撞向了别墅大门，只听轰的一声，这门已经被车撞破！

　　在别墅里的客厅，江山的老婆阿兰正坐在沙发上看电视。她被我们吓了一大跳，下意识就感觉到危险后退，可等江二钱从车上走下来，她愣了一下。随后连忙恭敬地说道：“见过江先生。”

　　“哦？你认得我？”江二钱平静道。

　　阿兰连忙说道：“我曾经跟丈夫参加江家的宴会，有幸见过江先生一面。”

　　江二钱点点头，他淡然道：“我这次过来，是为了调查江成哈尔滨道器商店的盈利情况。你去将账本都拿来。给我仔细看看。”

　　阿兰的表情立即变得呆滞许多，看来又是江二钱在鬼遮眼。她傻乎乎地走进了一个房间，然后拿出个账本交给江二钱。我连忙跟江二钱一起查看账本，在看过之后。我顿时气得火冒三丈。

　　开业第一个月的营业额，是两百六十二万，之后的每个月，营业额都保持在一百五十万左右。尤其是第四个月的时候创了新高。足足有两百八十万。

　　结果那个畜生，竟然只分我一百二十五万。

　　“当初我得罪他们的时候，跟少家主还不熟悉……”我沉声道，“他们肯定想不到如今你会帮我出头。否则哪敢这么明目张胆地坑我钱。”

　　江二钱点头道：“如此看来，按照江家的分成，除去一些开支，你应该能拿到九百万的分红。那江山果然有坑你的钱。还有九长老，估计也有参与其中。”

　　“那接下来怎么办？”我问道。

　　“我会处理的，这笔钱也会通知他们立即打到你的卡上……”江二钱淡然道，“我们走吧。你不是还有事情要交代给道法宗吗？”

　　我连忙说好，便拿着账本，跟江二钱一起坐上了车。这时候阿兰才反应过来，连忙惊慌地朝着我们这边跑来，江影却是狠狠一推，将她推倒在地。阿兰面如死灰地看着我们，那个表情我估计这辈子也忘不掉。

　　江二钱伸了个懒腰，轻声道：“现在算是彻底跟九长老开干来，你说不定会有些麻烦，最近还是小心点好。”

　　我嗯了一声，说肯定会注意的。

　　等到了道法宗，我让我的麾下门众帮忙调查曹大的消息，他们说会尽最大努力去调查。而江二钱打电话通知了家主，财务部那边当天下午，就安排人打款，给我把钱全都补齐了。至于江山和九长老怎么处理，这还需要江二钱去参加江家的长老会。

　　我并没有急着回江家，而是先去银行，将订金打给了李大郎。没过多久，我就收到了李大郎的电话，他在那边懒洋洋地说道：“你的钱我收到了。”

　　我连忙嗯道：“李先生，你大概什么时候开始行动，我希望尽量在两个月内搞定，因为我这边有很多事情……”

　　“你回去吃个饭，洗个澡，然后睡一觉吧。”他忽然打断道。

　　“啊？”

　　我顿时没反应过来，而李大郎仿佛在说一件很平常的事情，淡然道：“明天就有结果了。”

　　这……好快！


第六十三章 阴阳花

　　李大郎给我的任务时间简直是刷新了我的世界观，虽然说他被人们当作杀手之王，但这速度也未免太快了。我满是忐忑地回到了江家，还在想李大郎到底能不能成功。

　　等我回到江家时，有人让我先去一趟江二钱那里，看来是他安排的。等我到了江二钱的住所，他依然坐在沙发上看书籍，见我到来后，他轻声道：“三件事情：第一，开会结果要暂定，等家主和大长老给个安排；第二，粪池已经很久没去挑了，你让江影去挑一下；第三，有个东西要给你。”

　　他打开面前的茶几抽屉，从里面拿出了两个粉红色的发卡。轻声对我说道：“这是我给你准备的礼物。”

　　发卡？

　　这粉红色的发卡还挺好看，上面还有一朵小小的花，挺可爱，关键是那朵小花竟然是真的。我试着拨弄了一下，发现小花很牢固不容易掉。

　　我疑惑地看着发卡。疑惑道：“这有什么用？”

　　“这是我自己培养的阴阳花……”江二钱轻声道，“我与这两个阴阳花有联系，你可以将它们送给江雪和东方又玉，以后我也能更好地保护他们。不过……这阴阳花很霸道，会直接吸取鬼魂的阴气。当然，如果那鬼魂很强大的话，那阴阳花就不会吸收，是个欺软怕硬的小家伙。”

　　我皱眉道：“少家主，你这是什么意思？”

　　江二钱伸了个懒腰。他站起身，温柔地与我说道：“如果江雪真不怕这阴阳花，哪会这么容易被抓走，而且你说过，她被救回来的时候，明明有受过道符的伤害，却还是阴气平稳。试一下吧，终归是好事，有些事情要防着。”

　　我傻傻地抓住这个粉红色发卡，咬牙道：“我不想这么做。”

　　“她不会害你就好……”江二钱轻声道，“有些事情不想告诉你，说不定是为了保护你。江成，不要想这么多，如果江雪真有那本事，她早就有机会杀你。凡事往好的方面想，别总给自己这么大的压力。而且有这东西在，以后万一出了问题，我也能找到她。”

　　我吞了口唾沫，最后只能将发卡收了起来。江二钱给我投来一个关切的眼神，我只能带着发卡离开了。等回到家中，大家正在看电视，被电视里的内容逗得咯咯直笑。见到我回来，东方又玉招招手，嘟着嘴说道：“江成，我快饿死了。”

　　我笑了笑，便打电话让江家厨房送些吃的过来。至于江影，我让他先去挑粪，他很不乐意地离开了，看我的眼神满是幽怨。

　　我坐在沙发上，从口袋里拿出了两个发卡。笑呵呵地说道：“我今天看见了很漂亮的发卡，就买来送给你们。”

　　“哇塞！”

　　东方又玉惊讶地看了我一眼，她接过发卡，不敢置信地说道：“江成，你还会玩浪漫呐？不得不说，你在我心中的形象一下子就提高了好多，而且发卡真的好漂亮，雪姐你看。”

　　东方又玉将发卡递给江雪，而江雪看过之后，也是露出个温柔的笑容：“是很好看。江成的审美观变高了许多。”

　　她们每人都接过发卡，戴在了自己的刘海上。我从头到尾一直看着江雪，当她平安无事地将发卡戴好，我总觉得心中有什么东西破碎了。

　　我脑袋一昏，努力让自己镇静下来。东方又玉此时好奇地看着我，疑惑道：“你为什么一直盯着雪姐看？”

　　我愣了一下，敷衍道：“因为很好看。”

　　“油嘴滑舌。”江雪轻笑道。

　　我坐在她俩身边，傻傻地看着电视，心中却是有千万种想法。也许那阴阳花是坏的也不一定，这个结果……我真的不愿意接受。

　　我伸出手抱住江雪的肩膀，她顺从地靠在我的怀里，眼眸中满是温柔和爱意，刘海上的阴阳花发卡格外醒目。

　　我心中叹了口气，安静地与她一起看着电视。

　　等饭菜送来，我们吃过饭后，东方又玉累得很，就先回去睡觉了。我坐在饭桌上抽着烟，江雪很体贴地送来一个烟灰缸，我看着她忙碌的背影，不由得失了神。

　　“你的心在乱。”

　　坐在我对面的元奴忽然轻轻地说了一声，我这才回过神来，随后摇摇头，呢喃道：“就是有点累了。”

　　“累了就去睡觉吧。”江雪听见我的话，她转过身，笑吟吟地与我说道。

　　我嗯了一声。随后走进江雪的卧室里，坐在床上发呆。过了一会儿，江雪捧着一盆热水进来了，她温柔地帮我脱去鞋袜，轻声道：“泡泡脚。这样会舒服点。”

　　我看着蹲在我旁边的她，呢喃道：“记得我刚做道士在上海拼搏，那时候我们过得不好，你住在八卦堂村子的一个老木屋里。那个时候，当我回来之后。你也是这样帮我泡脚的。”

　　“因为你就像长不大的孩子一样，需要人照顾。”江雪轻笑道。

　　我嗯了一声，轻声道：“姐姐，你还记得吗？那时候我们待在昏暗的小房间里，你很认真地告诉我，男子汉大丈夫，要出人头地，要学会帮朋友分忧，要学会站队伍，要学会拼搏。要学会很多事情……比起一年前什么都不懂的我，如今你觉得如何？”

　　江雪用毛巾帮我把脚擦了擦，然后用被子捂着我的腿，温柔地笑道：“你自己不也看到了吗？原本你在元门的分部，做一个武装部的小道士。见到个道符就惊讶得不知所以。如今你在江家当内门子弟，又是道法宗的少宗主。当初说好攀爬这个金字塔，你却相当于是飞着上来的，多少人一辈子都没你的成就。”

　　“那是因为有姐姐在照顾我，让我没有后顾之忧。可以放心去拼搏。我到现在都还记得，那时候我被逼跑到哈尔滨，原本以为不会再见到你，你却是来了。你告诉我，说不求荣华富贵。但求共度坎坷……”我抱住江雪的腰，缓慢解开她的衣服，亲吻着她的肩膀，小声道，“你要我做的。我都已经做到了，那你会不会永远在我身边照顾我？”

　　她愣了一下，随后用手指戳了下我的额头：“当然会，整天在想什么呢？”

　　我犹豫一会儿，最后还是试探道：“但是我走到这个位置。却是在风口浪尖上，说不定会有很多危险。姐姐太弱小，我怕会将麻烦带给姐姐。就像这次你们被捉走，我很害怕你们回不来了，当看见你浑身被贴满道符丢在房间里。我心疼得很。”

　　江雪摇摇头，她抱着我的脖子，眼中满是爱意：“能看着你走到这一步，吃再多的苦，我都觉得很欣慰。”

　　我一把抱起江雪，将她压在身下，江雪有些羞意地想推开我，可因为神之左手的关系，她很快就全身酥软，不再抵挡我的举动。

　　她闭上眼睛，羞涩地接受着我的吻，我抱住她，将她的衣服一点点褪去。江雪明白我的意思，她温柔地用双腿夹住了我的腰，轻声道：“不要想太多，我会一直在你身边。”

　　我贴着她的嘴唇，轻声呢喃道：“你说要传宗接代，如今已经有了。姐姐，生个鬼婴给我吧，我不嫌弃，我们好好地照顾它，玉儿也肯定会很喜欢它。”

　　“不要！”

　　原本正在意乱情迷的江雪，忽地睁开眼睛，明明还在神之左手控制下的她，却是忽然神智恢复，将我狠狠一推，使得我摔在了床上。

　　这一摔，我觉得心脏碎了。


第六十四章 李大郎归来

　　江雪并没有给我很明确的答复，她满怀歉意地把我扶起来，然后说自己暂时不想要。我只能摇摇头假装什么事儿都没有，将无数心酸都藏在了心里，去大厅里睡了。

　　不过一整晚的时间，我还有在担心李大郎的安危，也不知道他究竟能否搞定算天下。迷迷糊糊间，我很是疲惫地睡着了。睡着睡着，我忽然感觉到自己很冷，好像有人在触碰我。

　　我下意识睁开眼睛，只见我身体周边不知道什么时候忽然出现了一团黑色阴气，这阴气在我的身体四周飘来飘去。而且还在慢慢往人形凝聚。当这东西变成一个人影的时候，忽然他举起手，朝着我的脑袋狠狠地砸了下来。

　　怎么回事！？

　　我惊得连忙跳了起来，躲开了那人影的攻击。而正在这时。人影开始缓慢地有了皮肤的颜色，最后竟然变成了算天下的模样。

　　我的天……

　　我不敢置信地瞪大眼睛，算天下目前不应该是被李大郎暗杀吗？为什么他会突然出现在这儿？

　　等我仔细一看，才发现这算天下与之前的算天下截然不同！

　　他那墨镜已经没戴了。目光看着非常呆滞，完全没有之前那个算天下精明的样子。而且他脸色白得吓人，虽然鬼魂的脸色本来就会比较苍白，可他这脸色已经相当于涂了白灰的墙壁。

　　这是……怎么回事？

　　我下意识去找慈悲。睡觉的时候，我将慈悲放在了沙发后面。可等我一去看的时候，哪还有慈悲的身影。

　　慈悲被人拿走了！？

　　“吼！”

　　算天下忽然发出一道如同野兽般的吼声，这吼声听着让人头皮发麻，非常不舒服。顿时，原本应该是很强大的算天下，却真就像丧尸一样扑向了我，张开口就要咬我。

　　“滚！”

　　我怒吼一声，抬起脚狠狠地踹在了算天下的身上，他整个身体被我踹得往后倒了几米，但很快又再次站起来。

　　此时我才发现，不管是白鹭弓还是慈悲，全都已经不见了。我惊慌地赶紧去看自己胸口的黑龙，却发现胸口也是空空如也，什么东西都没有。

　　一觉醒来，我就仿佛丢掉了全部！

　　“哎哟哎哟……”

　　正在这时，我身后忽然传来了一道懒散的声音，而且声音听着非常熟悉。我连忙转过身去，却看见李大郎正站在我身后，满脸嘲弄之色：“想不到堂堂算天下，在死了之后，还要分出怨念来找一个小菜鸟的麻烦。”

　　见到李大郎，我就仿佛抓到了一根救命稻草，连忙就叫道：“李先生。这到底是怎么回事？”

　　“没事，他已经魂飞魄散了，只是在魂飞魄散之前，他对你下了比较厉害的诅咒，你现在是在梦境之中，若是在梦境中被他杀掉，那麻烦还是挺大的……”李大郎不慌不忙地说道，“破。”

　　他话一说完。原本追着我咬的算天下，竟然整个身体都爆炸了开来。我松了口气，只觉得一阵后怕。而李大郎慢悠悠地说道：“我快到江家了，你出来吧。”

　　说罢，他伸出手在我的额头上点了一下，顿时我感觉脑袋一阵清凉，下意识就睁开眼睛。我这才发现，原来我真是还躺在沙发上睡觉，而天空还是一片灰蒙蒙的。我拿出手机看了看，现在才是早上五点钟。

　　李大郎……已经解决了？

　　我摇晃一下脑袋，刚才应该不是做梦这么简单。为了安全起见，我连忙换上衣服出了江家，等来到江家外面的庄园，这儿空空如也，啥东西都没有。我顿时叹了口气，看来是我自己神经太紧张，把一个梦当真了。

　　可就在这时，远处忽然传来了汽车的引擎声。我疑惑地循声望去，却见一辆跑车急速朝着我这边开来。不一会儿，那跑车就停在我的面前。随着车窗摇下，里面坐着一个戴着墨镜，身穿休闲西装的帅哥，可不正是李大郎吗？

　　我惊呼道：“原来是真的。”

　　“我李大郎从来不撒谎。无论是现实中还是梦中，否则配不上大郎这么优秀的名字……”李大郎走下车，他放肆地对我笑道，“你看。武大郎不就是个实诚人吗？”

　　我被李大郎说得忍不住翻了个白眼：“李先生你还真是风趣，事情怎么样了？”

　　“算天下已经魂飞魄散……”说这句话的时候，李大郎就如同在说一件极为平常的事情，“不过弓身有点麻烦。照理说我这时候应该只收你杀算天下的钱，但弓身还是有机会得到的，可以延长一下任务时间。唔，再给我几天。”

　　我心中立即充满了无数崇拜，顿时感激道：“多谢李先生。”

　　他摆了摆手。然后道：“打两百万给我，我就继续任务。这次过来见你，一方面是要订金，一方面按照杀手的规矩。要交证据给你，才能确定任务完成。”

　　说罢，李大郎忽然打开车后箱，只见车后箱里放着两样东西。一个是墨镜。还有一个是算天下的招牌。我连忙点头，激动道：“算天下一死，我总算有许多事情可以安心了。”

　　他打了个哈欠，慢悠悠地说道：“走吧。请你去吃早餐，我有点事情想跟你谈。”

　　既然李大郎邀请吃早餐，我自然不敢拒绝，就坐上了他的跑车。他立即转了个头往城市那边开区。饶有兴致地说道：“刚才过来的时候，看见一个餐厅已经开业了，我们去那吃点就好。”

　　我说随意，行驶了约莫五分钟后。我们就到了一个餐厅前。李大郎伸了个懒腰走下车，带着我进入餐厅，餐厅老板不知道怎么的，正焦急地朝李大郎这边看来。

　　忽然。李大郎将车钥匙丢给了老板，轻笑着说道：“老板，你的车还你。”

　　我顿时一愣，有点傻傻地看着李大郎。而那老板接过车钥匙，立即就对李大郎怒吼道：“畜生！不要脸的偷车贼！”

　　“啥叫偷车贼呀……”李大郎耸了耸肩，很是不屑地说道，“之前我已经跟你打过招呼了，只是你没有同意而已。你看，我说十分钟内回来，这不是已经回来了吗？快点，麻溜的，要两碗牛肉粉条，两笼小笼包，两根油条，两对鸡翅，再来两杯豆浆。”

　　我不敢置信地看着李大郎，这人好厚的脸皮。直接强行把别人的车借走，然后还好意思在这里点单消费，脸上还完全没有歉意。

　　这是人类能做出来的事儿吗？

　　老板谨慎地去检查了一遍跑车，确认没问题之后才给李大郎下单，一直都用幽怨的眼神看着李大郎。而李大郎带着我去角落那边坐了下来，他用酱油把墙壁上那个“禁止吸烟”的招牌彻底抹黑，然后点了根烟，慢悠悠地说道：“叫你过来吃早餐，其实是有很重要的事情要跟你谈谈，是关于曹大的。”

　　曹大！？

　　我心中一惊，连忙问道：“怎么回事！？”

　　“说来复杂……”

　　李大郎深吸一口烟，正准备说话，此时有个少女走到我们旁边，给我们递上了惨剧。李大郎看着这少女，顿时很放肆地笑了：“小妹妹，这么小就出来工作啦？”

　　“嗯……”少女小声道，“你们的餐具。”

　　“谢谢。”

　　只见李大郎忽然伸出手，竟然当着我们的面，直接放在了少女的大腿上肆意揉搓，而他脸上却还是很严肃地说道：“说来复杂，最近青衣门损失了一个内门子弟，怀疑就是曹大干的……”


第六十五章 迎客的暗杀

　　我实在想不到，李大郎到底是怎么能办到的。明明他的手还在这个少女的大腿上肆意揉搓，但他却还是能装出一副很严肃的样子，如此脸皮简直叫人不敢置信。而那少女吓得花容失色，满脸通红地跑走了。

　　李大郎嘿嘿一笑，他将手放在自己的鼻子前嗅了嗅，啧啧道：“少女的味道。”

　　我无奈道：“李先生，我们还是继续谈曹大的事情吧。你说有个青衣门的内门子弟被杀了，是什么意思？”

　　“如你所知，每个势力都肯定会有一些强大的精英道士，这儿人将会是道士组织里的中坚力量……”李大郎解释道，“比如说你。你就是江家和道法宗的精英子弟，对吧？”

　　我想了想，然后点头道：“对，是这样没错。”

　　他点头道：“青衣门自然也是有这种精英子弟的。除去云墨子这个变态不说，我们不可能将希望全都放在云墨子身上，至少要培养出十几个精英子弟，给予最好的资源待遇。其中有个弟子名为罗青。他实力天赋也不差，年仅二十四岁，已经是乾坤师的等级。”

　　这种实力，确实算得上是精英子弟。

　　我疑惑道：“那个罗青。就是被杀的人吗？”

　　“对，就是他，事情要从上个星期说起。”

　　原来，上个星期的时候，青衣门的资源开采地出了问题。这资源开采地，是多年前一个巨大的乱葬岗，这儿有许多怨灵和一些宝贵的尸骨，是在青衣门的地盘上。可就在上星期开始，青衣门发现竟然有人在这偷盗尸骨。

　　于是乎，青衣门派出罗青和另外两人前去调查。果真，是有人在每天深夜的时候，都过来偷盗尸骨和怨灵。这种抢夺资源的事情让青衣门子弟愤怒了，他们一路追踪，最后找到了一个五人团伙。

　　在那五人团伙之中，有个年轻人面对他们浑然不惧，当队友纷纷逃跑的时候，那年轻人竟然选择了对战。而且他的实力还不弱，竟然将青衣门击退，并且罗青也死在了那次战斗之中。另外两人回来之后，将这年轻人的面貌叙述了一番，最后李大郎觉得，这人跟曹大很是相像。

　　最主要的是那年轻人的兵器，在青衣门子弟的描述下，人们都判断出是佛陀八千斩。而佛陀八千斩。自然在曹大手中。

　　我皱起眉头，沉思道：“是有点问题，既然长得跟曹大很像，而且又有个跟佛陀八千斩的兵器，还真有可能是曹大。重要的是，队友们逃跑的时候，他却选择了战斗，这么曹大的一个人。看来应该是曹大了。”

　　“等一下。”

　　李大郎打断了我的话，他疑惑道：“我一下子没听明白，什么叫这么曹大的一个人，看来应该是曹大？”

　　我解释道：“对我们参加过万教大战的人来说，曹大就是自以为是的意思。”

　　李大郎恍然大悟：“难怪墨子在青衣门的时候，经常说做人不能太曹大，我那时候还纳闷是什么意思。”

　　“言归正传，那你们接下来有什么打算？”我问道。

　　李大郎摇头道：“眼下的情况你也知道，天堂忽然出来闹事，而且曹大又是天宗的重要弟子，他的地位就跟青衣门的云墨子没区别。最重要的是，曹大是华宏的儿子，这个我们都是知道的。就算真是他杀了罗青，我们一时间也没办法。所以打算让你去调查一下，如果那是曹大，你把他领走，到时候我们会跟天宗要金钱赔偿。”

　　我疑惑道：“为什么是我去调查，而不是青衣门的人去？”

　　“这不废话吗！”

　　李大郎就像看白痴一样地看了我一样，然后将手放在满脸通红过来送牛肉粉的少女大腿上，满不在乎地说道。“青衣门的年轻一辈里，没有人是曹大的对手。你是道法宗的少宗主，道法宗又属于青衣门，让你帮忙做点事。是完全合情合理的。再说了，道界都传你跟曹大是类似于基友一样的关系，不让你去让谁去？”

　　我仔细想想也是，这种情况还真该让我去。那少女因为怕被牛肉粉烫到。忍着屈辱将牛肉粉放在桌上，小声说道：“你再这样，我就报警了。”

　　“我没怎么样呀……”李大郎放肆地把手放在少女的腰上轻轻抚摸，很是认真地说道，“我江二钱向来都是正人君子，小妹妹，要是你不开心的话，看在我英俊的优点上原谅我。”

　　“嘤！”

　　少女低声念了一句。又跑回厨房。我已经无视了李大郎的态度，然后低头吃起牛肉粉，含糊不清地说道：“地点。”

　　李大郎拿出一个纸团递给我，平静道：“青衣门不会忘记你的帮助。”

　　我收下纸团。等吃完饭后，李大郎大摇大摆地直接离去，忘记了说请我吃早餐的诺言，最后还是让我付钱了。

　　我靠在椅背上。将李大郎给我的纸团拿出来，等打开一看，里面是块金条，约莫有我的手指这么粗。拿着还挺重，是实心的，看来是这次给我的报酬。

　　我收起金条，查看纸上的内容。这是个地图，位置标明了是在呼伦贝尔草原上的一个位置。上面还写了个电话号码，说是那边青衣门的人会来接我。

　　我考虑一番，就给江二钱发了个短信。说自己要去一趟呼伦贝尔，那边有点事情要处理。江二钱表示理解，说最近也没事情要交代给我。

　　我又跟江雪她们交代了一声，江雪却是让我先去把阿天接过来。她说若是有阿天帮忙，那事情总会好做点。我觉得有阿天在反而会给我拖后腿，索性就拒绝了。于是江雪就说，那她自己去接。

　　我听得还很惊讶，原本江雪应该是很讨厌阿天的，为什么现在又要将他接过来？

　　有空的时候，必须调查一番才行。

　　我买了一张去海拉尔的头等舱机票，然后把江影召唤了过来，与他一起坐上了去海拉尔的飞机。江影听说要去大草原寻找曹大，表现得很惊讶，说不敢相信曹大会跑到边界去。

　　等到了海拉尔，我打通了李大郎给我的电话，传来了一个甜甜的女声。我先是自我介绍一番，说我已经到海拉尔了，她说立即就来接我，让我等一会儿，我们约定了机场的一个出口见面。

　　等了约莫十五分钟，我正在机场出口抽着烟和江影聊天，就见有个女孩从一辆车上下来，朝着我这边快步走来。她甜甜地笑着，热情地跟我说道：“请问是江成先生吗？”

　　她约莫有一米七二，比我还要高一点儿，上身是一件粉红色的运动服，下身是一件牛仔短裤。两条大长腿让我第一时间就感觉到了自卑，这女孩走到我面前，她伸出手，很客气热情地说道：“我是青衣门这边的负责人顾雨，见到您非常高兴，我是您的狂热粉丝。”

　　我伸出手跟女孩握了一下，平静地点头道：“你好。”

　　“快上车吧……”顾雨笑嘻嘻地说道，“见到您真的很开心，小心儿扑通扑通直跳，在这边也经常听说您的事迹。”

　　我嗯了一声，也不听她的太多赞美，正准备拉开车门上去。可正在这时，江影却忽然惊呼道：“小心！”

　　“嗯？”

　　我疑惑地转过头，可就在这时，我听见一阵风声传来，还不等我来得及反应，就看见一辆面包车从我们的轿车后面出现，正狠狠地朝着我快速撞来！

　　这个角度可以撞到我，也可以将车门给撞飞。

　　我心中一惊，躲避已经来不及了，我连忙跳进车内，却听见轰的一声，极为尖锐的金属摩擦声传进我的耳膜，在这电光火石之间，我的背包被卡在其中，随着面包车的前进，我整个人被用力地往外扯……

　　不好，会被压成肉泥！


第六十六章 未知的对手

　　随着汽车的巨力把我往外扯，我的心脏都仿佛要炸掉了。此时我下意识双手往后仰，我的双手举例汽车只剩下一丁点的巨力。

　　甚至我能感觉到自己的手是贴着面包车的，但我知道实际上并没有，那只是感觉而已，否则我的手肯定要断掉。

　　因为我将双手往后伸，背包被扯了出去，而那面包车也顺势停住了，轿车被撞得凹陷，幸好留下个空洞可以让我钻出去。正在这时，面包车里忽然窜下了四个人，每个人手中都拿着砍刀。气势汹汹地朝我冲了过来。

　　该死！

　　这次过来不是寻找曹大的吗，为什么会突然碰见这种事情？

　　顾雨被刚才的事情吓得花容失色，眼下见到那四人拿砍刀朝我冲来，她这才反应过来。连忙对我喊道：“驾驶位上有家伙！”

　　可是这四人已经冲到我身边，我现在去拿武器肯定是来不及了。有个大汉举起砍刀就朝着我的脑袋砍来，慈悲还在背包里，而背包在两个汽车的夹层之间。根本就不可能取出来，眼下我是两手空空的状态。

　　我连忙往旁边一侧，正要攻击那大汉，却有另一把砍刀已经朝着我的脑袋砍了过来。我心中一惊。连忙就往后退了几步。

　　江影低骂一声，冲过来要给我帮忙，那几个人却是不慌不忙地给兵器贴了道符。我连忙扯住江影，怒吼道：“跑！大白天的，跟人家怎么打！”

　　说罢，我拉着江影就往马路上跑，顾雨也连忙跟在我们身边。那几个大汉在后面穷追不舍，嘴里还喊着站住，可我们怎么可能会站住。

　　“快想办法……”江影快速说道，“带着个女孩子，跑不过他们的。”

　　我咬紧牙关，朝着四周看去。不知道为什么，这四周偏偏没有人，明明机场这种地方应该是人来人往的。我抓起马路上的铁皮垃圾桶，狠狠地朝着后面的几个大汉砸去。他们慌忙躲避，嘴里破口大骂。

　　我知道，这样下去我们肯定跑不掉，一定要战斗才行。此时江影将地上的铁质排水渠扯了起来，随后丢给了我。我拿着排水渠，朝着那四个大汉狂奔而去。

　　最前面的大汉并不惧怕我，举起砍刀朝着我的肩膀砍来，而我用尽权利，狠狠地朝他的脑袋砸去！

　　“砰！”

　　当排水渠砸到大汉的脑袋上，他终于在这一瞬间露出了惊恐的神色。但已经来不及了。砍刀砍进我的肩膀，溅起了一道鲜血，可这大汉的脑袋已经被我砸破了一大个口子，他连惨叫都来不及就倒在了地上。其余三个大汉见状，连忙就朝着我的背部砍来。

　　我怒吼一声，将排水渠丢了出去，正好砸在其中一个大汉的腿上。此时我背部已经被砍了两刀，也不知道伤口深不深。但疼得要命。

　　我将地上那大汉的砍刀抢了过来，刹那间，一阵刀花在我的手中展现，这两个继续攻击我的大汉还没明白怎么回事，身上就中了数刀，喷着鲜血倒在地上。那个因为疼痛去捂脚的大汉愣住了，还不等他逃跑，我就一刀砍过了他的脖子。

　　“呼……呼……”

　　我疲惫地坐在地上穿着粗气，顾雨胆战心惊地走到我身边，她担忧地问道：“江先生，您怎么样？”

　　“暂时死不了……”我忍着疼痛站起来，低声道，“最好给我个交代。”

　　顾雨连连点头，她扶着我回到轿车里，然后打电话通知青衣门分部的人赶紧过来处理尸体和后事，随后开车说带我去包扎伤口。

　　每个道士组织都有自己包扎伤口的地方，这我是知道的。这个呼伦贝尔的包扎地点是一个酒店的顶楼房间，估计是青衣门自己开的酒店。顾雨扶着我进了酒店房间，然后通知服务员赶紧找医生过来。

　　这房间里有个手术台，我趴在桌上疼得倒吸凉气。没过多久，就有个医生跑了进来。他看见我的伤口，说需要消毒和缝针，再涂一些掺杂了神药的药物。就会好得比较快。

　　“不用了……”江影脸色阴沉地打断了医生的话，他冷声道，“先将药物拿来给我检查，然后我来给主人缝针。你们都出去。”

　　顾雨满是歉意地说道：“江先生，我知道你们现在肯定不信任我们，但我们也不明白到底是怎么回事。现在事情还在调查，我们会尽快确认那几个大汉的身份，然后给您一个交代。”

　　江影冰冷道：“我说不用了，立马滚出去，将器械留下。等他伤口包扎好了，你再进来。”

　　顾雨张了张嘴。但还是什么都没说，满怀歉意地退了出去。那医生也不敢得罪江影，就跟着顾雨一起出去了。江影很认真地检查者器械，确认没问题后。他再进行消毒，然后摸了摸我的伤口，轻声道：“现在给你缝针，忍着点。”

　　“我可不怕疼。顶多惨叫几声……”我嗤笑道，“干嘛对那女孩这么凶？”

　　江影翻了个白眼，无奈地说道：“你还笑得出来，堂堂道法宗的少宗主。过来帮青衣门解决点事情，却刚来就遭到了刺杀。这种事情要是传到青衣门和道法宗的耳朵里，这些人肯定吃不了兜着走。”

　　我皱眉道：“这也是人们想不到的，明明这次过来是为了寻找曹大。可刚出机场及遭到了暗杀。我记得我在呼伦贝尔也没得罪过人，不过也算是给我提了个醒，要小心为好。”

　　“会不会跟曹大那边有关？”江影问道。

　　我摇摇头，轻声道：“目前还不清楚。先别将事情闹太大。你轻一点，疼死我了。”

　　“嗯，那我慢一点。”江影认真地说道。

　　说罢，他将针很慢很慢地刺进我的肉里。再很慢很慢地拔出来，再很慢很慢地穿线，我疼得龇牙咧嘴，眼泪都快出来了，痛苦道：“大哥，我叫你大哥还不行吗？快一点吧。”

　　江影这才将速度加快，这个时候，顾雨推门进来了。她拿着一瓶药，很歉意地说道：“您好，这是我们这儿最好的药，副作用也是最小的。虽然已经道歉过了，但我还是要说句对不起，都是我们分部没保护好江成先生的安全。”

　　“你们错误的事情太多了……”江影冷哼道，“我甚至怀疑那些人是跟踪着你来的，否则他们怎么会知道江成已经出了机场？”

　　顾雨一愣，随后眼睛立即就红了。我安慰道：“别说了，事情还没调查清楚，也别对女孩子太凶。快把药涂一涂，我现在疼得要命。”

　　“我先检查一下。”

　　江影接过药，很认真地开始检查。而顾雨连忙说道：“这是我从药品仓库里拿出来的，绝对安全。请您要相信，我们分部跟江成先生是盟友关系，不可能会害他……”

　　“嗯？”

　　江影将药瓶凑近鼻子嗅了嗅，他忽然脸色一变，大怒道：“草！耍我是不是！”

　　说罢，江影直接把药倒在了房间的沙发上，当药液滴落在沙发上时，那沙发忽然冒出了一阵白烟，真皮沙发几乎是一瞬间，就被腐蚀出了一个大洞！

　　江影气愤非常，他将药瓶狠狠砸在顾雨脚前，怒吼道：“这种东西要是涂在他身上，是要他的命吗！妈的，立马让李大郎给我们一个交代，这就是你们青衣门分部的能耐？”

　　顾雨看着突如其来的一切，她吓得脸色苍白，惊慌得呢喃道：“不是的……我真不知道……这药不可能有问题……”


第六十七章 恐怖的一刀

　　来到呼伦贝尔，又是被车撞，又是被人追着砍，现在连药物都出了问题。我原本就不是心胸宽广之人，之前不怪罪太多，是想给李大郎一个面子，可现在未免太过分了。

　　就算这些事情被青衣门呼伦贝尔分部无关，那我也很怀疑他们到底有没有在认真防备。

　　见我脸色阴沉得可怕，顾雨脸色苍白，很是无力地解释道：“江先生，我可以用生命向元始天尊起誓，我真不知道是怎么回事。”

　　“我信任青衣门不会加害于我……”我沉声道。“但我现在对青衣门的安保情况表示怀疑，你刚才说这是从仓库里拿出来的药物。一个青衣门分部，却连最宝贵的仓库都看不好，这让我如何再信任你们。毫无芥蒂地跟你们并肩作战？”

　　江影冷声道：“能办到这种事情的，绝对是内鬼。我认为应该全面清理一下你们分部，还有……接下来的事情，我们自己处理。不需要你们的帮助了。”

　　顾雨听得神情恍惚，就在这时，有人走进屋里，他拿着我的背包。很是激动地跟顾雨说道：“长老，我们查到了，是赵家园做的事，那几个都是赵家园的人。还有，江先生的背包，我们已经拿回来了。”

　　“赵家园！？”

　　听见这名字，顾雨更是脸色苍白，她满怀歉意地看着我，小声道：“江先生，这确实是我们的错。那赵家园一直以来，都是与我们争夺呼伦贝尔的势力，但因为他们大部分是游牧民族，所以青衣门也不容易铲除这个对手。估计……他们得到了消息，以为你是我们请来帮助对付他们的帮手，或者是故意想给我们制造点意外。”

　　“让道法宗的少宗主死在这儿，确实会给你们造成很大的麻烦……”江影冰冷道，“你们连自己的对手都处理不好，给我主人带来了很大的麻烦。我希望你可以给我们一个满意的答复，在我们离开之前。”

　　顾雨连连点头，她咬牙道：“我一定将内鬼查出来，再给你们一个解决答复。”

　　我平静地嗯了一声，然后叫顾雨出去。顾雨不敢再打扰我，连忙就带着人出去了，顺便把背包放在房间门口。而江影拿出瓶药给我涂。他小声说道：“涂点神药……没关系吧？”

　　我叹气道：“还能怎么办，眼下这情况，其他药物都信不过。”

　　“嗯。”

　　江影小心地帮我涂上了神药，在神药的帮助下，我这点伤短短十几分钟就恢复得差不多了。我爬起身伸了个懒腰，心里却不太舒服。

　　用了这么大剂量的神药，想到要承受的后遗症，谁都会觉得不开心。也就曹大那种不要命的，会整天给自己使用神药却不在乎。

　　“本来我们可以跟青衣门借辆车，但现在看来，还不如去租车行……”江影认真地说道，“这个分部做事简直就跟坨屎一样废物，就不要期待他们了。”

　　我点点头，实际上我现在也不太信任青衣门分部了，感觉他们事情办得并不好。于是江影帮我查了下附近的租车行，为了安全起见，我们并没有选最近的那几家，而是选了较为远的租车行。

　　可等走出酒店楼下，我却看见顾雨正站在门口，她身边还停着一辆车。见到我们出来后，她连忙跑到我身边，充满歉意地说道：“江先生，车已经帮您准备好了。”

　　我皱眉看向那辆车，只是一辆普通的越野车，也不是豪车。此时我有些顾虑，而江影直接开口道：“不用了，我们自己会搞定。”

　　“江先生。请再信任我一次！”

　　顾雨顿时急了，她一把要抓住我的袖子，江影立即推开她，低吼道：“注意你的身份差距。江先生不是你能随意触碰的！小小的青衣门分部长老，怎么这点规矩都不懂？”

　　被江影这么一吼，顾雨满脸通红，她咬着嘴唇连忙后退两步。小声道：“对不起江先生，我一时间太着急了。”

　　我下意识看了看袖子，确认上面有没有被装奇怪的东西。这传出去是有点可笑了，一个青衣门分部的长老，情急之下直接去抓道法宗的少宗主，更何况还是江家的内门精英子弟，这种事情照理说是不可能发生的。我眼下还是要小心点，以免表面上是情急之下来抓我。实际上给我安装了监听器跟踪器一类的东西。

　　但幸好，我袖子上什么东西都没有，此时我看着顾雨委屈的脸庞，轻声道：“你这性格倒是有趣。当一个长老不适合，应该去武装部当个喜欢打架的道士。我这儿没有这么多规矩，而江影也是因为想保护我，我们表面上是主人和鬼奴的关系。实际上是生死的战友关系，难免他会心急。”

　　“江先生……”顾雨点点头，她小声说道，“我是真的很崇拜您。早就听说您是白手起家的，短短一年就走到了今天，是我们年轻人的榜样。真的，我房间里还贴着好多您的海报。就是那个道云榜上的海报，我现在就给您看照片。”

　　说罢，她拿出手机翻了翻相册给我看，里面是她房间的照片。果然全都是我的海报。她脸上有些焦急，很认真地说道：“江先生，还请您给我个机会。听说这次可以和您一起共事之后，我真的非常激动。求求您……”

　　我皱眉看着顾雨，最后耸了耸肩，平静道：“上车吧。”

　　“江先生！”

　　顾雨惊喜地叫了一声，随后兴奋地连连点头，连忙跑去了驾驶位。江影叹口气，他走在我身边，无奈道：“你是心软了不成？”

　　“总要给别人一个机会……”我摇头道，“有些东西能伪装出来，有些事情伪装不出来。你也别太生气，至少我还活得好好的。”

　　“随便你。”

　　江影帮我打开车门，我坐进去之后，他再坐进来把车门关上。我从背包里取出慈悲，由于之前被车压过的关系，慈悲上面有许多脏东西，但好歹是厉害的道器，也没有变形或损坏。我拿纸巾擦了擦，然后靠在椅背上问道：“我们去哪儿？”

　　“江先生，地图上标记的位置，被我们成为秋风草原……”顾雨轻声道，“因为那一片草原每当秋天的时候，狂风都会吹过，让无数野草浮动，站在草原上很是舒服，于是我们就起了这个名字。在大草原的深处，距离我们约莫有十五公里。”

　　我嗯了一声，然后靠在椅背上休息。顾雨很认真地行驶着车，一时间也不敢打扰我。等我快睡着的时候，顾雨忽然跟我说到了。我睁开眼睛，发现自己正处于一片荒芜的草原上，四处都是被挖空的土地，许多人拿着铁锹在忙碌。

　　“这里就是秋风草原……”顾雨解释道，“原本这儿是一个乱葬岗，是数百年前战争所留下的，江先生，每当夜晚的时候，那个偷盗团伙就会过来。”

　　我嗯了一声，随后走下车查看，顾雨说要带我去查看事发地点。我跟着她在这地方绕了一下，最后走到了一片乱石滩，顾雨指着其中的一块石头，认真地说道：“这就是那人留下的。”

　　我转头一看，顿时愣住了。

　　那是个足足有五米多高的巨石，四米多长的巨石，但在那巨石上，却是留下了一道刀砍的痕迹。那痕迹贯穿了整个巨石，将这巨石一刀分为两半。

　　这么恐怖的一刀，连我都砍不出来，会出自曹大之手？


第六十八章 你到底是谁！

　　曹大的刀法，我心里是很清楚的。虽然说强大，但比起我还有一定的差距。

　　而这个巨石被切割的地方非常平整光滑，可见这绝对是一刀砍出来的，我站在这石头旁边，有些不敢置信地观察着切口，喃喃道：“这要怎样才能办到？”

　　“一把刀肯定没有这么巨大的切口……”江影认真地说道，“很明显，有一些是被刀气砍出来的。江成，你的刀气能达到什么样的地步？”

　　我诚实地说道：“我的刀气可以砍破豆腐，其余的估计就办不到了。用刀气砍破这么大的石头，我还真是不敢相信。”

　　江影沉声道：“估计不是曹大。他怎么可能会有这么厉害的刀法。当然还有一种可能性，就是用阴气砍出来的。你应该知道吧？阴气凝聚到最浓郁的程度，可以类似于冰块。而当冰块足够坚硬和锋利的时候，可以拿来当刀使用。”

　　我皱起眉头。死死地看着这切割面。

　　真是阴气砍出来的吗？曹大的实力我自然知道，可是在这半年之内，他怎么可能会有如此之大的进步。

　　我对顾雨问道：“你确定这是他砍出来的？”

　　“有青衣门总部的弟子可以作证……”顾雨认真地说道，“江先生。我刚看到的时候也觉得不敢置信，但大千世界无奇不有。”

　　我点点头，确实有很多事情不能用绝对的言论去否定，只是我确实被这一刀给震撼到了。我思考片刻。随后说道：“既然如此，那今晚我就留下来好好地观察一下。”

　　顾雨连忙说道：“江先生，我跟您一起留下来。”

　　我哦了一声，也没拒绝顾雨的好意。这种情况若是有个人肯真心帮忙，那还是挺好的。

　　随着夜幕的降临，青衣门的工人们纷纷都回去了。在这荒芜草原的夜晚，一阵晚风吹过，让人倍感凄凉。

　　我看着这片荒芜之地，轻声道：“如果曹大真是在这，我恐怕会很心疼他。”

　　江影找来一些树枝生火，他将火点起来后，疑惑地问道：“你跟曹大到底是什么关系？”

　　我仔细想了想，随后说道：“类似于亲兄弟的感情吧，但随着我俩的方向不同，也就逐渐有了变化。仔细想想，我们没有刚开始的时候那么亲密了。但该怎么去表达呢……当他有危险的时候，他最能信任的人是我；当我有事情的时候，他也是我最信任的人。”

　　“那就是现在虽然联系不密切了，但你们都是对方的避风港对么……”江影问道。

　　我点点头说是，他耸了耸肩，也没继续说了。此时顾雨从车里拿出一些压缩饼干和一瓶矿泉水给我，还递来一个鸡腿，有些激动地说道：“江先生，能跟您一起执行任务。我现在都觉得仿佛在做梦一般。”

　　“你不用紧张。”

　　我轻声说了一句，然后坐在火旁吃着食物。

　　此时风强烈了一些，从那草原深处，传来一片沙沙声，显得气氛有些肃穆。江影看着那草原深处，他沉声道：“这里很吵，到时候到底有没有人过来，我们也听不出来。”

　　“可以听出来。别说话。”

　　我沉声说了一句，随后将白鹭弓取下来，沉声说道：“有人来了。”

　　“啊？”

　　他们都是愣了一下，随后好奇地看着四周，脸上都带着疑惑的神色。但是我能听出来，刚才除了有野草被吹动的沙沙声，还有一些枯木被踩断的清脆响声。而且当枯草被人踩到时，发出来的声音也很清脆。

　　一般人也许听不出来，可我常年在山里长大，我能听出来。

　　我将白鹭弓对准声音传来的方向，装上弓箭，谨慎地拉开了弓弦，低声道：“出来。”

　　忽然间，我可以听见那声音停了，只剩下狂风吹过的声音。而在我前方的位置，忽地出现了一个暗淡的光影，如果我没认错，那是刀在夜晚反射的光亮。

　　“果然有人！”

　　江影惊呼一声，连忙就站在我旁边，而我松开弓弦。朝着那个人的方向射箭而去！

　　“咻！”

　　弓箭在空中发出一道破空之声，朝着那边急速而去，正在这时，一道漂亮的刀花忽然在那边闪过。这刀花就如同一个盾牌，挡住了自己主人的身体。而我的弓箭也就在这时被砍断落地，我抽出慈悲，低吼道：“还不现身！”

　　眼下我不敢直接冲出去。因为我不知道那儿是否有埋伏。顾雨也是地手中出现了一把短刀，紧张地看着前方。

　　“呼……”

　　在那草丛里，传出了一个人的叹气声。只见有个身影走出了草丛，这人很高，约莫有一米八左右，身材跟曹大很像。

　　但是……那身材看着却是有一点驼背，我记得曹大是没有驼背的。

　　这人脸上还带了一个面具，让人看不清他的模样。那面具上是一个诡异的笑脸。至于在他的手上，有一把长长的刀，等看见这刀时，我顿时愣住了。

　　是佛陀八千斩！

　　我不会认错。这果然是佛陀八千斩！

　　“大师兄！”

　　我惊喜地叫了一声，连忙就朝面具人走去。可当我即将接近面具人的时候，那佛陀八千斩却忽然动了，它在夜幕之下。闪现出一道急速刀影，朝着我的脑袋快速劈来。我面色一变，连忙就抽出慈悲抵挡！

　　“砰！”

　　佛陀八千斩砍在慈悲上，那其中蕴含的巨力让我忍不住单膝跪地。此时我虎口发麻，不敢置信地看着面前的面具人。

　　好强的力量！

　　这根本就不是曹大的力量！

　　我下意识抬起脚要踢在面具人的胸口上，可就在这时，面具人的速度却比我更快。他比我先抬起脚，随后踹在了我的小腹上，我疼得倒吸一口凉气后退。而江影已经冲到我身边，举起黑色长刀就劈向了面具人的脖子。

　　不料面具人的身手却是非常敏捷。转眼之间，他竟然直接将佛陀八千斩丢向空中。随着佛陀八千斩的升空，其中的力道竟然震得江影后退。而面具人直接跳跃起来，一把抓住刀柄。手中刀花闪烁，刺向了我的肩膀！

　　好快！

　　这一气呵成的动作让我心里震惊，我惊慌地后退好几步，狼狈不堪地避开了攻击。

　　“啊啊啊啊！”

　　这个时候，顾雨惊慌地冲了过来，这女孩可能是在给自己壮胆，她手中的长剑化为一道白光，快得让人有些看不清楚。这让我不由得点点头，虽然其他方便有点不可靠，但顾雨的剑法还是很华丽的，只可惜我一眼就能看出来，她力道不足。

　　面具男不慌不忙地抵挡着顾雨华丽的剑法，而江影也是抓住机会不停地攻击他，我握着慈悲，谨慎地寻找着最好的攻击机会。

　　突然间，当他们有露出一个空隙时，我立即就进攻了。

　　此时江影的黑色长刀砍向了面具人的脖子，顾雨的长剑刺向了他的胸口，而我的慈悲，则是朝着他的腰部砍去。

　　这种情况，无论怎么躲避都是躲不开的，哪怕后退也来不及，如果是真正的曹大，绝对避不开这攻击。

　　我死死地看着面具人的手，却在这时，只见他将佛陀八千斩转了一圈，我只看见一道刀影仿瞬间变成了盾牌，狠狠地撞击在了我们的兵器上。

　　“轰！”

　　除了我之外，江影和顾雨的兵器都是直接被震飞了出去，我死死抓着慈悲看着面具人，他顺势对我劈出几刀，我紧紧抓着慈悲抵挡，咬着牙狰狞道：“你不是曹大，你到底是谁！”


第六十九章 湖泊

　　“曹大？”

　　当听见我的话后，这人口中忽然发出了一道阴沉沙哑的攻击，此时我已经要抵挡不住他的攻势，而他却忽然停止了攻击，同时还后退几步。

　　我心中立即有了定论，这人绝对认识曹大！

　　我咬紧牙关，低声道：“你到底是谁，为什么佛陀八千斩会在你手上？”

　　“呼……呼……”

　　他的呼吸声开始有些急促，同时还看向了手中的佛陀八千斩。忽然间，他竟然转过身，直接朝着大草原深处逃去。这人的速度非常快，犹如个猎豹逃窜在草原之中。让我还顿时愣了一下。

　　“追！”

　　我连忙怒吼一声，吩咐顾雨赶紧开车。我们三个都窜进车里，顾雨因为害怕身体有些颤抖，但她还是踩下油门。朝着那个面具人追去。

　　“好快的速度……”江影咬牙道，“这人绝对不是曹大，我知道曹大的身手，短短半年的时间。他不可能会达到这个地步。对了，江成你是否记得，那青衣门弟子诉说凶手的时候，有提到过样貌。但这个人却是戴着面具。”

　　我点头道：“曹大很可能就在他身边，我们不能跟丢。”

　　“不会跟丢的。”

　　顾雨沉声说了一句，很稳定地跟在面具人身后。这面具人的速度实在是太快了，要不是因为我们有车，绝对跟不上他的脚步。这个速度，已经超出了正常人的极限。

　　“不好！”

　　追了几分钟后，顾雨忽然惊呼一声，随后用力地踩下了刹车。这刹车突如其来，使得我跟江影差点撞在了座位上。

　　“怎么回事？”我连忙问道。

　　顾雨快速说道：“前面的路不能走。”

　　不能走？

　　我疑惑地下了车，只见前面的路竟然是被很多个石头给挡住了，这些石头铸成了一个简易的高强，似乎是有人搬在这儿故意为之的。

　　“对方果然不止一个人……”我沉声道，“暂时还是不要深入了，否则会给自己带来麻烦。线索已经有了，等安全点的时候再出发。现在天色很黑，要是贸然进去，恐怕还会中了别人的埋伏。”

　　“有道理，那我们暂且先休息一夜。”江影说道。

　　我转过身对顾雨说道：“开车倒退，退出五公里外的地方休息，等天亮之后再来调查。”

　　顾雨连忙说好，我们又上车倒退，等倒退出五公里后，我找了个比较安全的地方生火休息。

　　“抱歉了……”江影坐在我身边，他看着火光。沉声说道，“刚才我也想出一份力，可是那家伙太强。”

　　我摇头道：“没事，你已经给我帮了很大的忙，顾雨也一样。你们能看出来，刚才要不是因为你们，我早就被打得落花流水。真是想不明白，怎么会忽然冒出个如此厉害的强者。”

　　“会不会是华宏？”江影问道。

　　我有些鄙夷地看着江影。无奈道：“我真怀疑你是不是用过神灵的江影，这种白痴一样的问题你也问的出口。如果那个真是华宏，那我们早就死了，还有机会在这儿聊天？”

　　江影想了想，很是尴尬地摸着自己的后脑勺，小声说道：“当我说出这个想法的时候，我也觉得很蠢。别想太多了，你们先休息吧，我来把风。”

　　我嗯了一声，然后躺在草地上休息。顾雨不敢靠我太近，她安静地躺在草地上闭着眼睛，给人一种很拘束的感觉。我也没管她，就这么呆呆地看着天空。不得不说，这里的天空很漂亮，星光特别明亮。

　　“江先生……”这时，顾雨忽然小声问道，“我会不会给你拖后腿？”

　　我摇头道：“不会，你的剑法让我惊讶了一下，还算不错。”

　　“谢谢。”

　　顾雨激动地说了一声，这才舒服地闭上眼睛睡觉。我也躺下来闭着眼睛入眠了。不知道睡了多久，江影把我推醒，我睁开眼睛一看，天空已经是蒙蒙亮了。

　　我爬起来伸了个懒腰。忍不住打了个哈欠，顾雨顿时也立即醒了过来，连忙就站起来一副听从调遣的姿态。我先是美滋滋地抽了根烟，然后从地上挖起草蹭了蹭牙齿清理。随后又抓了把草放在嘴里嚼。

　　顾雨好奇地看了看我，也学着我照做了，等她嚼野草的时候，忍不住皱眉说道：“好难吃。”

　　我将野草往旁边一吐，慢悠悠地说道：“味道本来就不会好，谁知道这地儿有没有人撒过尿拉过屎。”

　　她顿时脸色一变，整个小脸变得异常苍白，而我哈哈大笑。然后坐进了车里，让她赶快出发。

　　我们一路前往，等到达那石头堆的时候，就将车停了下来。我们翻过石头堆。这下面是一片荒芜之地，称得上是戈壁滩了。我往地上看了看，这地上还残留着脚印，便沉声道：“顺着脚印走。”

　　一路走下来。约莫走了十几分钟后，我们到了一片土质比较硬的地方，这里并没有留下那个面具人的脚印，但还残留着以前一些马蹄的脚印。估计是游牧民族留下来的。顾雨皱眉道：“这下麻烦了，连脚印都没有，我们该怎么找？”

　　我淡然道：“跟着马蹄走。”

　　“为什么？”顾雨惊讶道。

　　我解释道：“他们的人数肯定不少，如果想生存。那一定需要水源。而这些马蹄脚印一看就是游牧民族留下的，他们需要将羊和马赶到有水的地方，所以顺着这些脚印走就行。”

　　顾雨若有所思地点点头，随后钦佩道：“江先生。想不到您对这些事情也如此了解。”

　　我疑惑道：“你不是大草原里出来的吗？”

　　“不是……”顾雨摇摇头，诚实地说道，“我是城里长大的。”

　　我哦了一声，随后带着他们顺着脚印走。约莫走了半个多小时后，前面果真出现了一片绿油油的草原，而且还有几个小山丘。

　　我们翻过了一个山丘，就看见前面有个挺大的湖泊，我沉声道：“他们估计就在这附近，但却不知道躲在哪儿。”

　　江影嗅了嗅空气，他小声说道：“有很强大的阴气在前方，记得他们会偷盗尸体和怨灵不？”

　　我眼前一亮，连忙道：“那我们顺着阴气走，应该就能找到些线索。”

　　此时江影就成为了我们的导游，他带着我们往前方走去。等一路下来，我们走到了那湖泊旁，看着这个巨大的湖泊，顾雨小声道：“接下来呢？绕过去吗？”

　　“不……”江影摇头道，“我能感觉到，阴气就是从这湖泊传出来的。”

　　“在湖泊下面？”

　　顾雨不敢置信地说道：“那我们还怎么调查，他们总不可能住在水里吧？”

　　“不一定。”

　　我轻声说了一句，呆呆地看着这个湖泊。

　　记得李红尘的传承，就是在湖泊下面，还有江家也一样，都是在水下别有洞天。如果江影说这下面有阴气，那说不定真是有些线索。

　　我沉声道：“我下去看看，应该能找到线索。”

　　说罢，我将一张东方水仙符使用了，可问题是一点效果都没有。如此看来，这湖泊里并没有水鬼，只能凭借着自己游下去看看情况。

　　江影从背包里拿出绳子将我绑住，若是一有问题，他会立即把我扯上去。为了身体轻一点，我将外衣和鞋子脱掉，然后握紧慈悲，深吸一口气，直接就跳进了水中。

　　“噗通！”

　　跳进来的一刹那，我就感觉到了一阵刺骨的寒冷，简直如同于冬天下水那般寒冷刺骨。

　　这湖泊里的水，冰得不正常！


第七十章 水底的巨兽

　　因为湖水太冰的关系，把我眼睛刺得有点疼。我拿出一张东方玄火符贴在慈悲上，因为东方玄火符用的是阳气，并不是真正的火焰，所以在这水下依然能燃烧，也不会被水熄灭。

　　在火焰的照耀下，我勉强能看清四周的情况，我抓着个石头，小心地往下面走，这湖泊下面石头特别多，走起来有点困难。

　　等快憋不住气时，我放下石头。整个身体随着浮力漂了起来。等漂到湖面上，我深吸一口气，继续潜入下面。这种情况最难熬，我很是努力地潜到底下。然后抱起石头继续往下走。

　　但渐渐地，我发现了一个问题。那就是无论如何，我都潜不到湖泊中间的最底下，因为水的浮力太强。使得我怎么都游不下去。无奈之下，我只能游回到岸边，江影连忙问我情况如何，我沉声道：“湖泊中间不容易去查看。我潜不下去。”

　　江影皱眉道：“那可真是麻烦，不如让我抱着个石头潜下去好了，我不怎么需要呼吸。”

　　“不行……”我摇头道，“比起他们，你的实力太弱，万一碰到情况怎么办？”

　　“可是你在水下也不强。”江影沉声道。

　　“我宁愿自己出事，也不愿意身边的人出事。不知道为什么，我这时候忽然有点怀念阿天了……”我轻声道，“赶快想个办法，让我能潜到最底下去。”

　　顾雨连忙说道：“我游泳的技术还算不错，我们仨可以一起抱着石头游过去，然后你一个人抱着石头潜下去。”

　　我忍不住点头道：“是个好办法，走。”

　　我去湖泊边找来一块比较大的石头，随后我们一起抓着石头往里面游。江影的浮力最大，他在下面撑着石头，让我们游得也没多累。

　　等一直游到了湖泊中间，我们仨都累坏了。此时江影浮出水面，将石头推到我怀里，认真地说道：“记住了，一旦有危险，那就立即扯一下绳子，我会把你拉回来。”

　　我嗯了一声，这时他俩担忧地放开石头，刹那间。我整个身体快速地沉了下去。

　　湖泊中间的水要更加冰冷，等潜到一定的深度，我胸闷难受，耳朵也有些疼，估计是因为承受不住水压。还好，这湖泊并不是很深，约莫也就七八米，还是让我潜入下来了。

　　我掉到湖底。激起了一些水底的沙尘，使得我有些看不清四周的情况。于是我小心地走出沙尘范围，这水底特别黑，让人看不清情况，我小心地用慈悲上的火焰照亮环境。

　　忽然间，我看见在这沙子下面，好像有什么东西在蠕动。我忍不住抱着石头蹲下查看，那东西好像是鳗鱼，身体光溜溜的。顿时我觉得很奇怪，这个湖泊下面，怎么会有鳗鱼？

　　我惊讶地伸出手触碰了一下，却见这东西立即就潜入了沙子里，好像不喜欢被人触碰。我一时间也没想太多，继续在这水底寻找其他东西。

　　谁知道继续往前走几步后，我又碰到了这个浑身光溜溜的东西，在沙子里展现出了一丁点的身体。此时我不敢再触碰，而是小心地观察。这东西是浅绿色的，身上还有鳞片，我在脑子里想了许久，还是想不出这是什么动物。但可以排除鳗鱼。

　　此时我索性伸出手，想要把它扯出来看看，便一把抓了过去。谁知道这东西虽然只展现出来一点，但却很大。我一只手根本就抓不住。它强而有力地再次潜入沙尘下，我一时间也来了火气。

　　必须看看这东西是什么，否则等一会儿憋不住气上去了，岂不是毫无所获？

　　于是乎。我举起手，用慈悲狠狠地刺向了这个光溜溜的物体。等刺下去后，我能明显感觉到自己刺中了什么东西。

　　刹那间，红色的血液从水底爆发出来，一阵巨力从慈悲另一头传来，抓着慈悲的我整个人都被扯得四处摇晃！

　　是大家伙！

　　我心中一惊，这湖泊底下怎么突然会出现一个神秘的大家伙。那力道实在太大了，完全可以将我甩着玩。我惊慌得连忙要将慈悲抽出来逃走，谁知道慈悲就仿佛钉在了里面一样，怎么都拔不出来。

　　肌肉收缩！

　　我心中顿时有了想法，动物的身体为了保护自己。当受到伤害之后就会肌肉收缩。这就是为什么很多匕首都会有血槽，因为捅人之后，那人的肌肉如果收缩，匕首就会很难拔出来。

　　但是慈悲并没有血槽。因为人体并没有这么大！

　　“该死！”

　　我在心里暗暗地骂了一句，如今慈悲被肌肉卡到了，说明那家伙非常大，慈悲甚至不能穿透它的身体。索性这时候我也不敢托大了。连忙就松开手丢弃慈悲，朝着湖面上快速有趣。眼下这情况若是再战斗，我肯定会溺死在水中。比起慈悲，肯定是性命更加重要。

　　松开慈悲和石头的我。朝上浮的速度很快。这时我抬头看去，原本被阳光照亮的水面，却是被一个巨大的影子给挡住了。

　　那是什么东西？

　　此时我正在往上浮，距离那影子越来越近。而那影子也好像在朝我靠近。我微眯眼睛，很仔细地想看清那东西，可当看清楚之后，我的心脏却是剧烈地抽搐一下。不敢置信地瞪大眼睛。

　　这……这东西……

　　长长的浅绿色身体如同鳗鱼一样，长颚和巨大的嘴让人的心脏因为惊恐而快速跳动，它鼻子在头顶，而且是翘着的。此时它因为长大着嘴，我可以看见它锋芒毕现的锥型尖牙。这时候我才看见，我刺中的并不是什么鳗鱼或奇怪动物，而是它粗壮的长尾。在它的腹部，还有几道横条纹，诉说着它的威严和狰狞。

　　尤其是它的眼睛，那眼睛是碧绿色的，足足有我的脑袋这么大。眼睛里一个漆黑的瞳孔正在盯着我瞧，因为疼痛的关系，它的表情愈发狰狞，看得我连心脏都要炸碎。

　　这是……蛟！

　　怎么可能！？

　　我惊慌地疯狂朝上游，还不停地扯动着绳子，眼睛惊恐地看着面前的蛟。

　　这……这是真正的蛟吗？

　　我见过麒麟，但那是麒麟纹幻化出来的器灵，也见过凤凰和朱雀，但那是白鹭弓的雏形与技能。但是面前的这个蛟，它却是如此的真实，还被我一刀捅出了鲜血！

　　忽然间，蛟张开口，发出了一声刺耳的龙吟，还不等我反应过来，它的身体忽然化为一道影子，如同蛇一样灵敏地张开口，狠狠地咬向了我！

　　可正在这时，江影也开始用力地扯动绳子，应该是他和顾雨一起大力扯动绳子，刚好让我避开了蛟的大口。而这蛟愤怒地再次发出一声龙吟，长长的身体扭了个圈朝我追来。

　　好快的速度！

　　此时我的大脑是一片空白，几乎来不及焦急，被慢慢的惊恐所占据。它那嘴太大了，足以将我整个人都吞进去。虽然江影扯动绳子的速度很快，但却远远比不上蛟的速度。

　　它就如同一条在水里如同的狰狞巨蛇，那血盆大口也离我越来越近，此时我心中才终于开始祈祷，但祈祷也是毫无用处。

　　恐怖，惊悚！

　　这比任何鬼魂给我的冲击力都要大太多太多倍，我甚至第一次感觉到自己的渺小，第一次没有任何战斗的心，只想着我命休矣。

　　突然间，我视线一黑，只能在昏暗的情况下看见无数尖牙，我回头一看，却发现自己已经在蛟的口中，下一秒，我的身体传来了一阵剧痛，疼得我昏了过去……


第七十一章 看着自己的坟墓

　　当我醒来的时候，眼睛模模糊糊有亮光，等我睁开眼睛一看，却看见自己正躺在岸边，腹部不知何时被包扎起了伤口，而江影和顾雨正坐在我旁边，担忧地看着我。

　　“你醒了……”看见我醒来，江影关切地问道，“感觉怎么样？”

　　我张了张嘴，感觉喉咙很干，说出来的话也很沙哑：“蛟龙呢？”

　　“蛟龙？”

　　江影满头雾水，疑惑道：“什么蛟龙？”

　　我努力爬起来。随后看向水底，咬牙道：“这水下面有一条蛟龙，我之前被它咬了。”

　　“不……”江影摇头道，“你腹部有伤口。但却是刀伤，甚至还有个小刀片留在了你的体内，是我取出来的。江成，你弄错了吧。我可以很负责地告诉你，世界上并没有任何神兽，就连当初李红尘斩杀了这么多神佛，也没见到过龙啊。朱雀啊，玄武啊一类的东西。”

　　我皱起眉头，之前那一幕还在我心中挥之不去。我狠狠摇晃一下脑袋，努力让自己的思路清晰。在水底的时候，我也没看太清，但感觉那个就是蛟龙。

　　可江影却说，在我的肚子里竟然有刀片，这真是让人觉得莫名其妙。

　　我疑惑地看向湖泊，此时我对这湖泊还有些畏惧，水底下的情景深深地刻入了我的脑海。

　　“我给你涂了神药……”江影轻声道，“事情紧急，希望你能理解。”

　　我嗯了一声，随后站起身摸了摸腹部，还是有些疼痛。我看向湖泊，心中静静沉思，顾雨小声问道：“我们接下来应该怎么办？”

　　“逼他们出来……”我沉声道，“这下面有对他们而言非常重要的东西，我们来将他们逼出来。江影，我就在这等你，你开车去买些汽油过来，尽快。”

　　“好。”

　　江影点点头，立即就朝着停车的位置狂奔而去。他的速度我是相信的，估计用不了太久就会回来。

　　我坐在湖泊旁静静等着，顺便看了下时间。现在还只是上午九点钟。

　　顾雨不敢说话打扰我，就在我身边静静等待着。

　　当中午十一点时，江影回来了，他背后拖着一个大麻袋，我去打开来一看，里面全都是汽油桶。江影问接下来怎么办，我咬牙道：“烧，烧到他们出来。烧到这一片水源彻底被污染。”

　　顾雨张大嘴，她惊讶道：“这样会不会太过分了？”

　　“你放心吧。”我冷笑一声，然后打开汽油桶就往里面倒。

　　结果，当半桶汽油还没有倒完的时候，水下忽然有水泡冒出。我停住了手中的动作，只见在那湖面中央，有个人头正在缓缓往上浮现，可不正是昨天的那个面具人！？

　　我停止将汽油往水里倒的举动，沉默地看着那个面具人，虽然他戴着面具，但我能感觉到他在跟我对视。我果然没猜错，这水下有可以躲避的地方，只是我还没有找到。

　　“终于肯现身了吗？”

　　我看着那面具人，高声喊道：“既然不打算伤害我，为什么不好好地跟我谈一下？”

　　那面具人依然与我对视着，气氛陷入沉默的僵局。等十几秒后，我正准备说话，却见那面具人开始往我这边游来。顿时我松了口气，看来他有跟我好好谈一下的打算了。

　　我往后退了几步，当面具人游到岸上时。他坐在地上，忽然又轻又沙哑地说道：“你还真是穷追不舍。”

　　“你身上有一个人的线索，而那人对我来说非常重要……”我沉声道，“你与曹大是什么关系。为什么佛陀八千斩会在你这？还有，你的同伙们呢？”

　　“同伙？”

　　这面具人发出一道很轻的笑声，他淡淡地说道：“同伙，被水底下的那家伙吃了。或者说被我拿来喂水下那东西了。”

　　我顿时一愣：“下面真是蛟龙？”

　　“不是。”

　　他淡淡地说了一声，似乎完全不介意将真相告诉我。这时候他拍了拍手，忽然间，湖面泛起一阵狂涌，却见一个巨大的龙头探出水面，在水面上的我终于看清楚，那龙头看着很假，只是因为之前在水里光线暗。所以我以为是真的。

　　这好像是用木头做支架，然后再用些放水材料做成的蛟龙，我看着这一切，疑惑道：“那它怎么会动？我的意思是。之前它冲过来咬我，而且之前我将慈悲刺进它的体内，还有鲜血涌出。”

　　“它会动，是因为有阴气在支撑着它动。你之前刺到祭品里了，那是我昨天才丢进去的人……”面具人平静道，“归根结底，就是因为你太弱。拿去。”

　　他忽然将手一晃，手中凭空出现了慈悲丢向我，我连忙将慈悲抓住，死死地看着面前的这个人。

　　我深吸一口气。沉声道：“你肯将一切告诉我，那就说明你并没有将我当敌人。我来这里只是为了寻找曹大，你若是知道他的什么消息，还请你告诉我。”

　　“你要找的曹大不在了……”他摇头道。“不用再找了，回去吧。世上有些东西是会变的，当一些迷失的东西真正再回到你面前，反而会让你觉得陌生。”

　　我皱眉道：“我不知道你说的是什么意思。但我必须找到他，他是我的兄弟。”

　　“兄弟？”

　　面具人转过身看着我，透过面具，我可以看见他的眼睛有一丝诧异。

　　我与他的目光对视，沉声道：“摘下来。”

　　“你确定？”

　　“我不会后悔。”

　　他停顿一会儿，终于伸出手，缓缓地摘下面具，却看得我一愣。

　　面具之下的脸满是皱纹与老人斑，刘海里有几根银丝，完全就是个老人。

　　可是这老人，怎么看都让人觉得非常面熟。

　　我吞了口唾沫，喃喃道：“曹大。”

　　“不……”他摇摇头，轻声说道，“我不是曹大。”

　　我心中一惊，莫非……

　　我吞了口唾沫，不敢置信道：“你是华先生？”

　　他微笑地看着我，眼中的神采让人捉摸不清。我一时间弄不清楚这到底是谁，如果说是曹大，但也未免太苍老了；如果是华宏，那与曹大长得也太像了，就算是父子，也不应该像到这个程度。

　　“跟我走吧。”

　　他忽然轻轻地叹了口气，转身朝着一个方向走去。江影疑惑地看了我一眼，征求我的意见，我点头道：“跟上去看看。”

　　我们跟着面具人往下一路走去，微风吹过，给呼伦贝尔草原带来一丝萧瑟。走在面具人的身后，我才注意到他的脚走路时有些颤。

　　“是太老了吧？”我心中这么想道。

　　走了约莫十分钟，我们到了一个小山丘，面具人停顿片刻，最后叹了口气，朝着那小山丘继续走去。等靠近了，我才发现这小山丘上竟然有个坟墓，那似乎是刚建的坟墓。

　　莫非……是曹大的坟墓？

　　我跟着面具人走到坟墓前，发现这是个很简易的小坟，上面并没有写名字。我疑惑地看着墓碑，疑惑道：“这下面是谁？”

　　“是我……”他微笑道，“来看自己的坟墓，感觉怎么都感觉很奇怪。”

　　面具人的坟墓？

　　我皱着眉头，沉声道：“我感觉你不是曹大，这点我能感觉出来。虽然身体很像，但是性格上却不是他。”

　　他看着墓碑，沉默一会儿，轻声道：“用着亲生儿子的身体，本觉得会获得新生，可惜他用了太多的神药，身体一夜之间苍老了几十岁。”

　　“你！”

　　我瞪大眼睛：“你夺舍了他的身体，你果然是华宏！该死！”

　　我惊怒得心脏颤抖，抄起慈悲，朝着华宏的脖子狠狠砍了过去！


第七十二章 叱咤佛道数十年，归于牛马人生

　　“不自量力。”

　　面对我的攻击，华宏却只是淡然地说了一声。只见佛陀八千斩瞬间出现在他手中，我还没看清是怎么回事，手中就传来了一阵巨力反震，佛陀八千斩已经砍在了慈悲上！

　　“砰！”

　　两把兵器撞击在一起，震得我虎口发麻，我努力想握紧慈悲，但虎口却紧接着被震裂，手中的慈悲冲天而起，落在了我身后几米的草原上。

　　“呜……啊！”

　　怒火在我心中疯狂窜起，我怒吼一声，握起拳头朝华宏的脑袋狠狠砸去，他却是不慌不忙地伸出手，在我的拳头上轻拍一下，我只觉得一阵下坠感传来，便重重地摔在了地上！

　　“你太弱了。”

　　华宏淡淡地说了一句，他抬起脚踢在了我的腹部，那力道大得让我根本承受不住。我疼得差点呕吐出来，彻底失去了战斗的能耐。而江影和顾雨呆呆地站在我身边，一时间不知道如何是好。

　　“呼……呼……”

　　我捂着腹部，努力地喘着气，咬牙道：“畜生。”

　　华宏居高临下地看着我，他淡淡道：“怎么说我是畜生？”

　　“堂堂南方第一的大道士。失踪这么多年，回来之后，却打起了儿子身体的主意……”我咬牙道，“枉费我曾经那般崇敬你，枉费李唐朝如此死心塌地跟随你。”

　　他平静地看着我，沉默几秒后。他忽然叹了口气，轻声道：“李唐朝……我感激他，可有的时候我也在想，若是没有他，那该有多好。”

　　我呆呆地看着这个男人，不知道为什么。我忽然觉得……他的神情有些落寞。

　　他坐在地上，平静道：“你是天意的好友，我不愿伤你。”

　　“他不是华天意……”我咬紧牙关，一字一顿道，“他是曹大。”

　　华宏听得愣了一下，随后笑道：“那小兔崽子也是这么跟我说的，如此看来，你们还真是好兄弟。来，听伯父跟你说些故事，人老了，难免想有人陪自己说说话。”

　　我冷冷地看着华宏，不明白他到底想玩哪出。而这个时候，他忽然打了个响指，我只觉得浑身好像被什么东西被束缚住了，使得我动弹不得。江影连忙要冲上来帮忙，华宏却是瞥了他一眼，淡淡道：“躺下。”

　　顿时，江影和顾雨都倒在了地上。而华宏伸出手在我口袋里摸索，最后将我的香烟摸了出来。他看了看烟标，淡淡道：“利群？算了，有总比没有好。”

　　说罢，他不慌不忙地点燃香烟，又点了一根放在我嘴里。等他喃喃吐出一口烟雾，轻声说道：“伯父跟你说些事儿，你记下也好，不记下也好。实际上放在道界，华宏在你面前自称伯父，这种事情说出去已经很有面子，你说是不？哈哈，我这自负的性格估计一辈子也改不掉了，天意这孩子也像我，虽然他想我叫他曹大，但老子是他爹，终归是我说了算。”

　　“实际上吧，我这辈子吃过的苦头确实不多。从学道那天起，就算得上是平步青云了。之后也有几个鬼奴跟着。又遇见了唐朝，在这名利双收的情况下，过得也算圆满。也是我自己愚蠢，走到这一步了，还觉得有能让自己提升的东西，正好算出了自己的福地，也就去闯一闯，终于见到个前辈传承下来的遗迹，唔……是大遗迹。”

　　“那遗迹可了不得，暗藏了成仙的秘诀。谁知道那个叫李红尘的前辈喜欢讲究个缘分，我与他又无缘，得不到里面的宝贝。也是我一时间心高气傲。实际上我失踪不怨任何人，就怨自己贪心，非要强闯那遗迹。结果可好，这前辈挺厉害，虽然已经死了几百年，但留下的遗迹还是将我困住了。谁能想到，华宏竟然会被一个遗迹困了这么多年。现在说来，也觉得自己可笑。”

　　“我失踪的这些日子，发生了什么事情，实际上我也清楚。经常算算外面的情况，有时候算得自己寒心。说真心话，我在遗迹里哭过，真哭过，觉得自己估计没能耐出去了。也跪下来求过，说想出去看看孩子，但不容易呐，这前辈的能耐远不是我能对抗的，我就这么被困在里面，最后还是李唐朝带人救我出来，费了不少功夫。”

　　“知道吗？出来之后，我的第一个想法，就是想看看自己的孩子，说真心话，要不是因为他已经二十多岁了，我真想抱抱他。谁知道这小子不认我，非要牛气哄哄的样子，说自己叫曹大，不叫华天意。实际上李唐朝为我奉献的事情，我心里都清楚。人心都是肉长的，他对我的好。我一直记得。天意想认他做爹，我心里也清楚。正巧那群家伙下手了，弄了个劳什子的鬼遮眼，其实糊弄得过谁，有点脑子的都知道是宣战，不过我怂了。哈哈……对，我怂了。”

　　“我告诉自己，我已经很累了，正好天意这孩子也忘记了自己是谁。我就带着他来到这鸟不拉屎的地方，原本是想避避风头，就这么平淡地先过一阵子。至于我手下的鬼奴们。我让他们回天宗去了，暂时就别提这些事情。而唐朝我想过去救，但算了一卦，觉得他不会有事儿，也就算了。”

　　“天意这小子失忆好啊，把对我的仇恨全忘了，随便用点鬼遮眼，那对我真是服服帖帖。啧啧啧，那段日子过得真滋润。每天让儿子给我洗脚，按摩，有时候我还亲自下厨给他做顿饭吃，唯一可惜的就是他娘不在。难免觉得遗憾。谁知道好日子没过多久，我就发现这孩子白头发长得很厉害。”

　　“好嘛，这下我清楚了，感情我儿子是个拼命三郎，神药也用了不知道多少。眼看着儿子一天天比老子年纪大，那感觉还真不舒服。我原本想再滋润地过一段时间。但感觉他耗不起了。仔细想想，也是我亏欠这小子的。没办法，最后夺舍一下，打算将这辈子的本事传给他，算是逆天而行，帮他对抗一下神药的副作用。啧啧啧。借用他的身体，把自己的尸体埋在坟墓里，感觉真奇怪。不过没办法，哪个老子不疼自己的儿子。”

　　“我设下蛟龙阵，每天都用一个恶人和一个怨灵尸骨做祭品，以蛟龙阵所化的死气炼化天意身体里的死气。实际上你见到这身体的时候。已经是年轻了好几岁。不过有句话说得好，革命尚未成功，同志仍需努力。哈哈哈，我这老骨头学一下你们年轻人的流行话语，是不是挺好笑的？只可惜那孩子现在听不见。你是他的好兄弟，那就暂且等等。我以前听他提过你，知道你们的关系。”

　　说到这儿，他抬头看看天空，轻声呢喃道：“等我耗尽毕生道义，求苍天护佑，换我骨肉重生。等他重回年轻。就是我魂飞魄散之时。江成，以前很崇敬伯父吧？只可惜，你来不及看见伯父的真面容真本事，看着大家傻乎乎地忙了这么多年，最后都要败在这不孝顺的小子身上，是啥感觉？”

　　我看着华宏。不知为何，此时我又能动弹了。我站起身，毕恭毕敬地朝华宏跪下，咬着嘴唇，低声道：“参见华先生，您对我兄长的救命之恩，我不会忘。”

　　“哈哈哈，还兄长，你们这群孩子呐……”他咬着燃烧完的烟头，轻声道，“叱咤佛道数十年，归于牛马人生，也觉得有一丝潇洒。你是他兄弟，若是一年之后还有情谊，你再来接他，只怕那时你俩今非昔比，兄弟不平等。你若是愿意，向我磕头三次，我在临终之前，也好多传个法门，助他成道。”

　　我没有犹豫，向华宏磕了三个响头，呢喃道：“参见师尊。”

　　“并非师尊……”他摇摇头，轻声道，“叫声师傅就好，记得告诉他，少用点神药，对身体不好，让他要把唐朝当亲爹，对那老小子敬重点儿，要是不孝顺，以后是要遭天谴的。你们是兄弟，唐朝对于我而言……也是兄弟。”

　　我静静地看着这个男人，说不出话来。

　　那个男人为他牺牲儿子，走遍大街数十年收集阴物，以麾下大将自居，被人唾骂了数十年的走狗。

　　他却把那男人当兄弟，牺牲站在巅峰的自己，还他一个没血缘关系的儿子。


第七十三章 龙脉聚成，伊人大祸

　　华宏传了我一个法门，确实是法门，并不是道术或者道，比道术要高深，比道要深奥。

　　这法门的名字，被他称呼为《紫气帝君清心养魂妙要》，是华宏这么多年自己领悟下来的一道法门，也算是修真之法。

　　修真，养身道士们的基础功。所谓的修真，并没有飞天遁地的用处，但却可以让自己的身体舒坦一些。华宏传给我的自然不是普通的修真之法，他传给我法门的时候，很认真地与我说道：“《紫气帝君清心养魂妙要》，并不是修炼你身体的修真之法，而是修炼你魂魄的修真之法。我能在遗迹里生活这么多年。与这法门有巨大关系。你先打坐在地上，我来教你该怎么办。”

　　我听从他的话坐在地上，他又让我闭上眼睛，轻声道：“放慢你的呼吸，呼吸是人体之本能。你所要做的就是控制好呼吸。记住，呼长吸短。一秒吸，三秒呼。”

　　我按照华宏的方法进行呼吸，刚开始的时候感觉艰难，可等时间久了一些。却还是能承受住的。只不过我感觉胸口闷得有些难受，因为肺部的氧气不多。

　　华宏继续说道：“感觉到自己的本命灯，你的魂魄就在三个本命灯中间。江成，千万要记住，只要魂魄健在。就能不死不灭。”

　　我努力去感受自己的魂魄，可无论如何都感觉不到，此时我睁开眼睛，疑惑道：“该怎么去感受呢？”

　　“简单。”

　　华宏忽然举起手，狠狠一下拍在了我的脖颈，顿时我只觉得胸闷难受，脑袋里有个位置一直在晕眩和嗡嗡作响，华宏淡然道：“感觉到了吗？”

　　我痛苦地呢喃道：“感觉到了。”

　　“嗯，继续听我吩咐。你要做的就是化呼吸为紫气，什么是紫气呢？就是祥瑞之气，霸道之气，纯净不可亵渎……”

　　华宏一步步地教导我，我按照他的情况做完，渐渐地，我感觉脑袋很清晰，思考非常敏锐，就好像喝了兴奋剂一样。等步骤完毕，我睁开眼睛，疑惑道：“师傅，我感觉到它的奇妙了，这到底有什么用？”

　　“《紫气帝君清心养魂妙要》是我最为得意的法门之一……”华宏轻声道，“你记住了，以后只要有空，每晚的子时都要修炼，那是鬼魂最强盛的时候，你的魂魄也会强盛。等修炼时间够久，你的魂魄也会逐渐强大，达到不死的地步。”

　　“不死？”我疑惑道。

　　华宏点头道：“所谓的魂魄不死，就是不容易魂飞魄散。你现在还用不到，但是江成……总有一天。你会感激这个法门，它将带给你无穷无尽的好处。”

　　我用力地嗯了一声，连忙就跟华宏道谢。他摆摆手，轻声说道：“我能教你的，也就这个了。原本有不少能教给你，只是现在蛟龙阵已成，我要静心炼化死气。”

　　我心中一惊：“湖底？”

　　“对，湖底。”他点头道。

　　我难免心中觉得有些难受，最后叹了口气，轻声道：“师傅。我会来接他的。到时候无论他是什么样，都会是我的兄弟。”

　　“南方势必风起云涌，等一年后，他会以霸道的姿态君临天下……”华宏看着天空，他喃喃道，“我走了几十年，总算是为他铺下了一条大路。这孩子就算再不孝，估计以后也会给我烧点纸钱，虽然我收不到。不过……至少我是我儿子亲手埋的嘛，哈哈哈。”

　　我说不出话来，只能难受地看着华宏。我很想知道老人等死到底是什么心态，他们仿佛看透了一切，对生死看得十分透彻。

　　华宏并没有给我留下任何法宝，他只教了我一个法门，便要回湖底炼化。我送他到了湖边，想不出该说什么样的离别话语，而华宏微笑地看着我，他轻声说道：“你也是个青年才俊，既然有缘，我来帮你算一卦，也算是师傅为徒弟求个吉利。”

　　我恭敬说好，只见华宏拿出张道符往空中一甩，那道符竟然自燃了起来，化为一道绿色的火焰。此时华宏掐指算了算，他看着我的眼睛。轻声道：“要听听卦象么？”

　　我点头道：“还请师傅指点迷津。”

　　他轻声道：“龙脉聚成，大祸伊人。不破不立，破而后立。”

　　我皱起眉头，龙脉聚成，说的应该就是龙脉夺天弓彻底凑成。也就是说李大郎很可能会将龙脉夺天弓拿回来。

　　可是这个大祸伊人，是什么意思？还有后面的不破不立，破而后立，我也不明白其中的含义。

　　“只可惜我时候不早了，否则也要帮你详解卦象。不过人生很多事情。若是说穿了，反而会影响气运……”华宏叹气道，“你我一日师徒，也算是有缘。一年之后，等你来接天意。”

　　我鞠躬道：“是。”

　　华宏转过身，没有给我一句道别，安静地走进了水中。当湖水将他的头顶淹没，我站在湖泊边，看着这平静的湖面，轻声道：“这里的事情。你们全都要忘记，不能说出去。”

　　顾雨和江影都是点点头，江影忍不住叹气道：“等曹大回来，相当于年轻的华宏回来。江成，别人有个厉害的父亲。而你没有，哪怕你拼命努力，估计这么短的时间，也追不上他的脚步。”

　　“一年很短，但也很长。人生早有定数。只是我不服定数。而且我对他不会有嫉妒之心，他强便是我强，我强便是他强。唯一遗憾的……就是这段时间，没人陪我闯荡了。”我摇摇头，对湖泊鞠了一躬。随后转过身，朝着车的方向走去。

　　江影连忙跟在我身边，顾雨小心地跟在我后面不说话。等我们回到车旁的时候，顾雨忽然接到了电话，她与那边交流一番后。恭敬地跟我说道：“江先生，赵家园的家主已经在我们分部了。他说想跟您谈谈，跟您赔个不是。”

　　“哦？”我皱起眉头，最后点头道，“那就见见他。”

　　“好。”

　　顾雨踩下了油门。越野车在大草原上快速行驶着。江影凑近我的耳朵，他小声说道：“龙脉聚成，大祸伊人。江成，这话说得很清楚，当龙脉夺天弓聚成的时候。江雪或者东方又玉会出问题，怎么办？”

　　我闭着眼睛，一直在想华宏给我的这个卦象，最后叹气道：“江影，我只怕有个伊人已经铺好了路。很多事情我都知道得太晚，当人们把棋子都摆好将军的时候，我才得知危险，但却来不及了。”

　　“有个伊人铺好了路？我不明白你的意思，是说江雪……还是说东方又玉？”江影疑惑道。

　　我点点头，很认真地轻声说道：“江雪非常不对劲，我一时间也不好说。我感觉江雪的实力，并不是表面上这么简单，简单来说……我怀疑身边出了内鬼，有可能是江雪，也有可能是别人。但问题是我找不到他，也不敢找。还是说实话吧，我几乎就没去找。”

　　“我不懂你的意思，都到这地步了，有什么是我不知道的吗？”江影沉声道。

　　我解释道：“有卦象说，我有个身边人，后脑勺有一块胎记，这人将会害我。但你说我怎么可能去调查身边的人？有时候我甚至在想，大不了来吧，我宁愿一战，也不愿意去怀疑我的朋友们，我总不可能去找他们看后脑勺……”

　　“说什么傻话呢……”

　　江影打断了我的话，他皱眉道：“后脑勺有胎记的人，不就是你吗？”


第七十四章 黄鹤，你听我解释

　　“你说什么！？我后脑勺有胎记！？”

　　我不敢置信地看着江影，甚至摸了摸自己的耳朵，怀疑刚才听错了。

　　江影认真地说道：“对啊，你后脑勺上有个胎记，当初我是复制你的模样诞生的，我自己还不清楚吗？”

　　“那我怎么不知道？”我惊愕道。

　　江影无奈道：“估计你父母没跟你说，你又看不见自己的后脑勺，就算能看见，也被头发给挡住了。”

　　我吞了口唾沫，不敢置信地摸了摸自己的后脑勺，赶紧就拿出手机递给江影，认真道：“你帮我拍下来看看。”

　　江影把手放在我后脑勺上整理了下头发。然后用手机拍了张照给我。我接过手机一看，顿时心脏快速跳动起来。

　　果然，在我的后脑勺偏右边的位置，有一块小小的胎记。但是不大，只有小指头大小。

　　后脑勺有胎记的人……竟然是我？

　　我是张花旭要杀的人，也是帝释天说过要我远离的人。

　　原来，一切卦象都在指着我自己！

　　我吞了口唾沫。惊愕道：“莫名其妙，我怎么可能会害自己，这卦象是不是有问题？”

　　江影摇头说这个他当然不知道，我强忍住内心的震撼。在心里猜测了好多种可能性，但最后都找不出符合实际情况的可能性。

　　眼下看来，只能暂且观望，努力保护好江雪和东方又玉。

　　回到青衣门分部，我见到了赵家园的家主，这是个有些秃顶的中年男人。一见到我，他就连连道歉，说这并不是他们的初衷，原本以为我是青衣门请来帮忙对付他们的。我因为脑子里一直在想胎记的事情，一时间也没兴趣听他说话。

　　倒是江影饶有兴致地看着赵家园的家主，他冷笑道：“明人不说暗话，有什么废话直接说出来。要是再躲躲藏藏，就让你们赵家园付出代价。”

　　“估计已经付出代价了……”我看着赵家园的家主，淡然道，“赵家主，实际上是不是你们赵家园有人召集人手找我麻烦，结果等他失败之后，全身都融化了？”

　　赵家主一听顿时愣住了，随后他脸色有些难看地说是这样。我对他摆了摆手，平静道：“当你一来，其实我就猜到了。一直在撒谎的你，肯定是害怕什么东西，也罢，我跟这势力本来就是老对手。也就不计较这么多了，不是你们赵家园的问题。”

　　赵家主连连跟我道谢，然后给我留了个名片，说是需要他帮忙的时候，绝对会帮助我。我也没在乎，这种人估计帮不到我什么。等他走后，江影有些惊讶地跟我问道：“就这样放他离开？”

　　“那你能怎么办……”我平静道，“傻子都知道这次的事情肯定跟天堂有关。眼下我们有更重要的事情要办，这种小角色顾不上。”

　　江影点点头，轻声道：“我只是想不到你会这么豁达，那我们回江家去？青衣门这边怎么交代，毕竟死了人。”

　　我沉声道：“天宗会给赔款的，这个让他们自己解决。”

　　江影想了想说好，于是就帮我订了回江家的机票。顾雨见我立即就要走，她还很惋惜地与我说道：“江先生来过之后，还一直没摆酒宴给您接风洗尘，现在事情办了就要立即走……”

　　我摇头道：“我不吃酒席，只办事。”

　　她轻声说道：“先生有实干派的风范。”

　　我没理会顾雨的奉承之词，先拿出手机给江雪打了个电话，等那边接通后，我轻声说道：“我就要回去了。”

　　“事情办完了？这么快？”江雪惊讶道。

　　“是啊，怎么了？”我疑惑道。

　　江雪沉默一会儿，然后说道：“你先去一趟上海，把阿天接过来吧，毕竟这么久的朋友了，他突然就不在，难免有些不习惯。”

　　又是阿天……

　　我皱起眉头。有些不高兴地说道：“总是说阿天阿天，难不成你对他有感觉？”

　　“不准说这样的话……”江雪立即打断，有些微怒地说道，“江成。你说这样的话会伤害我，阿天确实只是伙伴。毕竟这么久了，哪怕养条狗都会有些感情，更何况伙伴。”

　　我无奈地叹了口气道：“好吧。那我先去一趟上海。”

　　“好，你们记得别吵架。听说上海那边鬼遮眼也已经解除了，他估计就是觉得这么久过去了，也不好意思来找我们，毕竟将我们忘记了。阿天表面上很嘚瑟，实际上内心还是有点小孩子的，否则也不会这么幼稚。”江雪劝道。

　　我嗯了一声，随后挂掉电话。对江影说道：“改为去上海的机票吧。”

　　“确实有张头等舱的能买到，四个小时后起飞。”

　　江影立即帮我订下了机票，我们在青衣门休息了一阵子，然后就去坐飞机到了上海。

　　等回到上海。我立即就打了辆出租车，让他带我去吴老板那里。看着曾经历历在目的各个风景，我叹了口气，喃喃道：“不知道怎么的。忽然有些怀念在上海的日子。”

　　“那也只是怀念一下，如果要让你回到那样的日子，你会愿意吗？”江影对我问道。

　　我仔细想了想，觉得确实不愿意。那段日子还真是辛苦。

　　等我见到吴老板的时候，他已经不记得我了。而我也从他这得知，他手下的宝贝鬼奴，现在还没人领走。不过提起宝贝鬼奴的时候。吴老板还是有些乐呵，说这就跟孩子陪着自己一样。

　　我给他递去一根烟，轻声说道：“这次过来，是有两件事情。第一我想见阿天一面。看看能否带走他；至于第二，早就知道吴老板这边鬼魂众多，我想要个最好的贪吃鬼。”

　　吴老板点头道：“贪吃鬼的话，既然你说要最好的。那明人不说暗话，要二十万块钱一个。至于阿天，这也是我的宝贝鬼奴，之前离开过一阵子，这几个月才回来的。你能不能带走他，纯属看天意。”

　　我点头说好，请吴老板带我去鬼奴宿舍。

　　等到了阿天的宿舍门口，吴老板敲了敲门，里面顿时传出了阿天慵懒的声音：“老爹，又有什么事？”

　　“有客人来了，想看看你。”吴老板笑道。

　　阿天在里面打了个哈欠，很不耐烦地说道：“来多少个客人也没用，我正陶醉在这小世界里不可自拔，真是麻烦。你等等，我过来开门。”

　　我们等了约莫一分多钟，门终于开了。我看见阿天穿着一身背心短裤，头发也是乱糟糟的，浑然没有之前泡妞高手的模样。而一见到我，阿天惊愕地张大了嘴，不敢置信道：“黄鹤！？”

　　“黄鹤你大爷。”

　　我没好气地骂了一声，正准备跟阿天说话，结果我却看见房间里一片粉红色。我疑惑地推开阿天走进房间，只见里面竟然挂着很多个画像，画的赫然就是江雪，甚至还有几张画像是阿天与江雪拥抱在一起。

　　我顿时气不打一处来，想要好好地骂阿天一顿，可想起江雪说过不要吵架，我也就忍住了。可正在这时，我的眼角余光扫到了阿天的床，顿时就愣住了。

　　在阿天的枕头上，赫然有一套女性内衣，而且怎么看都让人觉得特别熟悉。我疑惑地凑近枕头，这粉红色蕾丝半透明小内裤，还有这粉红色蝴蝶结D罩文胸……可不正是江雪的吗！？

　　“黄鹤……”阿天连忙将内衣收起来，很认真地说道，“你听我解释，这是外星人做的好事……”

　　“解释你大爷！外星人你大爷！”

　　我一巴掌拍在阿天的头上，怒道，“内衣贼，老子弄死你！”


第七十五章 人算不如天

　　虽然我将阿天殴打了一番，可等我邀请他回去的时候，他还是眼睛放光，一副非常激动的样子，但脸上却表现出很委屈的样子：“就这么回去不行，我要跟你约法三章。”

　　“你有病吧？”我没好气地说道，“要不是因为江雪说情，我根本就不想见到你，现在你却忽然说约法三章，你怎么不登着鼻子上脸呢？”

　　阿天认真道：“江成，我是认真想和你约法三章。”

　　我顿时一愣，平日里很少看见阿天这么严肃的样子。便问道：“你想怎么个约法三章？”

　　阿天立即就从桌子抽屉里拿出了一张纸张递给我，让我忍不住翻了个白眼，原来这家伙早就已经准备好了。

　　我拿起纸张一看，上面写的字让我恨不得又是一耳光刮在阿天的脸上。

　　第一：大家都应该是平等的。不应该将阿天当做鬼奴对待。若是平日里有什么想要阿天帮忙的，必须客气地请他帮忙，而且他有权利拒绝。

　　第二：江雪和江成并没有执行婚礼，所以不能算真正意义上的夫妻。只能算是同居的男女朋友。一旦江雪爱上了阿天，江成不准阻扰两人的真爱。

　　第三：要给阿天安排一个房间。

　　我将纸张往旁边一丢，淡然道：“关于第一条，如果你一直不停地拒绝。吃老子的住老子的，但偏偏不干活咋办？”

　　阿天严肃地说道：“我不是这么厚颜无耻的人，只要不是太让人反感的要求，我会做的。”

　　“行，那我就相信你一次，想不到你还会讲究人权，第一条我同意了……”我平静道，“关于第二条，如果江雪真爱上你了，那我能有什么办法？感情这东西不是我能掌握的，如果她对你诞生爱意，我会祝你们幸福，这也是我对她的信任。至于第三，我现在住的地方房间已经没了，如果你需要的话，自己盖个房间起来。”

　　阿天点点头，他对我伸出手，颇为满足地说道：“成交。”

　　“成交。”

　　见阿天已经同意回来，江影耸了耸肩，颇为满足地说道：“吊车尾的终于回来了，让我心里也难免平衡了点。”

　　“吊车尾？”

　　阿天冷笑道：“江影，有点脑子了就这么嚣张，我这半年也提升许多，以后若是有机会切磋切磋。”

　　江影说了句随意。然后就再次订了机票。等我忙碌完回到江家的时候，已经是深夜了。见到阿天回来，大家的心情还是不错的，元奴和东方又玉好像挺喜欢阿天，都很热情地与阿天一起聊天下棋看电视。

　　看来，阿天果然已经跟大家有了些友谊。毕竟大家同居了这么久，肯定会有一些室友的感情。还别说，阿天一回来。立即就做了不少事儿。刚回来第二天，他就给元奴做了个拿来玩的烟斗，给东方又玉装了个漂亮的吊灯，给江雪做了个书架，还帮我把房间重新设计了一遍。

　　我也就慢慢又接受了阿天在我们这混着的事情，江影问他现在为什么不喊黄鹤王八蛋了，阿天很认真地告诉我们，说喊了这么久，还是会喊腻的。

　　回来的这两天，我一直都在陪家人们。可欢乐的时光总是会过去，第三天的时候，我终于收到了李大郎的电话。等一接通，那边传来的话语就让我的心跌入谷底：“江成，弓身拿到了。”

　　龙脉聚成，伊人大祸……

　　我吞了口唾沫，轻声说道：“李先生，我能不能暂时把弓身放在你那一段时间？”

　　“恐怕不行……”李大郎严肃道，“这弓身很是霸道，恐怕只有主人才能拥有。我没算天下主人的那个本事，所以留不住它。你最好是尽快来拿走。我现在就去江家交给你。”

　　我深吸一口气，该来的终归会来，现在我也只恨预言来得太晚。

　　无奈之下，我只能带江影去了江家门口。李大郎这次换了辆车开来。也不知道是从哪儿弄来的车。他将车停在我面前，随后从后备箱取来弓身丢给我，淡淡道：“记得转账。”

　　我嗯了一声，然后呆呆地接过弓身。李大郎看我的表情有点不对劲。他疑惑道：“怎么了？重宝拿回手中，却一副不太乐意的样子。”

　　我抚摸着龙脉夺天弓的弓身，轻声道：“李先生，如果有些东西会让你不幸，但它却很可能会实现，那该怎么办？”

　　李大郎打开车门坐进去，他平静道：“我会找信得过的人帮忙。”

　　说罢，他踩下油门。直接就离开了。我深吸一口气，随后将弓身收入贪婪鬼的口中，呆呆地站在原地，不知如何是好。

　　江影轻声道：“不如去找少家主帮忙吧。他能耐这么强，肯定能帮上忙。还有元奴先生，也跟他谈一谈。”

　　“嗯。”

　　我轻轻地应了一声，失魂落魄地往家里走去。等回到屋里。元奴正在喝茶把玩古董，我走到他身边，小声说道：“元奴先生，若是您愿意。等半小时后，能不能来江家的湖边谈点事？”

　　元奴愣了一下，随后点点头。见他同意，我又给江二钱发了个短信。结果江二钱也同意了。

　　等半小时后，我们三个在江家的湖边见面。江二钱依然是温柔的样子，他问我是否有事情要帮忙，我叹了口气坐在地上。轻声道：“事情有点复杂，你们听我说说看吧。”

　　说罢，我将事情简单地说了一遍。听过我的话之后，元奴表现得很是惊讶：“江雪？我一直与她住在一起。却从不知道她竟然会有问题。我的意思是，根本看不出她是多么强的鬼魂。”

　　“能在元奴先生面前掩盖自己，已经说明江雪的实力不一般……”江二钱轻声道，“上次的阴阳花，对江雪也是一点作用都没有。不过目前比较重要的事情，是关于江成所说的卦象，龙脉聚成，伊人大祸。虽然我们不知道究竟会是谁出事，但必须万分警惕。江成，你这些日子就在江家住着，等事情平稳再说。”

　　我摇头道：“少家主，这可能会给江家带来麻烦。”

　　江二钱拍了拍我的肩膀，温柔道：“没有什么麻烦不麻烦的，你就是江家的人，倘若真有人敢在江家找你麻烦，那也是不把江家放在眼里。”

　　元奴沉声道：“我也会尽我所能帮助你，只是……如果到时候江雪真有问题，我想我会下不了手，那孩子与我已经有了友谊。”

　　我苦笑一下，自嘲道：“那么好的姑娘，有谁能舍得下手呢？”

　　江二钱又对我安慰一番，说只管在江家安心住着，同时还会安排几个厉害的人住我周边屋子。我感动地接受了他的好意，等回去之后，我跟元奴一致约定好，表现出什么都不知道的样子。

　　实际上，这日子还过得挺平静的，完全没有要按照卦象来的意思。我每天都陪江雪和东方又玉在家里休息，东方又玉的肚子也是越来越大。

　　所有人都陷入了迎接小生命的喜悦中，我们一群大老爷们天天都查各种字典，在算宝贝的预产期，还有想什么样的名字比较好。如果要生孩子，就要出江家，而江二钱也准备好了一切。当预产期的那几天，江家的很多家主麾下的高手会回来，陪同我们一起去医院。

　　然而事情总不会按照预定的计划来。

　　休息半个月后，在东方又玉怀孕的第八个月初，我们正怀着幸福的想法入眠。可等睡到一半时，东方又玉却有些害怕地把我们都叫醒。

　　她的羊水破了。


第七十六章 是我还是她？

　　东方又玉突如其来的早产让我们所有人都没回过神来，我惊慌地给江二钱打去电话，等那边接通后，我焦急地说道：“少家主，又玉要生了。”

　　“早产！？”

　　江二钱顿时愣了一下，随后咬牙道：“没办法了，我带上目前我能调配的所有高手，大家在江家门口见面。”

　　我连忙说好，要带大家去江家门口。东方又玉因为行动不便，换衣服之类用了比较久的时间，我很担忧地问有没有问题，江雪让我不要慌，羊水破了不代表立马生，要过一段时间才能生。

　　等东方又玉换好衣服后，我们就出了门。等来到江家门口。江二钱已经在这里等待了。而让我有些失望的是，江二钱身边只有两个男人。他走到我身边，轻声说道：“不好意思，因为事发突然，其他人恐怕来不及赶过来。这两个人都是江家颇为厉害的高手。全都是道君级别的。”

　　我点点头，道君级别已经能帮上很多忙了。此时元奴抓住东方又玉，直接就跳入水中，我们也都一个个跳进水中。出了江家表面的大院，江二钱早已让人准备好了车。一路直接去医院。

　　等到达医院，将一切手续都办好，东方又玉就进去里面了。暂时我不能陪着她，护士说等东方又玉开始生的时候，我可以进去陪伴她。大家问我要不要进去。我摇摇头说不知道。

　　我用手机跟东方又玉聊天，问她在里面的情况。她说肚子疼得厉害，而且越来越疼，弄得我心里也很慌很乱，坐立不安。这是一种从来都没有过的感觉，哪怕是对战再厉害的强者，我也没有这么惊慌过。

　　江二钱去医院的自动售卖机买来了一瓶饮料丢给我，他轻声笑道：“看看你，让许多人闻风丧胆的江成，现在却是满头大汗。”

　　“啊？”

　　我惊慌地摸了一下自己的额头，才发现真的是大汗淋漓，要不是江二钱提醒，我根本就不知道。

　　我赶紧把汗擦了擦，哆哆嗦嗦地说道：“少家主，不会有事吧？我听说生孩子很疼，也不知道到底是有多疼……”

　　“这个你问少家主，他怎么可能会知道……”阿天无奈道，“你把自己割个口子，然后不停地撕裂它，就知道有多疼了。”

　　“别！别说了……”

　　我吞了口唾沫，担忧地时不时往产房里看。此时大家都很颇为担心，江雪时不时去询问护士东方又玉的情况，一切都变得特别忙碌和焦急。

　　等过了半个多小时，东方又玉还没有达到生孩子的条件，要继续在里面观察，元奴这时候走到我身边，他小声说道：“有阴气靠近，而且数量在不停地增多。”

　　“来了吗？”

　　我深吸一口气，然后看向江二钱。他点点头，与身边的那两人耳语几句。他们立即就离开了，也不知道是去做什么。

　　此时我下意识看了看江雪，她还是一脸焦急的样子，就好像原本普通的江雪一样。

　　“咚……咚……咚……”

　　正在这时，夜晚寂静的医院里，忽然就传来了一阵脚步声。我们下意识往楼梯那边看去，只见在那楼梯口，忽然就走出了一个女人。看见这个女人，我顿时忍不住皱紧眉头。因为我记得上次天堂与算天下对战的时候，我在人群中见到过这个女人。元奴和江影也是走到我身边警惕地看着她，看来他们也想起来了。

　　而这女人浑然没有要对战的意思，她笑吟吟地走到我身边，微笑地跟我说道：“江成，能不能给个面子，下来谈点事情？”

　　我深吸一口气，沉声道：“好。”

　　大家都是有些惊讶地看着我，江二钱就算不认识这个女人，他也从元奴和江影的眼神中看出异样了。他抓着我的肩膀，沉声道：“江成，不要冲动。”

　　“既然要我一个人下去，估计就是为了谈点事情……”我摇头道，“少家主，让我下去吧。要是我自己能解决，那也不会让她有危险。”

　　江二钱愣了一下，随后叹气道：“去吧。”

　　我嗯了一声，随后跟女人走下了楼梯。她走在前面，一句话都不跟我说，等走到医院二楼，女人轻声说道：“有人在走廊尽头等你，去吧。”

　　我没再理会这个女子，朝着那走廊深处走去。这医院二楼是门诊部，现在天色已晚，根本就没有人上班，整条走廊都是黑暗的。我一路走下来。等靠近走廊尽头了，我看见那儿有个窗户，有个人正站在走廊旁。

　　我叹了口气，轻声道：“是青云哥吗？”

　　那人转过身来，果然是东方青云没错。今天的他脸色很苍白。眼神之中有着一丝绝望。但他打扮得很整齐，穿上了崭新整齐的西装。

　　“你来了……”东方青云拿出一根烟丢给我，我点燃之后，跟他一起靠在医院的窗户旁。

　　东方青云轻轻地吐出一口烟雾，他沉默几秒。最后摇头道：“对不起。”

　　“没什么好对不起的……”我摇头道，“我心里清楚，若是你能自杀，恐怕早已经自尽了。只是来自灵魂深处的命令不能违抗，才苟延残喘到今天。如果我没猜错的话，这次又是上面的命令。只是最可悲的，是你……”

　　东方青云打断了我的话，他轻声道：“最可悲的是，她曾经是我最疼护的公主，如今我却将刀刃对准了她。”

　　我转过身。看着东方青云的眼睛，心中不免有了些悲凉。那个让人崇拜的男人，已经彻底变成了一个奴隶，他已经失去了所有的人权。

　　“能不能告诉我为什么……”我努力忍着心里的情绪，低声道。“为什么要这样对她？”

　　东方青云摇摇头，他低声道：“上头的命令，只说要攻击你，可到时候究竟是你，还是玉儿。我也不清楚。江成，你之前一直都躲在江家里，我们也不能下手。如今你出来了，又恰好是玉儿生孩子的时候，也许是个巧合。”

　　我咬着嘴唇。最后叹气道：“我也希望是这样，有什么要做的，对我来就行了，不要伤害她。”

　　“如果命令不是这样，我绝对不会伤害她。”东方青云沉声道。

　　我嗯了一声。将手中的烟头丢了出去，当香烟在夜里划过一道红色的痕迹，我轻声问道：“那现在……是要开战了？”

　　“人数很多，强者很多，天堂这边已经是彻底准备就绪……”东方青云摇头道。“江成，恐怕你会有一场惨战，也许会死。”

　　“恐怕你会有一场折磨，也许会变成行尸走肉。要战就来吧，我曾经答应过你。我会用生命去保护她。哪怕现在来攻打的人是你，我也不会忘记誓言。”

　　我回了东方青云一句，直接转身朝着楼梯走去，东方青云一句话都没说，等我走到楼梯口时，终于听见走廊那边传来了轻轻的呜咽声。

　　回到六楼的产房，大家还在走廊上等待。见到我过来，元奴靠近我身边，他小声说道：“阴气数量已经多到了一个恐怖的地步。”

　　“嗯……”

　　我转过身看向江雪，她正在和护士咨询事情，我叹了口气，轻声道，“姐姐。”

　　江雪看向我，漂亮的眼眸里满是疑惑：“怎么了？”

　　“宝宝……”我吞了口唾沫，问道，“姐姐，你说的话我从来都很相信，现在我有些慌……宝宝会健康出生，平安长大，对吧？”

　　她露出个笑容，轻声道：“会的，我用灵魂起誓。”

　　我呼出口浊气，随后走向了我的战友们，我压低嗓音，用只有他们听见的声音说道：“战吧。”

　　“战到什么时候才能赢……”江影沉声道，“黑暗总会有个黎明。”

　　我摇摇头，轻声道：“对不起，这一次没有黎明，只能怒吼与挣扎。”


第七十七章 但更可能死

　　一场战斗。

　　一场最无厘头，但是让人不得不参加的战斗。

　　我的对手是谁，我不知道。

　　我对手的目标是谁，我也不知道。

　　这一场战斗到底是为了什么，我也不知道。

　　可就是这么场战斗，我们却都已经准备好了。哪怕前面的路再困难，也要坚持着走下去。

　　“医院有四个门……”元奴轻声说道，“东边的数量最多，我来对付；然后是西边的，我建议由江先生来对付。其次是北边，希望能交给江先生手下的两名道君。至于最后，江成与江影。你们来吧。”

　　我嗯了一声，直接就往下面走去。此时江影忍不住问道：“阿天呢？要让他来参与吗？”

　　我摇头道：“不必了，阿天太弱。”

　　江影想想也是，就不再说了。而大家都同意了元奴的话。等下楼梯的时候，江二钱拍了拍我的肩膀，他认真说道：“黑暗并不是没有黎明，八个小时后。江家的强者们就会过来。”

　　我苦涩地看向江二钱，轻声道：“希望我们能支撑八个小时。”

　　“可以的。”

　　到了楼下，我们什么话都没说，只是互相讲了句保重。便朝着自己的方向走去。江影走在我身边，他轻声说道：“这次真的欠了少家主一个大人情，无论成功与否，恐怕都还不清了。”

　　“我欠他的人情，我会牢牢地记在脑子里……”我沉声道，“走吧。”

　　此时我们已经走到了北边门口，我深吸一口气，将慈悲抽出来握在手中，随后推开了门。

　　在屋外，是简直称得上数以百计的人，他们手上或是拿着桃木剑，或是长剑，或是短刀，或是宝刀。而当看清我的人数后，这些人都是有些震惊。

　　“呼……呼……”

　　我深呼吸几秒钟，然后握紧慈悲，朝着这些人狂奔而去。他们一时间还没反应过来，甚至不知道该让谁第一个上。

　　“呜……啊！”

　　我怒吼出声，当靠近一个道士时，我举起手中的慈悲，朝着他的脑袋狠狠砍了下去。人们这才反应过来，纷纷发出怒吼声，抓着兵器朝我狂奔而来。这个道士下意识用手中的桃木剑来抵挡，但哪里能挡住锋利的慈悲！

　　“砰！”

　　桃木剑直接被慈悲一刀砍断。同时被砍断的，还有这个道士的半个脑袋。

　　鲜血撒向空中，给这肃穆的气氛增加了一丝血腥味。道士们疯狂地将我包围，手中的兵器胡乱朝我挥来。江影大吼一声，手中的黑色长刀化为幻影，迅速地砍在了几个道士的身上。

　　我将手中的慈悲随意一挥，便砸开了许多把兵器。这些道士纷纷瞪大眼睛，不敢置信地看着我。

　　“躲什么！”

　　我怒吼一声。将面前的有个道士砍出一道血花，“有能耐来找我的麻烦，却没有一个人敢冲上来，你们躲什么！”

　　有几个道士被我激起了火气，狰狞地怒吼着朝我挥刀。我在人群之中挥舞慈悲，夜晚之下，伴随着渡劫金珠的亮光，一道道金色刀花完美展现，一时间，人群之中全都是惨叫声与惊恐的尖叫声。

　　与此同时，医院的其他地方也传来了吵杂的声音，由此可见，他们也已经开始战斗了。

　　“都退后！”

　　正在这时，人群之中忽然传出了一声怒吼，人们纷纷退让开来，让出了一条小道。我看见在这人群之中，有个男人正朝着我这边走来，他手中还提着一把血红色的长刀。这男人长相平凡，身上穿着一套西装，身高约莫一米八左右。脸上满是坚毅。

　　“一群孬种……”男人走到我面前，他鄙夷地看了看身边的人，随后看着我，沉默几秒钟后。他轻声说道，“早就听说过江成的鼎鼎大名，让这些人当你的对手，确实是对你的一种侮辱。实际上。我对你一直很憧憬，今天能与你对战，也算是圆了我的一个心愿。”

　　我握着慈悲，江影这时候往后退了两步让开位置，而我看着这个男人，冷冷地说道：“乾坤师，江成。”

　　他握紧血红色长刀，沉声道：“道君。周念武。”

　　我皱紧眉头，死死地看着男人手中的刀。而就在他话音刚落的一刹那，与这些孬种不同的是，他立即就往前冲了两步。举起血红色长刀，舞出了一道道靓丽的刀花。那刀花很是华丽，而且速度非常快，让我看得都有些始料不及。

　　好快的速度！

　　我连忙将慈悲朝着前方砍去。遇见这种华丽的刀法，最好的办法，就是用蛮力直接破除！

　　“砰！”

　　血红色的刀花割破了我的右手手臂，留下一道并不深的伤口。但是慈悲也是已经狠狠地撞在了那血红色长刀上。周念武脸色一变，他整个身体往后退去，承受不住我的力道。而我咬紧牙关，低吼道：“倒下！”

　　说罢。我整个身体跳跃起来，也不顾自己会遇到什么危险，狠狠地踹在了周念武的胸口。这周念武疼得脸色一变，但他并没有倒下。而是双腿死死地支撑着自己的身体，同时将血红色长刀一转，刺向了我的腹部。

　　躲不开了！

　　此时我人在空中，没法控制自己的身体方向。我索性将刀柄狠狠地砸向了周念武的眼睛。

　　“疯子。”

　　周念武皱眉低声说了一句，连忙也身体往后狂退，一时间我没攻击到他，他也没能打到我。但因为我的疯狂攻势，周念武已经是浑身有些颤抖起来，不知道是因为兴奋还是害怕。他吞了口唾沫，咬牙道：“我没见过你这样打架的人。”

　　我静静地抓着慈悲，沉声道：“我也没见过你这么孬种的人。”

　　“找死！”

　　周念武愤怒地大吼一声，他忽然朝着我这边急速冲来。只见他的身体忽然消失在了原地，赫然就是鬼遮眼的效果。我连忙身体暴退，等退出两步，周念武已经凭空出现在我面前，血红色长刀正对准我的脖子刺来。随着我的后退，他也是紧追不舍，但倒退的速度自然没他追着快。

　　“滚！”

　　我怒吼一声，直接身体往后一倒，让血红色长刀直接从我的头顶穿过去。周念武及时地握紧血红色长刀，狠狠地朝着我的脑袋砍了下来，我连忙抓住慈悲来抵挡，虽然挡住了这么一刀，但我的身体也是重重地摔在了地上。

　　“再见。”

　　周念武轻轻地说了一句，手上没半点含糊，立即就将血红色长刀刺向了我的脖子。我连忙整个身体再坐起来，同时将手中的慈悲直接划了出去！

　　“噗嗤！”

　　血红色长刀一下子偏了，狠狠地刺进了我的大腿之中。而周念武却没乘胜追击，他呆呆地伸出手，摸向了自己的腹部，却摸到了一片血红。

　　“你……”

　　他捂着肚子跪在了地上，而我抓住血红色长刀，将它拔了起来，轻轻吐出一口浊气，轻声道：“下辈子与别人对战的时候，不要觉得永远都会赢。兔子急了还能咬人，更何况人类的临死反扑。”

　　周念武眼中满是不甘的神色，但随着鲜血的疯狂涌出，他眼中的神色终于慢慢暗淡下来。我长吁一口气，然后咳嗽两声，努力站了起来。

　　随着我站起来，这里的人们都是纷纷后退两步，有些惊恐地看着我。

　　“若是不敢往前冲，在这场以生命为赌注的战斗中，就已经输了……”我用慈悲撑着自己的身体，轻声道，“我走到今天，只有这一点跟别人不同。谁若想拿我江成的性命，冲上来，你有可能成功，但更可能死。”


第七十八章 虎啸山林

　　世界上没有不怕死的人，所以在我杀了周念武之后，原本就比较胆小的人们顿时就不敢冲上来了。

　　这是一种不愿承担的责任。若是对手有一百人，他们也许会疯狂地冲上来战斗。但对手只有一人，对他们来说是这么简单，可是没有人愿意冲在前面，为杀这一个人丢掉性命。

　　鲜血顺着我的腿滴落在地上，江影警惕地走到我身边，拿出神药准备给我涂。我摆摆手，轻声说道：“别涂药，别露出任何破绽。一旦被他们找到机会，这些人就会如同钻了空子的野狼。疯狂地冲上来。”

　　江影皱紧眉头，还是只能将神药再收回去。而我用慈悲撑着身体，走回了医院门口，这一路下来。愣是没有人敢进攻。江影走在我身边，他有些担忧地问道：“这些人为什么不动手？就因为怕死吗？”

　　我摇头道：“不，因为还有人没下令。”

　　“下令？”江影一愣，他顿时明白了。然后警惕地一直看向人群。

　　正在这时，人群中忽然响起了掌声，我停住脚步转过身，死死地看着掌声传来的方向。人们都纷纷退开来。只见那儿有个女人正坐在一把公共座椅上，她饶有兴致地看着我，嘴里好像是在咬着口香糖。

　　这女人有一头红发，穿着跟罗巧巧差不多的战斗劲装，而她拍手的时候，右手还紧紧握着一把短刀。我冷冷地看向这个女子，冷笑道：“刚才周念武死在我手上的时候，你怎么不出来帮他？”

　　女人耸了耸肩，平静道：“他自己不遵守命令，难不成能怪我么？我们得到的命令并不是杀你，而是在这儿封锁等待。江成，不得不说你很有能耐，面对这么多人，竟然还是第一个冲入战斗的。我以前听说过你的故事，原本还觉得其中有虚假吹牛的成分，现在我是彻底相信了。只是你如果想带着你的人们离开，那很抱歉，在这群孬种之中，还隐藏着不少高手，到时候高手恐怕会立即出手，因为命令如此。”

　　我微眯眼睛看着女人，冷声道：“封锁等待，你们在等什么？”

　　她露出个笑容，轻声说道：“你猜。”

　　我没再理会这个女人。随后坐在医院门口的地上，死死地看着面前的这些人。江影这时候赶紧帮我涂上神药，他小声说道：“封锁等待，会不会是等孩子出生？”

　　“我不知道，别再问我这些了……”我紧紧地咬着牙关，拿出一根香烟点燃。

　　既然他们要等待，那就等着，最好是等到江家的强者们赶来。

　　我大大方方地拿出手机。继续跟东方又玉聊消息。看见我这举动，红发女子有些惊讶：“江成，这儿有上百个敌人就站在你面前，你还能继续玩手机？”

　　“我并不是玩手机……”

　　我回了东方又玉一条消息，随后抬起头看着这个女人，冷声道，“是在享受孩子降生的紧张时刻，这时候谁敢打扰我，我保证……他一定会死。”

　　红发女人皱起眉头，满是警惕地看着我，最后她抬起手，沉声说道：“别靠近这个男人，他没在开玩笑。”

　　道士们都不敢说话，站在远处死死地看着我。此时东方又玉发消息告诉我，她说再过一会儿就要生了，心里很害怕。

　　我想了想，就回了她一条消息：“你生孩子的时候，我恐怕不能陪着你，对不起。”

　　东方又玉很快就回了我一条消息：“我也不想你陪着我，不要你看见我虚弱痛苦的模样。”

　　我笑了笑。然后将手机收起来。见到我收起手机，这些道士都是警惕地抓紧兵器。而我努力站起来，随后在口袋里摸索了一下，拿出一个纯粹的阳气丹。呆呆地看着它。

　　“江成，我不知道你想做什么，但眼下什么都不做，能让你活得久一点……”红发女人沉声道。“虽然我们的命令是封锁等待，可你一旦做出要伤害我们的行为，那大家会立即动手。”

　　“哦。”

　　我平静地应了一声，然后将手中的阳气丹吞了下去。

　　顿时，我的胸口传来了一阵剧痛，黑龙顺着我的身体，疯狂地朝我的手臂游去，我的皮肤渗出血液。弓身从贪婪鬼口中窜了出来，被我紧紧抓在手中。

　　不一会儿，龙脉夺天弓出现在了我的手中。见到这情况，红发女子咬紧牙关。她低吼道：“如此看来，你是不打算活久一点了？”

　　“我的女人告诉我，她不一会儿就要生了……”我用力拉开弓弦，冷声道。“我不知道你们在等待什么，我也不知道你们究竟要做什么。但说实话，我这人胆挺小的，宁杀错。不放过。虽然不知道你们要做什么，可将阴谋扼杀在摇篮里，挺好的不是吗？”

　　这里有很多道士。

　　但……那又如何？

　　当初我在龙虎宗的时候，就凭借着龙脉夺天弓。杀了元门大长老，杀了他身边所有的道士们。而如今龙脉夺天弓已经完全凑齐，对于我来说，这些人并不算威胁。

　　黑龙在弓弦上发出一声龙吟。使得那女子脸色大变。等我松开弓弦，狂暴的黑龙顿时呼啸而出，夹带着无数力量，狠狠地撞向了天堂众人！

　　“死吧……”我轻声呢喃道。

　　“吼！”

　　正在这时。一道狂暴的吼声忽然响起，还不等我回过神来，却见人群之中，忽然就多出了一道白虎虚影，朝着黑龙狂冲而去！

　　江影见到这白虎虚影，他顿时脸色大变，惊呼道：“这是！怎么可能！”

　　我下意识觉得事情不妙，只见白虎与黑龙狠狠撞击在一起，发出一道巨大的能量风暴，吹得道士们东歪西倒。

　　然而，一向犀利无比的黑龙，竟然与那白虎一起烟消云散了……

　　我看得目瞪口呆，心里充满了不敢置信。怎么可能，龙脉夺天弓的强大，我心里最是清楚，可如今却是碰到了对手！

　　“呼……”

　　红发女子拍了拍胸口，她转过身，朝着人群后面喊道：“等了这么久，你终于来了。”

　　我瞪大眼睛，死死地看着前面的方向。

　　是谁……竟然能挡住龙脉夺天弓！

　　人群纷纷避让开来，只见在医院北边的马路口，有个年轻男人从车上下来。他脸上带着放肆的微笑，大大咧咧地说道：“有点堵车，不过眼下看来……还是赶到了。唔，看来这就是龙脉夺天弓，果然威力非凡。”

　　年轻男人穿着一身休闲装，手上提着个银白色的弩，看见这弩后，江影咬牙道：“江成，那是虎啸山林弩，也是李红尘的兵器。”

　　“李红尘的兵器！？”

　　我呆呆地看了江影一眼，这时候我忽然想起，那帝释天说过，李红尘最重要的就是宝刀凶神，而类似于龙脉夺天弓这样的道器，差不多有二十多件。

　　可是今天……怎么又见到了？

　　“啧啧啧，江成，你还真是狼心狗肺……”那年轻男人一步步朝我走来，他淡然道，“也不想想你会走到今天，天堂帮了你多么大的忙。”

　　该死，又是跟陈皇一样的说词。

　　我咬紧牙关，低吼道：“别跟我说这么多废话，我能走到今天，跟天堂的关系不大。”

　　“关系可大了……”年轻男人微笑道，“要不是天堂，你哪来的龙脉夺天弓，哪来的气运活到今天。要不是天堂有命令不能杀你，就凭你破坏了我们这么多好事，早就将你宰了。江成，别太自以为是了，你以为自己是天之骄子，但其实说穿了，你我都只是李红尘的棋子。”


第七十九章 转生者

　　李红尘的……棋子？

　　我有些傻傻地看着这个年轻男人，他说的话我怎么听不太明白？

　　“不懂吗？”年轻男人微笑地看着我，他淡然道，“既然如此，我就跟你解释解释，江成啊……你何德何能，用一年的时间走到这个位置，其实说穿了，无非都是一些秘密而已。实际上，这种事情，还要从几百年前说起。那时候有个李红尘，他想要成仙。不过最后还是失败了，这件事情……你应该是知道的。”

　　我沉声道：“然后呢？”

　　此时我已经有些相信年轻人的话语，因为李红尘的秘密他也知道，已经说明了他的不一般。

　　这年轻人笑道：“那么。我来跟你说一下之后的事情。这李红尘表面上没有转世继续成仙，但那也只是表面上的事情。李红尘是一个野心家，既然一次失败，那当然要第二次。”

　　“不可能！”

　　我瞪大眼睛。不敢置信地说道：“他明明跟自己心爱的人葬在一起，从此不再追求成仙路。”

　　年轻男人淡然道：“都说了，实际上是表面上的。为什么要表现出一副自己没有转世的样子？说到底就是因为李红尘这个人很有野心，但是也很有心计。就凭他那么多的仇人。若是知道他还有转生，我的天……谁还会让他继续活下去。于是乎，李红尘就进行了秘密转生，继续研究成仙的道路。不过很可惜，他失败了。”

　　我咬紧牙关，死死地看着面前的年轻男人。我很希望他是在胡说，但我记得帝释天曾经也说过，她说按照李红尘的性格，没有转生继续追求成仙路，那简直就是不可能的。

　　既然有能耐换个身份继续活着，那为什么不这么做？如果我是李红尘，那我也会这么做。

　　年轻男人微笑道：“经历了几次转生，李红尘都失败了。只不过他没像第一次的时候这么愚蠢，得罪了一大堆不能得罪的人。不过就在转世两百年之后，李红尘忽然意识到了自己的错误。他就在想，与其这么愚蠢地转身失败，为什么不做一些更有意义的事情。对，那个时候的李红尘，已经知道不能将鸡蛋都放在一个篮子里。”

　　我顿时明白了这个年轻男人的意思，忍不住咬牙道：“你的意思是……他选择了一个巨大的计划？”

　　“或者说是分裂计划……”年轻男人淡淡说道，“李红尘是个了不得的人，普通人根本就不敢碰自己的灵魂，但他却敢。这个男人将自己的灵魂分成了许多个进行转生，让这些转生者不停地成长。另外。他每次都会让最强的那个转生者留着，照顾其他还弱小的转生者。至于判定结果，就是取得凶神。谁若是能取得凶神，谁的灵魂就会觉醒。”

　　我听着这个男人的话，心里已经是翻江倒海。

　　我是……李红尘的转世！？

　　我不敢置信地捂着胸口，傻傻地看着这个男人。按照他的话来说，我真是李红尘的转世！？

　　“你现在心里已经相信了我的话，相信自己是李红尘的转世。不过很可惜，就如同我所说的，转生者可不止你一个人……”年轻男人微笑道，“我也是李红尘的转世，但我俩有个情况一样，那就是都没拿到凶神。江成，你不要以为自己拿到了龙脉夺天弓就是多么伟大的事情，类似于龙脉夺天弓的道器，足足有二十多个。你觉得自己很强吗？不，你不强。”

　　我咬紧牙关，低吼道：“所以天堂的主人……就是目前最强的转生者？”

　　他点头道：“对，天堂的主人在保护我们，否则你怎么可能会安全地走到今天。江成，不得不说，你是转生者之中比较会惹事的一个，如果没有天堂给你擦屁股，恐怕你早就没了性命。所以我说你狼心狗肺，这时候竟然反过来对抗自己的恩人。你觉得陈皇当初为什么不敢杀你？因为你也是李红尘的转生者之一，将来有可能成为真正的李红尘，所以他不敢动手。”

　　“闭嘴！”

　　我烦躁地喝止了年轻男人的话。咬牙道：“别跟我鬼话连篇，如果真是这样，那刚才周念武明显是想杀我的，为什么现在就肯杀我？”

　　“这还不简单吗……”年轻男人微笑道。“因为，你已经被剥夺了资格。而你自己知道为什么，这个不需要我再说了吧？”

　　我顿时一愣，身体也止不住地摇晃了一下。

　　我……被剥夺了资格。

　　我傻傻地转过身。看着身后的医院，轻声呢喃道：“因为……我的孩子……”

　　“对，这个就是江雪的问题了……”年轻男人无奈道，“江成啊江成，你该不会真以为自己英俊潇洒，气运非凡，能有江雪这么美的老婆吧？开玩笑，你见过谁运气这么好。从小就能有个这么漂亮的媳妇，这世界又不是童话故事。实际上，江雪是李红尘某个转世的鬼奴，这一类的鬼魂不止江雪一人。但她们肩负了转生者的命令，会来到下一个转生者身边，陪伴着他们成长。”

　　江雪……

　　我吞了口唾沫，脑海里满满都是江雪的身影。

　　都是……假的？

　　那个从小就许配给我的绝美女子。那个不顾任何危险，都愿意陪伴在我身边的绝美女子，那个在我面前，表现出容易受伤的绝美女子……都是假的？

　　年轻男子露出个冷笑。淡然道：“江成，你何德何能，有个这么好的媳妇陪着你，你又不是潘安转世。天堂努力让你成长。当你以小目标为人生追求的时候，我们还不顾抹黑自己的形象，杀了你的父母，给你设下仇恨。让你成长到今天。原本你应该也是李红尘的转生者，甚至随着龙脉夺天弓的刺激，你已经快要苏醒。”

　　“你们杀我父母，只是为了增加我的人生目标……”

　　我感觉头脑一阵晕眩。身体甚至有些站不稳。

　　当初的我，只想着赚点钱能好好生活就足够，只想着与江雪安静地过日子就好，可这个简单的想法……竟然是杀了我父母的起源？

　　“确实有些转生者会有你这种小小追求，于是我们就会给他们设下巨大仇恨，让他们不停地成长，等李红尘灵魂苏醒的那一天，你反而会感激我们。因为那并不是你真正的父母，你是伟大的转生者，而他们只是一个负责生你养你的农民夫妇罢了……”年轻男人平静道，“可惜，在你快要苏醒的时候，江雪却是提出了一个条件。”

　　我握紧拳头，死死地咬着嘴唇，低吼道：“什么条件？”

　　“她说这个江成对道术一窍不通，简直就是个废物。当然，哪怕不需要她说，我们也能看出来……”年轻男人平静道，“于是乎，在你当初喝了那杯牛奶之后，我们就将你的转生灵魂转接到了东方又玉的肚子里，从那天起，你已经不再是伟大的转生者。为了这个孩子的出生，天堂可是已经准备了好久，我们会给他一个普通家庭，会给他仇恨，会让他接受最好的培养，努力达到成仙的梦想。”

　　我觉得胸口传来一阵剧痛，心脏扑通扑通狂跳，几乎要炸碎了一般。我痛苦地捂住胸口，努力忍着呜咽，低吼道：“既然我不再是转生者，那杀掉我就行了，为什么要告诉我？”

　　“为什么要告诉你这些吗？”

　　年轻男人露出个邪魅狂狷的笑容，他狰狞道：“不是说给你听的，是说给江影听的。他是李红尘的器灵，并不是你江成的！”

　　我转过身，傻傻地看向江影，他在得知真相后，脸色变得苍白，浑身也止不住地颤抖。

　　“你何德何能，能让一个照看你的鬼奴爱上你，能让龙脉夺天弓的器灵忠心跟随你……”年轻男子抓着虎啸山林弩，他冷声道，“没有龙脉夺天弓的你，我想杀就杀！”

　　说罢，他举起了虎啸山林弩，快速地对准了我的脑袋……


第八十章 我还没死

　　我叫江成。

　　出生在一个贫穷的家庭，虽然穷苦，但过得也算幸福。小时候爸妈跟我说绝对不能去后山，我那时候好奇不懂，过去看了一眼，人生就有了巨大的改变。

　　从此我在这个世界攀爬挣扎，每天都让自己进步一点点。这个世界的天太高，我不知道什么时候才能爬到顶点，不知道何时才能站在巅峰。每当这个时候，我就会转头看看，因为在我的身后，有个温柔的女人永远在陪伴着我。

　　在我困难的时候。她从来不会责备我，只会温柔地照顾我，给我一个能安心的微笑。

　　当初我差点伤害过她，那时候冒着大不了一死的想法保护她。也许是触动了她的心灵，也许是让她有些刮目相看，直到现在，她跟我说过的话。都还能在我的脑海里回荡。

　　“我生君未生，君生我已猝；恨不能同时，日日与君好。”

　　那温柔的声音我这辈子遗忘不掉，我曾以为自己与她只隔了一年不到的时光流逝。直到现在才清楚，她与我相差百年缘分。她站在那高度，每天辛苦地陪我演戏，每天伪装成一个让我心疼的女人，每天都激励我继续走在这个名为命运的金字塔上。

　　而今天世界才告诉我，这全部都是假的。

　　全部都是我自作多情。

　　也许她对我有爱意。

　　也许她对我有怜悯。

　　可是就在今天我才知道……一切都是我想的太天真了。

　　我伸出手，想要抓紧龙脉夺天弓，可这弓身却已经变得暗淡。面对着虎啸山林弩的瞄准，我呆呆地转过身，看着那犹豫的江影，轻声道：“江影，你不想跟我走下去了么？”

　　他下意识后退两步，紧紧地咬着嘴唇，低声道：“我不知道……是李红尘将我制造出来，江成，我真的不知道。”

　　“不要想太多……”

　　我摸摸索索，从口袋里拿出一根烟，转头对那年轻男人咧开嘴，脸色苍白地笑了笑，“我想跟他说几句离别的话语，你看成不？”

　　年轻男人耸了耸肩，饶有兴致地说道：“当然行，毕竟他还要跟随给下一个转生者，要是让他心有仇恨。那恐怕对下一个转生者不好。来，你们来个欢快的告别。”

　　我哆哆嗦嗦地从口袋里拿出打火机，努力给自己点燃了。等一口烟雾吸进肺里，我傻傻地看着江影，而他脸上满是歉意与同情。

　　“江影，笑着看我，不要用那看弱者的目光……”

　　我轻轻地说了一句，随后蹲在地上咬着烟嘴。轻声道：“我对所谓的李红尘不了解，真不了解。虽然我心中知道他很强，可就算到了今天，我也不明白自己与他的差距。其实吧，我刚开始觉得自己挺好运，世界这么大，怎么我就能得到他的传承。世界这么大，怎么我就能一步靠着拼搏走过来。世界这么大，怎么偏偏没人能弄死我。其实仔细想想，也觉得是不现实，不过就如同主角光环一样，现在忽然没了主角光环，我觉得心慌意乱，挺难受。”

　　“江成……”

　　江影走到我身边蹲下，他抓住我的手臂要说话，而我摇摇头笑道：“我说了，不要用那种眼神看着我。一路下来，我做过不少错事，也做过不少自己认为正确的事。开始的时候觉得辛苦，后来觉得人生其实也就是这样。其实再苦再累。还能怎么的？既然老天爷一脚踩不死我，那我就算用爬的，也终归要继续走下去。只是有时候想想，突然怀念坐在山林老家那青石板上的自己。吸一口旱烟，看着满山的果子，心里也挺自在。你要是还对我有点情谊，我只想求你帮一个忙。等又玉的孩子生下来了，帮我好好照顾她娘俩。”

　　“我要跟你一起走下去。”

　　江影忽然说了一声，他抓紧我的拳头，沉声道：“我要跟你继续走下去，是他将我制造出来的，但他已经死了。江成，我们走过了这么多，若是我在这时候丢下你。那就算遇到个更好的主人，也永远不会忘记自己这时的背叛。我们不是说过吗？这次的黑暗没有黎明，也许你的黎明永远不会到来，可不是说好了吗？”

　　他握紧拳头。紧紧抓着我的手，低吼道：“一起怒吼和挣扎，这才是我们该做的事，对不对？”

　　“嗤……”

　　我忍不住怪笑一声。随后把江影推到一边，同时抽出慈悲握在手中，把龙脉夺天弓随意地丢在地上。

　　“顶级道器什么的，我曾经认为自己是独一无二的。才辛辛苦苦地一直占有着……”我看着倒在地上的龙脉夺天弓，轻声道，“可既然我不是独一无二的，也没必要为了这东西继续吃苦。来吧。就像你们说的，也许一直都是依靠着你们。但至少在这个时候，我只想靠我自己。”

　　“哦？”

　　年轻男人饶有兴致地看着我，他微笑道：“如此看来。你是打算把恩情还给我们了吗？可我必须说实话，如果不用龙脉夺天弓，你在我手下……连一招都走不过去。”

　　我冷笑一声，将慈悲横于胸前：“叽叽歪歪的。你还真是挺烦人。”

　　他平静地看着我，随后将手指放在虎啸山林弩的扳机上，轻声道：“你还真是挺感人。”

　　“江成！”

　　江影担忧地叫了一声，而我摇摇头，微笑地看着面前的年轻男子。

　　龙脉聚成，伊人大祸；不破不立，破而后立。

　　当虎啸山林弩发动，白虎虚影出现在我面前，我忽然觉得一切都看透了。

　　破了就破了吧。

　　转生者是你们给的。

　　龙脉夺天弓是你们给的。

　　能走到今天，命也是你们给的。

　　那我……都不要了。我就做原本的江成，好吧？

　　我看着朝我急速而来的白虎虚影，喉咙骚动，发出一声野兽般的低吼：“呜……哇！”

　　“轰！”

　　白虎虚影疯狂地撞在我身上，全身都传来了一阵剧痛。我抓着慈悲，疯狂地砍在白虎虚影的身上，但却一点用处都没有。

　　鲜血如同艳丽绽放的彼岸花陪伴着我，我整个身体如同断线的风筝，整个人都倒飞了出去。

　　“砰！”

　　我重重地撞在医院墙壁上，而白虎虚影还没消散，它举起虎爪，疯狂地砸在了我的身上。而死死地用慈悲抵挡，疼痛传进我身体的每一寸肌肤，再到达肌肉，到达骨头。

　　终于，白虎虚影化为一阵风消散了，而我软弱无力地摔在了地上。

　　世界的一切都好像变红了，嫣红的血液顺着我的身体流出，染红了我身下的这片土地。我能听见自己的呼吸声很粗重，我能感觉到自己的心跳很虚弱，我头脑晕眩，努力不让自己昏过去。

　　“漂亮话说得挺多，但结果还是一点用都没有，人生可以自信，但绝对不能自负。没了龙脉夺天弓，你充其量就是个废物……”年轻男人收起虎啸山林弩，淡然道，“走吧，东方又玉估计快生了。”

　　道士们连忙都跟在他身后，朝着医院门口走来。

　　“喂……”

　　我咳嗽一声，吐出了大口鲜血。双手努力摸索，终于找到掉在地上的慈悲。

　　此时我全身都疼得要命，可谓是用尽了全部的力气，才终于支撑着慈悲，让自己辛苦地站起来。

　　人们呆若木鸡地看着我，而年轻男人也没了肆无忌惮的味道，傻傻地拿着虎啸山林弩。

　　我看着他的眼睛，浑身颤抖，用尽所有力气，狰狞笑道：“我……还没死呢。”


第八十一章 许天青

　　夜晚的医院总会让人觉得阴森，当一阵晚风吹过，我才觉得浑身都冷得吓人。我不敢去看身体的受伤情况，因为我怕自己承受不住。

　　年轻男人阴沉脸色看着我，他深吸一口气，最后低声道：“你的命还挺硬，不过你还承受得住第二次么？”

　　“呼……呼……”

　　我暂时没办法给年轻男人一个答复，只能死死地撑着慈悲，等终于有了些力气，我又咳出大口血液，咬牙道：“说什么傻话呢……”

　　我举起慈悲对准年轻男人，低吼道：“还能用刀对着你，为什么要倒下？”

　　“你让我刮目相看。”

　　年轻男人淡然说了一声，他忽然将虎啸山林弩收起来，怒极反笑道：“不过，就跟你的龙脉夺天弓一样，我也不能使用太多次。只是现在的你，有什么本事让我感觉到威胁？”

　　他手中忽然凭空出现一把长刀。这男人将刀尖放在地上，一步步朝我走来，锋利的刀尖划过地面，带起一阵火花，在黑暗中显得格外耀眼。

　　我强忍着呼吸的疼痛，抓紧慈悲。目不转睛地看着这个男人。

　　十米……

　　五米……

　　两米……

　　是时候了！

　　“去死！”

　　我怒吼一声，全身超前跃去，举起慈悲狠狠朝着他的脑袋砍下。但就在这时，我体内忽然传出一道骨头断裂的声音，疼得我咬紧牙关，手上的动作也慢了一些。年轻男人趁此机会举起长刀。狠狠地刺向了我的胸口！

　　我顺势一蹲，那长刀没能刺进胸口，但从刺穿了我的肩膀。我整个人被带了起来，他抓着刀，狠狠地面朝我冲来。

　　我感觉胃部一阵难受，口中流出血液。而他右手握紧长刀，将我往前面狠狠一撞！

　　“砰！”

　　我被他用长刀钉在了医院墙壁上，此时我很想举起慈悲砍他，可手上已经彻底没了力气。

　　被钉在墙壁上的我只能无力地低下头，看着鲜血顺着长刀留下。年轻男人盯着我的眼睛，他冷声道：“都这个时候了，你还要当第一个冲上来的人么？”

　　“呼……呼……”

　　我费力地呼吸，脑袋里传来一阵阵晕眩。此时我只能咬着舌头，努力不让自己昏过去。他收起长刀，低声道：“我们答应过江雪，如果你愿意就这么离去，不再管新的转生者，就会放你一条生路。江成，那个女人为你付出太多，虽然最后背叛了你，但说到底，还是为了能让你永远是江成。倘若灵魂觉醒，真正的江成灵魂会被替代，到时候你会彻底变成另一个人。她为你做到了这一步，为什么你还是要送死？”

　　我软软地跪倒在地，疲惫地举起手，毫无力气地一拳打在年轻男人的腿上。他冷哼一声，不耐烦地说道：“山村莽夫，我们进去。”

　　说罢，他不再管我，带人朝着医院里面走去。江影惊慌地扑到我身边，他拍了拍我的脸，连忙问道：“江成，你怎么样？”

　　“阻止他们……”我强忍着痛苦，恳求地看着江影，咬牙道，“阻止他们，我宁愿自己的思想被李红尘替代，也不要我孩子的灵魂觉醒。”

　　江影紧紧地握着拳头，他努力将我背起来，低声道：“留得青山在。不愁没柴烧。江成，这些人太强了，我们拦不住他们，天堂这次是动真格的。我带你去找少家主和元奴先生，他们也在苦战。”

　　“求你了……”我抓着江影的手臂，忍着呜咽道，“江雪不想我被李红尘的灵魂淹没，我也不想自己的孩子被他淹没。江影，我已经失去了好多，不要让他也失去。”

　　“不用去了。”

　　正在这时，一道声音忽然响起。我转头看去，却见元奴正站在医院门口看着我。他眼神中满是歉意，最后轻声说道：“对不起。”

　　“元奴先生……”我轻轻地说了一句，心中顿时全明白了，“原来你早就知道了。”

　　“以我的本事，自然能发现江雪的举动。江成，我希望你能理解，我们尝试过帮你摆脱这种命运……”元奴低声道，“可李红尘的灵魂太强大，我们做过很多调查，每个灵魂觉醒的转生者，他原本的灵魂都如同死了一样。不止我知道，阿天也知道，又玉自己……也知道。”

　　东方又玉……也知道？

　　我的心脏仿佛被一只手紧紧地抓住，疼得我不知所以。元奴转过身，看着那些道士上楼，他轻声道：“那时候算天下也模模糊糊地知道，他妄想得到你父母的生辰八字，努力推算出你是不是转生者。为了保护那个孩子……不，不该这么说，应该说为了最后能好好地保护你，东方又玉忍着痛苦被折磨，江雪也是忍着心中的罪恶，努力装成一个弱者，不露出一点马脚。江成，这两个女人……”

　　他轻叹一口气，喃喃道：“一个为了你做叛徒，不怕被你万般责备；一个为了你做八个月母亲，眼睁睁看着自己的孩子被人抱走。”

　　我紧紧握着拳头，低声道：“我想上去看看她们……我想上去……”

　　“不要去了……”元奴摇头道，“别辜负她们的希望。江成。走吧，江二钱不会有事的，天堂目前还不会跟江家闹矛盾。只是你有些危险，我们都担心天堂不会真的放过你。”

　　“走？”

　　我心中莫名感到一阵悲凉，呢喃道：“你们都说留得青山在，不愁没柴烧。可如今我又像个丧家之犬地逃离，还将自己的女人当成逃跑的筹码，我……”

　　“她们是真心为你，而我答应过她们，会带你去绝对安全的地方。你若是不服气，就将一切都夺回来。你若是觉得对她们不公平，你就给她们一个公平。就像江雪所说，至少你的孩子会好好的，至少最近这段时间，东方又玉也会好好的。你要是个男人，就趁着一切都变糟之前，把她们都夺回来。”元奴轻声道。

　　我咬紧牙关，低声道：“去哪儿？”

　　“去佛门投靠张花旭，你已经不是转生者，他也不用忌惮后脑勺有胎记的人。别再连累江二钱，他已经为你做了很多……”元奴沉声道，“走吧。他们肯定在四周设下了埋伏，至少在江雪面前，这些人并不会杀你，因为他们答应过江雪。可若是暗杀，可就不一定了。”

　　说罢，元奴在我的额头点了一下。顿时我只觉得全身无力动弹不得。而元奴抓住我的肩膀，一跃而起，便已经离开医院好久。

　　正在这时，我手中的手机震动了一下，因为不能动弹的关系，我只能透过手机显示屏。看见简单的短信提示。

　　然而，上面只有短短三个字。

　　“我爱你。”

　　我心中的悲伤终于控制不住，泪水润湿了我的眼睛，我想要说点什么，可喉咙里只能发出哭声。

　　“呜……哇……”

　　眼泪顺着我的眼角落下，我无法去擦拭眼泪。心脏疼得一抽一抽，哭声也从呜咽转为嚎啕大哭，“我想跟她说我爱你……可我觉得没脸与她说话……呜呜……哇……心好疼，为什么会这么疼……呜……哇……”

　　“哭出来总会好受点……”江影拍着我的背，他对元奴问道，“接下来怎么逃。万一遇到对手……”

　　元奴摇摇头，轻声道：“大家都安排好了一切，他们来了。”

　　忽然间，在我们前方，凭空凝聚出了一只黑色大手，朝着我们狠狠拍来。江影连忙大呼小心。元奴却没有理会，正在大手要拍中我们的时候，一道人影忽然窜到我们面前，却见这人手中划过一刀，将那大手忽然砍碎。

　　这是……阿天。

　　他忽然没有以前懦弱的模样，而是握着一把黑色阴气长刀。淡淡地看着前方。

　　而在我们前面的一条巷子里，走出了几个道士，眼神冰冷地看着我们，最让我在意的是，东方青云也在其中。此时他正站在一个男人的身边，满脸恭敬之色。

　　“哦？”

　　东方青云旁边的男人笑了笑，他淡然道：“我还以为我们摆了江雪一道，想不到被她反将一军。”

　　阿天面对着这个男人，平静道：“都说女人是花瓶，只是我心中的那个美人儿，没你想的这么简单。”

　　我想起了江雪的话，她说把阿天接回来……

　　“喂，江成……”阿天转头看向我，他脸上不再有那放肆的表情，而是难得的一本正经。

　　他沉默一会儿，最后对我笑道：“陪你耍了这么久，其实有句话是真心的。我很爱你的女人，真的，第一眼见到她的时候，就感觉被彻底迷住了。虽然后来发现这女人强得吓人，但我还是爱到发狂。”

　　“不要……”

　　我喃喃道：“阿天，别再让我失去什么了。哪怕是你也好，别再让我失去了……”

　　他笑了笑，最后耸耸肩，轻声说道：“抱歉，说实话，其实我并不是你的鬼奴，不能听你命令。”

　　说罢，他看向东方青云等人，话语之中，有着一丝萧瑟的决然：“江雪麾下鬼奴许天青，谁敢与我决一死战？”


第八十二章 恨我吗？

　　“我对你的忠心表示赞赏，对你的不自量力表示唾弃。”

　　东方青云旁边的男人淡然说了一句，而元奴抓起我，直接朝着他的身后跃去，仿佛直接无视了这个人。那男人冷哼一声，忽地拍了一下手，东方青云等人立即抽出兵器，朝着我们追来。正在这时，阿天怒吼道：“你们的对手在这儿！”

　　忽然间，他将黑色阴气长刀朝着前方狠狠砍去，只见那黑色长刀竟然凭空变大了许多，竟然比之前那个黑色手掌还要大。东方青云等人脸色一变，连忙就转身要抵挡，可那男人却冷声道：“你们挡不住。”

　　说罢，他抬起手。又是一道黑色手掌出现，死死地握住了那把长刀。

　　阿天咬紧牙关，疯狂地想要将刀砍下去，但那刀影就是无法动弹分毫。元奴快速道：“我们趁现在走。”

　　我顿时一愣，连忙问道：“就这样丢下阿天吗？”

　　元奴摇摇头。他的脸色满是冰冷，这是我第一次见到元奴这样，冷得吓人。

　　“快去宰了他，一起上，这鬼魂阴气很强。”

　　那男人此时说了一句。东方青云等人回过神来，赶紧就冲向阿天。我亲眼看见东方青云的荒芜刺进了阿天的胸口，他喷出一口鲜血，双腿一软差点跪在地上，却还是死死地抓着阴气长刀不放。

　　阿天……什么时候这么强了？

　　“想让你离开。就需要一个信得过的人。至于实力不要紧，因为江雪有一种秘法，可以大幅度提高鬼魂的阴气，甚至能让阿天跟我差不多强大，然而，代价却是会魂飞魄散。时间，也只有短短两分钟……”元奴抓着我，沉声说道，“当江雪把这个计划说给阿天听的时候，他没有考虑，就问江雪一个问题：‘如果我照做了，你的心里会不会有我一个位置。’”

　　我心中百感交集，只能看着人们的兵器将阿天淹没。而元奴叹了口气，轻声道：“可惜的是，江雪并没有给他答复。江成，其实我有时候在想，如果江雪接受了阿天，也许会过得更好。”

　　我呆呆地看着阿天的方向，此时我已经看不清他。

　　“我是个孬种……”

　　我吞了口唾沫，喃喃道，“需要女人的保护，还需要情敌的牺牲，最后苟延残喘地活下来。元奴先生，让我看着他，好不好……”

　　元奴沉默了，他考虑一会儿，最后轻声说道：“好。”

　　说罢，元奴不再前进，而是停了下来。站在我们这个位置，正好能看见阿天的身影。他全身已经被好几把兵器给刺穿。身体变得微微透明，手中却握着阴气长刀不肯松开。

　　“放！”

　　那男人怒吼一声，可能是因为被蚂蚁咬了一口，他这种层次的人觉得不能接受，脸色也变得狰狞起来，可阿天就是不肯放开手上的黑色长刀。哪怕是东方青云等人将兵器一次次刺进他的体内，哪怕是他撕心裂肺地惨叫出声，那手也是死死抓着，愣是没松开。

　　他的战斗不华丽，甚至称得上是粗暴。可对我来说。他已经如同一个巨人站在那儿。

　　忽然间，阿天张开口，他忍着痛苦，大吼道：“浙江温州！浙江温州最大皮革厂——江南皮革厂，倒闭了！”

　　顿时，我只觉得一根铁钉狠狠地扎进了我的心脏，阿天脸色狰狞，虽然隔得遥远，我却清楚地看见，他的眼角有泪痕落下。

　　“王八蛋老板江成，吃喝嫖赌欠下三点五个亿，带着他的小姨子跑了！”

　　他的吼声让我身体摇晃，那充满沙哑的嗓音让我愈发心疼，往事历历在目，犹如刻在脑子里，挥之不去。

　　他曾经说，五百年前他是一棵树，守护在江雪身边，等待着几辈子后与她再次相遇。

　　他曾经无数次陷害我，想要置我于死地，我也无数次让他痛苦，想叫他魂飞魄散。

　　而等这一天真的到来，我却不忍心看着这一幕。但我告诉自己，这是我的情敌，这是一个真正的男人。江雪看不见他的一切，我要去见证他的全部。

　　“该死！”

　　那男人终于彻底愤怒，那手掌忽然加大了几分，朝着阿天那边死死地压去，随着人们的疯狂攻击。阿天的身体已经是半透明的情况，我甚至难以看清他的模样。

　　“不要……”

　　我喃喃出声，傻傻地看着这一切。

　　他的身体被捅穿了多少次，我已经数不清楚。他此时究竟有多么痛苦，我也不清楚。

　　随着手掌用力地往上压。阿天的吼声已经更加沙哑。

　　“江成王八蛋，你不是人！你还我血汗钱，你……”

　　“轰！”

　　终于，那手掌狠狠地拍在了阿天的身上化为灰烬，而那男人似乎付出了很大代价，他虚弱地往后倒退两步，转过头凶狠地看着我们。

　　当阿天随着灰尘一起消散，他的最后一句话，深深地刻在了我的心里，让我无法忘记。

　　“你……把江雪给我。好不好？”

　　黑夜的寂静让人心寒，又能动弹的我擦去眼泪，紧紧地咬着嘴唇。元奴没有说话，他抓起我，朝着远方一跃而起。那些道士还要追来。男人却是摆了摆手，使得他们停住了。

　　这时，我的手机传来一阵震动，是江雪打来的电话。

　　我如同个软弱无助的孩子抽泣一下，随后接起电话。我俩都是一阵沉默。等过了几秒，江雪的声音终于传来：“你……安全了吗？”

　　安全了吗……

　　也许是安全了。

　　我感觉世界万物都好像在嘲讽我，张开口的时候，我才发现自己的声音也满是沙哑：“阿天死了。”

　　江雪沉默一会儿，最后轻声说她知道。

　　“我本来觉得。不管多辛苦，都有你陪着……”我忍着声音的颤抖，呢喃道，“江雪，有什么困难。为什么不是我们一起对抗，为什么要选择用这种方式，你保护了我的身体，我的性命，我的灵魂……可我的心若是死了。你怎么保护？多少次我都走下来了，多少次我都扛下来了。可……可天下逼我成魔，连你都负了我……”

　　“你能对抗李红尘的灵魂吗？”

　　江雪用一句简单的话打断了我，这么简单的话语，却让我不知道该如何去反驳。

　　“恨我吧。江成，努力地去恨我，努力地成长……”她的声音已经有些呜咽，让我觉得心里空洞洞的，“我欺骗了你的生活又如何？归根结底，其实说穿了，不都是因为你太弱吗？你若是能强到让人不敢来犯，我需要如此吗？玉儿需要做这么大的牺牲吗？江成，你若是恨我，不要用说的，用做的。我会保护好玉儿，你若是想改变一切，先拿出本事吧。”

　　我……太弱……

　　还不等我思考太多，江雪已经将电话挂了。我只觉得自己仿佛一个行尸走肉，失去了思考能力。元奴抓着我的肩膀，他轻声说道：“别往心里去想，她其实是为你好。江成，事情很极端，但却是唯一能让你活下来的办法，没人能抵抗李红尘的灵魂。她为你背叛了一切，最痛苦的还是她。因为……”

　　他想了一会儿，随后看着我的眼睛，轻声道：“因为大家的目标都一样，可你心疼所有人，却唯独会恨她。”

　　心疼所有人，唯独会恨她……

　　我喃喃一句，心脏彻底被痛苦占据。

　　她没说错。

　　归根结底……都是我太弱了。

　　倘若我比天堂的人们强，就不会让他们来做事。

　　倘若……倘若……

　　倘若我比李红尘强，一切都会变好。

　　……


第八卷 我不是佛，是魔


第一章 别欺人太甚

　　就如同元奴所说，我要逃去张花旭的地盘躲一阵子，因为他是唯一不惧怕天堂，甚至直接跟天堂对着干的势力。如果在他的地盘，可以得到最好的保护，同时还能一起完成大志。

　　当我联系了东方雪后，她并没有犹豫，直接告诉了我她们目前的所在地。

　　广东，深圳。

　　这个钢筋混凝土的城市并不会给人多少归属感，站在街头的中心，只觉得自己与这个城市格格不入。街道上的每个人都在忙碌地生活着，快节奏的生活让每一个外来人都会感到不适应。

　　来到广东的我，与东方雪约好了在一家茶餐厅见面。实际上我吃不惯粤菜，便只点了一杯咖啡，而且经历了这么多事。我并没有心思吃饭。

　　东方雪并没有让我等太久，今天的她穿了一身漂亮的连衣裙，难得有小女人的姿态。等来到包厢坐下，她对我微笑了一下，轻声说道：“我师傅听说你已经来了深圳挺高兴。让你今晚去他那吃饭。”

　　“还麻烦你帮我跟张先生说一声，我最近心态不好，若是过去看他，只怕会扫了兴致……”我轻声道，“之前是杭州。现在是广东，你们总在南方的地盘活动，看来天下佛教，已经是属于张先生了。”

　　东方雪微微笑了一下，她跟服务员点了杯茶。随后对我笑道：“我师尊虽然是出家人，但其实喜欢高调行事。当人们都被天堂压得喘不过气的时候，我师尊依然站了出来。他说如果要对抗，那就高调对抗，让人们都看见我们的决心。也多亏了师尊的方法，许多人纷纷来加入我们。毕竟突如其来的天堂，让很多老道士组织的人们心里不舒服，可上头又不敢明面上斗，所以……”

　　我嗯了一声，问道：“现在与天堂究竟是怎样的对抗？”

　　“谁也不敢先撕破脸皮，都在韬光养晦……”东方雪认真地说道，“两边都是很大的组织，没人敢先动手，毕竟无论谁输谁赢，最后的结果都会非常惨烈。目前我们是有一些生意上的争端，同时还会争夺些宝物。其实我们人手有些不够，但没关系，现在你来了，算是能给我们帮上大忙。来，我们说说看对你的安排。”

　　我点点头，而东方雪极为诚恳地说道：“江成，我师尊想将一个区域交给你打理，让你来扛旗。就凭你是江成，许多人都很崇拜你的血性，到时候会给我们增添很多新血液。你看我师尊是佛教之首，但其实许多道士已经加入了我们。到时候道君以下的道士，全部都交给你来管。至于待遇，我们也不会差，每个月的盈利都分你两成。”

　　我看着东方雪的眼睛，轻叹道：“老百姓有多少事情需要人解决。道士和尚有多少生意可以做，每天的盈利多到让人不敢置信，张先生却愿意直接分给我两成。雪儿，你跟我说实话，他真是说给我两成？”

　　东方雪吐了吐舌头，尴尬道：“好吧，我说实话，他原本说给你一成，然后我就软磨硬泡，跟他要了两成。毕竟你来投靠我们。作为好朋友，我肯定不能亏待你。”

　　“亏待不亏待的，我们之间不用讲这个，如今我是孤家寡人，也不需要多少钱财……”我抚摸着下巴，轻声道，“要我管什么地方？”

　　东方雪认真道：“混乱区。”

　　“混乱区？”我没明白东方雪的话，忍不住疑惑道。

　　东方雪解释道：“你知道的，每个经济强大的地方，肯定都会有恶势力的诞生。混乱区是我们的一个叫法，汇聚了深圳几乎所有的恶人，当然都是这方面的。骗子，邪修，恶僧，强盗，几乎都聚集在了混乱区。那儿大大小小的势力有数十个，但几乎每个星期都会被灭掉几个，再诞生几个新的。我们是出家人，对抗这些人不拿手，所以你一来的时候，我师尊就想到了以暴制暴，让你去混乱区开辟市场，可谓是最好的办法。”

　　我从口袋里摸出烟点燃，深深地吸了一口烟雾，呢喃道：“雪儿。我这次过来，并不是为了苟且偷生，在这儿获得些财富。我想把失去的一些东西夺回来，想让天堂付出代价。他们杀了我的父母，夺走我的妻儿。在这情况下。若是我还有心思在这儿捞钱，恐怕就不配为人了。”

　　“我和师尊都明白你的意思，但我师尊说了，没有人会不计回报地帮助你……”东方雪认真道，“当你拿出成绩来。我师尊就会给予你好处。强者都是佛道双修，只要你让我师尊满意，让你在佛教相当于道教的道君，不是问题。”

　　“唔……成交。”

　　我对东方雪伸出手，她也是微笑了一下，同时握住了我的手，轻声问道：“胆子变大了许多，突然就敢叫我雪儿。实际上不用太担心，事情如果还没彻底变坏，就要抱有每天都会发生好事的心态去生活。”

　　“借你吉言……”我靠在沙发上。轻声道，“我该去哪儿工作？”

　　东方雪拿出一张名片递给我，上面写有个酒吧的地址，说那儿是他们的秘密据点，晚上直接过去接收就行了。此时东方雪看了看四周。疑惑道：“江影和元奴先生呢？”

　　“江影在我体内，至于元奴先生，我让他走了。”我平静道。

　　她顿时一愣，不敢置信道：“为什么？”

　　我把玩着手中的香烟，轻声道：“没为什么。只是觉得自己走到这一步，若是没了助力，那就相当于是个废物。我不想再依靠道器和强者，我想自己走到那一步。不破不立，破而后立。这次我看得挺清楚。其实失去了龙脉夺天弓，我跟其他道士没多大区别。”

　　东方雪皱眉看着我，最后轻声道：“我不知道该说些什么，只能祝福你达到自己希望的结果。那么……我先回去了，明天我会去查看你的情况。”

　　我嗯了一声。等东方雪走后，我就在咖啡厅里坐着，静静地等待着时间的消逝。

　　当夜晚来临，我打车前往了东方雪给我的那个酒吧地址。这个酒吧名为凯撒三世酒吧，按照东方雪所说。表面上这儿是个酒吧，其实暗地里是一个战争驿站转折点。通过这个酒吧，混乱区的人手可以前往深圳的五个区快速加入战场。当然战斗还没打响，驿站的用途暂时派不上，目前是作为生意驿站。同时。酒吧里也有秘密出售鬼奴，但生意却不太干净，具体是怎么个不干净，我要等过去才知道。

　　来到凯撒三世酒吧，这儿才刚刚营业，灯光都还没开全。我才刚走到门口，就听见里面传出了争吵声。

　　我皱起眉头，疑惑地走进酒吧，却见有一帮人正在和酒吧的工作人员吵架，领头的是个青羊胡子老头，他眼睛瞪得很大，怒吼道：“去他妈的张花旭，去他妈的东方雪，你们自己看着办。做人做事最好别太过分，不然惹恼老子了，一把火将酒吧……”

　　还不等他说完，我便平静地说道：“一把火将酒吧怎么的？”

　　正在争吵的人们转过头看向我，一看见我，那青羊胡子老头顿时愣住了。他脸色一变，浑身都跟着颤抖了下，不敢置信地喃喃道：“你是江……江……江成！？”

　　听见我的名字，这些人立即就往后退了几步，不少人面露惊恐之色，极为警惕地看着我。我缓慢地朝着他们走去，轻声道：“从今天开始，这酒吧归我管。我初来乍到，对这里还不了解，但没关系，我没时间了解你们。有没有问题？”

　　青羊胡子老头咬紧牙关，他有些恐惧地看了看我，最后吞口唾沫，小声道：“你……别欺人太甚。”

　　我皱着眉头，疑惑道：“我就欺负你们，可是你们……能拿我怎样呢？”


第二章 比恶人还恶棍，还霸道！

　　面对我的狠话，我原本以为那个青羊胡子老头会忍不住心中的怒火跟我干一架，谁知道他竟然咬牙说道：“青山不改，绿水长流，我们走着瞧！”

　　说罢，这青羊胡子老头竟然直接走出了酒吧，根本就没有要与我针锋相对的意思。我顿时愣了一下，想不到混乱区里也有不少孬种。而那些工作人员松了口气，有个女孩连忙就走到我身边，她恭敬而热情地说道：“江先生，多亏您来了。”

　　我点点头，平静道：“酒吧现在的负责人是谁？”

　　“就是我，先自我介绍一下，我叫米立……”女孩很认真地说道，“江先生。接下来我会负责跟您汇报混乱区这一带的情况，按照张先生的要求，接下来您会是这个酒吧的董事长，而我就是总经理，我会尽全力辅佐你。”

　　我嗯了一声。随后找个位子坐下来，有个服务员立即很聪明地过来滴上烟灰缸和一包烟。烟很普通，是大中华，我摆了摆手让她换成利群，她连忙就照做了。

　　等点燃烟后。我淡然道：“张先生让我来管混乱区，那确实是看得起我。只是我目前不太明白，我在这地方到底需要做什么。”

　　“挤兑天堂……”米立连忙说道，“江先生，在这个地方的人。全都是为了挤兑天堂而存在的。我们这酒吧里原本有许多其他道士组织的人，但就是不喜欢自己原本高层的懦弱，所以选择来投靠张花旭先生。我来跟您讲解一下吧，关于目前深圳的情况。如您所见，深圳是一个经济很可怕的城市，所以这儿的油水自然很多。在深圳这地方，最大的势力有三家，分别是张花旭先生，天宗，还有天堂。”

　　我皱眉道：“原本南方的道士土地是属于天宗的，想不到天堂还是有了一席之地。”

　　“天堂也是最近入驻的，他们以非常凶猛的形势入驻深圳，但是天宗也是以最快的方式反击。原本天堂要求谈判解决，但是天宗高层张三疯先生说，他们不会谈判，只会战到死亡为止。可惜的是，天宗其他高层不敢太得罪天堂，使得最后福田区被天堂占据了。”

　　目前只占据了福田区吗？

　　我皱眉想了一会儿，随后问道：“然后呢，平日里我需要做点什么？”

　　“抢夺资源……”米立笑道，“我们和天宗的人，都会偷偷将天堂那方的鬼奴给抢过来，然后通过混乱区的地下势力出售，以此获得金钱。这可以算是空手套白狼，但是天堂偶尔也会做一些事情来对抗我们。比如在混乱区，他们也拥有自己的实力，离我们就一条街的距离，是个按摩会所，里面也有出售些道士用品。但是最重要的是赌博，他们利用鬼遮眼捞赌徒的钱。已经称得上是邪修。可因为天堂家大业大，一时间也没人站出来敢说什么。”

　　我嗯了一声，如此看来，这三方势力明摆着就是抢对方的东西，然后通过黑市去卖。但这并不是我想要的，我要的是直接对抗天堂，而不是就这么小打小闹。但目前看来，我只有先做出成绩来，张花旭才会对我刮目相看，然后帮助我崛起。

　　“江先生。你现在初来乍到，需要去拜访一下其他两个势力的人……”米立认真地说道，“天宗的和天堂的势力，你都需要去拜访，这样算是互相认识一下。”

　　我淡然道：“有道理，那就把礼品准备一下，然后去拜访他们吧。这段时间暂时要在这混饭吃，打个招呼终归是好的。”

　　米立连忙说道：“我这就去准备酒和烟当礼品。”

　　“不用。”

　　我摆摆手，然后从桌上拿起两根牙签，淡淡地说道：“这就是我们的礼品。”

　　米立不敢置信地看着我，而我已经走出了酒吧。她连忙就跟在我身边说给我带路，同时米立还有些担心，说这样是不是找茬的味道太浓了，我说不用介意。

　　天宗的秘密势力是在我们这条街后面的一家台球室，表面上是台球室，实际上跟我们一样，都是做鬼奴交易的。当来到台球室后，米立去柜台那跟前台说了几句，那前台立即急匆匆地跑进里面的办公室，估计是去通知这儿的负责人了。

　　没过多久，就有个男人走出了办公室。他西装革履，打扮很是整齐，还梳着一个大背头，看着颇为老土。这男人走到我面前伸出手，满脸客气地说道：“江成先生。久仰大名了。我是郑伟，天宗在混乱区的负责人。”

　　“嗯……”我递出一根牙签递给郑伟，他顿时看得愣了一下，有点不知所措地看着牙签，而我将牙签交到他手里。真诚地说道，“我与天宗的许多高层是好友关系，目前的情况来看，天宗与张先生应该一起团结对抗天堂。小小礼品不成敬意，茶余饭后拿来剔牙。还是挺顺手的。”

　　郑伟尴尬地笑了笑，他接过牙签，最后大笑道：“礼轻情意重，早就听说江先生跟普通人不一般，今天终于是见识到了。江先生说得对，我们是盟友，以后就拜托江先生跟我们一起对抗天堂了。”

　　我微笑着点点头，然后说自己还要去天堂那边拜访一下，他连忙说不敢再打扰。等我带着米立走出台球室，米立满眼崇拜地说道：“江先生。那郑伟对你的态度好谦虚。以前他看我们的时候，那眼睛简直就是长在额头上的。”

　　“他不是给我面子，而是给我的朋友们一个面子，我在天宗确实有很多好友……”我满不在乎地说道，“走吧。带我去天堂。”

　　听见天堂二字，米立脸上顿时露出一丝担忧：“江先生，天宗跟我们算是合作关系，你这样做他们也不会说什么。可是天堂……我担心他们会直接动手。”

　　“不用怕……”我摇头道，“当你面对一个恶人时。你所要做的事情，就是比他们还恶棍，还霸道。我是从温柔乡出来的，既然你不会，那我就教你怎么做。”

　　米立好奇又害怕地点了点头。等我们走到天堂的按摩会所，只见里面亮着粉红色的灯光，有不少女孩穿着超短裙坐在里面，一看就是不正经的地方。

　　我咬着烟走进按摩会所，而米立连忙就去跟前台的服务员交流。那服务员得知我的身份后。很是抗拒地看了我一眼，随后满脸不乐意地带着我们往里面走去。

　　一走进按摩会所的走廊，我就嗅到了浓烈的烟味，整个走廊还都是麻将声，叫骂声。女人的呻吟声。

　　果然，天堂做事跟邪修没什么区别，或者可以说，天堂已经称得上是邪修组织。

　　这服务员带我们走到一个房间门口，她不咸不淡地说道：“我们负责人就在里面。”

　　这屋里有搓麻将的声音。看来里面的人正在赌得兴起。米立正要客气地敲门，我一把抓住她的肩膀，淡淡道：“忘记我跟你说过的了？当你面对恶人的时候，你就要比他还恶棍，还霸道。”

　　米立连忙点点头，问接下来该怎么办，我大大咧咧地抬起脚，最后重重地踹在了门上。面对天宗的人，我并没有好脾气，所以这一脚也是用尽了全力。

　　“轰！”

　　木门被我直接踹开，重重地砸在了墙壁上。里面的人们都吓了一跳，我咬着烟走进来，淡淡道：“喂，我来拜访你们，那个……”

　　说到这时我顿时愣住了，因为就在这房间里面，有个美丽的女人正在聚精会神地搓着麻将。当人们都被我这举动吓到的时候，只有她一脸认真地搓着，随后她抬起头，微笑道：“是来拜访吗？江成，敲门应该要有礼仪。”

　　我吞了口唾沫，随后在米立呆若木鸡的注视中倒退回去，将门轻轻地关上，又轻轻地打开，小声道：“红姐您好，我来拜访你了。”

　　我以为我是个恶人，可谁知道，里面是南方首恶胭脂红……


第三章 小冤家

　　面对我的恭敬拜访，胭脂红这才笑了笑，随后她摆摆手，慵懒地说道：“我弟弟来拜访我了，你们先出去吧。”

　　“是，红姐。”

　　人们连忙都站了起来，然后恭敬地走出屋子，米立傻傻地站在我旁边不知如何是好，紧张地用手搓着衣角。我咳嗽一声，对她说道：“这是我朋友，你先出去等等吧。”

　　米立这才松了口气说好，然后出去并且将门带上了。胭脂红这时候伸了个懒腰。慢悠悠地说道：“好累，乖弟弟，来帮我按一下。”

　　面对胭脂红，我是一点脾气都没有。只好走到她身后，轻轻地帮她揉捏着肩膀，尴尬道：“红姐，你怎么会在这儿？”

　　我是真被胭脂红的手腕折服了。她几乎跟任何势力都能扯上一些关系。又是元门，又是江家，现在又是天堂。

　　胭脂红回头妩媚地看了我一眼，她轻笑道：“见到我在这儿。觉得很惊讶是吗？我就是过来做点生意，这家按摩会所，还有天堂在这附近的一些生意，都是我来打理的，而他们会提供我五成的分红。”

　　五成……

　　我吞了口唾沫，胭脂红的身价果然够高。而且这女人也太狠，知道天宗跟江家全都与天堂不合，而她为了赚钱还是来到这儿帮助天堂发展。我就说天堂怎么都在做类似于邪修的生意，原来是胭脂红在这坐镇。

　　“听说你跟天堂闹了些大矛盾，但他们不肯将事情与我细说，不过也没关系，我不会在别人难过的地方打听太多，哪怕那会让我听着感觉很开心……”胭脂红拿出个烟枪点燃烟，她缓缓地吸了一口，微笑道，“好弟弟，那么接下来，我们就多多关照了。我目前给天堂做事的时间不长，谈好了只会在这儿待两个月。你要小心点哦，接下来的两个月，恐怕姐姐会是你的对手。”

　　我吞了口唾沫，本以为这次要在深圳大展手脚，谁知道出师未捷身先死，还没来得及耍一番手段。就发现自己的对手是胭脂红。我只能咳嗽两声说好，而胭脂红不急不缓地说道：“云仙子找你了吗？”

　　云仙子？

　　我一下子没反应过来这个人是谁，胭脂红看我想不起来，她微笑道：“就是在温柔乡把你虐待了一番的道尊。”

　　被她这么一提醒，我顿时想起了云仙子这号人物，当初还真是被那娘们的女王属性给吓坏了。我也想起来了，以前胭脂红跟我说过云仙子在找我，只是这么久以来。她一直都没来找我。

　　我摇头说没有，胭脂红皱着眉头，说那还真是奇怪了，也许是有什么事情耽搁了她。

　　跟胭脂红在一起会让人喘不过气来，我拜访之后，就早早离开了按摩会所。米立一直在按摩会所的门口等我，见我出来之后，她疑惑地问道：“江先生，那个女人很可怕吗？刚才我看你好像有点被吓坏的样子。”

　　我咳嗽一声解释道：“别说了，这女人真心不好惹，我也不明白天堂怎么舍得花大价钱请来她，估计是真有想在深圳发展好分部的想法。走吧，尽量小心点就好。”

　　米立连忙点点头，等我们回到酒吧后，我问米立我的住所安排好了没有，她说当然有安排好。

　　随后她带着我在酒吧里七弯八拐，最后来到了酒吧二楼，说这二楼就是我的住处。

　　这是个装修还算不错的地方，三室一厅，隔音效果做得非常好。哪怕楼下是酒吧，只要将门窗都关上，也听不见什么吵杂的声音。我躺在沙发上，努力不让自己去想胭脂红。而米立站在我身边，小声说道：“江先生，等凌晨三点的时候，我们要去抓天堂的鬼魂来出售。你到时候要一起去吗？”

　　我点头道：“我一定会去。”

　　米立嗯了一声，随后说凌晨三点再来找我。我看了两个小时电视，随后伸了个懒腰，准备去洗个澡休息一下，目前才晚上九点钟，时间还挺早的，来得及睡一觉。

　　我脱了衣服走到浴室里，然后打开水龙头。当水花溅在我的身上，我忍不住喃喃道：“今天开始……彻底跟天堂对立了呢。”

　　随后我闭上眼睛洗头，可就在这时，一道妩媚的声音却忽然在浴室里响起：“你竟然是会自言自语的类型。真是可爱呢。”

　　谁！？

　　我连忙要睁开眼睛，可热水都流到了我的眼睛里特难受，还不等我反应过来，我就感觉到有一只手抓住了我的脖子。随后将我一提，使得我重重地摔在了浴缸里！

　　“小冤家，你可让我想死了。”

　　那妩媚的声音再一次响起，我只觉得这声音特别耳熟。此时我挣扎着用手臂擦了擦水，努力睁大眼睛，顿时就愣住了。

　　这……说曹操曹操到！

　　只见云仙子正站在我面前，眼神妩媚地看着我。她将双手搭在我的肩膀上，随后用力一压，整个人都扑在了我身上。

　　“走开！”

　　我连忙大吼一声要推开云仙子，可她的力气却比我还要大。正在这时。江影立即就从黑龙里窜出来，他站在浴缸旁边，一拳朝着云仙子的额头打去。而云仙子不慌不忙地把身体往后仰了一下，正好躲开那拳头。她看向江影，微笑道：“我跟小冤家叙旧，请你别打扰好么？”

　　说罢，她用右手按住了我的两只手，左手在江影的胸口轻轻一点，江影顿时整个人往后倒飞出去，犹如断线的风筝一般，重重地摔在墙壁上。

　　道尊威力！

　　我咬紧牙关低吼道：“云仙子，你怎么又来找我！”

　　“什么叫又来找你……”云仙子将手放在我的脸上，她温柔地说道，“小冤家，我可是一直都想找你，谁知道你一直都在逃亡，动不动就到处跑。又是去江家，又是去万教大战，又是失踪半年，多亏红儿给我发了个消息，正好我在广州的天宗分部，赶紧就一路飙车过来了。”

　　该死！胭脂红出卖了我！我这才刚见面，她就出卖了我！

　　我疯狂地在云仙子手下挣扎，她这次并没有对我动粗，而是一直笑吟吟地抚摸着我胸口的黑龙，同时还微笑道：“阳气已经这么浓郁了，我看了真是好喜欢。小冤家，我们这么久不见，你有没有想我？”

　　“没有！”

　　我很是奋力地挣扎，可云仙子的实力太强。终于她拍了拍我的脸，无奈道：“别反应这么激烈，上次看你这么难受，我就换了个方法，别担心。”

　　说罢，她忽然将手放在了我的胸口，还不等我反应过来，我就感觉到胸口传来一阵冰凉！

　　黑龙储存的阳气……正在被她吸收！

　　眼看着黑龙纹身越来越淡，我却是没有半点力气反抗，视线也开始逐渐变黑。可就在我即将要昏过去的时候，云仙子却松开了手，微笑道：“就到这差不多了，小冤家，隔了这么久没见，我可不想吸干你。”

　　云仙子的话我怎么听都觉得很邪恶，但万幸的是她住手了。我连忙抓住个浴巾把自己裹着，而云仙子慢悠悠地站起来，顺势还摸了一下我的脸：“干嘛呢小冤家，一脸被玷污了清白的委屈样子。”

　　我拨开她的手，有些烦躁地说道：“你干嘛又来找我，就为了吸收点阳气么？”

　　“那当然不是……”云仙子坐在浴缸旁，她很认真地说道，“听说你投靠张花旭了，那我们也已经算是盟友。我有件事情一直想找你做，想问问你有没有兴趣，关系到元门的一个大宝藏……”


第四章 我只想杀人

　　元门的大宝藏？

　　听见云仙子的话，我心里顿时有了想法，云仙子说的很可能就是麒麟纹的事情，但这种事情我肯定是不会承认的。于是我就装作不知情的样子，惊讶道：“元门还有大宝藏？它不是已经被天宗给接收，变成天宗分部了吗？”

　　“哈哈哈，你还是太年轻了……”云仙子眉飞色舞地说道，“告诉你吧，元门的宝藏可不是表面上这么简单，实际上最为重要的，就是在元门地下的宝藏。”

　　“地下的宝藏？”

　　我装作丈二和尚摸不着头脑的样子，尴尬道：“你这真是说得我一头雾水。说吧，你这葫芦里卖的到底是什么药？”

　　云仙子叹了口气，啧啧道：“你还是太笨了，我的意思是。在元门的地底，其实有很多宝物。我来跟你说说看吧，实际上以前有个叫做麒麟宗的组织，它跟元门可以称得上是兄弟关系。因为啊……”

　　云仙子很认真地将麒麟仙人的事情跟我说了一遍，我听过之后，装作惊讶的样子说道：“麒麟纹，这可是顶级道器。那我们应该怎么办，直接去元门偷吗？”

　　“现在麒麟纹还在元门的地下，可问题是管理者换了一批人，他们自己都不知道麒麟纹的存在……”云仙子认真地说道，“而那些知道麒麟纹存在的人，除了我大多都已经死了。实际上我也是从一些秘密事情中才知道的，这下面除了麒麟纹，还有许多强者尸体，我们可以拿来利用。小冤家，要不要跟我偷偷潜入元门去查看？”

　　我叹气道：“算了吧，那麒麟纹虽然厉害，但最后还不是要给你使用吗？我这傻乎乎地跟你跑一趟，最后什么东西都没得到，想想就觉得特别委屈。”

　　云仙子翻了个白眼，没好气地说道：“我说你啊，还真是脑子挺傻的。这下面虽然说有强大的麒麟纹，但除了麒麟纹，还有这么多的强者尸体。这强者尸体可是个好东西，那是麒麟宗拿来当礼品给元门的，当然那个时候，元门也有给麒麟宗一些东西当回礼。我可跟你说，这强者尸体绝对是个好东西，里面阴气特别强烈，懂我的意思吗？”

　　阴气特别强烈？

　　我吞了口唾沫。不敢置信地说道：“你的意思是，化阴术……”

　　“对！”

　　云仙子打了个响指，她认真地说道：“化阴术的强大，你肯定是知道的。但问题是化阴术太难提升了，到时候你跟我一起潜入地下，然后我们就去偷这些强者尸体，到时候你的化阴术很可能会提升。说说看，你现在是多少层了？”

　　“第三层。”我诚实地说道。

　　云仙子点头道：“我敢跟你担保。那下面的强者尸体绝对不少，到时候我可以帮你一把，让你炼化那些强者尸体里的阴气。啧啧啧，想想有没有觉得特别幸福，一旦你到时候炼化了，很可能就会冲刺到化阴术第四层。等那时候，你的实力可谓是突飞猛进。”

　　我吞了口唾沫，想不到那些强者尸体还有这个用处。虽然说下面的麒麟纹已经被我取走了，可按照云仙子的说法，我完全可以先偷偷地将她利用一番，让她帮我把化阴术达到第四层。

　　可是……还有个重要问题。

　　我看着云仙子的眼睛，沉声道：“我有个问题弄不明白，你云仙子好歹是道尊，为什么要找我这个小子来帮忙？”

　　“什么叫你这个小子……”云仙子笑吟吟地说道，“你可不是无名小子，而是大名鼎鼎的江成。这年轻一辈中，你的名气可是非常大的，我找你帮忙不是很正常吗？”

　　我淡然道：“云仙子，麻烦你好好说话，如果想要谈条件。那就要拿出诚意来。都说事出无常必有妖，我江成如果还是那种见到好处就冲的没脑子小子，就不会活到今天。”

　　云仙子耸了耸肩，颇为失落地说道：“竟然这么不相信我。不过好吧，我跟你说实话。其实这次找你一起加入，就是听说你有顶级道器，而且那顶级道器连道尊都抵挡不住。你看。我也是个聪明人嘛，找你不需要付出太多的好处，但是你却能帮上大忙，你说是不？”

　　她是说……龙脉夺天弓？

　　我叹了口气，轻声说道：“我确实有顶级道器，但是我已经发誓过，能不用顶级道器，就尽量不用它。经过很多事情。我已经彻底看透了，使用顶级道器，终归还是没有自身实力提升来得好。”

　　云仙子眨了眨眼睛，嬉笑道：“那你要不要跟我一起去嘛？也不一定非要你使用顶级道器。就是希望能多个底牌。”

　　我沉声道：“就如同你所说，麒麟纹并不是每个人都能炼化的，如果我们到了那里之后，你发现麒麟纹炼化不了怎么办？我可不相信你会白白帮我提升化阴术。”

　　“这个再谈……”云仙子无奈道。“你这小冤家，看着傻乎乎的，但提起条件来还真是认真，就怕自己吃一丁点的亏。你放心吧。如果我真炼化不了麒麟纹，也不会让你白跑一趟，化阴术一定会帮你提升。我要的也不止是麒麟纹这么简单，还有些别的东西。”

　　别的东西？

　　我皱起眉头。那个地下世界我是去过的，我不明白那儿还能有什么东西让云仙子喜欢。不过既然人家都这么说了，我也就点头道：“好，你的条件打动了我。说说看吧，我们什么时候行动？”

　　“过几天吧，到时候我会给你消息，你最近才刚开始混乱区的管理。肯定会比较忙……”云仙子说道，“等你事情安定了一些，就跟我说个消息，我反正在那边一直都很闲，可以随时过去。小冤家，记一下哦，我的手机号码是……”

　　她将自己的手机号码告诉了我，我便顺手记了下来。云仙子看我同意，也就没什么事情要与我谈了，她很是妩媚风骚地摸了摸我的脸，然后扭着屁股就走出去了。我对这个女人实在是一丁点的感觉都没有，记得以前我一直觉得她是热心肠的大姐姐，当她展现出獠牙的那天起，我已经确定温柔的女人不能相信。

　　我叹了口气，确定云仙子走后，我就躺在沙发上静静地睡觉了。当下午三点，门铃声响了起来，我知道是米立已经来找我，于是我爬起身，对外面喊了声等一下，就直接换上衣服走了出去。

　　等换上衣服出了房间，我看见米立已经换上了一身劲装，背后还背着一把古朴长剑。她身后站着十几个女孩，这些女孩都是一身劲装打扮，标准的黑色背心短裤或短裙，要么背着长剑长刀，要么腿上绑着短刀，我看得皱起眉头：“怎么全都是女人，没有男人吗？”

　　“男人们都在干更重要的体力活……”米立解释道，“江先生你初来乍到，对我们的生意了解还不多。每当这个时候，男人们都在做极为危险的事情，一时间我也说不清，等明天白天跟你好好解释一下。”

　　我点点头，既然是混乱区，那这儿的男人们肯定不会是省油的灯，只是不知道他们去做什么事了。

　　米立小声问道：“江先生，我们走吧？”

　　我嗯了一声，便跟这些人走下楼，酒吧门口已经停了两辆面包车，我们钻进面包车里，米立小声跟我说道：“江先生，我们的作战计划是……”

　　“你们按照计划来就行了……”我将慈悲唤了出来，抚摸着刀身，轻轻说道，“我只想杀人，来抚平我心里压抑的戾气。”


第五章 都该死

　　开车之后，米立就跟我说了这次行动的计划。在听过之后，我觉得我们这一次简直就是要做强盗一样的行为。

　　我们要做的，并不是抢劫他们的鬼奴这么简单，更重要的还是抢劫钱。米立告诉我，她们得到消息，今天晚上三点钟，天堂会有一群鬼奴，带着今天赌博得来的现金去藏在一个安全地方。

　　为什么不存卡里呢？这是天堂的规矩，他们怕有人做假账，所以每次赚到钱之后，都要先找个地方将钱分一分。然后几个管理人自己将钱存进自己的卡里。而胭脂红自然是拿最大的那一份，可问题是……现在消息已经被人们知道了。

　　在这个车上，有个女孩叫巨臀兽，这是大家给她起的外号。女孩人如其名，所以被大家调笑了很久。但她是我们这一次的主力军，据说是这群女孩之中最强的人，用的是一把大刀。而且实力也已经达到了乾坤师的地步。

　　当然，我估计这个女孩并不是我的对手。

　　巨臀兽很认真地跟我说道：“江先生，我们一会儿要先拦下那些鬼奴，我觉得最好的办法。就是直接开车撞过去。既然你想要杀人，这次押送现金的也会有不少道士。照理说应该是我们一起抵抗的，可是既然你想做的话，能拦住吗？”

　　我沉声道：“他们大概有多少人？”

　　巨臀兽转头问了问米立，两人将情报互相交流一番，随后认真地说道：“鬼奴的数量暂时不清楚，但绝对不少，毕竟鬼奴就是炮灰。而道士好像是有五个人，其中有一个人是乾坤师，其他的全都是将这个级别的道士。唔……要是江先生你可以对付，那我们就可以更加专心致志地对付鬼奴。”

　　我点点头，沉声说道：“没问题，那就按照这个计划来吧。巨臀兽，你的实力最好，到时候你负责来抢劫现金，至于其余人，好好地负责鬼奴，千万别走漏一个。当然，如果人家真跑远了，也不需要追，有句话叫穷寇莫追，全都给我记在心里。”

　　大家都是笑着点了点头，米立拿着长剑擦拭，兴奋地说道：“早就听说了江先生的勇猛。今天可以一见，真是觉得好兴奋。”

　　巨臀兽也是点头道：“不知道江先生和我谁比较勇猛，哼哼，江先生，你别看我是一介女流，其实我打起架来比很多男人都要疯狂。”

　　有个女孩顿时大笑道：“巨臀兽，你怎么能跟江先生比打架呢？你们应该去床上，要我说你这巨臀是上天赐予你的最强杀招。”

　　巨臀兽顿时瞪了她一脸。我也是哈哈大笑，这群女孩虽然是女流之辈，但是言语之中却是有一种类似于刀口舔血的佣兵，让我稍稍有些安心。

　　“看到了！”

　　正在这时，负责开车的女孩连忙惊呼一声。我们纷纷朝前方看去，只见在凌晨寂静的街道上，有一群人正在提着箱子走在路上。其中有很多人的脚尖是踮起的，一看就不是活人。

　　我皱眉道：“奇怪了，为什么他们会选择走路送现金，而不是直接坐车？”

　　“因为曾经有人在对方的车里放过炸弹……”米立解释道，“从那之后，就没多少人敢坐车了，特别是运送现金的时候。而且一旦有人开车，然后其他人在后面不停地用车撞，根本发挥不出自己的本事。”

　　我点头道：“加大马力，直接撞过去。”

　　“是！”

　　司机连忙点点头，然后用力地踩下了油门。顿时，我们的面包车直接用力而疯狂地朝着那群人撞了过去。这些人一看都是脸色大变，想要躲开却已经没了机会。

　　“砰！”

　　许多人直接被面包车正面给撞了，但这些人却是没有血迹流出来。看来是天堂的鬼奴。巨臀兽这时候拉开车门，她直接蹿下面包车，抽出长刀怒吼道：“杀！”

　　顿时，女孩们纷纷从车上跳了下来。怒吼着冲向这些鬼奴。我也走下面包车，仔细地在这群鬼奴之中寻找道士的身影。

　　不一会儿，我就看见了天堂的道士们，果然是五个人。这些人全都拿着兵器躲在鬼奴身后，犹豫着不知道该不该上。这个心情我是清楚的，当在拥有炮灰的情况下，人们通常都不愿意自己上去送死。

　　“快杀了这些娘们！”

　　有个道士狰狞地对鬼奴们怒吼道，“快点动手，这是命令！该死，肯定出了内奸，怎么行踪又被知道了！”

　　我冷笑一声。抓着慈悲直接朝那五个道士冲去。鬼奴们看我竟然直接冲上来，都是连忙挡在我的面前，可正在这时，我将慈悲朝着前方狠狠砍去。低吼道：“滚！”

　　“轰！”

　　靓丽的慈悲刀花砍在了最前面的一个鬼奴身上，这个鬼奴根本来不及惨叫，整个身体都承受不住慈悲的威力，竟然直接炸裂了开来！

　　“是江成！”

　　有个道士立即就认出了我。他惊呼道：“江成怎么会亲自过来！”

　　一听说我的名字，其余几个道士都是不淡定了，他们连忙做出防御姿势，很是警惕地看着我。此时我约莫被十几个鬼奴包围了。但我却是抓着慈悲，一边疯狂砍杀，一边直接杀出血路来。

　　被包围不需要心慌，直接杀出一条路来就行！

　　“好快！”

　　有个道士惊呼一声。他此时也顾不着防御了，眼看着我要冲到他面前，他连忙就举起长剑朝我的胸口刺来。鬼奴们已经追不上我的脚步，我看着接近我的长剑。心中一阵烦躁。

　　这等废物，也敢在我面前挥剑。

　　我根本不防御或躲避，直接就抓着慈悲，用力地朝着那长剑砍了过去！

　　“砰！”

　　道士手中的长剑直接就被我砍成了两半。他不敢置信地看着我，嘴巴哆嗦了一下，喃喃道：“怎么可能……”

　　我看着这个呆滞的道士，狞笑道：“死吧。”

　　说罢，慈悲直接砍过了这个人的脑袋，他的脑袋被我一刀砍成两半，尸体软弱无力地倒在了地上。其余道士看得心惊，在短暂的一秒钟过后，他们立即就做出了一个让我不敢置信的事情。

　　只见只有一个道士怒吼一声，直接就朝我冲了过来。而其余三个道士，竟然是不约而地惊恐逃跑，还时不时转过头来看我一眼，生怕我追上了他们。

　　“该死！”

　　留下来的道士怒吼起来，他对那群人愤怒地大骂道：“如果我能活着回去，我一定会将你们扒皮抽筋！”

　　但是那三个道士已经不顾这个人的话语了，他们立即就跑进了巷子之中。我冷冷地看了这个道士一眼，他深吸口气，哆哆嗦嗦地说道：“江成，我知道你很有能耐，但是你不要太自以为是了，我也是个乾坤师。”

　　“哦？”

　　我举起慈悲，很是平静地说道：“然后呢？”

　　他吞了口唾沫，也不能再说出什么话语了，连忙就大吼一声，将手中的大刀朝着我面前狠狠砍了下来！

　　这家伙能做乾坤师，本事还是很强的。他那大刀立即就变出了五道刀花，一次朝着我的身体砍来，速度之快让我分不清哪个是真正的刀花。但这并不重要，我冷冷地看着这个道士，随后将慈悲狠狠地刺向了前方！

　　“草！”

　　这道士怒骂一声，他不再进攻，连忙就往后跳了一步，不敢置信道：“疯子，你是疯子吗？才刚打个照面，就朝着两败俱伤而来。”

　　我看着这个道士，冰冷道：“我只是觉得，所有天堂的道士……全都该死。”


第六章 猪一样的队友

　　“你这个疯子……”

　　道士吞了口唾沫，很是惊恐地看着我。而我抓紧慈悲，冰冷地看着这个道士。这个时候，巨臀兽忽然对我大吼道：“江先生，有几个道士跑了，他们肯定会联系天堂的人过来，我们要赶紧速战速决才行。”

　　“知道了！”

　　我快速地回应一句，眼下确实不是拖延时间的时候，我直接往前一跃，将所有力道都倾注于慈悲之中，朝着这个乾坤师的脑袋快速劈下。他惊慌地后退，想要选择逃跑来拖延时间，而我低吼道：“江影！”

　　刹那间，在这道士身后立即就出现了一个身影，赫然就是从黑龙纹身内窜出来的江影。乾坤师根本没想到江影竟然会来的这么突然。他根本就没反应过来，就被江影手中的黑色阴气长刀刺穿了胸口。

　　“噗嗤……”

　　随着鲜血飞溅，这个道士浑身都颤抖了起来。江影冷笑一声，他连忙就后退几步，我不慌不忙地走到前方。平静道：“你是个乾坤师没错，但不得不说，我觉得你是个孬种。说实话，你连跟我对战的资格都没有。”

　　“江成……”

　　乾坤师疼痛地捂住胸口，他很努力地支撑着自己站着。咬牙道：“你等着吧，你并不是最了不起的。”

　　“然后呢？”我平静道。

　　他很痛苦地呼吸着，这时候他已经没了力气，因为江影那一刀很可能刺破了他的心脏。这个乾坤师无力地跪在地上，他的眼神慢慢变得暗淡下来。而这家伙咬着牙，对我低吼道：“江成，你等着吧，等衫姐回来，她肯定会给我报仇。”

　　衫姐？

　　我没询问这个人到底是谁，直接就拔出慈悲，砍下了这个乾坤师的脑袋。此时大家的战斗还没有结束，而我却是提前结束了，我加入战场，不停地砍杀鬼奴，这些鬼奴被我吓得很多都是纷纷呆滞或者投降，我也是第一次知道鬼奴竟然可以投降。因为我一直觉得，鬼奴应该是会听从主人命令，直到战死的那一刻。

　　米立等人立即就开始收服这些鬼魂，她们收服鬼魂的时候，是拿出一张道符直接贴在那个鬼奴身上，随后道符变成了绿色火焰烧成灰烬，最后消失不见。这些鬼奴便已经开始听话，乖乖地听人们的命令。

　　米立很有规则地指挥着大家做事，我走到她旁边，疑惑地问道：“这些鬼奴怎么还可以投降？”

　　“毕竟都是弱者，怎么可能会让道士们与他们有灵魂结合……”米立无奈地说道，“大部分道士跟自己的道士都是灵魂结合，而这种拿来当普通下人的鬼奴，直接用道符收服过来就行了。当遇到生命危险的时候，鬼奴是可以选择投降的。我说江先生，你连这个都不知道吗？”

　　我尴尬地摸了摸后脑勺，因为我确实不知道这种事情。大家将鬼奴收进了一个巨大容器之中，那应该是负责封印鬼奴的东西，有点类似于花瓶。不过足足有半个人这么大。巨臀兽叹了口，她摇头说道：“走吧，天堂的帮手肯定快要过来了。也多亏了江先生，我们这么快就能解决，可是江先生……”

　　她吞了口唾沫，小声说道：“你是不是杀得有点太过分了？这些鬼奴全都是给我们赚钱用的，可是你杀得也太多了。我们这次只收到了八十多个鬼奴，而那你至少砍杀了二十多个。”

　　我耸了耸肩，满不在乎地说道：“因为我的刀需要灵魂，实际上我甚至想买下这些鬼奴来祭奠我的宝刀。”

　　巨臀兽一听。她立即朝我伸出手，很认真地说道：“一个鬼奴一万块，给江先生打个折，八十万拿来吧。”

　　“嘎……”

　　我不敢置信地看着巨臀兽，呢喃道，“八十万？”

　　米立这时候也是无奈地说道：“江先生，你难道不知道鬼奴的价格吗？刚才你直接就把二十多万元给砍掉了，以后如果要祭刀，直接选择砍人吧，鬼奴还是很值钱的。”

　　我想想也是，只好点头说我错了。我们一群人上了车，米立很简单地把钱数了一遍，她笑道：“至少有两百万，他们的营业额一直都很高，因为从来都是用不正当手段赚老百姓的钱。江先生，我们今晚可以算是赚了一大笔，回去要不要庆祝下？”

　　我点头道：“可以的，好好庆祝一下。对了，我有个问题想问一下。”

　　米立疑惑道：“什么问题？”

　　我沉思道：“刚才我杀那个乾坤师的时候，他说衫姐会为他报仇，这衫姐是什么来头？”

　　“衫姐啊……”巨臀兽连忙说道，“这个我知道，衫姐是天堂在混乱区的管理者之一，这人实力很强。可是自从这里来了新管理之后，她好像跟那个管理不合。甚至还做过拍桌子骂人的事，最后直接就选择暂时休假了，说是等这个新管理走了，她才会回来。”

　　哦？

　　我听得很有兴致，这衫姐胆子还真是够大的。竟然敢对着胭脂红拍桌子骂人。

　　米立沉声道：“据我所知，那衫姐好像也是天堂的精英弟子，是他们一手培养起来的。江先生，我并不是灭自己之气，长他人威风。而是这个衫姐的实力真心不一般。有她在的时候，我们都不怎么敢抢天堂的东西，就怕受到她的报复，她是属于跟你一样的疯子类型。”

　　我点头道：“知道了，我很期待和她见面。”

　　大家都是有些惊讶地看着我，而我心里已经有了打算。

　　天堂的精英弟子？那最好，我要做的就是阻碍天堂的一切发展，既然是他们的精英弟子，那就非杀不可了。

　　等我们一路回到酒吧门口，这儿的客人们也都走光了。我回到酒吧里，发现男人们都已经回来了。大家将桌子上摆满了酒，一见到我们回来，这些人就开了酒瓶盖，一起对我笑道：“祝贺江先生首战获胜。”

　　我笑了笑。拿起桌上的一瓶啤酒，微笑道：“幸亏我们不是和尚，否则这大好时候不能喝酒，可就尴尬了。”

　　人们都是哈哈大笑，然后纷纷向我表示祝贺。我知道这并不只是表示祝贺。同时还有欢迎我的意思，毕竟我今天才来。米立喝了口酒，说先办正事，然后带着我进了酒吧仓库。这仓库里有个保险箱，她很小心地把现金放好。同时告诉了我密码，然后说明天会有张花旭的人过来收钱。

　　存完钱出来后，酒吧里的道士们都已经规矩了许多，狂热的庆祝只需要几分钟就好，毕竟我们都是刀口舔血的道士。若是不小心喝多了，那别人一旦攻击过来，那就会是我们的灾难。

　　我伸了个懒腰，很是疲惫地朝着酒吧二楼走去。这些人全都已经习惯了酒吧的生活作息，但我还没习惯。眼下已经是疲惫得要命。

　　等回到房间里，我的手机忽然就响了，来电显示是个陌生号码。我一时间有些楞，因为来到深圳之后，为了安全起见。我就换了个新号码。此时我接起电话，疑惑地问道：“哪位？”

　　“好弟弟，你很厉害嘛……”电话那头传来了胭脂红的声音，她此时慵懒地说道，“我说你突然就来抢我的钱，不怕惹火我吗？”

　　胭脂红？她怎么会有我的号码？

　　我假笑道：“才不会，我胆子越大，红姐你就会越开心，因为你不在乎钱，你在乎的就是这种感觉，不是吗？话说你为什么会有我的手机号？”

　　“唔……算你说得有道理……至于手机号的事情要保密……”胭脂红嘻嘻笑道，“不过我也没吃亏，还算赚了一笔。”

　　我疑惑道：“怎么没吃亏？”

　　胭脂红的声音已经有些变态的兴奋：“我跟你说个趣事，有个青衣门的精英弟子下来检查生意，然后忍不住好色的心偷偷去了有特殊服务的按摩会所。偏偏这个有点傻的可爱孩子，为了妹子来到了我手下的按摩会所，现在已经被我们扣起来了，你知道我说的是谁把？”

　　我心中一震，随后吞了口唾沫，小声道：“青衣门子弟，如此好色又愚蠢的……只有云墨子了。”

　　“嗯，我现在以他为人质，一方面跟青衣门要一千万赎金，一方面跟你要两百万赎金，你给不给呢？你要是不相信，我可以把他照片发给你。”胭脂红嬉笑道。

　　“我信了，这种蠢事只有他做得出来……”我无奈道，“我给还不行吗？红姐，果然比起你，我还差得太远。”

　　胭脂红忍不住笑道：“噗……我真是乐坏了，这简直相当于天上掉馅饼。网络上有句话怎么说来着，不怕神一样的对手……”

　　我叹了口气，轻声道：“就怕猪一样的队友。”


第七章 孤家寡人

　　云墨子会变成这样，我心里清楚，其实也要怪我们。当初都是因为我带他去了夜店，所以害得他那个本来就对女孩子好奇的想法愈发强烈。

　　虽然给李大郎打了钱，但我手头还是有些钱的。更何况我现在是孤家寡人，也不需要花什么钱。于是我才能同意胭脂红的条件，她告诉我，如果青衣门也打钱了，那么就要我去负责将云墨子给带回来。因为她对于青衣门的人，信不过。

　　我给李大郎打了电话，等那边接通后，我有些担忧地说道：“李先生，关于墨子被抓的事情，您知道了吗？”

　　“这个啊……已经知道了……”李大郎懒洋洋地说道，“这小子。让他去检查生意，他竟然跑去找妹子。但没办法，毕竟是青衣门的人，而且他确实还是个年轻气盛的小伙子，这笔钱会让良姨负责给我们的。这徒弟做错事。师傅当然要帮忙擦屁股。”

　　我松了口气，既然青衣门已经同意给钱，那云墨子还是有救的。

　　等过了两小时，胭脂红给我打来了电话，说青衣门的赎金已经到了。让我自己去按摩会所将云墨子带回来。我连忙就还了身衣服出门，等到达按摩会所时，因为这儿是二十四小时营业，所以还开着门。

　　我进去按摩会所，前台妹子看见我之后。满不在乎地用手指头指了指里面，淡然道：“在最里头的房间。”

　　这若是在其他地方敢有人对我这态度，我肯定会发火，但现在云墨子还在他们手上，我只好忍下了心中的火气，一路走到了走廊的最里面。

　　在最里头的房间，有两个强壮的黑衣男子正在把守。见到我过来，其中一个男子对我点点头，他平静道：“江先生，我们老板有句话要我带给你。她说道高一尺魔高一丈，恶棍的道路不是凶悍一下就能成的，若是用戾气当成罪恶的资本，以后终归会走火入魔。”

　　我深吸一口气，最后点头道：“好，帮我谢谢红姐的忠告。”

　　这男子帮我打开了门，我只看见里面有个人被扒光了衣服绑在柱子上，可不正是云墨子。他浑身都是伤口，咬紧牙关愣是不喊疼，我叹了口气，随后走到云墨子身边，轻声说道：“墨子，哥来救你了。”

　　云墨子转过头看见我，他脸色一沉，随后咬牙道：“你走开，我不需要李唐朝的弟子帮忙，青衣门会来救我。”

　　“别说废话了。”

　　我用慈悲砍断了绑着云墨子的粗绳，他整个人因为腿软摔在地上，随后我坐在床上看着他换好衣服。云墨子还是一脸很不爽的样子，我点了根烟，轻声说道：“以后别这样了。男人好色是可以的，但要学会克制。墨子，你还是个男孩，要等很多东西学会了，才能当一个真正的男人。”

　　云墨子瞥了我一眼，他冰冷道：“我用不着你教。”

　　我哦了一声，随后轻声道：“走吧。”

　　说完，我站起身走出房间，云墨子满脸不乐意地跟在我身后，他的小孩子脾气还没改。嘟哝着说道：“我根本不需要你救，江成，你别总把自己当大哥。以前我不懂事，所以跟在你身后跑来跑去，我说……你真当自己是孩子王啊？”

　　我没理会云墨子的话语，继续往外面走去。云墨子可能是为了证明自己已经长大，颇为幼稚地点了根香烟，但我一眼就能瞧出他并不会抽。

　　当出了按摩会所，外面灯红酒绿的灯光让我一时间有些不适应，我叹了口气，往旁边的黑暗巷子走去，准备走小路回去。云墨子这时候伸了个懒腰，冰冷道：“至少你过来帮了我一次，这个人情我会还的，但我不会一直惦记着你，因为说到底，他们还是看在青衣门的面子上放过我……”

　　“好玩吗？”我平静道。

　　他愣了一下，然后冰冷道：“这不是玩，我只是没兴趣跟骗子一起闯荡。”

　　“对，我是个骗子，我骗了你……”我轻声道，“那就当以后你没我这朋友了，就当我们从来都没有认识过，再见。”

　　说罢，我直接往巷子里走去。云墨子一时间没反应过来，他扯了一下我的袖子，而我心中一直压抑的怒火彻底爆发，我握起拳头，狠狠一拳砸在了云墨子的鼻子上！

　　“咔擦！”

　　云墨子鼻骨断裂的声音十分清脆。他整个人都如同断线的风筝一样倒飞出去，随后重重地摔在地上，鼻血也随之喷出。

　　我握紧拳头，看着倒在地上的云墨子，怒吼道：“玩够了没！”

　　他疼痛地捂住了鼻子。有些惊恐地看着我，而我用慈悲的刀背对准云墨子，用力地砸在了他的身上，愤怒地骂道：“我让你玩，我让你傻逼，有个人照顾你，你还自以为是地说不需要。去你妈的，老子也没兴趣跟你做朋友，你他妈看不惯李唐朝，我他妈也看不惯你！”

　　慈悲一下又一下地砸在云墨子的身上。他害怕地抱住了自己的脑袋，疼痛地闷哼出声。而我心中怒火不减，砸了云墨子十几下才停手。

　　“呼……呼……”

　　我努力压住怒火，随后丢掉烟头，再给自己点燃一根。低声道，“要不是因为青衣门，要不是因为我，你他妈早就死在里面了。对手的按摩馆都敢进，说你没脑子都是抬举你。云墨子。你给我记号了，没人会永远浪费自己的时间照顾你，也别把别人的照顾随意丢弃。当有一天没人能照顾你了，你他妈才知道自己有多么废物，你才知道孤家寡人有多么难受。草！北方震天虎？我震你妈了个逼，滚去给你亲妈上坟吧！”

　　我将烟头往云墨子的脑袋上狠狠一丢，火花溅在了他的眼睛上，他害怕地大叫了一声，看向我的眼神已经充满了惊恐。见到他这么孬种的表现。我又是烦躁地一脚踹在了他的嘴上，怒吼一声闭嘴。

　　云墨子怕得不敢再说话，我深吸一口气，随后转过身走进了巷子之中。只留云墨子躺在地上，疼痛地捂着自己的身体。

　　江影从黑龙里窜出来。他来到了我身边，轻声说道：“会不会太过分了？”

　　我摇摇头不讲话，江影耸了耸肩也不再说话。我摸摸索索地从口袋里拿出烟点燃，轻声道：“我需要一飞冲天，江影。我没有时间从头再来。要我在这深圳一步步往上爬，我办不到，我需要个机会直接冲到深圳的高点。”

　　江影疑惑道：“那你说该怎么办？”

　　“我不知道……”我摇头道，“等吧，东方雪肯定会给我机会，如果这儿没有快速崛起的机会，她是不会让我来深圳的。张花旭的地盘这么大，偏偏安顿我在深圳，就代表这有机遇。我需要人才，我需要有人能辅佐我，云墨子太幼稚了，我不想在他身上浪费时间。你去一趟哈尔滨，把江美和罗巧巧接过来，她们两个女子独自过来，我担心有危险。等太久了，我身边有许多跟随者，却不曾有过用武之地，该让他们大展手脚了。还有，陈小妹的记忆估计已经恢复，你去哈尔滨的小屋看看，她可能会回来找我。”

　　“好的，我现在就去。”江影嗯了一声，随后就消散在黑夜之中。

　　我咬着烟嘴，被呛得咳嗽一声。此时天快大亮了，在马路上能看见工作的清洁工，我走在空荡荡的马路上，手机忽然就响了起来。

　　我接起电话一听，那边传来了米立的声音：“江先生，店里有麻烦，你快回来看看！”


第八章 令人厌恶的上司

　　店里出事了？

　　我心里一惊，连忙就挂了电话往酒吧里跑。这毕竟是张花旭托付给我的第一个地方，我肯定要将这儿管好，决不能出半点岔子。张花旭和东方雪在我一穷二白的时候委以重任，我不能辜负他们的信任。

　　等我急匆匆地跑回凯撒三世酒吧，只见工作人员们都站在前台两侧，表现得有些恭敬。而在酒吧前台，有个男人正坐在椅子上，手里摇晃着一杯鸡尾酒，慢悠悠地说道：“新上任的人还真是够大牌的，让我等这么久。”

　　我忍不住皱起眉头——这人是谁？

　　米立小声地跟这男人赔罪道：“李先生，江先生这才刚来，很多事情都不知道。您之前来的时候也没打一声招呼，所以他也不知道。这所谓不知者无罪，您也不要怪罪了。”

　　面对米立的解释。男人却是很高傲地瞥了她一眼，淡然道：“我有在跟你说话吗？”

　　米立顿了顿，不敢再继续说话了。此时巨臀兽跑到我身边，她连忙说道：“李先生，我们江先生才刚回来。我带他去换一身衣服，然后过来跟您谈谈情况。”

　　那李先生有些鄙夷地看了看我，很是不屑地说道：“去吧。”

　　我心中难免有了火气，但巨臀兽一直扯着我，把我拉到了酒吧二楼。她小声说道：“江先生，我知道你心里有火气，但这人我们得罪不起。”

　　“得罪不起？”我冷笑道，“这家伙是谁，为什么要跑来我这耀武扬威的？”

　　巨臀兽解释道：“他叫李华南。是深圳这一块的负责人，是张花旭先生一个师兄的儿子。该怎么说呢，当初张花旭先生承蒙过那个师兄一些恩惠，后来那师兄死去，他儿子就被张花旭先生委以重任，算是报答在他儿子身上。”

　　我一听顿时愣住了，这不是跟云墨子的情况差不多吗？

　　“等一下，张花旭先生的师兄应该也是和尚，为什么会有儿子？”我纳闷道。

　　巨臀兽翻了个白眼，无奈地说道：“他是先有了家庭，后来才去当的和尚。”

　　我恍然大悟，如此看来，这李华南也是仗着自己老爹恩情乱来的人。不过还真是奇怪了，我感觉这李华南要更加嚣张，他既然是深圳这一块的负责人，应该会知道我是东方雪的朋友，怎么还敢在我面前嚣张？

　　我皱着眉头思考，看来这其中肯定有秘密。而我去浴室换了身衣服，就跟巨臀兽一起下了楼。那李华南还在慢悠悠地喝着鸡尾酒，我走过去伸出手，笑吟吟地说道：“李先生，我确实不知道您来了，未曾迎接，还请恕罪。”

　　这是我的一句客气话，可李华南却是根本没搭理我，他饶有兴致地看着巨臀兽，然后哈哈笑道：“巨臀兽，你这还是那么翘，裙子都遮不住了。”

　　我顿时脸色一沉，我都已经跟李华南打招呼了。他却根本不给我面子，甚至还去跟巨臀兽说话，这已经称得上在侮辱我。

　　巨臀兽面对李华南的恶意调戏，她只能尴尬地笑了笑，然后就往大队伍那边走。不料这个时候，李华南却贪婪地伸出手扯住了巨臀兽的短裙，眼中满是暧昧之色，放肆地说道：“哎哟？你这个小娘们，穿短裙还敢这么大胆，今晚有没有空。我们……”

　　我皱起眉头，抓住了李华南的手腕，他那对我来说相当瘦弱的手顿时颤抖了一下。李华南吃痛叫出了声，他转头看着我，怒道：“你干什么！？”

　　我笑眯眯地看着李华南，轻声道：“李先生，我在跟你说话，你却纠结我的女下属穿什么内衣，是不是过分了点？”

　　李华南微眯眼睛看着我，他冷笑道：“你与我说话，我就要立即回答你么？江成，你未免也太将自己当个东西了，早听说你有些名气，但这儿是深圳，是我张叔叔的地盘，你最好收敛点。”

　　我心中一怒，正准备将拳头砸在这家伙的脑袋上，可就在这时，屋门口却忽然传来了一道温柔的笑声：“江成，早安。”

　　我循声望去，原来是东方雪已经来了。她昨天就说过今天会来找我，想不到来得这么早。此时东方雪手上还提着一袋包子，她装作没看见我抓着李华南的手，将包子晃了晃，笑嘻嘻地说道：“先吃早餐吧。”

　　“嗯。”

　　我松开李华南的手。淡淡地应了一声。而李华南却是暧昧地看着东方雪，他连忙跑到东方雪身边，激动地说道：“雪姐，你怎么来了？”

　　“我来看看朋友，你是来对账的吧？好好对账。我先跟江成聊聊天。”东方雪并不去看李华南这苍蝇，她很平静地说道。

　　李华南说句好咧，然后就坐在吧台让人把账本和钱拿来。我看见这放肆的家伙心里就特别火，而东方雪抓住我的手臂，带我去了酒吧角落的桌子。她把包子放在桌上，认真地说道：“我不知道你喜欢吃什么口味的，就把所有的口味都买了两个。”

　　“我不挑剔……”我坐在桌上，随意拿了个包子咬了口，冷声道，“那个孬种是谁？”

　　东方雪苦笑了一下，她坐在我对面，无奈地说道：“这就是让你来深圳办事的原因，我想他的身份已经有人跟你说过了。怎么，他是不是做了很讨人厌的事情？”

　　我狞笑道：“何止讨人厌。一来就跟我耀武扬威，还骚扰我的女下属。要不是因为他与张先生有点关系，在他摸我女下属裙子的时候，我早已把他的手剁下来。”

　　东方雪耸了耸肩，平静道：“随你剁。”

　　“啊？”

　　我一时间没弄明白东方雪的话。有些傻愣愣地看着东方雪。而她叹气解释道：“你也别说这李华南太嚣张，因为他根本不是和尚，也不是道士，就是个普通人。如果换成别人，那肯定不敢对付你。可所谓隔行如隔山，他只以为我们是类似于打打杀杀的黑社会组织，自然不惧怕你。”

　　我皱眉道：“这样的人，怎么能委以重任？”

　　“也怪我师傅当初年轻……”东方雪解释道，“当初我师傅承蒙他师兄的关照。因为太年轻的关系，在他师兄临终之前，我师傅立下本命誓言，说以后要是发达了，一定会照顾好他的家人。让李华南出人头地，否则天打雷劈，魂飞魄散。现在好了，谁知道李华南就是个执绔子弟，整天除了惹祸和耀武扬威。其他啥东西都不会。但没办法，我师傅已经将誓言立了下来，只能继续遵守誓言。”

　　我无奈地拍了下自己的脑袋，尴尬道：“誓言不能乱立，所以你们找我过来。是想找个帮手弄死这家伙，又保全张花旭先生的名声和誓言么？”

　　东方雪摇头道：“杀倒不必，但至少要让他成为一个以后无法委以重任的人，比如说高度残废，那还是可以的。但你不能随意动手，否则迫于誓言的关系，我师傅会杀你为李华南报仇。我们希望你能想个办法，能让李华南滚蛋，也能帮忙报仇，反正简单的意思就是……要玩弄天道规则。我师傅迫于誓言不能有这想法，我脑子又太笨，加上家丑不可外扬，就想到了你。只要你能成功，那深圳扛把子的位置就让你坐。”

　　我皱起眉头想了想，随后轻声说道：“我有个朋友很快就会过来，你也与她见过面了，叫江美。目前我没见过计谋比江美更强的，这件事我可以帮你们完成，但你们需要给江美一个重要的位置，让她发挥自己的才能，让她能帮助到我的发展。我保证，她不会辜负你们。”

　　东方雪疑惑道：“深圳还不够，那你想要什么？”

　　“你可能觉得我在开玩笑，但我是认真的……”我点了根烟，缓缓吐出口烟雾，轻声道，“我希望能把整个广东给江美，这绝对是个很棒的合作，能让我们实现双赢，你若是觉得不行，等她来了之后，你们可以谈一谈。不好意思，明明是寄人篱下，但我的胃口有点大。”


第九章 四比一

　　东方雪看我的眼神，已经犹如在看疯子一样。她吞了口唾沫，有些不敢置信地说道：“江成，我没听错吧？整个广东都给她？”

　　我点点头，认真地说道：“没听错。”

　　“那恐怕不行……”东方雪立即摇头道，“这不是我能拍板决定的，至于江美的能耐我也有听说一些，好像是很了不得的智囊。这样吧，等她来了之后，你们来找我师傅吃顿饭，到时候详谈一下。”

　　“成……”我微笑道，“我保证。绝对会让你们满意。”

　　东方雪无奈地翻了个白眼，催促道：“抽什么烟，快点吃，等一下包子都凉了。”

　　我满不在乎地对着东方雪打了个饱嗝。拍拍肚子说道：“已经吃三个了，你难不成要我把一整袋包子都吃完呢？”

　　“江成你这个家伙，竟然敢对着淑女打嗝。”东方雪抬起手打了我一下，而我哈哈大笑。满不在乎地站起身走向李华南，他此时正在很随意地对账本。

　　等我走到李华南面前，他瞥了我一眼，平静道：“江成。这账本一看就有问题，比我定下的目标少了许多钱，你解释下怎么回事？”

　　我看向米立，而米立连忙解释道：“因为最近天堂狡猾了很多，我们不容易抢到他们的钱，另外自己也有些亏损。说实话，我们玩不过天堂的那个新管理，她特别有头脑。”

　　“我不想听什么借口！”

　　李华南狠狠地拍了一下桌子，他怒道：“人家有头脑，你们就没头脑了？我听说过，那天堂新来的叫啥胭脂红是吧？说到底也只是一个小娘们，能有什么脑子，当初我问你们混乱区能不能把事情办好，你们自己拍着胸脯说可以办好。现在呢？被一个胭脂红玩弄了，这要是老子亲自坐镇，利润绝对能翻好几倍。就说其他区，在我的管理之下，已经将利润上涨了许多，而你们呢？”

　　我看着自以为是的李华南，平静道：“胭脂红没你想的这么好对付，李先生是对道界一窍不通吧？”

　　“说到底都是做生意，能有什么懂不懂的，她胭脂红再大，能有我张叔叔大？”李华南冷笑道。“我不希望你们给我找借口，再给你们一个星期的时间，若是这星期利润还没上涨，所有人都要做好扣工资的准备。”

　　人们都是敢怒不敢言，求助性地看向了我。而我将烟头掐灭，淡然道：“好，一个星期，我会让利润上涨。”

　　“这还差不多……”李华南冷哼道。“我约了几个大人物吃饭，你们自己把事情办好，别再让我操心。”

　　说罢，李华南很是不屑地直接离开了。等他走后，米立咬紧牙关，生气地说道：“我真想剁了他。”

　　巨臀兽也是冰冷道：“我更想剁了他。”

　　我扑哧一笑，无奈地说道：“你们这俩丫头先去睡觉，都忙碌了一夜，大家都去睡吧。利润的问题我会弄好，别把身体累坏了。”

　　人们都连忙说好，但巨臀兽还是生气地坐在吧台，她开了瓶啤酒愤怒地喝着。东方雪好像也是认识巨臀兽的，她走到巨臀兽身边，嬉笑着说道：“我说巨臀兽，你生啥气呢？上次你想要的香水，我已经拜托朋友帮你带了，来，笑一个。”

　　“我笑不出来……”巨臀兽嘟哝道，“雪姐，你们什么时候才把那李华南弄死？”

　　“嘘……”东方雪敲了一下巨臀兽的脑袋。示意她别说漏了嘴。

　　我叹了口气，沉声道：“刚才李华南直接掀巨臀兽的裙子，还出言放肆。”

　　我将事情简单地说了一遍，东方雪听过之后。也是气得说李华南太过分了。此时巨臀兽吸了吸鼻子，我看见她眼睛已经有点红了，她咬着酒瓶口，忍着哭腔嘟哝道：“我又不是故意的。这屁股是天生的能怪我吗？买不到大尺寸的短裤和内衣能怪我吗？我又不是他的玩具，凭什么要这样被他侮辱，明明长这么大还没被男孩子碰过，想想就觉得委屈。”

　　我伸出手放在巨臀兽的脑袋上，轻声道：“好了别生气，快听我的去睡一觉。既然我来到了这儿，就不会让你们受委屈，关于这个胭脂红和李华南的难题。唔……我会有人来解决。”

　　巨臀兽委屈地点点头，然后就离开吧台回了员工宿舍。东方雪因为有点事情，也就暂时先离开了。我坐在酒吧沙发上伸了个懒腰，准备好好地睡一觉。

　　等睡得迷迷糊糊。我被一阵手机铃声吵醒了。等我爬起来拿出手机一看，发现是个陌生号码。我接起电话，疑惑道：“你好，请问哪位？”

　　电话那头。传来了笑嘻嘻的女孩声音：“成哥，开门，我在你的酒吧门口了。”

　　听见这熟悉的声音，我连忙就从沙发上跳了起来。跑去将酒吧的门打开。当卷门拉起，我看见江美和江影正站在门口，一见到我，她伸出双手。大大方方地抱了我一下，嬉笑道：“听说成哥跑来这白手起家，我立马就来了。先对你的不幸表示同情，然后对我们又能跟着你一起干表示开心。”

　　我捏了捏江美的脸。无奈道：“巧巧和毒蛇呢？”

　　“她们去买生活用品了……”江美认真地说道，“因为才刚搬过来，肯定要不少生活用品。成哥，我看你好像又变帅了不少。果然有句话说得对。经历过沧桑的男人，会有成熟的味道。对了，陈园也会过来，他问要不要带些打手，我说不需要，因为听说你这也有不少打手。”

　　“江军呢？”我疑惑道。

　　江美慢悠悠地说道：“能不能不要提到他，我跟他有了些矛盾。”

　　“究竟怎么了？”我惊愕道。

　　江美脸色变得有些阴沉，低声道：“上次我们闹了些矛盾吵架，你猜他怎么的？他竟然说我是个被强奸过的女人，他肯跟我在一起已经仁至义尽了。该死，都说男人有钱就变坏，果然不假。”

　　我无奈地叹了口气，拉着江美走进来坐下，轻声道：“你们的事情我不好管，不过我这可不是因为经历过沧桑，而是刚来深圳就碰到了麻烦的难题。我来跟你说一下吧，因为我想不到办法，还是要你来帮忙。”

　　说罢，我将李华南和胭脂红的事情都说了一遍，江美听过之后，她摸着自己的脸，饶有兴致地说道：“李华南这件事情有点棘手，要成功弄掉他，还必须躲避所有的天道规则，这个我需要再想想办法。目前的情况是对付胭脂红对吧？说真心话，我与胭脂红已经对抗过几次了，我在哈尔滨管理道法宗的时候，那时候正好跟胭脂红有一些生意上的冲突，所以我们交锋过五次。”

　　我连忙问道：“那结果如何？”

　　江美愣了下，随后深深地叹了口气，轻声说道：“四比一。”

　　我也是叹了口气，轻声鼓励道：“毕竟人家是南方首恶，能赢她一次已经很了不起了。你若是很在意曾经的输赢，就在这跟我从头开始，我们努力将场子给找回来。”

　　“不……”

　　江美摇摇头，十分惋惜地说道，“我四，她一。只不过我是个完美主义者，想到输给过她一次，心里就特别难受。那时候道法宗出了个内奸，也怪我没有找出来，不得不说，胭脂红是个有手段的女人，我还挺欣赏她。但她欺负了我的成哥，那就是不行。她让你损失了两百万是吧？现在就是个好时机，去将你的打手们叫过来，中午之前，我要让你把两百万拿回来。”

　　这……

　　江美赢过胭脂红四次！？

　　我心中一惊，随后心脏开始扑通扑通狂跳，一把抓住了江美的手，激动道：“江美，你……你可真是我的宝！”


第十章 江美的计谋

　　我相信了江美的话，就让人们先暂时起床。此时有不少人是刚睡着，大家睡眼朦胧地来到酒吧一楼，米立嘟哝着说道：“江先生，为什么忽然将我们叫起来？”

　　我解释道：“先来给大家介绍一下，这位是我的得力助手江美。从今天开始，她就相当于我的智囊了，江美初来乍到，为了给大家一个礼物，她决定让天堂吃个瘪。”

　　“让天堂吃瘪？”米立惊讶道，“这该怎么做？”

　　江美是个大大方方的人，面对这些人，她没有一丝拘束，而是笑吟吟地说道：“大家都知道，按摩会所是二十四小时营业的。但有一点很重要。那就是在凌晨三点之后到下午两点之前，店里几乎不会有什么生意，女技师在这时候会回去休息，除非真有客人过来，才会打个电话通知她们起床过来加班。而且按摩会所一般过了十二点之后。都会允许让客人留宿，等第二天起床再走。”

　　人们都点点头，说确实是这样没错。江美用手指有节奏地敲打着桌面，轻声说道：“那也就代表着，现在按摩会所的工作人员很少。但是客人却非常多。而我们要做的，就是从这些客人身上下手。我在过来的时候，发现这混乱区的经济还不错，那么来这里消费的客人，估计也不会是穷人。更何况许多客人都喜欢在女技师面前显摆。比如带个昂贵的手机，粗大的金项链，或者是昂贵的手表。”

　　“你的意思是……”米立疑惑道，“进去偷这些客人的东西卖钱？”

　　江美摇摇头，平静道：“偷东西能赚来多少钱，我们要做的并不是将这些东西偷走这么简单。大家听一下我的计划，我要你们快速直接闯入按摩会所，利用鬼遮眼让客人们熟睡，然后将客人们的财物偷来。至于财物偷来之后，直接放在前台抽屉。”

　　“放在前台抽屉？”

　　我们都是不明白江美的意思，好不容易将东西弄来了，却要放在前台，这是干什么？但江美却是神秘一笑，说现在就立即开始行动，之后他们就会知道是怎么回事。

　　大家都是满心疑惑，可为了给我个面子，人们还是去拿兵器了。等准备出发的时候，巨臀兽忍不住嘟哝道：“大早上的进攻别人能有什么好处，他们钱都没开始赚，我好困……”

　　我拍了一下巨臀兽的手，嗤笑道：“听她的就是了，这个女人不一般。”

　　巨臀兽也没怨言了，大家都开车去了天堂的按摩会所，等到达按摩会所后，所有人迅速地冲进了按摩会所，直接就开始打砸按摩会所。那些熬夜通宵的工作人员一下子就傻眼了，因为大早上没生意的关系，总共也只有两个人在这值班。在我们一群人的攻势下，这两人很快就被打趴在地上，出气多进气少。

　　而江美抱着肩膀。笑吟吟地说道：“去吧，把东西都拿过来。”

　　人们连忙说好，纷纷去闯进了有客人留宿的按摩房间，然后将里面的财务全都拿了出来放在前台抽屉，接着疑惑道：“然后呢？”

　　江美笑了笑，说道：“然后找来所有的鬼奴，让十几个鬼魂躲在地下，什么都不用做，准备对抗鬼遮眼。再塞几百个鬼奴在封印道器里，不准走漏一丝阴气。时刻听我命令，后面的事情，交给我来办。”

　　人们都是百思不得其解地出去安排鬼奴了，江美说我们也出去躲着看热闹。我比较相信江美，就跟她一起出来了，此时我还觉得纳闷，这场战斗能捞来多少钱？客人们的财物我们肯定不能乱拿，否则跟邪修没区别，而且最重要的是，人家的营业额空空如也，我们应该是啥好处也捞不着。

　　等十几个鬼奴去了地下，几百个鬼奴藏在封印道器里后，江美拿出手机发了几个短信，没过多久，我就看见陈园背着个大包，出现在了这条街道。我正要和他打招呼，江美却立即拦住了我，只见陈园大大咧咧地走进按摩会所，他打开抽屉，将一些财务放进了大包里，又坐在电脑前操控了一番。这个时候，他一把抓起个工作人员，大吼大叫了起来。

　　顿时，按摩会所里的客人们都被吵醒了，没过多久。许多客人直接冲了出来，甚至连衣服都没穿，脸上的表情很是焦急。陈园这时候脸色狰狞地跟他们说了几句话，客人们顿时脸色大变，纷纷跑来打开抽屉。然后破口大骂，哪怕我隔得远，也能听见他们的骂声。

　　两个工作人员早就被我们打得没了力气，此时又有客人对他们拳打脚踢，等过了一会儿。我看见胭脂红带着人过来急匆匆地赶来店里，对客人们的脸色很温和，甚至还充满了歉意。

　　“江美，这到底是玩哪出啊？”

　　江美微笑道：“成哥，这还看不出来吗？假造出服务员偷客人东西想要逃跑的情景，至于陈园，我让他假扮成发现这一切的客人，他的说词很简单。发现服务员的不对劲，然后出来质问情况，服务员惊慌地删掉了监控视频。于是发生了斗殴的情况。你看陈园长得这么壮，打两个女孩子简直是轻轻松松，哪怕他没啥伤口，大家也不会怀疑。”

　　“不对啊……”我疑惑道，“客人们肯定会觉得疑惑。服务员好端端地干嘛偷这么多东西。”

　　江美解释道：“到时候陈园会这么解释，就说他先偷听两个人的谈话，原来是她们对老板不满想要回老家，但是老板不肯结工资走人，于是决定偷东西当工资。这两个服务员到时候能有什么说词。难道说是因为张花旭的人来一顿打砸吗？来这消费的都是普通人，他们可不认识张花旭，天宗和天堂，他们只知道这是一家按摩会所。而且这按摩会所有地下赌场的服务，这里有些客人说不定就是店里的主要经济来源。胭脂红肯定不敢得罪。”

　　我立马打了个响指，激动道：“然后你担心胭脂红用鬼遮眼忽悠住这些客人，所以事先安排了一群鬼魂在地下躲着，到时候对抗鬼遮眼，使得这些客人们不会被忽悠过去。对吧？”

　　江美笑道：“对，就是这样。没有鬼遮眼的帮助，胭脂红也只会是普通的按摩会所老板。她如果想挽留这些违法客人，就只能用钱来解决，你等着吧。不一会儿就会有人提着现金过来。”

　　果不其然，里面的客人们越吵越凶，甚至有几个人还想动手。也不知道胭脂红说了些什么，将客人们安抚住了，没过多久。店里又来了几个人，那些人都提着公文箱。此时胭脂红让人将门关上了，江美小声说道：“每个客人都会得到一些赔偿，那些只是来按摩的客人，估计就赔偿个几百块钱。重要的是那些赌博后留在这睡觉的，这些才是胭脂红重要客人，他们的赔偿数量肯定不少，因为胭脂红不可能会得罪财神爷。”

　　我疑惑道：“赔偿金能有多少钱，顶多合起来也就十几万。”

　　“至少几百万……”江美嬉笑道，“吵得越久，对生意影响越大，胭脂红肯定会尽快摆平事情，然后给予客人大量赔偿金额。为什么舍得给呢？因为她肯定会让人用不正当手段去把钱拿回来，所以哪怕给几百万，胭脂红也不心疼，因为她觉得钱会回到自己的口袋。胭脂红来的匆忙，鬼奴带的不多。她肯定知道我们有十几个鬼魂在地下抵挡她这边的鬼遮眼，但她绝对没想到我隐藏了这么多鬼魂。快，让我们的鬼奴们跟上这些出来的客人，我们要早她一步，利用鬼魂把客人们的赔偿金拿走，并且让他们忘记这件事。”

　　我不敢置信地看着江美，心中充满了钦佩。

　　趁着按摩会所防御最空虚的时候攻入，接着利用陈园来激起客人们的愤怒，捏造服务员偷财务的理由，早一步删除监控视频，让客人更加信任陈园和情绪愤怒化，然后还有胭脂红的应付对策。她先应付了鬼遮眼对策，又猜对了赔钱对策，现在更是先下手为强，比胭脂红先一步把客人们的赔偿金拿走。

　　最重要的，是一个快速。这事发突然，胭脂红可以算是刚下班睡觉，就接到消息爬起床赶过来，准备肯定会不充分，称得上是漏洞百出。

　　放在兵法之中，这是奇袭。用自己的充分准备，去对付敌人的毫无戒心。

　　短短时间，已经考虑到这么多因素。而我还在震惊的时候，江美忽然打了个响指，乐悠悠地说道：“想到对付李华南的办法了，约下张花旭吃饭，早点把广东拿下来。”


第十一章 又是转生者！

　　经过江美的计谋，我们果真赚了两百多万，当拿到这些钱时，大家都是兴奋地不行。等回到酒吧，人们都忍不住为江美欢呼起来。可正在这时，江美却微笑着说道：“这笔钱算是我们的一个额外收入，米立，你将这些钱平分给大家。以后只要做得好，每个人都会有奖励。跟着我们成哥做事，绝对不会只拿工资这么简单。”

　　人们都是愣了几下，在短暂的几秒钟过后，欢呼声简直是震耳欲聋。人们都是激动地连连道谢，米立也是兴奋地满脸通红，连忙就跟大家分钱去了。

　　“等一下……”这个时候，江美忽然叫住大家。她嘻嘻笑了一下，小声道，“不过记住了，千万别让那个小气的李华南知道。”

　　人们连连说是，我看着他们喜滋滋地分钱。有些难受地跟江美说道：“两百多万，就这么送出去了？”

　　江美无奈道：“成哥你真是有点笨，他们原本是张花旭的人，但因为李华南干得不好，使得这些人心中有怨气。这时候只要你奉献出一些。这些人以后就会忠心跟随你，哪怕你离开了张花旭也是如此。我问你，给人打工比较好，还是培养出一群死忠，自己当老大比较好？”

　　“当然是自己当老大。”我不假思索地说道。

　　“那不就是咯？”江美嬉笑道。“你现在虽然给了他们两百多万，但以后这些道士带给你的利润，绝对会是非常巨大的。”

　　我想了想，觉得江美说得有道理。随后我就拿出手机给东方雪打电话，说晚上想见一眼张花旭。东方雪一口答应下来，还给了我地址。我关掉手机，疲惫地回到房间睡觉去了，忙碌了这么久，真是累得不行。

　　等我睡饱了醒来，已经是下午四点钟。睁开眼睛一看，罗巧巧和毒蛇不知道什么时候回来了，江美和罗巧巧在我的床旁边打了个地铺，正很舒服地睡着，而毒蛇躺在沙发上睡觉。

　　我无奈地拍了拍手，三人立即就惊醒了。罗巧巧睡眼朦胧地揉了揉眼睛，打了个哈欠说道：“怎么了？”

　　“我才要问你们怎么了……”我无奈道，“你们溜进来也就算了，可这儿三室一厅，为什么要在我的房间睡觉？”

　　江美嘟哝道：“等你安排房间。”

　　我翻了个白眼，没好气地说道：“这种小事，你们自己安排就行了。江美，你整理整理，跟我一起去见张花旭先生。”

　　江美懒洋洋地说了声好，随后我俩一起窜进浴室里洗漱一番。不过不得不说，这三个女孩住在这儿，有种异样的感觉。

　　她们在我这完全没有平日里的精干模样，三丫头都穿了很可爱的卡通睡裙，好像是一套的挚友装，显得跟自己家妹妹一样亲近，让人心里也觉得挺舒服。

　　等我们打扮好之后。就来到东方雪的住处。不得不说张花旭的财富很惊人，他在深圳这边也有一套别墅。来开门的是东方雪，她客气地让我们进去，说她师尊抄写佛经，饭菜已经安排好了。

　　进入别墅，我们就闻到了一股香味，只见大厅的餐桌上放着许多美味可口的食物，全都是浙菜，不过其中没有荤菜。

　　我们坐在桌子旁静静等待着，过了一会儿。张花旭从书房里出来，等见到张花旭，江美明显愣了一下，在我耳边小声嘟哝道：“看着好年轻。”

　　我点点头，当初刚见到张花旭的时候，我也是惊讶了一下。

　　张花旭先跟我握手，然后看向江美伸出手，笑吟吟地说道：“江美的大名，实际上我也听说过。在道士之中，你可算是一个另类。大家都是依靠自己的实力获得地位，只有你是靠计谋。”

　　“张先生过奖了。”江美不卑不亢地笑了笑，与张花旭轻轻一握，然后就坐在了饭桌前。

　　“我们直入主题吧，你们先谈，我暂时离开一会儿，因为如果我听着你们对付李华南的计划，那会影响到我的天道规则……”张花旭开门见山道，“你们先和雪儿讨论对李华南的安排。她会帮我分辨计划是否可行。”

　　说罢，张花旭直接离开了饭桌，又回到书房去了，想必是有些事情还没解决。这时候东方雪疑惑道：“江美，你有计划了吗？”

　　“借刀杀人。”

　　江美平静地说了一声，她认真道，“按照张花旭先生的天道誓言，他到时候肯定要帮李华南报仇。所以让我们自己人来动手不合适。应该来个借刀杀人。”

　　东方雪疑惑道：“你的意思是，随便让个鬼魂去动手？”

　　江美摇头道：“那不行，鬼魂终归有主人，而主人一般就是主谋。张花旭先生到时候迫于天道誓言，肯定会对付那鬼魂的主人。所以最好的办法就是。让天堂来动手。”

　　“这样恐怕不行……”东方雪叹气道，“天堂知道李华南的背景，他们不可能会对付李华南。第一，李华南这个废物的存在，阻止了我们势力的发展。对他们有百利而无一害；第二，对李华南动手就会被我师尊杀死，没有人会跟毫无用处的李华南互换。”

　　我想想也是，如果我是天堂，巴不得李华南这废物一直是深圳的扛把子，怎么可能去动他。

　　江美微笑道：“那是因为他们对李华南没有怒火，只要让他们足够愤怒就行。而这个时候，就必须谈谈我的成哥，他可是招惹人的高手，堪称作死中的战斗机。我成哥作死的能耐。你肯定是知道的。他不管是谁都敢惹，像个疯狗一样地咬来咬去。”

　　东方雪嗯了一声，她诚实地说道：“江成作死招惹人的能耐，从古至今，应该没人能超越了。”

　　我听着心里特别不是滋味。可偏偏这俩娘们又没说错。

　　此时江美压低声音，将计划说了一番。当听过之后，我和东方雪都是忍不住目瞪口呆，随后我傻傻地拍了拍手，呢喃道：“好阴险。江美，你简直就是个阴谋家。如此阴险恶毒的计谋，我还真是第一次听说。”

　　“阿弥陀佛……”东方雪双手合十，她尴尬道，“如此恶毒心计。希望佛祖不会怪罪我。”

　　江美不高兴地拍了拍桌子，我俩连忙就不再说了。等过一会儿，张花旭终于将事情忙完出了书房，他出来之后看向东方雪，轻声问道：“如何？”

　　“如果满分是一百分的话。我会给她打两百分……”东方雪咳嗽一声，轻声说道，“师尊，对她可以绝对放心。”

　　张花旭顿时露出个笑容，然后坐下与我们一起用餐。期间他与江美交谈甚欢。看样子十分合得来。

　　等回去之后，酒吧正好刚开始营业，我正要回宿舍休息，巨臀兽却忽然来告诉我，说天堂的胭脂红来找我了。就在后门等我。我顿时一愣，说兵来将挡，水来土掩，我们出去看看。

　　巨臀兽因为担心，早已经换上了一身劲装，她与我一同出了酒吧后门。

　　在漆黑的巷子里，胭脂红正在饶有兴致地玩着手机。等看见我出来，她笑吟吟地说道：“江成，你的计谋让我刮目相看。”

　　我尴尬地笑了笑，说道：“你过奖了，这是我的底牌而已。”

　　“可是你让姐姐失业了……”胭脂红依然保持着妩媚的笑容，轻声道，“十小时内丢两次巨款，原本休假的老管理坐不住了，说要来找你麻烦。宝贝弟弟，那老管理脾气比较火爆，恐怕会直接找你打架。”

　　老管理？

　　我顿时一愣，莫非就是那个衫姐？

　　正在这时，从胭脂红的身后，忽然就窜出了一个人影。还没等我看清那人影长什么样，一把长刀就朝着我狠狠地劈了下来。我根本来不及抵挡，巨臀兽眼疾手快地扯住了我，带着我往旁边一跳，终于躲开了那攻击。

　　“轰！”

　　长刀砍在地上，水泥地被砍破了一大块。我吞口唾沫，警惕地看着这个埋伏在胭脂红身后的人。

　　可等看见她的模样后，我却是傻眼了。

　　这女人的左眼瞳孔里，有一条红色的龙在肆意游动，而那龙看着极为眼熟，与龙脉夺天弓的黑龙几乎一模一样。

　　“小心！”

　　江影从黑龙纹身里窜了出来，他警惕地看着那女人，咬牙道：“她身上也有李红尘的气息，我能感觉出来。”

　　李红尘的气息！？

　　又一个转生者！


第十二章 一来就单挑？

　　当确定衫姐的身份，我第一件事情就是下意识后退两步。

　　转生者身上是拥有顶级道器的，万一不小心中招，那可就要丢掉小命，千万要慎重。

　　我眼睛死死地看着衫姐，召出慈悲紧紧地抓着，衫姐这时候瞥了我一眼，她淡然道：“还算敏捷。”

　　我咬紧牙关，低声道：“你想怎样？”

　　“混乱区是我的地盘，你在这儿闹腾，我心里很不舒服……”衫姐看向我的眼神有些不屑，她冷声道，“我不管你江成有多大的名气，要是惹火了我，我会做的事情只有一件。那就是割下你的脑袋。实际上我刚才想着，若是这一刀能把你砍死，那也就罢了。若是砍不死，我们就堂堂正正来个决斗。”

　　“堂堂正正？”

　　我皱眉看向这个衫姐，她将长刀收起来。颇为高傲地说道：“能用武力解决的事情，我向来都不喜欢废话。十小时后，我们在混乱区街道尽头的老体育馆决斗，打到对方认输或者死亡。输的那一方，要付给对方一千万。并且停战，直到一千万给足，才能继续开战。”

　　好大的口气！这刚来就单挑，她是没听过我的名头么？

　　我看着自以为是的衫姐，心里也难免有些傲气。便冷笑道：“好，这可是你说的，十小时后，就在老体育馆见。”

　　说罢，我转身走进酒吧，不再理会那个衫姐。巨臀兽连忙跟在我身后，她害怕地看了看后方，小声道：“江先生，就这么接下赌注了？”

　　“不接受能怎么办，人家提出单挑我却拒绝，这若是传出去，凯撒三世酒吧明天就能关门了……”我低声道，“眼下的情况只能同意，而且我又不一定会输。你去跟大家通知一声，我们在二楼见。”

　　巨臀兽连忙说好，我走回二楼休息了会儿，人们便一个个都冲进来了，每个人脸上都带着担忧的目光，米立最是害怕，她一进门就喊道：“江先生，你要与天堂的衫姐打单挑？”

　　我看着反应剧烈的人们，纳闷道：“是啊，怎么了？”

　　“真是太冲动了……”一个男人忍不住说道，“江先生你有所不知，这衫姐的实力非常强。她虽然没什么名气，但那可能是因为天堂在秘密培养，实际上是个非常强的女人。”

　　我点头道：“我知道她很强。”

　　开玩笑，转生者怎么可能不强，那可是有天堂一步步帮忙的。若是转生者很弱的话，那就是给李红尘丢人。

　　大家都是愣了下。米立叹气道：“江先生，你知道她很强还直接同意下来，实在是鲁莽了。不过事已至此，我们也没办法了，如果你输了的话，按照我们的营业额，差不多要两个月才能还清。我们的钱一直都是从天堂那边捞来的，酒吧本身的营业额并不高。而天堂如果输了，他们只需要拿出几天的营业额就能足够。所以这一战，我们绝对不能输。”

　　“我知道了……”我平静道。“放心吧，我既然接受下来，就代表对自己有自信。你们都准备准备，到时候全员一起出动，他们肯定也会来很多人。米立，你准备一份衫姐的资料，这人既然敢跟我提出单挑，对我肯定已经有些了解。而我对她还一无所知，需要尽早了解。”

　　米立连忙说好，然后就带人出去了。不一会儿，房间里只剩下我们几个人，罗巧巧瞥了我一眼，然后很认真地往腿上擦身体乳，完全一副不在乎的样子。而江美和毒蛇也都是看了我一眼，随后她俩很认真地聊着应该买什么样的包包比较好看。

　　我无奈地翻了个白眼：“你们不会关心我一下吗？”

　　“你是作死小天王呀，这种事儿不是家常便饭吗……”江美认真地说道，“成哥，我们已经习惯了。”

　　罗巧巧也是点点头，她趴在地板上，慢悠悠地说道：“我要脱衣服了，你出去十分钟。”

　　我见她们完全不在乎我的样子，只好无奈地出来了。都是生死战友，她们的行为伤害了我。

　　距离战斗还有十个小时，我为了养足精神，就去洗漱一番睡觉了。等睡饱后爬起来。米立拿来了一份表格给我，并且她告诉我，所有人都准备就绪了。

　　我拿起表格看了看，忍不住皱紧眉头。

　　衫姐，真名不详。道士等级不详。喜好使用长刀，左眼在黑夜时会有红龙游动，身手敏捷，人们传言传她可以预知。为人喜欢下赌注单挑，不喜欢谈判。任何事情都喜欢用武力解决。

　　战绩：单挑击败过天宗两位负责人，自从她过来之后，天堂在混乱区的负责人换了三次。曾经一人受到天宗数十人的围剿，依然杀出条血路安然回去。

　　这个衫姐……好像是很厉害。不过让我最在意的是，上面说她可以预知，莫非是她身上顶级道器的缘故？

　　我倒是与怨兽对战过，怨兽也可以预知，不过这衫姐肯定比怨兽要强大许多。

　　我摇了摇头，这东西还真想不出对策来。但现在时间已经差不多了，我便走下酒吧。发现今天的酒吧提前清场，人们都已经换上了黑色服装，在酒吧一楼等待着我。

　　江美站在我身边，笑吟吟地说道：“我问过了，每次一旦有大事的时候。我们这边穿黑色服装，天堂穿白色，天宗穿红色。看来大家都很担心你，准备大战一番了。”

　　我点燃根烟，轻声说道：“走吧。”

　　人们立即恭敬道：“是。江先生。”

　　说罢，我带着人们走出酒吧，外面的街道半个人影都看不见。我们一群人走在路上，脚步声响彻了整条街道。

　　等一路到了老体育馆，里面灯火通明。门也大开着。有两个身穿白衣的人站在门口，他们对我做了个里面请的手势，我冷哼一声，走进了体育馆。

　　刚走进来，我就看见了一个巨大的篮球场。许多身穿白衣的人都纷纷坐在观众席上，而衫姐不在，此时没有人说话，都是冰冷地看着我，气氛有一丝肃穆。

　　江美平静道：“大家坐在他们对面。记住时刻将兵器抱在手上，免得打了起来。”

　　“是，江小姐。”

　　人们对江美已经是非常信任和服从，纷纷都坐在了天堂对面的观众席上。此时罗巧巧递给我一个包，平静地说道：“战斗劲装。去换上吧。”

　　我点点头笑了，看来罗巧巧还是挺关心我的。我抱着包去更衣室换上了衣服，还挺合身，是一套黑色的紧身衣，但是弹性很好。

　　等我走出更衣室，衫姐已经在篮球场等着了，她坐在篮球场左边的一张椅子上，眼神冰冷地看着我。在这灯光明亮的环境下，我终于能好好地打量她。原来这女人的头发是黑紫色的，只是刚才光线太暗看不清。至于长相实际上算是好看的女孩，只是左眼里的红龙让人不敢接近。

　　她也是穿着一套劲装，上身是白色运动背心，下身是白色短裙，脚上是运动鞋。

　　我一眼就看得出来，这是个喜欢搏斗的老手。

　　“早就听说江成的名声，可谓是如雷贯耳……”她站起身，将椅子丢到一边，冷声道，“但别人惧怕你，我却是一点也不在乎。撑不住了记得认输，否则我会打死你。你来数数，数到三就开始。”

　　我点点头，随后一伸手，召出了白鹭弓，搭上弓箭对准衫姐，我几乎是一瞬间拉弓如满月，嘴里同时微笑道：“三。”

　　说罢，我立即松开了弓弦……


第十三章 暴怒的江成

　　白鹭弓拉弓如满月，是我万万没料到的。刚才我只是一瞬间拉弓，根本没想过能将白鹭弓直接拉满。

　　莫非……是因为我掌握了道，所以变强了许多？

　　只见那弓箭简直相当于不见了。而衫姐却是非常及时地往旁边站了一步，几乎就是这眨眼功夫，一道弓箭已经刺在了她背后的地上！

　　我皱起眉头，这家伙果然有预知能力，我刚才直接喊三攻击，就是为了测试衫姐到底是否有预知能力。

　　衫姐在躲避开攻击后，立即就朝着我这边急速跑来。我瞬间一甩弓，又是一道弓箭搭在弓弦上急速射出，衫姐却早已知道了我的攻击。她往左边一侧，躲开了弓箭攻击，此时她已经冲到我面前，将长刀朝着我的脑袋刺来。

　　我立即召出慈悲抵挡。可衫姐脸上却是露出个嘲弄的笑容，她那长刀改刺为劈，狠狠地砍向了我的脑袋。

　　好快！

　　我连忙往后往了一步，勉强躲开长刀的攻击。衫姐却是乘胜追击。她整个人往前面一跳，那膝盖狠狠地撞在了我的脸上。我疼得脑袋一昏，立即伸出双手抱住她，随后整个身体往后面倒去。想要给她来一个后背摔。

　　不料衫姐的反应却是非常及时，她将手搭在我的肩膀上，随后腰部发力，原本想将她后背摔的我，竟然是被她给摔了出去。我重重地摔在地上，而衫姐的身体却在我的胸口上，正好将我当成了人肉垫背。

　　好疼……

　　我倒吸口凉气，正准备有所动作，衫姐却是更快一步，她用双腿夹住我的脑袋，死死地压着我的脖子，使得我立即喘不过气来。我连忙想用刀砍她，她比我更快一步出刀，两把刀撞在一起，因为我们的姿势不容易拿兵器，两把刀都是撞飞了出去！

　　还不等我反应过来，衫姐就抓住了我的双手，然后用力一捏，我的双手立即就被她拧到脑后，想要使力非常困难。而衫姐双腿更是用力地夹着我的脖子，我只觉得眼珠都要暴出来了，根本呼吸不料，眼珠一直在充血！

　　这预知能力……太强了！

　　眼看着没有办法攻击，我努力低下头要咬衫姐的腿。她却是已经知道了我的用意，立即将腿挪到了我的下巴底下，使得我咬不到她。此时衫姐喉咙里发出了低吼的声音，仿佛是在为送我下地狱而亢奋。

　　正在这时，江影立即窜出了我的身体，他手中握着把黑色阴气长刀，朝着衫姐的脖子狠狠刺去。可衫姐的眼睛里竟然也窜出了一个人影，那人影长得跟她一模一样。只是比她要红一些。这人影立即就抽刀挡住了江影的攻击，赫然就是顶级道器的器灵！

　　该死，这样下去，我肯定要窒息而死！

　　“呜……啊！”

　　我愤怒地低吼一声，腰部使劲用力，努力地站了起来。此时衫姐就好像骑在我的脖子上一样，我将她往外面狠狠一甩，衫姐不慌不忙地拍了一下我的脑袋，然后轻轻一跃，安稳地落在地上。

　　而她的器灵立即窜到她身边，这器灵面目呆滞，明显还没使用过神灵，但被衫姐驯服得非常好。

　　“呼……呼……”

　　我大口喘着气，因为刚才缺氧的关系，此时我脑袋简直就是天旋地转，看什么东西都很模糊。而衫姐明显知道我现在的情况，她再一次朝我冲过来，江影连忙就抵挡在我面前，可那器灵也是第一时间冲过来与江影交战在一起。只见衫姐避开了江影这道防御线，她一把掐住我的脖子。这个时候，我听见她嘴里低声说道：“真弱。”

　　突然间，衫姐掐着我的脖子提起我，将我往地上狠狠一砸！

　　“砰！”

　　木质地板发出一道巨响。我只觉得脖子和后背都传来一阵剧痛。她冷笑一声，然后坐在我胸口上，将整个身体的重量压上来，疼得我难受不已。

　　衫姐伸出手。用力捏着我的脸，冷声道：“认输不？”

　　我深吸一口气，咬牙看着衫姐，低吼道：“不。”

　　“好。”

　　她冰冷地说了一句，只见她手中出现一把匕首，朝着我的脖子快速刺来。我立即伸出手去抵挡，只听噗嗤一声，那匕首直接刺穿了我的手掌。我疼得惨叫一声，用力地喘气。

　　“白痴……”衫姐冷笑道，“用手来挡着刀，我没见过这么愚昧的人。”

　　而这时候。我却是死死看着她的眼睛，然后微笑了一下。就在这时，我将手狠狠地往前一推，只见那匕首彻底刺穿了我的手掌。与此同时，我也抓住了衫姐的手，狞笑道：“抓住你了。”

　　“嗯？”

　　衫姐顿时一愣，与此同时。我另一只手狠狠一拳朝着她的腹部打去。衫姐想要逃脱，但一只手被我抓着躲不开，她连忙就伸出手抓住了我的拳头。可当她抓住我拳头的一刹那，我立即张开手。狠狠地抓住了她的手腕！

　　刹那间，我将她往我这边狠狠一扯，随后将脑袋快速而狠辣地撞了过去！

　　“砰！”

　　我俩的额头撞在了一起，衫姐整个人都被撞晕了。她露出了疼痛的表情。而我哪里会放过这个机会。我立即压在她的身上，用膝盖狠狠地顶住她的胸口，然后我跳了起来，膝盖朝下。重重地撞在了她的胸口！

　　“啊！”

　　衫姐疼得惨叫出声，我却没有任何收手的预兆，又是不停地撞击她的心脏部位，衫姐疼得不行，在我的第四次撞击过后，她也将膝盖撞在了我的后背，疼得我整个人差点摔出去。我俩此时都没了力气，喘气看着对方。但我还是抓着她的手不肯松开，因为想要抓住她，实在是太困难了。

　　“怎么可能……”她忍着疼痛全身颤抖，咬紧牙关，低吼着道，“我明明能预知你的动作。”

　　我狞笑道：“对，你是可以预知，但我发现了一个问题。每当我对你进行一个攻击时，你都只能预知我的下一招，却无法预知下下招。嗤嗤嗤，刚才我用手去抓你的刀，你肯定是觉得我心慌意乱，所以也没怀疑吧？不，我只是为了下下招的时候能抓住你。只要一被我抓住，就算你有无数花招，在绝对的力量面前，都是无用功。”

　　“滚！”

　　衫姐明显是个暴脾气的人，她怒吼一声，然后竟然狠狠地用头撞向了我的脸。只听砰的一声，我的嘴被她的脑袋撞了个正着，嘴唇疼得整个都麻了，而衫姐也是因为疼痛昏得无法行动。

　　江影毕竟使用过神灵，那器灵虽然能挡住他一会儿，却挡不住太久。这时候那器灵被江影打得大退，他连忙冲到我身边，担忧地问道：“你有事没？你嘴里满口是血。”

　　我努力摇摇头，此时我嘴巴里好像有异物，让我非常难受。我张开嘴，将异物吐了出来，却发现那不是什么异物，而是我那两个混着鲜血的金牙。

　　我……我的金牙！我的金牙竟然被这娘们撞掉了！

　　“贱人！你这贱人！”

　　刹那间，我的内心被无尽的怒火所占据，我抓着衫姐的腰翻过来，一只手死死地抱住她，另一只手抬起来，用尽全力，狠狠地拍在了她的屁股上！

　　“啪！”

　　清脆的响声响彻了整个体育馆，人们都是寂静地看着我们，我怒吼道：“给老子求饶！”

　　衫姐忍着疼痛，她低声道：“不。”

　　“你这该死的贱人！”

　　我又举起手，狠狠地拍了两下，她浑身颤抖，死死地握着拳头，声音里已经有些呜咽，低吼着说道：“江成，你这样辱我，我一定要杀了你……”


第十四章 自卑的罗巧巧

　　一直以来，我都很感谢自己的金牙，我认为金牙可谓是见证了我的崛起。

　　虽然我一路爬上来，从一个元门分部进步到今天，但面对每一次的升级，我都认为没什么了不起的。我是个俗人，对这些东西感觉不到，只在乎真正有含义的东西。

　　而这金牙，就是见证我崛起的最好见证。可现在我的见证被衫姐给撞掉了，让我心里怎么能不恼火。我是真的恼火到已经失去神智了，否则这个时候，我肯定将衫姐的眼珠子给挖出来。怎么可能是打两下屁股这么简单。

　　衫姐忍着疼痛和屈辱不肯求饶认输，天堂的人们终于看不下去了。有个可能是衫姐助理的人跑下台，大喊着说他们认输了，我这才放开衫姐。但是看向她的眼神已经完全都是怒火。

　　衫姐很是痛苦地爬了起来，那个助理连忙就上来扶着她。这娘们咬牙切齿地看着我，低吼道：“江成，我一定要你死。”

　　我心疼地拿起了金牙。没好气地说道：“你都已经输了，还跟我说这么多废话干什么？赶快把一千万拿来，别说什么废话。”

　　“好，给你！”

　　衫姐怒气冲冲地骂了一句。她拿出手机，低吼道：“把你的银行卡号给我。”

　　我顿时愣了一下，然后说出了自己的银行卡号。只见衫姐快速地在手机上操作，没过多久，她的手机忽然来了个电话，好像是银行客户给贵宾客户打来的电话，衫姐不耐烦地说立马转账，没过多久，我的手机就收到了转账提示。

　　我不敢置信地看着短信上的内容，竟然真是一千万过来了。此时衫姐伸出手指着我，充满仇恨地低吼道：“你等着，我一定会让你付出代价。”

　　说罢，她在助理的搀扶下，一瘸一拐地离开了。天堂的人们都不知该说些什么，只能沉默地跟衫姐走了出去。等他们走后，我这边的道士们发出了震耳欲聋的欢呼声，人们连忙冲到我身边将我扶起来，米立满是激动地说道：“江先生，你竟然真把她击败了。”

　　巨臀兽连连点头道：“就是手段有点怪，这么个黄花大姑娘，被你当着这么多人打屁股，心里肯定备受屈辱。”

　　“这下麻烦惹大了。”江美淡淡地说道。

　　人们都是疑惑地看向江美，说为什么麻烦惹大了，江美平静地解释道：“记得之前的赌注不？在钱给清对方之前。大家都是停战状态。照理说她应该凑几天的营业额给我们，可她却选择了立马转账。这说明什么？说明她自掏腰包，把一千万全部都凑上了，也就是说，在她转账后的一刹那，我们的停战关系立即解除，又要开始大战。”

　　人们这才反应过来，我也是尴尬地摸了摸后脑勺。这停战关系连十分钟都没有，就立即被解除了。

　　不管了，兵来将挡，水来土掩。我心疼地将金牙装进口袋，叹气道：“我们走吧。”

　　大家连忙都跟我走出老体育馆，江影很认真地跟在我旁边帮我包扎伤口。等回到酒吧二楼，我心里还百般不是滋味。我坐在床上看着金牙，江美等人则是在忙自己的事，最后叹气道：“等天亮了，我去找个牙医帮我装上。”

　　“还装！？”

　　正在自拍的江美转过脸来，她不敢置信地看着我，惊呼道：“成哥，你还真是玩上瘾了，这金牙掉了就掉了，绝对不能再装。听我的，去普通地植牙就好。”

　　“可是……”

　　“没什么好可是的……”罗巧巧也是不耐烦地说道，“土鳖，平日里跟在你身边都觉得丢人。你要是装这金牙，我立马就走。”

　　我吞了口唾沫，一时间不知道该说些什么。由于我们审美观不同的关系。她们一直都反对我装金牙，我看着她们，弱弱地说道：“我只是想把自己打扮得好看点，江美。巧巧，你俩都是毁容了的人，你们难道不想将自己弄得好看点吗？”

　　“别拿我的脸和你的金牙相提并论……”罗巧巧冷声道，“而且你别忘了。是你让我毁的容。”

　　我又看向江美，她耸了耸肩，无奈地说道：“我当初也是为了不被抓去温柔乡当奴隶才毁容的，我俩都有苦衷，可是成哥，你就别再犯傻了。听我的话没错，别再去装金牙了，乖。我没开玩笑。如果你再装金牙，我跟巧巧一起走。”

　　我嘟哝道：“可是每个人都应该有自己的追求，这是别人管不着的……”

　　罗巧巧沉声道：“帮朋友改掉愚蠢的智商，这才是我们应该做的。”

　　我见她们这么不理解。就无奈地躺在床上休息了。今天流了不少血，身体实在疲惫得很，我躺在床上静静地想事情，然后慢悠悠地闭上了眼睛。睡了过去。

　　也不知道睡了多久，迷迷糊糊之中，我忽然感觉到有个软软的东西往我怀里钻，我下意识睁开眼睛。却看见罗巧巧正躺在我面前，眨巴着眼睛看我。

　　我爬起来看了看，发现江美和毒蛇都已经回去睡觉了，就无奈地压低声音说道：“干啥呢。凑我这么近，大半夜的吓人。”

　　“我感觉有些不舒服……”罗巧巧小声说道，“想找你帮忙。”

　　我皱着眉头，下意识看向罗巧巧的身体。她穿着一套紫色睡裙，正好能遮住自己的屁股。顿时我小声说道：“不行，我们是好朋友，这种事情不能找我。”

　　罗巧巧咬牙道：“我对这种事情没兴趣。就是突然觉得有些自卑。”

　　我一下子没反应过来，纳闷道：“自卑？”

　　她点点头，很认真地说道：“原本你还打不过我的，可如今你已经这么强了。我跟江美一起来深圳帮你，可是酒吧里有个巨臀兽比我还厉害，对手也有个衫姐跟你不分上下，我一下子觉得很沮丧，感觉帮不上你的忙，有点不开心。江美还有计谋能帮助你，可我只有这身手，偏偏你现在最不缺的就是我这实力的人。”

　　我恍然大悟，仔细想想，还真是这样。

　　罗巧巧原本确实很强，可现在是有点跟不上我的脚步了，可她自尊心又很强，肯定会觉得不舒服。

　　“那你需要什么帮助？”我问道。

　　罗巧巧看了看四周，然后更加压低声音，很小声地说道：“我在张霸师傅门下学了一段时间，他说我对战斗的领悟已经很强。可问题是，像我这种近身战的人，兵器可谓是非常重要，我想跟你要个强大的兵器，你不是很厉害吗？兵器肯定是有的，只要我能有一把不错的兵器，就算不如你，也不会相差多大。”

　　我很仔细地想了想，随后说道：“那你想要什么样的兵器？”

　　“匕首或者长刀都可以。”罗巧巧说道。

　　匕首和长刀……

　　我眼下正在逃命，去找李唐朝肯定不适合，而且他最近也过得不太好，我不想麻烦他。可既然是给罗巧巧用的，我绝对不会小气。

　　我拿出手机看了看，现在是早上八点钟，东方雪肯定已经起床了。我便给东方雪发了个短信，问她有没有兵器给我，花钱买都行。

　　没过多久，东方雪就回了我一条短信：“兵器我这边肯定有，你想要什么层次的？”

　　我很快就回了短信，说要最好的。等过了几分钟，东方雪再次回了我一条短信，等看见上面的内容，我的心脏下意识抽搐了一下。

　　“佛教三魔刀，有两把还被封印着，就在我一个师伯那里。你若是有兴趣，那就过来看看，魔刀若是认你为主，直接拿去就好，不要钱。”


第十五章 傻女孩

　　佛教曾经出过一个法器师大能，名为阿摩高僧，是两百年前的人物。

　　这阿摩高僧一生只爱打造法器，最爱打造的就是刀。可是那时候出家人用刀的不多，大部分都是用棍或杵，他打造的法器也派不上用场。可这不影响阿摩高僧喜欢打造法器的性格，他甚至愈发痴迷，一生都在打造法器。

　　人越强越疯狂，阿摩高僧虽然是出家人，可惜在这一点上不能免俗。有天阿摩高僧突发奇想，将恐怖的恶鬼解封寄托于刀中，并且以此来祭刀。是否会让刀变得更强大。于是他就这么做了，正好那时候阿摩高僧在一个颇为厉害的寺庙中修行，这寺庙里封印着两个实力恐怖的恶鬼。阿摩高僧做好一切准备，他潜入封印塔。解开了两个恶鬼的封印。倾尽心血，将恶鬼注入刀中。

　　从此，魔刀出世，一把名为杀灵。一把名为斩佛。两把刀都不是阿摩高僧自己起的名字，而是后人起的名字。

　　拿到魔刀的阿摩高僧被魔刀控制，竟然大开杀戒，将寺庙上下屠得干干净净。后来。阿摩高僧彻底沦为了魔刀的傀儡，受里面的恶鬼驱使，走遍天下，取强者性命来祭刀，被人称为恶僧。

　　可惜，他最后还是被一个强大的高僧所击败，两把魔刀也被封印。后人给魔刀起了名字之后，将它们与另一把魔刀称为佛教三魔刀，其中杀灵排老幺，斩佛排榜首。

　　佛教三魔刀一直被封印在广州一个名为清水庙的寺庙里，这寺庙在深山之中，普通人是找不到的，但佛教中人却是知晓。

　　这个清水庙是佛教专门镇压魔物的寺庙，里面除了三魔刀，还有许多邪恶法器。经常有人会来看一眼邪恶法器，感受其中所蕴含的杀气。若是有缘之人能让魔刀认主，也能将那魔刀拿走，因为封印魔刀是很辛苦的工作，清水庙的和尚们为此付出了许多。若是有人能拿走魔刀，也能让他们轻松一些。

　　但是，一旦魔刀的主人死了，清水庙中就会有高僧出来寻找魔刀，将魔刀带回清水庙继续封印，这是一代代高僧们的心血。

　　深圳距离广州并不远。所以我跟东方雪约好，一旦等有空了，我就带罗巧巧去那个清水庙看一眼。

　　罗巧巧这才满意地爬起来，回自己的房间睡回笼觉去了。我打了个哈欠爬起来，这一下是彻底睡饱了。我去浴室里洗漱一番，然后出门吃早餐。

　　正在吃早餐的时候，我的手机接到了电话，那是个陌生号码。我疑惑地接起来问道：“哪位？”

　　“我是李华南……”电话那头传来了让人不舒服的高傲声音。“听说你昨天跟天堂的衫姐单挑，然后赚了一千万是吧？”

　　李华南这么快就得到消息了？

　　我一边喝着粥，一边淡淡地说道：“对，怎么了？”

　　“那这一千万，你是怎么分配的？”李华南问道。

　　我笑道：“还能怎么分配，我拿七百万，给店里三百万呗，三七分配，很多道士组织的规矩都是这样。”

　　李华南那边嗤笑了一下，然后他高傲地说道：“你可真是想得太多，这一千万必须全都上交。之前酒吧的生意不太好，这一千万就当填补之前的经济空缺。”

　　我平静道：“哦，那你把卡号给我，我把钱打给你。”

　　李华南挂了电话，没过多久就发了个卡号过来。我根本没计较，就把七百万打给他了。这没啥好计较的，这家伙离残废不远了，我不需要跟他计较。

　　“老板，老样子。”

　　正在这时，我身后传来了一道熟悉的声音。我转过头一看。顿时就傻眼了，因为来吃早餐的人，正是昨天与我对战的衫姐。

　　她穿着一身休闲长裙，身边还跟着个小女孩。那小女孩似乎只有四岁大小。大眼睛好奇地往四周看来看去。衫姐也看见了我，脸色顿时就阴沉下来，然后要找空位。可现在吃早餐的人比较多，只有我这的桌子还有空位。我咳嗽两声，衫姐也是阴沉地走到我旁边坐下。

　　我想起昨天的事情，这才觉得有些尴尬：“还挺巧。”

　　“一点也不巧，整条街就这一个早餐铺……”衫姐冰冷道，“大早上爬起来，你要去补烂牙？”

　　我一听这女人的话，心里难免就有了火气，冷笑道：“你这屁股能坐下么？”

　　“你！”

　　衫姐顿时一怒。拿起筷子就要朝我戳来，我连忙一躲，严肃地说道：“大白天的，外面这么多人。你还想动手不成？道界有规矩，大庭广众之下，是不能动手的。还有，你身边还有孩子。你想让她的童年有阴影吗？”

　　小女孩好奇地看着我们，而衫姐咬了咬牙，此时老板端来了两个包子和一碗豆浆。她烦躁地拿起包子咬了一口，却因为吃得太急被烫到了。连忙就将包子吐出来，疼痛地捂住了嘴。

　　“看你吃这么急……”我拿起一张纸巾递给她，耸耸肩说道，“昨天是我冲动了。不该在众人面前这样对你。”

　　衫姐一瞪眼，她怒道：“你还敢提！”

　　我连忙摆手，随后认真地说道：“这是你女儿啊？”

　　“关你屁事。”

　　衫姐没好气地说了一句，然后她小心地喂着女孩吃包子。根本就不再转头看我。这小女孩长得还挺可爱，跟衫姐特别像，她乖巧地咬着包子。对于我来说一口就能吃掉包子，她却是双手抱着。很认真地对付着。

　　我这人还是挺喜欢小孩子的，就没跟衫姐闹，我凑近她小声问道：“孩子的爸爸呢？”

　　衫姐一愣，她冷声道：“去了很远的地方。”

　　“什么叫很远的地方……”我皱眉看着小女孩，然后跟衫姐小声说道，“是被天堂杀了吧？”

　　衫姐立即转过头看向我，她下意识问道：“你怎么知道？”

　　我想点根烟，又想起小女孩就在旁边，就忍住了烟瘾，平静地说道：“我也经历过类似的事情，不过我和你不同，我是父母被杀了，老婆孩子被抢走了。”

　　衫姐微微睁大眼睛看着我，我也是很真诚地看着她，她这才反应过来，随后点点头，小声道：“哦，对不起。”

　　我们的气氛一时间有些微妙，此时小女孩正咬着包子，忽然整个人往后窜了一下，差点摔下椅子。衫姐连忙抱住她，然后吹了吹包子。我这才知道小女孩被烫到了，不过……这小女孩真笨啊。

　　“做妈妈的笨，做女儿的也傻……”我嘟哝道，“一个老公死了还要为天堂卖命，一个被烫到连叫都不叫一声。”

　　听见我这话，衫姐浑身都颤抖了一下。她强忍着愤怒不转过来，继续安心地喂小女孩吃包子。这小女孩胃口不大，吃半个就饱了。这个时候，那小女孩忽然指了指面前的豆浆，然后指了指自己张开嘴。

　　就在这一刹那，我顿时愣住，浑身都跟着颤抖了一下。

　　小女孩的喉咙简直称得上是面目全非，她那喉咙烂了一大片，而且连嗓子都看不见！

　　我不敢置信地瞪大眼睛，死死地看着这小女孩的喉咙。衫姐拿起勺子，轻轻地喂了小女孩一口豆浆。她那拿着勺子的手微微颤抖，声音也是在努力忍着呜咽。

　　“不是每个转生者都心甘情愿为天堂卖命……”她转过头看着我，那眼睛有些通红，咬牙道，“她被烫到不叫，只是因为不能发声。再说我女儿傻，我立即拔刀杀了你。”

　　这……果然是天堂做的！


第十六章 我们合作

　　衫姐的反应让我一时间说不出话来，我只能心情复杂地看着这个女人。她很快就控制好了自己的情绪，随后转过头对小女孩微微一笑，继续给她喂豆浆。

　　等小女孩喝完之后，她付了钱，牵着小女孩离开。不知道为什么，我脑子一抽，也跟了上去。起初衫姐没有发觉我跟上来，只是刚走过一个十字路口的时候，她就看见了我。顿时她皱紧眉头，站在原地冰冷地看着我，我耸了耸肩。露出个无奈的表情。

　　衫姐继续往前走，也没再理会我，似乎是不想在孩子面前生气。走了约莫五分钟，她在一个小区门口停住了。此时保安跟她打了个招呼。衫姐将小女孩带进保安室里，随后一个人气势汹汹地走了出来，她快步走到我面前，沉声道：“跟着我干什么？怎么。想找到我的地址，然后玩人质招数？”

　　我摇摇头，看着衫姐愤怒的眼睛，微笑着说道：“合作吧。”

　　“合作？”

　　衫姐皱起眉头。有些疑惑地看着我。而我很认真地说道：“你不是心甘情愿给天堂卖命，那为什么还要帮助他们？不如跟我合作，我也想对付天堂，你也对天堂不满，敌人的敌人就是朋友，我们不应该站在对立面。”

　　“说的比唱的好听……”衫姐冷笑道，“江成，你是不是有了点名气，真把自己当个角色了。对于天堂来说，你什么都不是，只是随时都能捏死的一只蚂蚁而已。我若是跟你合作，说不定会遇到多少危险。”

　　“至少你的命运掌握在自己手中。”我沉声道。

　　听见我这话，衫姐一下子就愣住了。她站在原地看着我，沉默几秒钟后，她悠悠地开了口：“只要我现在乖乖听他们的话，日子也过得不会差。”

　　我不屑地哼了一声，淡然道：“你的日子过得如何，根本不需要我提醒，你自己心里就特别清楚。现在你会为天堂卖命，是有两个恐惧。第一，他们以你的女儿为人质，逼迫你听从他们的命令；第二，你随时都担心他们以后可能依然要对你女儿下手，所以努力扮演好自己的角色。让天堂对你满意，放过你的女儿。但我说实话，他们是不会满意的，只要你还有进步的空间，他们就会让你继续走下去。只要天堂不灭亡，你的女儿永远有危险。”

　　她咬紧牙关，死死地看着我，低声道：“那我能怎么办？你说得轻巧。可就凭你，你又能将天堂怎么样？江成，你想我们一起合作，可我就简单地说一个问题，你的资本在哪儿？”

　　我看着衫姐的眼睛，极为诚恳地说道：“现在的我，只是一个小小的混乱区管理，确实没资本和你谈。若是你愿意跟我合作，我可以短期之内拿下整个广东的张花旭势力，等到那时候，我总归有资格跟你谈合作了吧？只要你现在愿意帮我，那就行。”

　　衫姐皱起眉头，她很是严肃地看着我，似乎想从我的眼神中找到一丝欺骗的味道。但我自己心里清楚，此时的我非常真诚，衫姐叹了口气，她轻声道：“我不会做太危险的事情，你肯定也能理解。在我确信你能帮助我之前，至少我不会跟天堂对着干。”

　　“那就好……”我微笑道，“我们有同样的目标。理应一起努力。原本我想找天堂的其他人帮忙，但现在看来，有你已经足够了。我希望能来一个三方会谈，就谈在深圳这边的发展。天堂在深圳的势力还不算大。你肯定能说上话吧？”

　　衫姐点头道：“对，我是天堂在深圳的负责人，我们在这儿的势力本来就不大，还能有几个高层。”

　　我顿时笑了：“那就好。接下来我希望你能发起三方会谈，至于会谈的内容，将该谈的事情都谈一下就行。至于天宗那边，我有办法让他们接受。”

　　“我知道了，你接下来的计划我不想听，在你做出成绩之前，我还不想跟你确定合作关系。”

　　衫姐很简单地说了一句，随后就转身离去。对于她这态度。我心里也没什么不满，毕竟人家有自己的苦衷。看着衫姐回到保安室牵起小女孩，我心里难免有些心酸。

　　我的儿子……不知道怎么样了，我连他的名字都还不知道。也没有看到他的样子。

　　当天下午，天堂的三方会谈邀请就已经发出来了，说是希望今晚能好好地会谈一下三方的问题。我第一时间就给李唐朝打去了电话，请他帮忙跟天宗在深圳的负责人接受三方会谈。李唐朝自然是答应了。这点小忙，让他帮忙还是很容易解决的。

　　没过多久，就传来了天宗同意三方会谈的消息。这时候我给东方雪打了个电话，等那边接通后。我顿时笑道：“计划已经开始，你准备好了吗？”

　　“放心吧……”东方雪笑呵呵地说道，“我已经接受了三方会谈，让李华南负责这次的三方会谈。他这人果然就如同江美所说。喜欢出风头，一口就答应下来了，还拍着胸脯说肯定能将事情办好。说实话，我现在已经是笑得不行了。这家伙真蠢。”

　　我笑道：“嗯，那我换身衣服，带上心腹过去。”

　　东方雪应了一声，随后就将电话挂掉了。没过多久。我就接到了李华南的电话，刚一接通，他就可谓是趾高气扬地说道：“江成，带上你的心腹来我这边，我们晚饭跟天堂还有天宗的人一起吃，三方会谈的事情，你已经知道了吧？”

　　“当然知道……”我笑吟吟地说道，“期待李先生大杀四方。”

　　“那是必然的废话，快点带人过来，我没时间等你。”

　　李华南快速地挂了电话，我则是伸了个懒腰，然后跟米立交代一番，就带上了罗巧巧，江美和巨臀兽。目前我手下的打手之中，最厉害的就是巨臀兽，带上她比较有场面。

　　李华南让深圳所有区域的负责人都在他名下的一个咖啡厅见面，等大家到齐之后，他很是认真而嚣张地教我们应该怎么办事。对于这个喜欢嘚瑟的家伙，人们都是敢怒不敢言。李华南的想法，无非就是要我们到时候对他表示绝对的恭敬，把他捧得像个黑社会大哥一样。

　　三方会谈的地点是在市内的一家酒店大包厢，等到了饭点，我们一同前往了那个酒店。原本来了就该进去，但李华南却愣是带着我们在外面绕了绕，说后面再来，会让人有一种他地位比较高的感觉。

　　等距离约定时间过了十分钟之后，他才终于带我们去了酒店包厢。等推门进来，其他人早就已经到齐了，大家都是眼神不太好地看向李华南，而他却是伸了个懒腰，犹如个贵族一样往里面走着，慢悠悠地说道：“各位，真是不好意思，刚才与几个深圳有头有脸的人物谈生意，浪费了一些时间。”

　　面对李华南的嚣张，天堂的人们立即就沉下了脸色，哪怕是天宗的人也不太舒服。衫姐瞥了眼李华南，不慌不忙地说道：“三方会谈都能迟到，李华南先生是在谈什么生意呢？”

　　李华南满脸好色地看了看衫姐，然后坐在位子上，轻描淡写地笑道：“没什么，也就做些小生意，就是那种能发射子弹的玩意儿，也算不得大生意，哈哈。”

　　果然，这个白痴为了显得自己厉害，什么都敢往外说。

　　一听说李华南的生意，所有道士都是露出了怒容……


第十七章 没人敢这样跟我说话

　　道士，是绝对崇拜实力的人群。

　　在道界这块地方，任何东西都应该用实力来解决。谁要是扯上了热武器，就会被道士们所看不起。

　　我俩打架，你要是用拳头打硬了我，好，那我服，哪怕是把我的脑袋割下来也没关系，怪自己学艺不精。

　　可如果你用枪对着我的脑袋，那你就是打死我，我也觉得你是个孬种。这，就是道士的理念。

　　就比如当初胭脂红帮助李唐朝。虽然她成功了，但因为使用热武器的关系，很多人都从此看不起胭脂红。当然，她可不会在乎世俗的眼光。

　　李华南还根本不知道自己惹了麻烦。他大大咧咧地让服务员拿来菜单，然后笑呵呵地说道：“大家都还没点菜呢？那我负责点吧。”

　　正在这时，江美走到李华南身边，她装作非常恭敬的样子。在李华南的耳边很小声说话。李华南很认真地点了点头，随后江美退回到我们身边，虽然听不见她说的是什么，当按照当初的计划。我心里却非常清楚。

　　江美刚才跟李华南说的话，应该就是专门点豪华昂贵的菜，然后再说我们来买单，显得我们张花旭势力很有钱。

　　李华南这时候大大咧咧地跟服务员说道：“我们这边有出家人，你先把所有能上的素菜都上一份。但这儿也有道士，不少道士挺喜欢喝酒吃肉，服务员，你跟我说说看，这儿比较好吃的东西是啥，要高档的。”

　　服务员恭敬地说道：“有龙虾，鲍鱼，内蒙古烤肥牛……”

　　李华南大笑道：“好，龙虾来十只，鲍鱼每人十个，还有烤肥牛……这东西我吃过，份量也不大嘛，给每人来一盘！大家千万别客气，我来请客。”

　　听见这话，道士们顿时脸色一变，不少道士已经握紧拳头，恨不得冲上去就跟李华南干架。我身边的巨臀兽也是咬牙切齿，憎恨地看着李华南。

　　道士，不吃牛肉。

　　我们这一类实战派的道士比较自由，但就算吃。也是自个儿吃，不会跑去跟大家说自己爱吃牛肉之类的。因为在道教之中，牛对庄稼有贡献，而且太上老君的坐骑就是青牛。对于道士们来说，牛相当于伙伴或神灵。在这种大型道士聚会中，为了尊重同行和道教，哪怕是私底下再喜欢吃，也不可能会点。

　　我也吃牛肉。但绝不敢在道士们面前吃。

　　道教四不吃：牛肉，狗肉，黑鱼，鸿雁。牛肉排在第一位，可见道士们对其的重视。

　　李华南对道士是一窍不通，他还根本不知道自己闯祸了，甚至还将菜单丢给服务员，笑呵呵地对身边的道士们说道：“千万别跟我客气，各位只管放开了吃，吃饱才好谈事嘛。”

　　衫姐沉下脸色，低吼道：“李先生，你是不是看不起我们天堂？”

　　“这话就不对了，虽然我们平日里有些矛盾，但谈事情的时候，那肯定要认真谈，何来看不起一说……”李华南将手搭在那个天宗高层的肩膀上，笑吟吟地说道，“兄弟，我们可不能表现得太团结，看天堂都有些心慌了。”

　　那个天宗高层拨开了李华南的手。他冷声说道：“李先生，我并不是你兄弟，不要随便套近乎。”

　　李华南吃了个瘪，他顿时不太高兴地皱起眉头问道：“几个意思啊？”

　　“不是我几个意思……”天宗高层低吼道。“倒是你几个意思？李先生，我没有吃饭的心思，我们还是直接谈正事吧。”

　　“神经病。”

　　李华南嘟哝了一声，他脸上已经表现得非常不爽。这家伙靠在椅背上。点了根烟懒得再说话。

　　衫姐这时候慢悠悠地说道：“好，那我们就谈谈正事。大家都很清楚，人活在世上，就为一个求财。可是最近我们矛盾不断，甚至经常升级为战斗，生意人讲究个和气生财，你们的人却经常来攻打我天堂，抢夺天堂的营业额。是不是想开战？”

　　天宗高层笑了笑，他正准备说话，李华南却是颇为嚣张地说道：“抢你的又怎么了？只是跟你们玩弄一下而已，这广东说到底是我张叔叔的地盘。要不是他慈悲为怀，你们早死得一干二净了。”

　　“你！”

　　衫姐身边的助理立即就忍受不住了，她站起身，对李华南破口大骂道：“李华南。你未免也太将自己当个东西了，厉害的是张花旭而不是你，而且就算是张花旭，也不敢这样对我们天堂说话。”

　　面对衫姐助理的话语。李华南几乎没听见，他吸了口烟，缓缓吐出烟雾，不屑地说道：“现在这年头。真是什么人物都敢往外面窜。小姑娘，劝你做人不要太冲动，否则哪天一旦吃了子弹，那滋味可不好受。”

　　我一听心里就乐了。这李华南还真是哪壶不开提哪壶，一直认为自己能弄来些热武器是很了不起的事情。衫姐助理彻底暴怒了，她怒骂道：“来啊！你现在就弄死我，你要是弄不死我。你就是个孬种！”

　　李华南瞥了那助理一眼，他淡淡说道：“你不要叫得太凶，否则到时候吃了苦头，难过的还是你。”

　　这李华南……

　　此时他还自我感觉很良好，把自己当成电视剧里的主角了。这家伙未免太喜欢表现，简直称得上是白痴。

　　正在这时，酒店的包厢门再一次被推开了。我转过头去，只见胭脂红穿着一身礼服，笑吟吟地走了进来，她轻声说道：“各位，真是非常不好意思，这件礼服有点难穿，所以我来晚了。”

　　她今天穿的礼服特别好看，是一件红色短裙礼服。而胭脂红原本就是很妩媚的类型，换上这套礼服，让在场的男人们忍不住吞了口口水。李华南看得眼睛都直了，他咳嗽一声，然后调笑着说道：“美女，我们等了你这么久，可不能被一句不好意思就打发哦。来，你先罚酒三杯。”

　　他这句话一说出口，在场的所有人都愣住了，全场一片寂静，人们都像看白痴一样地看着李华南，可惜李华南连察言观色都不会，还是满脸爱慕地看着胭脂红。

　　敢出言调戏南方首恶胭脂红，这已经跟找死没区别了。而这就是江美的计划，找个机会安排李华南与胭脂红见面，之前李华南就放话过，说胭脂红根本不算什么。只要将他跟胭脂红安排在一起见面，那他肯定会惹毛胭脂红。

　　胭脂红何许人也？惹毛了她，管他李华南跟张花旭是什么关系，她都一定会让李华南付出代价。

　　而胭脂红脸上的笑容也是凝固了，她可能是从来没经历过这样的事情，所以一时间没反应过来，保持着笑容说道：“也许我没听清楚，这位先生，您刚才说什么？”

　　李华南又一次强调道：“我说，你可必须要罚酒三杯。”

　　“如果……我不喝呢？”胭脂红缓慢地反问道。

　　李华南那爱嘚瑟的脾气顿时又来了，他摸着下巴，贪婪地看着胭脂红的双腿，狞笑道：“美女，不是我自吹，在这广东，没人敢这样跟我说话。要是你不罚酒三杯，别怪我让你哭哟。”

　　气氛已经越来越寂静，我很努力地憋着笑，李华南已经相当于走在鬼门关了。

　　胭脂红看着放肆的李华南，她忽然嗤笑了一下，声音也变得有些尖锐起来：“先生，不是我自吹，在整个南方，也没人敢这样跟我说话。要是你不把自己的舌头割下来，我让你哭不出来。”


第十八章 开宗立派？

　　“想不到美女长得漂亮，说起话来也是这么可爱……”

　　正常人听见胭脂红的威胁都该吓得瑟瑟发抖，李华南却是自以为很绅士地笑了笑，他举起酒杯，眼神却还是贪婪地看着胭脂红的身材，微笑着说道：“敬你，为你的可爱。”

　　全场所有人都是已经呆若木鸡，我也不例外。哪怕这一切是我们计划的，我们却也都傻傻地看着李华南。

　　这家伙……自我感觉也太良好了吧！？

　　“噗……”

　　胭脂红一下子就笑了，她饶有兴致地看着李华南，轻声说道：“我对你的影响忽然改观了，你不止不怕死。还非常可爱。没关系，我可以与你喝一杯。”

　　说罢，胭脂红走到桌旁要拿酒杯。正在这时，门忽然就被推开了。几个服务员端着烤肥牛走了进来，而胭脂红看见烤肥牛，她顿时愣了一下。

　　“牛肉？”胭脂红惊愕道。

　　李华南微笑道：“这烤肥牛味道还是不错的，美女你可一定要吃吃看。这肥牛的肉质很嫩，而且营养高，是内蒙古那边的，吃着对身体好。”

　　“呵呵。”

　　胭脂红冷笑了一下。她轻声说道：“本来以为是三方会谈，现在我才弄明白，李先生只给我使套子呢。跟我比恶是吧？我一来就调戏我，现在还来这么一出。”

　　李华南被胭脂红说得丈二和尚摸不着头脑，他疑惑地问道：“我怎么了？”

　　“你怎样自己心里清楚……”胭脂红将烤肥牛推到李华南面前，冷声道，“李先生，真不好意思，我没心情吃饭了，你自己吃吧。三方会谈什么的，以后也不需要用这样的幌子。”

　　李华南一听，脾气顿时就上来了，他没好气地说道：“你这娘们怎么说起话来没头没脑的，有点名气就将自己当回事。女人就是这样，说白了就是觉得自命清高。我之前说得很清楚了，没人敢这样跟我说话。”

　　胭脂红瞥了李华南一眼，她不再跟这家伙废话，而是冷笑一声往门口走去。等就要走出去的时候，胭脂红忽然转过身，她用洁白美丽的手指在脖子上抹了一下，眼神中满是杀意。

　　“还他妈敢威胁老子！”

　　李华南顿时怒了，他一拍桌子站起来，怒道：“来啊，来整我。看看是谁弄死谁。你要是弄不死我，你就是千人骑的下流婊子。”

　　胭脂红没理会李华南的大骂，她走出屋子，重重地将门关上了。随着她的离开，全场气氛都沉寂了。等短暂的沉寂过后，衫姐站起身，她平静道：“既然事情没得谈了，那我们就先回去了。”

　　说罢。衫姐也带着天堂的人们离开了包厢。见衫姐走了，天宗高层也是沉着脸离开了包厢，只剩我们一群人在包厢里大眼瞪小眼。

　　李华南愤怒地拍了一下桌子，没好气地怒吼道：“滚，全都滚！一群废物，老子在跟那娘们说话的时候，你们哪个出来帮腔了？平日里拿这么多工资，全都拿去吃屎了不成？”

　　人们咬紧牙关，一个个都是敢怒不敢言。此时我倒是做了领头人，第一个就带混乱区的人们离开了包厢，经过我一出来，其他人也都纷纷离开。

　　等走出酒店，江美忍不住叹气道：“胭脂红果然是有脑子，李华南都说到那个份上了，她也不顶上一句，肯定是回去调查李华南顺便想办法整她了。”

　　我点头道：“胭脂红就是这样的人，人们若是被打了一耳光，肯定会想方设法亲自打回来。可胭脂红不同，她会让别人来打这一耳光，弄得好像与自己一点关系都没有。既然是南方首恶。肯定有几把刷子。”

　　“不过我们的目标达到了……”江美嘻嘻笑道，“现在就让胭脂红来对付那个蠢货吧。”

　　大家都是哈哈一笑，心情变得特别愉快。借刀杀人，坐享渔翁之利。永远是最痛快的事情。

　　回到酒吧后，我们的计划开始展开最后一步。江美用一个小号登录了广东这边的道士论坛，在上面很认真地写了一篇帖子，随后洋洋自得地对我说道：“成哥。你来看看如何。”

　　我走到电脑前，饶有兴致地看起了帖子，只见上面的标题就很是震撼人心。

　　《狂妄的贵公子！？李华南挑衅南方首恶胭脂红！》。

　　“众所周知，胭脂红三个字，让无数的道士们吓破了胆。虽说是南方首恶，却让全天下的道士们都不敢招惹。可就在今天，李华南却是大胆挑衅胭脂红，放话说胭脂红要是不弄死他。她就是千人骑的下流彪子。

　　全场近百个道士僧人，见证了这一霸道场面。面对老江湖胭脂红，李华南却丝毫不惧，想必是有真不害怕胭脂红的本事。莫非。南方首恶的辉煌真已经走到了尽头？”

　　我乐得一拍手，忍不住笑道：“这个帖子绝对会被道士们关注，而胭脂红肯定也会知道。她若是不对付李华南，只怕要名声丢得一干二净。以后也不会再有人害怕胭脂红这三个字。至于李华南，他如果听说了这个帖子，恐怕还要洋洋自得，以为自己多有能耐。然后继续嚣张下去。”

　　江美将帖子发布，然后笑吟吟地说道：“接下来，这件事情就不需要我们管了，安心做好生意就行。成哥。我突然有个想法，有助于你的发展，你要不要听听看？”

　　我连忙点头道：“你的想法我当然要听。”

　　江美认真道：“关于你的那个道器店，我认为可以在广东开几家。以此来获得大量财富。而这些财富你也别想留着，负责养一堆忠诚的手下，我们韬光养晦，表面上帮张花旭做事。实际上发展自己的门派。一代宗师，总要开宗立派。”

　　我皱眉道：“可是……养这么多人的钱肯定不少，而且若是让张花旭知道，恐怕心里会不好过。再说了，兵不在多贵于精，他们会帮我对付天堂吗？”

　　“这有办法解决……”江美认真道，“江成的名头就是个招牌，我们成立的势力并不算是道士组织，而是一个杀手团。主要宗旨就是拿人钱财，替人消灾，只要是不违背良心的事情，我们都可以做。因为成哥就是拼命三郎的年轻一辈领头羊，绝对会有人响应。这样一来，就能达到用钱滚钱的目标，而且只要我们发展的人数不多，以高级佣兵为主，张花旭也不会觉得我们对他有影响。”

　　罗巧巧恍然大悟道：“养一个杀手团，利用他们来赚钱，还可以让他们来暗杀天堂的重要弟子，达到复仇和变强大的目标。这招可以的，等接受了深圳和广东，开几家道器店，张花旭也不会有意见。”

　　江美微笑着点点头，我想着江美的意见，心里也是忍不住快速跳动。

　　我的身边，有打手，有智囊，有后台，那我为什么不自己开宗立派，为什么要跟着给别人打工？

　　如果我没有自己的势力，我永远无法与天堂对抗！

　　“可是……”毒蛇想了想，疑惑地问道，“如果要做杀手团，就需要一群刀口舔血的高手，而且还要求这些高手不会属于其他势力。可高手又不是春天里发情的野猫四处可见，我们该怎么发展人手呢？”

　　江美打了个响指，她嬉笑道：“问题问到点上了，我已经想好了该怎么去拉来一群合格的杀手，有个人可以帮我们的忙。”

　　“谁！？”我连忙问道。

　　江美看着我的眼睛，一字一顿地说道：“李，大，郎。”


第十九章 弑亲的李大郎

　　李大郎？

　　我有些疑惑地看着江美，忍不住问道：“为什么会是李大郎？我知道他被人们称为杀手之王，可这跟我们开宗立派有什么关系？”

　　“因为李大郎认识很多亡命之徒……”江美认真地说道，“要是拜托他，并且给足够的钱财，那他绝对就会帮忙。”

　　我皱眉道：“这怎么可能，李大郎毕竟是青衣门的人，他干嘛好端端地帮我拉拢人手？”

　　“因为李大郎没有感情，他只认钱，不认人。”江美解释道。

　　没有感情？

　　我对此表示不相信，人非草木，孰能无情？而且我看李大郎的性格。也觉得他是一个性情中人，要说他没有情感，我是绝对不会相信的。

　　“看来成哥，你还不知道李大郎的事情呢。”江美无奈道。

　　我说确实不知道。这时候我才想起来，道法宗是跟青衣门混的，而江美又在道法宗混到了高层，那她肯定知道一些事情。我问为什么说李大郎无情。江美解释道：“因为他连自己的母亲都杀。”

　　“啥！？”

　　我一时间没反应过来，傻乎乎地看着江美，呢喃道：“李大郎的身世，就连青衣门高层都不清楚。你一个在道法宗工作的。怎么会了解他这么多？”

　　江美认真道：“因为李大郎曾经遇到个困难，他实在解决不了，正好那时候他在道法宗内视察工作。我看他好像有心事，就询问了一番，随后出计帮他解决。那时候李大郎说他欠我个人情，而我这人喜欢收集资料情报，就让他说说自己的情况。原本觉得他可能不会说，谁知道他竟然真讲了，而且谈起从前的时候，他神情平静，似乎没有一丝感情波动。我看得出来，那绝对不是装的。”

　　“是那些事儿？”我忍不住问道。

　　在江美的解释之下，我才知道是怎么回事。

　　李大郎家里原本也是个挺厉害的道士家族，他可谓是含着金汤匙出生的。在他很小的时候，就成为了一个完美的执绔子弟，经常大手大脚地花钱，哪怕年纪不大，却也被许多人巴结。哪怕是一些年纪比他大的道士家族子弟，都要称呼他一声郞哥。

　　可惜，好事不长，在李大郎十五岁的时候，他的父亲就死于当年的一场道士大战。

　　失去父亲的家庭一下子就垮了，不少生意纷纷崩溃，原本还风光的家族。在短短的一星期内就宣布了破产。那时候李大郎就已经意识到了人情冷暖，原本与他称兄道弟的朋友们纷纷换了个嘴脸，甚至还开始欺辱他。那些之前还叫他郞哥的小人，转眼就换上了一副皇姿态，连看都不看他一眼。

　　原本贤惠温柔的母亲，也是在那之后彻底变了个样。许多歹人纷纷打上这个美丽遗孀的主意，有时候会给李大郎家一点小小的帮助，表面上说是过来送人情。实际上是吃他母亲的豆腐。

　　世界上并不是每个人都能成就一段佳话，李大郎的母亲只是个普通人，最终没能熬住贫穷和欠债的痛苦，时不时与那些人出入各种高级场所。当流言蜚语传入李大郎耳中，他的世界究竟崩溃成什么样，并没有人清楚。

　　那时候他明白了一个道理，只有钱才是最为重要的。

　　少年时期的李大郎做了个决定，他拿走了家里最后一件值钱的道器，并没有卖给任何当铺，也没有给自己使用，而是奉献给了一个著名的老杀手。那是个身手极为了得的道士，平日里找他做件事，那也要开极高的价格。

　　然而那件道器，是李大郎家里的传家宝，称得上是价值连城。老杀手被宝物打动，他问李大郎想要杀谁，李大郎却告诉他，想杀掉人生中所有自己憎恨的人，而且想自己动手。

　　毫无疑问，这是花钱要拜师的意思。那老杀手原本想糊弄糊弄就算了。谁知道李大郎真是极有天赋，而且也肯下苦心。给他订一个小时的任务，他就要做五个小时，给他一个普通级困难的任务。他不同意，非要做危险级的。

　　每一次执行任务，李大郎都是负伤而归，却没有一丝悔意。对他来说。生命已经是可以随意抛弃的东西了，活着也没多大意义。

　　可就在李大郎即将要出师的时候，他师傅却是提出了一个条件，那就是弑亲。

　　一个杀手，一定要毫无感情才能圆满完成每个任务。李大郎的师傅认为，若是一个人连自己的亲生母亲都能杀，那就代表着这人会成为最完美的杀手。

　　真正的杀戮机器。

　　说到这的时候，江美深吸一口气。沉声道：“他完成了这个任务，回去找自己的师傅，从此出师，从他师傅那学到了许多新本事。”

　　“不可能！”

　　我想都不想。直接出言反驳道：“我与李大郎还是接触过的，要说他是这种人，那我绝对不会相信，这其中肯定有隐情。他有没有说过自己是怎么杀母亲的？”

　　“这个我也有些怀疑，但后来我听说了一些小道传闻，说李大郎真有杀他母亲……”江美解释道，“他不肯说自己怎么杀了母亲。但小道传闻都说，李大郎杀人之后还纵火烧尸，所以没人知道他母亲究竟是怎么死的。也就是在那时候开始，人们都说李大郎是个最合格的佣兵。他只认钱，不认感情。”

　　我紧紧地皱着眉头，总觉得其中有问题，李大郎肯定隐瞒了什么。

　　第一：他杀母亲的事情几乎没交代。只有一些小道传闻，而小道传闻是不能当真的。

　　第二：如果前面的话真实，那死在北极的那位前辈，估计就是李大郎的师傅。他让我将一个道歉带给李大郎。而我能确信，李大郎在听过我的转述后情感有大变化，说明那事情肯定不一般，李大郎一直在为这件事难受。否则的话，一向冷静的李大郎，也不会在天下令的时候直接暴躁地拔刀威胁众高手。

　　只是……其中到底有什么被隐藏了，为什么他要隐藏事情的真相呢？

　　“招人的事情，改天我有空再问问李大郎吧，目前我们还没拿到深圳或广东，暂时不想了……”我摇头道，“我还是不相信李大郎是这样的人，江美，虽然你很聪明，但我跟李大郎相处过。有种东西是无法分析的，那就是人的灵魂。”

　　江美耸了耸肩，她随意道：“反正我不觉得他对青衣门忠心，不过既然你这么说，那……”

　　正在江美说话的时候，大门忽然传来了一阵急躁的敲门声。毒蛇立即就去开了门，只见米立穿着酒吧制服急匆匆地跑进来，连忙说道：“江先生，出大事了。”

　　我疑惑道：“什么大事？”

　　米立吞了口唾沫，随后焦急地说道：“李华南住院了，目前的情况很危险，正在抢救中。”

　　“抢救！？”

　　江美惊呼一声，她连忙说道：“好端端的，怎么会送去医院抢救？”

　　“被人打的，全身被捅了十几刀……”米立快速解释道，“具体情况我也不清楚，但医生说很危险。张花旭先生已经下令了，让所有人立即开始搜查凶手，一个晚上之内必须查出来。”

　　“哈？”

　　我们都是不敢置信地瞪大眼睛，随后面面相视，每个人的眼中都充满了惊愕。

　　胭脂红……竟然这么快就动手了！？

　　江美喃喃道：“如此胆魄，是我远远不及的。这南方首恶，名头来得不冤枉。”


第二十章 接重任

　　从我们离开酒店到现在才多少时间？加上发帖子到现在的时间，合起来差不多也只有两个小时。

　　我们原本都以为，胭脂红应该会等几天，先调查李华南的情况，然后等风平浪静的时候，再解决李华南。可问题是现在才短短两个小时，她就已经将事情给办完了。

　　这简直……叫人不敢置信。

　　我深吸一口气，低声道：“走吧，我们也去看看。”

　　江美还没从惊讶中反应过来，她呆滞地点点头，一群人去换了身衣服，然后我们便出门了。

　　李华南被送到了市中心的一家医院，当我们赶到时，这里已经围了不少张花旭手下的人。大家都是议论纷纷，但我看得出来。不少人表面上担忧，眼神之中却满是欢喜。

　　有个人正坐在椅子上焦急地吸烟，护士过来提醒不能吸引，但被人们给吓退了。我记得这是一个负责人，就走到那人身边坐下。拍了拍他的肩膀问道：“情况怎么样？”

　　“不好办啊……”他用力地搓了搓自己的脸，烦躁道，“刚好就在我的地盘出事，这下麻烦真是大了。”

　　我疑惑道：“究竟是怎么回事？”

　　他深吸一口气，咬牙道：“李先生在我手下的酒吧休息。结果看见个不错的美女上去调戏，结果那美女有男朋友。两边的言语态度都不太好，我那时候想着我们能保护好李先生，也就没顾虑太多。谁知道一打起来，我们这边根本就不是对手。被伤了好几个人。李先生被打得最惨，什么东西都往他身上砸，最后他根本就爬不起来了。”

　　我疑惑道：“怎么不用神药？”

　　“骨头都碎了，神药还能有什么用……”男子叹气道，“总不可能隔开李先生的全身，把神药往里面灌，这么大量的神药用下来，李先生绝对活不过半年。现在只能看他的意志力了，这下可好，张先生肯定要我的命。”

　　我拍拍他的肩膀，让他不要想这么多。这个时候，人群之中忽然有人恭敬地叫张先生，我循声望去，原来是张花旭已经赶到了。他穿着一身便衣焦急地赶过来，东方雪也是表情焦急地跟在他身后。然而在看见我时，东方雪却调皮地对我眨了眨眼睛。

　　张花旭看了看急救室，他低吼道：“调查的怎么样了？”

　　“张先生，我们已经查清楚了……”有个人连忙说道，“那几个人都是特种兵退役，身手非常好，似乎是执行过特殊任务退下的，一般人实在比不过。”

　　张花旭沉声道：“那是一般人，而你们是什么人？你们是道士，是僧人，会打不过几个特种兵？”

　　那原本在抽烟的人浑身都颤抖了一下，他哆哆嗦嗦地说道：“张先生，我也不知道为什么，道术和鬼魂对那几个人没效果，说不清是咋回事。”

　　“我现在不想听这么多……”张花旭摆摆手，他咬牙道。“全身骨头都被打碎了，谁知道以后会变成怎样。至少现在这个仇，必须帮他报了。既然查出来了，就立即动手去做，谁帮我把这几个家伙给干掉，我定有奖赏。既然鬼魂和道术没用，那你们可以用拳头，用兵器，这年头谁没点身手？”

　　人们都是面面相视，而我知道机会已经来了。连忙举手道：“张先生，我愿意去。”

　　张花旭转头看了看我，他皱眉道：“江成？”

　　“让我带人去解决吧……”我站起身，认真地说道，“就算道术和鬼魂没用，我和我的手下们也是一批能打的。我绝对会将事情办好，而且查清楚到底是怎么回事。”

　　张花旭点点头，他沉声道：“你们也尽全力帮助江成，把知道的资料都告诉他。江成，你既然接下任务，那就给我办好，我给你一个晚上的时间。明天我起床的时候，要看见他们的脑袋放在我家门口。”

　　“好，谢谢张先生的信任。”

　　张花旭嗯一声便转身离开了，东方雪倒是没离开，她看了看众人，平静道：“具体查到了哪些资料，都告诉江成吧。”

　　有个负责人连忙走到我身边，他快速地说道：“江先生，我能查到的东西不多，已经用尽全力了，你看一下。另外我已经安排人去跟踪他们，可因为怕动手的关系，跟踪人一时间也不敢上。”

　　他一边说着，一边拿出手机给我看了看。

　　这几个动手之人。曾经都是特种兵，退役并没有多久。他们原本是在印度那一片执行任务，后来因为任务结束，一时间他们派不上用场，再加上带他们的高层犯了点事儿。上头觉得这群人任务已经做完，而且队里风气不太好，就都退役了。当然，表面上是这样，实际上肯定是高层之间的决斗有一方输了。导致手下的人纷纷没了饭碗，这是常见的事情。

　　而李华南调戏的美女，正好是他们队长的女朋友，据传这队长经历过大大小小很多次任务，身手很强，名为周昊。

　　我看完资料后，沉声道：“这消息准确不？”

　　“绝对准确……”负责人连忙点头道，“那是拜托了大人物查出来的，不过更详细的资料找不到了。江先生，你用这手机的地图。可以看见跟踪人的定位系统。”

　　我嗯了一声接过手机，而这负责人对我笑了笑，忽然在我耳边小声笑道：“江先生，以后多多照顾。”

　　“说的什么话……”我也是小声说道，“现在上司受伤了。我心里悲痛得很。”

　　我俩对视几秒，然后都是很小声地嘿嘿笑了起来，看得出来，我俩都是东方雪这边的人，否则他也不会立即将事情办这么好。

　　我带着人们出了门。坐上一辆面包车，而江影从我的身体里窜出来，担任了司机的位置。我看着资料，沉声说道：“资料上说他们有五个人，其中队长的身手最好。罗巧巧。你可以对付一个，巨臀兽，你也能对付一个，江影也对付一个，至于我……可以对付队长。”

　　江美皱眉道：“可是这样还多出个人。该怎么处理。还有一点很重要的事情，就是道术和鬼魂不起作用，江影的话……”

　　我沉声道：“江影不用担心，他不是鬼魂这么简单。至于多出来的那个人，我们静观其变。记住了。虽然不知道那几个退伍兵身上有什么，但他们不害怕道术和鬼魂。我有慈悲这等锋利的兵器，暂时不需要担心，可是你们千万要注意，对于他们来说。你们相当于普通人。”

　　“真是厉害……”江美喃喃道，“胭脂红短短的时间内就整出了这么多事情。”

　　巨臀兽擦着长刀，她冷声道：“现在没时间感叹了，我们距离他们有多远？”

　　江影快速说道：“根据地图，大概还有十分钟路程，但是从地图上来看，那一片似乎挺偏僻的，估计是躲起来了。”

　　“嗯，准备战斗。”我轻声道。

　　随着我们一路前往，面包车开进了市内的一片较为偏僻的区域，比起市中心的灯红酒绿，这里显得要黑暗许多。等江影停下车时，我们旁边是一个正在建造的大楼，不过还是个毛坯房，而且外面还包着竹竿，可见只施工到一半。

　　“躲在这里面么……”我握紧长刀，沉声道，“记住了，他们不可能只是特种兵这么简单，到时候别一时激动用了道术，对他们无用不说，还可能害得自己有危险。江美躲在车里，先开车到安全区域，免得被偷袭。”

　　“好。”大家纷纷应道。

　　我轻声道：“走，月黑风高，正好是杀人夜。这一战成了，深圳就是我们的！只要办得好了，整个广东都是我们的！能不能吃香的喝辣的，就看今天。”


第二十一章 成魔令

　　建筑区里一片黑暗，可见度非常低，甚至称得上是伸手不见五指。但好在江影比较容易看见，他带着我们走在前面，这儿的楼梯并没有扶手，我们走得小心翼翼，在这漆黑的情况下，若是不小心一个踩空，很可能就要为自己的疏忽付出生命的代价。

　　“小心！”

　　正当我们谨慎走路的时候，江影忽然惊呼一声，在一片黑暗的环境下，我们又不知道究竟发生了什么。忍不住特别惊慌。此时罗巧巧打出手机照了照，原来前面的台阶上面有许多小钢珠，若是踩在上面，人肯定会不小心滑倒。

　　“呼……”

　　我努力让自己放松。可就在这时，我的眼角余光忽然就看见旁边有个黑影袭来，连忙就召出慈悲，朝着那边狠狠地砍了过去！

　　“砰！”

　　一道清脆的声音在这楼里响起。在这寂静的夜里，声音显得格外响亮。罗巧巧连忙用手电筒照了照，原来刚才是有个年轻人拿着个铁通朝我们砸来，要不是因为我反应及时。恐怕就要被他砸中。

　　“该死！”

　　罗巧巧低骂一声，她用手撑在楼上的地面，整个人都跳了起来，将匕首朝着那年轻人狠狠刺去。这年轻人不慌不忙地后退一步躲开，嘴里喊道：“找上来了！”

　　当他话音刚落的一刹那，楼上立即有四个人往下面冲，每个人手中都拿着砍刀，很是警惕地看着我们。

　　我掏出一张东方玄火符，引燃后丢在了地上。顿时，原本黑暗的楼层被火焰照亮了，我站在最前面看着这些人，随后低吼道：“杀！”

　　说罢，我一马当先冲了出去。最前面的一个年轻人立即将砍刀朝着我的脑袋砍来，我顺势将慈悲往前面狠狠一挥，只听砰的一声，他那砍刀直接就被慈悲砍成两段。这年轻人惊愕地看了看慈悲，而其余人已经跟我这边的人们打在一起。

　　这些人的身手很强，哪怕是我这些平日里强大的伙伴们，在不能使用道术之后，都显得有些狼狈，但还能打，毕竟她们在近身战这方面也是了不得的人物。

　　失去了兵器的人慌忙后退，而我与站在最后面的那个人死死对视。之前的资料上有这人的照片，他就是这群退伍特种兵的队长周昊。

　　周昊有些忌惮地看着我手中的慈悲。他缓缓地从裤子里掏出了一把匕首，深呼吸了几口气，震惊地看着我。我没有急着上，而是走到这层楼的木材旁边，点燃了道符丢在木材碎料上。顿时，火焰熊熊燃烧，照亮了整个楼层。

　　“去死！”

　　那周昊怒吼一声，他整个人都跳下楼梯。往前狂跃两步，急速冲到我面前，将匕首朝着我的咽喉快速划来。

　　好快的速度！

　　我睁大眼睛，这距离使用慈悲远不如匕首的效果，我赶紧后退一步，顺便将慈悲朝着周昊的腹部砍去，周昊却是整个身体往前倾跳了起来，就如同空中的一条横线，正好躲过了我的攻击，同时还举起匕首，朝着我的肩膀狠狠刺下！

　　好强大的腰部力量！

　　我慌忙后退，却还是被匕首划破了胸口的衣服，同时还传来一阵轻微的疼痛。

　　“呼……”

　　我努力深呼吸让自己镇定下来，死死地看着面前的人。这才一个照面的功夫，他就已经让我受伤。

　　特种兵跟道士，究竟哪个更强？毫无疑问，肯定是道士要更强，因为道士会更多手段。

　　可如果在不能使用道术的情况下，那绝对是特种兵更强一些，他们时时刻刻都在锻炼自己的战斗能力。这是道士比不过的。但是，也有例外，像我这个层次的道士，就是个例外！

　　“有意思……”我咬紧牙关。低声道，“让你见识见识道士的近身战。”

　　说罢，我整个身体往前一跃，手中同时挥舞起慈悲。只见慈悲在空中划过几道虚影，正好形成漂亮妩媚的刀花。而周昊看见我这情况，他脸色一变，脚步连连后退，不敢与我硬碰硬。这家伙瞪大眼睛看着刀花，呢喃道：“怎么可能……这么快。”

　　“受死！”

　　我低吼一声，将慈悲转为直刺，朝着周昊的胸口快速刺去。周昊脸色一变。他忽然整个身体往后面倒去，正好躲过我的攻击，而他双手撑在地上，整个身体跳起来。狠狠地踹在了我的肚子上！

　　好疼！

　　我痛得眼睛一花，潜意识将慈悲朝着前方刺去。突然有人大喊句队长小心，还不等我反应过来，就感觉肩膀被人狠狠地踹了一下。整个身体都往旁边倒去。

　　原来之前那被砍断了兵器的年轻人，在危急之中救下了周昊。

　　我忍着疼痛快速站起来，抓紧慈悲死死地看着这俩人。周昊看向我的眼神已经有些恐惧，我咬牙道：“为什么你会不受道术的影响。你们究竟是什么人？”

　　“老子听不懂你在说什么。”

　　周昊烦躁地骂了一声，他又是快速冲上来，而那年轻人也是掏出把匕首，与周昊一起对付我。我对付一个周昊已经挺麻烦。现在他俩一起攻击，更是弄得我不好反抗，只能连连后退。

　　好麻烦。

　　我咬紧牙关，怒吼道：“你们还要多久才解决！”

　　“快了……”罗巧巧大喊道。“等我将这家伙解决。”

　　我下意识看了看罗巧巧那边的人，只见她对手身上已经有了好多个伤口，果然罗巧巧还是很靠得住的。一见到自己的朋友手上，周昊和年轻人一时间变得极为愤怒。他们对我展开了疯狂的攻击，打得我一时间根本不知道该怎么办，只能不停地往前挥舞慈悲。

　　正在这时，那年轻人脖子上忽然有个东西飘了起来，而这一刀本来差点砍在他脖子上，他正好躲开，可那东西却被我给砍掉了。只听啪嗒一声，那东西掉在了地上，还不等我来得及观察，他们依然在对我攻击。

　　“我草！”

　　突然间，年轻人看向与江影对战的队友，他大吼道：“骡子你是不是傻逼，一个人扭来扭去干啥呢！？”

　　啊？

　　我一下子没反应过来，连忙挡下周昊一刀，惊慌地看向江影。

　　他们是在对战没错啊！

　　而那骡子也是怒吼道：“草，你没看见我正在打啊？”

　　我顿时心中一喜，连忙喊道：“江影，他似乎看不见你了，快对他用鬼遮眼试试！”

　　江影连忙说好，刹那间，只见这年轻人举起匕首，朝着周昊狠狠地刺了过去。而周昊原本正在跟我对战，哪里想得到年轻人会攻击他。这一刀刺进了他的肩膀，他疼痛地大叫一声，疼痛地推开了那年轻人，怒吼道：“你干什么！”

　　我一看机会来了，连忙就将慈悲刺进了周昊的肚子，他捂住腹部，浑身都颤抖了一下，满眼不甘心地看着我。

　　而这年轻人根本不理会周昊，又开始和他的其他队友打了起来，在他的帮助下，这群特种兵很快就被轻松解决。大家一时间还没反应过来是怎么回事，江影呢喃道：“真是怪了，原本道术和鬼魂都没用，怎么偏偏这时候有效果了？”

　　我疑惑道：“不知道，但我记得刚才那人好像有什么东西掉了，我去看看。”

　　说罢，我走到刚才那地方寻找了一番，只见地上躺着一个黑色玉佩，我好奇地将玉佩拿起来，上面雕刻着一个恶鬼，玉佩后面还刻着两个字：“一日。”

　　我疑惑道：“这是什么？”

　　巨臀兽惊讶地张大了嘴巴，不敢置信道：“成魔令。”


第二十二章 江念成

　　成魔令？

　　我看向惊讶的巨臀兽，疑惑问道：“你知道这是什么东西？”

　　巨臀兽点点头，很认真地说道：“这玉佩是成魔令，当使用之后就能成魔，每个成魔令都有不同的效果，但都有时间限制。另外，如果是时间越短的成魔令，那就效果越强。相反时间越长的成魔令，效果就越差。这东西炼制起来要使用很多不人道的东西，差不多只有邪修才会炼制，所以被称为成魔令。”

　　我恍然大悟：“难怪这些人不害怕道术，看来这成魔令的效果就是不害怕道术和鬼魂。”

　　“但这也会付出大代价……”巨臀兽解释道。“成魔令因为炼制太不人道的关系，这使用者是会减少气运和寿命的。”

　　我沉声道：“你们检查一下，这些人身上应该都有成魔令。”

　　大家连忙都去搜尸体，没多久功夫。就找出了五个成魔令。有玉佩，有戒指，有手链，全都是只有一天使用效果的。我收起成魔令。轻声说道：“把尸体拖下去，江影，你把现场处理一下。”

　　江影点头说好，我们则是将尸体都带了下去塞进面包车内。我把成魔令给江美看了看。江美看过之后，她沉声道：“如此看来，胭脂红是知道张花旭和李华南的情况，所以努力将自己撇清关系。她先是将成魔令用某种方式给了这五个人，然后再引导他们跟李华南见面。”

　　我皱眉道：“这该怎么执行？”

　　江美认真道：“如果是让我用这种方式，我会先想个办法，让他们决定去李华南的酒吧消费，比如说让人赠送他们打折卡或者优惠券。然后当他们出发的时候，我会让人在路上出售成魔令，或者说赠送给他们。比如说找几个人打扮成和尚或尼姑，先将成魔令送给他们，然后问他们是否要捐款。不管他们是否捐款，成魔令都已经到了他们手上。”

　　我恍然大悟，然后说道：“然后按照李华南的性格，肯定会对美女有兴趣，于是二者的纠纷就开始了。那胭脂红可真厉害，短短的时间竟然能想出这么多办法。”

　　“不……”江美摇头道，“她是早已经注意到了这几个退伍的特种兵，并且早已经了解许多事情。胭脂红会记住身边任何一个将来有机会派上用场的人或事物，这才是她最可怕的地方。她清楚地将任何事情都记住了每个东西的用场，当需要使用的时候，就给他们扮演各种各样的角色。”

　　我倒吸口凉气，看来还真是小心点为好，不能随便得罪胭脂红。按照她对身边事物的安排。要谋划一场杀掉我的阴谋，只需要短短一小时而已。幸好，我跟胭脂红的关系没这么差，甚至还称得上是朋友，她只是在陪我游戏而已。

　　我们开车到了张花旭那，随后将几个尸体的脑袋割下来，小心地用布包裹起来。等敲门之后，东方雪出来开门了。她见到我，笑吟吟地说道：“你来了，忙这么晚，肚子饿不饿，我下面给你吃？”

　　我点点头，认真地说道：“猪肉炖粉条。”

　　她皱眉道：“虽然冰箱里有肉，但是出家人怎么能做荤菜？”

　　“可是我只喜欢吃猪肉炖粉条。”

　　“好吧，你们等着。”

　　东方雪转身就去了厨房，而我们捧着脑袋去了张花旭的书房，随后我敲了敲门，恭敬地说道：“张先生，事情办完了。”

　　不一会儿，门被打开了。张花旭饶有兴致地看着我们怀里的布包，他点头道：“去洗洗澡，然后一起吃个夜宵。”

　　我连忙跟张花旭道谢，随后我们去洗了个澡，屋子里有人帮我们安排好了睡袍。等出来之后，东方雪将夜宵都放在桌上，而张花旭坐在餐桌旁看着书。他看了眼夜宵，平静道：“雪儿。出家人怎么能做荤菜，让别人去做不行么？”

　　“可惜江成喜欢吃嘛。”东方雪嬉笑道。

　　张花旭摇摇头，无奈地说道：“我是拿你没办法，你们洗完了吧？洗完了坐过来。”

　　我们都走到餐桌旁坐下。张花旭喝了一口茶，他轻声说道：“这件事情，还跟别人有没有关系？”

　　“别人做得很干净……”我轻声说道，“哪怕是用天道规则。也扯不到她的头上去。”

　　胭脂红确实做得很干净。

　　那些人是否接受成魔令，是他们自己的事情；李华南是否会调戏美女，是他自己的事情；他们是否会吵架，也是他们自己的事情；最后会不会打起来，依然是这群人自己的事情。

　　经过这些事情，使得这件事情几乎跟胭脂红扯不上关系，会惹上这个麻烦，都怪李华南自己太好色。

　　“嗯……”张花旭点点头。他轻声说道，“医生说，华南应该能渡过难关，但问题是以后恐怕要瘫痪在床上了。原本他是我在深圳的得力助手。可现在明显不能担任重任，我会好好照顾他，但眼下深圳需要个新的人管着。江成，你是雪儿的好朋友。算是我们自己人，而且名声和实力都不错，你是否愿意坐这把位置？”

　　听见张花旭的话，我知道计划已经算是完成了。就连忙点头激动道：“张先生，这是我的荣幸。”

　　“这位置不好坐，你需要跟天堂正面交锋，可能会处理大大小小许多战役……”张花旭看着我的眼睛。他沉声道，“你确信自己能办好么？”

　　我点点头，极为诚恳地说道：“张先生，天堂对于我来说。是有不共戴天之仇的对手。能站在这位置与他们正面交锋，哪怕死在战场，我也觉得舒坦。”

　　“那就好。”

　　张花旭缓缓地喝了口茶，他靠在椅背上。平静地说道：“那深圳暂时交给你来打理，另外你手下的江美也是了得。暂时先将广州交给江美打理，如果能将事情办得出色，我会考虑给予更大的权利。吃吧，雪儿的厨艺其实是不错的。”

　　我拿起筷子，稀里哗啦开始吃猪肉炖粉条。东方雪笑嘻嘻地说道：“好吃不？”

　　我连连点头，而张花旭平静道：“我去忙了，雪儿，你明天教一下他应该做什么。”

　　说罢，张花旭直接就站起身回了房间。等确定他回到房间后，我忍不住呕地一下，把猪肉炖粉条全都吐了回去，然后将碗往前面一推，诚实地说道：“太难吃了，我根本就吃不下去。”

　　东方雪原本笑吟吟的脸色顿时凝固了，她咬牙道：“江成，你这个没品味的人，我师傅就很喜欢吃我做的饭菜。”

　　“说明你师傅对你真的很好……”我认真地说道，“反正太难吃了，我吃不下去。”

　　大家也是纷纷把饭碗推了出去，东方雪委屈地瞪了我一眼：“你真不是个男人，我不要理你了。”

　　我点燃根烟，无奈地说道：“真的太难吃了，快说说我应该做些什么。”

　　提到工作，东方雪一下子认真起来了：“要做的事情很多，你需要管理所有的店面，仔细查账本，另外要想办法让生意更火。同时还要接见其他势力的朋友们，另外对付所有的敌对势力，另外你还要学佛，这是我师傅说的。他说一个强者终归是要佛道双修的，你可以去见一下李华南的师傅，或者说是深圳负责人的师傅，在他那学习一些佛理。对了，还要去抢地盘，必须要把福田区抢回来。”

　　我点点头，表示已经知道了。东方雪张开嘴顿了顿，似乎是犹豫一会儿，随后还是说道：“那个……我拜托在天堂的卧底问了问，孩子六斤二两，身体健康，并取名江念成，应该是想念江成的意思。”

　　我愣了一下，一股悲伤涌上心头。

　　我的孩子……江念成。


第二十三章 我是江成

　　早晨五点，我立即就从床上跳了起来，然后冲去浴室洗脸刷牙一番，同时还剃了剃胡须。躺在沙发上的罗巧巧被我吵醒，她伸了个懒腰爬起来，揉着眼睛说道：“我去给你买了西装，你换上去看一下。”

　　我跟罗巧巧道谢，然后去打开衣柜看了看，里面果然有套新西装。我赶紧就换上了，罗巧巧这时候打着哈欠过来，帮我打了个领结。她很仔细地看了看我，然后顿时笑了：“人模狗样的，今天第一次当领导，记得对手下的人们温柔点，千万别发火。”

　　“嗯……”我将纽扣扣好。认真道，“你也快去准备准备吧，顺便叫她们起床。”

　　罗巧巧懒洋洋地点点头，她打着哈欠走出了房间。等大家都准备好之后，已经到了早上六点钟。我将皮鞋擦得十分油亮。但是头发怎么都整理不好，十分乱糟糟的样子。我连忙就找江美来帮忙，她让我洗了个头，然后很认真地帮我把头发吹好。

　　时间拖到了六点半，我们去外面的小店里吃了个早餐。吃完早餐的时候。我们碰见了带女儿来吃饭的衫姐。她见到我的样子，随后微笑着点点头，轻声道：“恭喜。”

　　“谢谢，合作愉快，欠你的我会给。”我认真道。

　　说完。我就带着大家坐上了车。江美去借了一辆奔驰轿车过来，开着也算挺有面子的，我一路朝着市中心开去，心情激动地扑通扑通直跳。

　　我们到了市内的一家事务所，这是张花旭手下的事务所，专门负责处理各种灵异事件，道士和僧人都有。此时公司门开着，但一个人都没有。我们朝楼梯口走去，刚走到楼梯口，就看见东方雪正在这站着。她微笑地看了看我，轻声说道：“半小时后，这儿就是你的了，感觉如何？”

　　我尴尬地笑了笑，摸着后脑勺说道：“不知道，我突然感觉心情有点慌，说实话，我这是第一次坐这么大的位置。”

　　“别担心，来个鼓励的拥抱。”

　　东方雪大大方方地伸出手抱住我，眼神充满温柔地说道：“加油。”

　　我轻轻地点点头，江美也走过来抱住我，嬉笑道：“成哥，你可以的。”

　　罗巧巧咳嗽一声，她轻轻地说了句仅此一次，然后也抱了我一下。

　　“呼……”

　　我努力深呼吸让心情平静下来，东方雪带着我们走到顶楼，到了一个巨大的会议室门口。透过小窗户，我已经能看见里面坐满了人。她转过头，很认真地说道：“自己看着时机，等该你出场的时候，你就出来。酒席已经准备好。等一番说话之后，就可以开始了。”

　　我用力地嗯了一声，此时东方雪打开会议室的门，带着大家走了进去，而我就躲在门外。

　　东方雪进去之后，她走到讲台，对准话筒轻声说道：“人都已经到齐了，今天叫大家过来的原因，想必你们都已经知道了。我们开门见山，也不多提了。李华南先生出了些事情，使得我们必须换个人来管理深圳。经过我和师傅的讨论，我们一致决定，让江成先生来管理深圳，是目前最好的决定。无论是名声还是实力，江成先生都能胜任这个位置。所以今天，是江成先生的重要日子，会有许多盟友前来祝贺江成先生，请各位将事情办好。”

　　会议室里的人们神情都很认真，不敢出言打扰东方雪。而东方雪看了看江美，她微笑道：“这位是即将负责广州的江美女士，她这次也会一起祝贺江成先生。因为江美女士与江成先生是长久以来的挚友，这次的友人讲话，就由江美女士来负责，请大家掌声欢迎一下。”

　　人们爆发出了热烈的掌声，江美走到那讲台前，她深吸一口气，然后对准话筒要说话，人们立即就安静下来。

　　可是等过了几秒钟，江美还是一句话都没说出来。

　　她怎么了？

　　“各位，不好意思……”这个时候，江美终于开始说话了，她的声音听着有些颤抖，“我有点克制不住情绪，但深圳的大能们都坐在这儿。我终归要将事情办好。关于江成先生，我一时间也不知道该怎么谈，如果要我总结的话，对于我来说，他是个英雄。”

　　“九个月前。我遇见了江成先生，这里也有更早遇见他的人。那段时间，刚好是我人生最绝望的时候。我永远不会忘记第一次见他的场景，他浑身都是尘土，整个人都非常狼狈。在一个极为危险的地方。没有任何名气的他，放话要给人们黑暗的生活带来光明。那时候我心里还在犹豫，我在想，一个没本事，没名气，没后台的小子，他说大话的时候，怎么不打打草稿？”

　　“可他还是办到了，路途并不简单，甚至称得上是九死一生。从那时候开始。我看着这个男人攀爬挣扎，他会面对任何困难，却永远会对身边的人露出笑容。任何事情，他都喜欢用自己的肩膀扛着。我很心疼他，真的。每当想起他，心脏就特别疼。这条路不容易，他下跪过，疯狂过，愤怒过。痛苦过，当一切不幸的事情到来，他能做的就是继续走下去。可他却给我们的生活带来了光明，让自己一直处于黑暗之中，如果真要说有什么值得高兴的事。就是在今天，他终于迎来了自己的光明。”

　　“我看着他从一个山野村夫变成今天的领导者，从今天开始，他终于能被称作大道士，他终于不用再苟延残喘。他付出了努力。而命运给了他回报。其实在今天过来的时候，他不停地整理领带，还满头大汗。我问他怎么了，他就像个孩子一样，说自己很紧张。有些害怕。于是我告诉他，你不用觉得害怕，因为从今天开始，再也没有人敢笑话你，任何人都会用正眼看你。我说得对吗？江成。”

　　我深吸一口气。缓缓地推开了这个门。

　　屋里，有数百个道士在看着我，而我知道，这并不是我手下所有的人，这只是大小头领们来到了这儿。在他们背后，有着数以千计，数以万计的人手。

　　我缓缓地走到讲台前，江美为我让开位置，我看着前面的台阶，心脏噗通噗通跳得特别厉害，身体也是有些止不住地颤抖，往事历历在目，如同播放影片一样，在我脑海里浮现。

　　等跨出这一步，我再也不会是那个从山村走出来的小菜鸟。

　　等跨出这一步，我会跟从前说再见，不用再盼着黑暗后的黎明赶快到来。

　　等跨出这一步，人们会真正去正视江成这个名字。他们不会再说有个挺厉害的人是江成，他们会知道有个大道士，他叫江成。

　　我克制不住心里的情绪，随后伸出手，用力地将她们一起抱住，她们看着我的眼睛，轻轻地说了句加油。江美凑近我的耳朵，她轻声说道：“她俩也会听见的，不超过半小时的时间，她们就会听说你的消息。”

　　我心里一暖，她们会听说就好。

　　哪怕不能亲眼看着这个场面，至少她们会知道，她们期望的事情，并没有让她们失望。

　　我咬紧牙关，站上了台阶。

　　我双手撑着桌子，靠近话筒，克制着声音的颤抖，努力说道：“大家好，我是江成。从今天起，坐深圳第一把交椅。”

　　全场沉寂了几秒，人们站起身看着我，随后对我低下头鞠躬，不约而同地恭敬喊了一声。

　　“愿为您效忠！”


第二十四章 杀灵与斩佛

　　刚上任几天，事情还并不多，因为有不少负责人担心我暂时忙不过来，所以有些事情会自己处理好。趁着有空，东方雪决定带我去学佛理，正好就是去她师伯所在的清水庙。我顺便将罗巧巧也带上了，因为罗巧巧正好想要一把自己的兵器。

　　杀灵与斩佛，就在清水庙内。

　　深圳距离广州并不算远，我们选择了开车前往。清水庙所在的山并没有修路，所以我们只能将车停在山口，然后一路走上去。

　　这是座十分偏僻的山，我问叫什么名字。东方雪说并没有名字，但是僧人们喜欢称呼这儿为清水山。不得不说，这儿真的很偏僻，山脚下也就停着两三辆车。估计是同道中人使用的。

　　我走在山路上，忍不住深吸一口气，只觉得浑身都很舒坦，这儿的空气非常清新。江影也是饶有兴致地看着四周。他轻声说道：“江成，这里总归像你那小山村了吧？”

　　我点头道：“是差不多，不过我们那儿有村子，大家住在半山腰那一片。安静却有些热闹，热闹却不会让人觉得焦躁，处于一个刚刚好的位置。”

　　东方雪忍不住笑道：“这才刚平步青云，就已经开始怀念山里的生活了？”

　　我哈哈一笑，等我们到半山腰，就看见了那有个小寺庙，东方雪说那就是清水庙。

　　进入清水庙，首先引入眼帘的是一个巨大的佛像雕塑，材质是用大理石做成的。佛像立在清水庙的大厅中央，四周有多个小佛像，那些小佛像各种模样都有，有拿着剑的，有抱着刀的，只是这些兵器全是真的。

　　“阿弥陀佛……”

　　正在这时，屋里忽然传出一道声音，我们转头看去，只见一个僧人朝我们走来，他微笑着说道：“几位来我清水庙，有何贵干？”

　　东方雪轻声道：“新来的？我是东方雪。”

　　这僧人一听，立马脸色大变，恭敬地朝东方雪行礼，诚恳道：“见过东方大师。”

　　东方雪平静地点点头：“叫方丈出来，有客人到。”

　　“是……”

　　僧人连忙进了寺庙，不一会儿。有个老僧人走了出来，他穿着方丈的袈裟，满脸笑容地朝我们走来：“小佛首，今天怎么有空闲来我这小庙？”

　　东方雪笑道：“师伯真爱说笑，你这如果是小庙，那全天下不知道多少寺庙要无颜面对世人了。我这次是带朋友来的，我介绍一下，这位是罗巧巧。这位是深圳佛教负责人，江成先生。”

　　我对着老僧人微微点头，他也是笑了笑，轻声道：“老衲一休。”

　　一休……

　　听到这名字，我差点没忍住笑出来，但还是憋住了。而东方雪偷偷戳了一下我的腰，示意我千万要保持风度，随后她轻声说道：“师伯，我们这次过来，是想让罗巧巧见一下杀灵与斩佛。”

　　“好，请随我来。不过斩佛目前也有人在看，恐怕要稍等。”一休说道。

　　哦？

　　我想起山脚那里停着的车，想不到还有人来看斩佛。一休这时带着我们走进寺庙，只见在寺庙内还有两尊佛像，都是手持宝刀，而在那宝刀前方，有几个人正在观赏，是用背影对着我们。当我们进来后，他们下意识往后看了看，等四目相对的一刹那。我顿时傻眼了。

　　这……这不是东方青云吗？

　　东方青云看见我，也是明显愣了一下，他身边的人都是好奇地看着他。而东方青云快步走到我面前，他朝我伸出手。轻声说道：“你好。”

　　我也伸出手握了握说道：“你好。”

　　“阿天的事情……”东方青云张了张嘴，他犹豫一会儿，最后还是说道，“我很抱歉。对不起。”

　　我摇摇头，轻声道：“你不需要这样，那时候哪怕你不动手，阿天也会被其他人杀死。我知道，你也是极为痛苦的那个人，都是苦命人，不需要谁针对谁。那么你今天过来，是为了什么？”

　　东方青云解释道：“早听说佛教三魔刀。有两把在这地方，正好我这几天放假，就过来看看。听说有缘人可以将刀带走，不看对方身份地位。只要有缘，就能带走。”

　　东方雪点头道：“是这样，那你现在如何了？”

　　“还没尝试。”东方青云解释道。

　　我心里难免有些不舒服，其实我不想这么名贵的刀被东方青云带走。虽然我很同情如今的东方青云。但其实说穿了，目前我们算是仇人。

　　我们走到那佛像旁边，此时我好奇地打量起了两把魔刀。其中一把通体紫色，刀锋却紫到了漆黑的地步。但是在光线的照耀下，还能看出那是紫色的。这把刀比普通的刀要长一点，刀尖部分有一个弯勾，看着极为狰狞。而它的刀柄上雕刻着阿弥陀佛四个字。似乎是用青铜做成，很是古朴。

　　东方雪介绍道：“这就是杀灵了，传说若是能力不够的人得到杀灵，会受到刀的反噬。忍不住找人祭刀。如果想尝试带走杀灵，就要握住刀柄一分钟，若是能撑过去，那就算是杀灵的主人。可若是撑不过去。那别想带走它。”

　　我点点头，忍不住伸出手在杀灵的刀刃上触碰了一下。这刀刃很是冰冷，刚触碰到的时候，就感觉到有一股寒气在往我身体里窜。

　　“挺了不得的东西。”

　　我喃喃一句，然后看向了另一把刀。比起杀灵，那把刀就要简单许多。这刀与其他刀没有任何不同，这是在刀刃上，刻着一个佛字。一休大师这时候笑道：“别看这把刀简单，它就是赫赫有名的斩佛，是三魔刀之首。传说斩佛原本的样子并不是这样，只有在认主之后，才能展现出自己的另一个模样。”

　　“哦？”我疑惑道，“那该怎样认主呢？”

　　一休大事解释道：“斩佛不需要任何认主的手续，传闻它体内有一个恶鬼，那恶鬼只会臣服让自己值得跟随的人。当它认定的主人靠近它时，它就会有所反应。当初阿摩高僧带着三魔刀行走天下，那只是因为被杀灵控制，并非是被斩佛控制。它不屑于控制自己的主人，实际上据我所知，阿摩高僧一生都没能让斩佛认主。”

　　我倒吸口凉气，看来这斩佛还真不一般。此时我拍了拍罗巧巧的手，微笑道：“你也是有一定心境的人了，不如试试能否让杀灵或斩佛认主。”

　　罗巧巧点点头，她脸色凝重地走到杀灵身边，随后伸出手，握住了杀灵的刀柄。而就在这时，我看见她浑身都颤抖了一下，她闭上眼睛，似乎在强忍着什么东西。

　　大家都是有些紧张地看着罗巧巧，只见她浑身颤抖得越来越厉害，额头上都是汗珠。忽然间，罗巧巧睁开眼睛松开了刀柄，她惊恐地看了我一眼，再咬紧牙关，努力让清醒。

　　“怎么回事……”我疑惑道，“看到什么了？”

　　她深吸一口气，然后摇头道：“我不想说。”

　　我顿时明白了，看来罗巧巧看到的事情与我有关，估计是想起了我们以前的恩怨情仇。她拍了拍自己的脸，随后咬牙道：“我再试一次。”

　　我担忧道：“还要试么？”

　　她嗯了一声，随后再次走到杀灵面前，伸出手，紧紧地握住了刀柄。

　　刹那间，罗巧巧咬紧牙关闭着眼，她强忍住颤抖，忽然间，东方青云伸出手放在罗巧巧的肩膀上，他嘴里呢喃道：“给我……破！”

　　顿时，罗巧巧整个人都平静了，脸上带着安详的表情，紧紧地抓着杀灵……


第二十五章 得了便宜还卖乖

　　东方青云，在帮助我们？

　　原本支撑不住的罗巧巧变平静了许多，她静静地闭着眼睛，好像十分享受现在的感觉。我很担忧地看着罗巧巧，时间一点点地过去。突然间，罗巧巧一用力，竟然将杀灵拔了出来！

　　“魔刀出鞘……”一休大师惊讶道，“你是杀灵的有缘人。”

　　罗巧巧深吸一口气，她摸了下杀灵，随后连忙转过身，对东方青云说道：“谢谢。”

　　我也是感激地看了眼东方青云，刚才若不是他出手相助。罗巧巧肯定拿不到这把杀灵。而东方青云却是摇摇头，轻声说道：“我能帮你们的，自然会尽力全帮。”

　　说罢，东方青云将视线一直都放在斩佛身上。而罗巧巧爱不释手地抚摸着杀灵。颇为兴奋。她还试着舞刀一翻，只见妖异的紫光不停闪耀而起，十分华丽，让人看得眼花缭乱。

　　“果然是把好刀……”我忍不住喃喃道。“现在你有这把刀陪伴，肯定能发展出自己的最大实力。巧巧，以后还要多靠你了。”

　　罗巧巧平静地点点头，她本就是这个性格。可今天明显能看出她的兴奋，因为她的手一直都在抱着杀灵。

　　这时，东方青云忽然伸出手放在斩佛上，他试着想要拔出斩佛，可那斩佛却是纹丝不动。这让东方青云皱紧了眉头，他仔细地端详着斩佛，最后叹气道：“心中有佛，又心中无佛，这把刀真是让人捉摸不透。”

　　我疑惑道：“青云哥，就连你都拔不出吗？”

　　东方青云轻声道：“这斩佛奇妙无比，恐怕真是有缘人才能拔出。我可以感觉到，斩佛一直都在抵挡我，似乎不愿意认我为主。”

　　我忍不住尴尬地嗯了声，还真是第一次碰见东方青云解决不掉的事情。但他还是很快就释怀了，无奈道：“也罢，既然无缘，也没必要强迫，我也是喜欢讲究缘分的人。”

　　我这才想起东方青云给我留下的道，他确实喜欢以缘分为主，若是得不到的，哪怕再强，东方青云也绝对不稀罕。

　　“你已经有荒芜了，那就是把好刀……”东方雪微笑道，“虽然比起斩佛有些差距。只是将荒芜往外一丢的话，恐怕会有不少人为此疯抢。”

　　东方青云点点头，说是这个道理。我好奇地走到斩佛面前，用手摸了摸刀柄，轻声说道：“看不出这刀如此普通，威力却是不凡。”

　　“嗡……”

　　正在我说话的时候，斩佛忽然全身都颤抖了一下，突如其来的变化让我们都没反应过来。只见斩佛颤抖出了一道残影，同时还夹带着一道嗡声。

　　我们都愣住了，傻傻地看着面前的斩佛。东方青云皱眉看了看我，他伸出手摸了一下斩佛，可斩佛还是没有任何变化。东方雪有些不敢置信地戳了戳我，她咬牙道：“江成，你再碰一次试试。”

　　我疑惑地再次伸出手去触碰了一下斩佛，却见斩佛再次颤抖了起来，甚至整把刀往我这边移动了一下。一休大师不敢置信地瞪大眼睛，他喃喃道：“斩佛……出鞘了？阿弥陀佛，它从来不曾认主过，老衲有生之年，竟然见到了……江施主，快将斩佛拔出来。”

　　我皱起眉头，然后转过身，对一休大师鞠躬道：“多谢一休大师，我们能得到杀灵，已经很是满足，就此别过。”

　　说罢，我带着罗巧巧要往外面走。东方雪连忙就拦在了我前面，她不敢置信道：“你干嘛呢？”

　　“什么干嘛……”我一头雾水地说道，“巧巧已经拿到杀灵了，我要去学习佛理然后回深圳。工作挺忙的。”

　　东方雪推了一下我，她惊讶道：“你有病吧？斩佛从来不曾出鞘过，现在这么好的机会就在你面前，你却不将它拔走。”

　　“是啊施主……”一休大师也跟我说道。“这是大机缘，斩佛是三魔刀之首，你为何不拿走？”

　　我无奈地叹了口气，然后召出慈悲，极为认真地说道：“你看，我已经有兵器了，用着一直很顺手。这斩佛虽然说厉害，可是你们仔细看看。瞧这刀锋的锋利程度，再看这光泽，无论怎么说，都是我的最唐朝要更厉害吧？现在最唐朝也许不如斩佛。可等以后升级多了，那会比斩佛更加强大。”

　　东方雪呆呆地看着我的最唐朝刀锋，她傻乎乎地点点头，然后说道：“你要这么一说。斩佛确实不如你的最唐朝锋利。可是江成，斩佛从来不曾出鞘过，许多大师来到这里做方丈，一生最大的梦想就是看次斩佛出鞘。如今一休大师终于等到了这个机会。你若是不将斩佛拔出来，给我们看看它的光彩，那人家岂不是会遗憾一生？”

　　一休大师也连连点头，我忍不住皱眉道：“可是我拿来也不一定会用。是暴殄天物，到时候你们恐怕会更加心疼。虽然斩佛很好，可想将最唐朝镶嵌如斩佛里，需要极为高强的锻造技术。哪怕是我的师傅李唐朝。估计都很难办到，更何况斩佛还是三魔刀之首，我师傅对佛理研究没有这么厉害。”

　　人们顿时都沉默了，一休大师不甘心地看着斩佛。他喃喃道：“若是暴殄天物，确实很可惜。可是……若是能看到斩佛出鞘，也是一件天大的好事。那江施主，你看怎么办？”

　　我耸了耸肩，认真道：“没办法了，我又不认识这么厉害的道器师或法器师，这斩佛就算送我，也是没机会了。”

　　“你不就是得了便宜还卖乖吗，还跟我耍这么多手段……”东方雪翻了个白眼，她咬牙道，“好，你把斩佛拔出来，我请师尊亲自帮你锻造，这样成不？”

　　听东方雪这么一说，我的心脏顿时剧烈抽搐了一下，呢喃道：“当真？”

　　东方雪点头道：“当真，绝不反悔。”

　　得到了东方雪的承诺，我立即转过身，几乎一路小跑朝着斩佛跑去。东方雪看见这情况，她嘟哝道：“总是欺负我。”

　　我跑到斩佛面前，忍不住嘿嘿一笑，而东方青云也是让开位置，他认真道：“祝你成功。”

　　我深吸一口气，随后将手放在了斩佛的刀柄上。还不等我握住，这斩佛忽然就朝着我的身体快速窜来，我连忙握住刀柄，就在这一刹那，斩佛整个刀身都亮起了耀眼的光芒。

　　好冰冷！

　　我浑身都忍不住颤抖起来，但我能感觉出，这冰冷的气息并没有在伤害我，它让我的大脑更加清醒。只见斩佛刀身忽然就染上了黑色，那黑色还在快速蔓延，快速地占据着刀身的每一寸。

　　那原本刻在刀身上的佛字，忽然就变得极为血红，就如同真正的鲜血一样刻在刀身上，极为狰狞。

　　“呼……”

　　我深吸一口气，随后双手抓住斩佛，轻轻地抚摸着这把刀的刀身。

　　三魔刀之首，给人的感觉果然不一般。

　　就在这时，我忽然听见一道很尖锐的声音在我脑海里响起。

　　“小小弱者，还敢说我无能，但没关系，你跟我有一样的仇恨。当初要不是李红尘，我也不会死，不会被镇压在那塔内，最后苟延残喘地寄托在这刀里。怎么样，要不要跟我一起，推翻李红尘的一切？”

　　我顿时心中一惊，莫名其妙的，我心里有一种狂热的感觉缓缓升起。

　　我笑了笑，颇为狰狞道：“好。”

　　我突然觉得，李红尘的仇人满天下，也是一件挺有意思的事情。


第二十六章 带个人

　　斩佛并没有刀鞘，想直接收进贪吃鬼的身体里，恐怕会伤到贪吃鬼。一休大师帮我找来了一个刀鞘，但暂时不能用太久，以后还是要换一个。

　　我收好斩佛，随后与东方青云告别，跟一休大师一起去了他的卧室，学习佛理。

　　一休大师的卧室很简朴，就一个硬板床，外加两个蒲团。他让我坐在蒲团上，轻声说道：“江施主，我看你体内似乎戾气强盛。想要参悟佛理，恐怕要放下不少东西。我且教你一句话：菩提本无树，明镜亦非台；本来无一物，何处惹尘埃？每个人都是干干净净地诞生在这个世界上。心境就如同一张白纸，而等人们迎来死亡的那一天，同样也是要心境平静，放下许多东西。”

　　我沉声道：“那怎样才算放下？”

　　“不喜。不怒，不悲，不怨。”一休大师说道。

　　我很仔细地想了想，随后诚实地说我办不到。一休大师笑了笑。他轻声说道：“每个人刚开始的时候，都认为自己是放不下的。你身份不一般，我会用最快的方式让你参悟佛理，请闭上眼睛，静静地听我诉说。”

　　我闭上眼睛，然后深呼吸放松身体。一休大师等了一会儿，随后说道：“江施主，第一次让你感觉欢喜的东西是什么？”

　　我轻声道：“那时候小，看着家里丰收的庄稼，一片金黄，觉得很舒坦。那时候父母也笑得很开心，那种欢喜是发自内心的。”

　　“那如今你再看见稻谷，是否会让你开心？”他问道。

　　我摇头道：“我会想起死去的父母。”

　　一休大师的声音变得很温柔，他将手放在我的头上，轻声道：“你不再开心，是因为有悲伤的事情。而你觉得悲伤，就是因为舍不得父母的离去。你可能会想自己还有很多没尽孝的地方，会为此感到沮丧，痛苦。但是江先生，难过能给你带来什么？”

　　我闭着眼睛，静静地思想。

　　难过，能给我带来什么？

　　什么都带不来，可我就是难过。

　　我如实跟一休大师说了，他这时候让我睁开眼睛。只见他微笑一下。然后将一个茶杯拿来给我，让我双手握着。随后他拿来一壶开水，轻声说道：“江施主，人生就好像这个茶杯，可以装下的东西不多。当有些东西溢出来了，痛了，你自然就会放下。”

　　说罢，他把开水让我的茶杯里倒。不一会儿。茶杯被开水倒满了，开水流在我的手上，我平静地抱着茶杯。一休大师有些发愣地看着我，随后问道：“你为什么不放下？”

　　我摇头道：“我不想说。”

　　一休大师轻声道：“诚实说来，就当我是你最好的朋友，什么事情都能与我诉说。”

　　我缓慢地将茶杯放在地上，满怀歉意地说道：“我刚才在想，你这老秃驴竟敢用开水烫我，恨不得将一杯开水都泼你眼珠子上。还请一休大师不要怪罪，我的脾气不太好。”

　　一休大师很是尴尬地将开水壶放下，他叹气道：“怒是人最大的心魔，它会让人做出错误的决定，江施主，你自己思考一下吧，你肯定因为愤怒做过错误的事情。”

　　我闭上眼睛静静想着，最后我摇摇头，轻声说我放不下。

　　“也罢，欲速则不达，我送你八个字：心如明镜，最护此生……”一休大师认真道。“江先生，人有七情六欲，我也会愤怒，开心。悲伤。只是……千万不要被这些打扰到你的内心，想想曾经的自己，再想想现在的你。我举个例子，比如说两个学生在数学考试。他们都被考卷上的难题弄得很愤怒。然而，第一个学生虽然愤怒，却还是控制着自己的内心，最后解答了出来；另一个学生却是心情大怒，使得时间结束了，他也没能将那道题解答出来，甚至还影响到了自己之后的发挥。这样说来，你应该能懂。”

　　“谢谢大师。”

　　我对一休大师点点头。然后站起身出了房间。东方雪和路巧巧都在外面等我，见到我出来，东方雪轻声问道：“怎么样？”

　　我摇摇头，叹气道：“隐隐约约有感觉到。我能明白他说的道理，只是一时间要改有点难。不过这一休大师说话让人很喜欢，他会说得很仔细，让人听得懂。不像有的和尚，随随便便说句屁话，然后跟人说自己去悟。”

　　罗巧巧冰冷道：“那是因为这些秃驴也不懂。”

　　“是这个道理，真正的僧人都会助人为乐。能讲清楚就绝对会说清楚，不会说一句半懂不懂的话，让人自己去参悟……”东方雪轻声道，“另外。我已经跟师傅说过了，他说愿意帮你打造，只是也需要你付出一些代价。”

　　我疑惑道：“什么代价？”

　　东方雪有些尴尬地说道：“你上任已经有五天了，可深圳还是没啥起色。但是江美去了广州之后。她却是让广州那边的营业额在五天内提高了百分之十。”

　　我惊愕地瞪大眼睛，确定江雪脸上满是认真之色，我才忍不住叹口气。

　　差距真的好大，不愧是江美。

　　“这个不急。我会跟江美要个深圳的发展计划，然后改成我的名字开始施行就行……”我笑道，“身边有能动脑子的人，就不需要我来了。巧巧，这几天我有些事情要办，等江美给了发展计划后，你来负责实施。”

　　罗巧巧点了下头没说话，表示自己已经知道了。东方雪好奇地问我要去干什么，我说保密。

　　实际上我还能干什么，就是等刀的问题解决后，跟云仙子去一趟元门的地下。化阴术第四层，也该突破了。

　　等开车回到深圳，我们立即就去了张花旭的屋子。过来的时候，张花旭正在跑步机上慢跑锻炼身体。见到我过来，他关了跑步机，用毛巾擦擦脸，轻声说道：“给我看看。”

　　我立即将斩佛和慈悲都交给张花旭，他接过两把刀瞧了瞧，平静道：“有点困难，但还能解决。”

　　我有些崇拜地问道：“张先生的本事真是太多。”

　　“不要拍马屁。”

　　张花旭微笑地说了一句，然后带着两把刀去了书房，慢悠悠地丢下了一句话：“明天让雪儿送给你。若是在一个月内，深圳的营业额有明显提升，那就不收钱了。若是没有，给我五百万。”

　　我暗暗感叹张花旭的速度之快，连忙就跟张花旭道谢，然后也不敢打扰了。

　　等回去之后，我跟江美要了一份深圳的生意经济发展计划表，这丫头立马就发给我了，看来她早已经做好。我看过之后，发现很多都看不懂，但好像说得很有道理。于是我在计划表上写了自己的名字，让巧巧交给下面的人们去做。

　　随后我躺在床上，拨通了云仙子的电话，那边立即就接通了，她暧昧地说道：“小冤家，姐姐正在洗澡你就打电话来了，是不是想跟我一起洗呀？”

　　“说正事……”我平静道，“我们约个时间去元门吧，我这两天有空。”

　　云仙子颇为兴奋地说道：“好，那就明天下午，先订去杭州的机票，然后我会弄来快艇。”

　　我嗯了一声，正准备挂电话，忽然间，我忍不住说道：“等下，多带个人去。我有个人选最适合，能帮我们避免很多麻烦。”

　　“随意，只要信得过，不会抢东西就好。”云仙子大方道。

　　我挂掉电话，随后转过头，跟罗巧巧说道：“走，我们去一趟混乱区。”


第二十七章 试刀

　　我的最佳人选，自然就是衫姐。

　　首先衫姐的身手不错，最重要的一点，就是衫姐拥有预知能力。只要她愿意陪我们一起去，肯定能帮我们避免相当多的麻烦。

　　等到了混乱区，我让米立去帮我找下衫姐的联系方式，她让混乱区的卧底打听了许多，终于将电话号码给要来。拿到衫姐的手机号后，我拨打了她的号码，等那边接通，我听见衫姐平静地问道：“你好，请问哪位？”

　　“是我，江成……”我轻声说道，“我想找你再合作一次，有件事情想找你帮忙。你在店里还是家里？我现在就在混乱区。选个地方吃饭吧。”

　　衫姐沉声道：“我正在帮女儿洗头，十分钟后，在我家那个小区的公园见。”

　　我连忙说好，然后就去了衫姐的小区公园。等过了一会儿，我看见衫姐从其中一栋楼下来了。她是一身居家打扮，穿着件真丝睡裙，头发很随意地放在肩膀上，看来她今天并没有上班。

　　衫姐为了不隐身瞩目，眼睛上还戴了个眼罩。她走到我身边坐下，颇为平静地说道：“有什么事？”

　　我关心地问道：“你女儿睡了吗？”

　　“哄睡了……”衫姐神了个懒腰，满不在乎地说道，“我女儿很乖的，哪怕我不在家。她也不会闹。”

　　我嗯了一声，然后小声将元门的事情简单地说了遍，在听过之后，衫姐皱眉道：“这里面有个问题，如果我帮助你们，那可以帮你们避免很多麻烦。但问题是，我能得到什么？我对元门的东西都不感兴趣，说到底就是一次便宜你们的冒险。”

　　我微笑道：“自然少不了你的好处。”

　　“我不需要钱……”衫姐直接打断道，“我只想要一些对我彻底有用的东西。”

　　我耸耸肩，然后看着衫姐的眼睛，认真道：“我能不能碰一下你的手？”

　　衫姐愣了下，然后说可以。于是我伸出左手，轻轻地放在了衫姐的手上，随后催动了神之左手。

　　刹那间，衫姐的脸色顿时就红了，她不安地低下头，咬牙呢喃道：“嗯……”

　　我微笑地看着衫姐，而她努力摇摇头，然后看着我的眼睛，低声道：“怎么回事……我突然很喜欢你，不是……这样说好奇怪，但就是突然很想抱你，或者说……”

　　我这时候将手拿开，轻笑道：“现在呢？”

　　衫姐浑身都激灵了一下，她拍了拍胸口，后怕地说道：“这到底是怎么回事？”

　　我将神之左手的事情简单说了一遍，衫姐听过之后，她皱眉道：“是很厉害，但我又不需要。”

　　“你还真是挺笨的……”我笑道，“我的师傅能打造出神之左手。自然还能打造其他东西，比如说你女儿的……喉咙和嗓子。”

　　衫姐立即瞪大眼睛呆呆地看着我，等几秒钟过后，她一把抓住我的领口，低声而激动地问道：“此话当真！？”

　　我点头道：“绝对当真。”

　　“好！”

　　衫姐激动道：“我陪你去一趟，你不要骗我，真的，绝对不要骗我。”

　　我微笑着说当然不会，衫姐便兴奋地点点头，一脸开心之色。如同个孩子一般。我看了看她兴奋的神情，小声说道：“不如先去你家，看看你女儿的情况如何？也好跟我师傅练习一下，让他准备材料。”

　　衫姐沉默了，她考虑一番，最后点头说好。

　　我跟着她进了小区内的一栋楼，一直到了十一楼，等走进衫姐的家，我发现这儿的装修还不错，很温馨。

　　整个屋子都是天蓝色的油漆刷成，上面还有很多图画，弄出了一个童话世界。有小鱼，有猫咪，有狗狗。而且还有一副卡通画，是一对母女在手牵手。母亲画得很好看，而女儿就不太好看，我饶有兴致地看着这幅画，衫姐很尴尬地说这是她和女儿一起画的。

　　我顿时忍不住笑了，想不到衫姐在外面是个单挑狂人，在家里却是个温馨浪漫的母亲。

　　衫姐带我走进了她女儿的房间，小姑娘正躺在一张大床上，很是安静乖巧地睡着。我拿出手机，小心地分开她的嘴，认真地拍了几张照。这丫头睡得挺沉，愣是没醒过来。

　　等出来后。我坐在沙发上，给李唐朝打了个电话。那边接通后，传来了李唐朝的笑声：“怎么想起给我打电话了？”

　　我一听李唐朝的声音，就知道他已经好了很多，便笑吟吟地说道：“师傅。有个事情想麻烦你，到时候可能带个小姑娘去你那治疗，我现在发个照片给你看看。”

　　“治疗？不知道你在说啥，发来看看吧。”

　　我们挂了电话，随后我将小女孩的照片发给了李唐朝。没过多久。李唐朝就发来个短信：“可以治疗，我会准备下材料，你到时候带她过来吧。丧尽天良的畜生，也不知是谁下了这么重的手。”

　　我见李唐朝同意，就收起了手机，准备去跟衫姐说说，却看见衫姐不见了。

　　我疑惑地在屋子里走了走，却看见衫姐正站在阳台的一个椅子上晒衣服。因为她站在高处，裙底的情况我一下子就看见了，但那却让我有些反应不过来。

　　只见衫姐虽然很漂亮。但里面却穿着一件有些破损的蓝色裤衩，破洞用老布补丁缝好了，而且她挂在衣架上的内衣，也都是非常老旧了。

　　奇怪……

　　我顿时觉得疑惑，衫姐穿出去的衣服明明还不错。而且上次一千万说给我就给我了，照理说她应该是个有钱人，为什么穿这样的内衣？

　　衫姐正在聚精会神地晒衣服没发现我，而我也没打扰她，好奇地看了看阳台旁的厨房。只见里面的锅碗瓢盆都已经很老旧了。有些筷子甚至已经破损了，却舍不得丢。

　　真奇怪……

　　衫姐这时候看见了我，她跳下椅子，问我情况如何。我说可以治疗，她便很高兴地点点头。随后和我约好了，说明天一起去元门。得到她的同意，我对这次的行动也就放心了许多，也就回去了。

　　关于她为何过得这么贫苦的疑问，我也暂时吞进了肚子里。以后估计会知道情况的。

　　第二天上午，东方雪将我的刀送来了。

　　新刀被放在一个檀木盒子里，我迫不及待地打开木盒，第一眼就看见了里面的刀鞘。这刀鞘通体黑色，上面很简单地刻着一个万字符。称不上华丽。可不知道为什么，就是这么简单的刀鞘，我却能感觉出刀鞘并不一般，是我原本刀鞘远远不能比拟的。

　　我抓起整把刀，然后握住刀鞘。缓缓地往外面拔出。当拔出的一刹那，金光就让我有些适应不过来。那金光是一瞬间展现的，随后又暗淡下来。

　　通体黑色的斩佛似乎变重了许多，而在那原本的佛字上，镶嵌了八个渡劫金珠。黑色，红色，金色三种颜色交合在一起，让人爱不释手。

　　东方雪看我这么喜欢，她也召出佛陀百万道，微笑着说道：“看着不错嘛，也不知道跟我的佛陀百万道比起来怎么样。来，我们试一下。”

　　我点点头，轻声道：“准备好，我来了。”

　　东方雪嬉笑道：“来吧。”

　　说罢，我手腕一转，将斩佛朝着东方雪的脑袋狠狠劈下。刹那间，东方雪立即将佛陀百万道横于头顶来抵挡。不愧是东方雪，速度果然非常快。

　　可就在这时，令人惊愕的事情发生了。

　　只见斩佛如同虚影一样，竟然直接穿过了佛陀百万道，此时我想收刀已经来不及了。斩佛从东方雪的头顶一路砍到下身，这场景让我们所有人都没反应过来。

　　而东方雪呆滞地看着我，眼中满是不敢置信，突然间，一道伤痕从她身体出现，喷出大量鲜血，她身体一软，倒在了地上……


第二十八章 冤家路窄

　　我傻傻地看着面前的东方雪，此时她的身体已经被砍成了两半，血水流满了我脚下的土地，等我反应过来的时候，全身都是打了个激灵，脑袋一下子变得极为冰凉。

　　我……我把东方雪砍死了！？

　　“怎么会这样……”巨臀兽瞪大眼睛，她喃喃道，“这下怎么办？”

　　我看着地上的尸体，傻傻地跪在了地上。东方雪那一半的身体上还都是呆滞表情，我感觉浑身都止不住得颤抖，心里一阵无法言语的情绪涌上心头，十分难受。

　　罗巧巧连忙走到尸体旁，她冰冷说道：“赶紧把尸体给处理掉，别让人发现，否则张花旭肯定要杀了你。”

　　“不可能……”

　　我呆滞地看着东方雪的尸体。喃喃道，“我……杀了她。”

　　“说什么傻话！”

　　罗巧巧狠狠地拍了一下我的脑袋，她小声咬牙道：“赶快将尸体处理好，张花旭可不是我们能招惹的。这把刀的奇妙我们谁也不清楚，别因为这种无意的事情丢掉性命。快。我房间里有些材料，可以让她的尸体融化成一摊水，张花旭绝对查不出来。”

　　“好过分！”

　　正在这时，屋外忽然响起了一道大喊，我们疑惑地抬起头。却见东方雪竟然从门外冲了进来。我一时间有点愣住了，连忙揉了揉通红的眼睛，惊愕道：“你……没死？”

　　“当然没死……”东方雪嘟着嘴，怒气冲冲地说道，“那只是我的一个替身。做得跟我一模一样而已。巧巧你好过分，你竟然想把我融化了。”

　　罗巧巧瞥了东方雪一眼，然后淡淡地说道：“我知道你在耍花招，故意的。”

　　我心里清楚，罗巧巧刚才绝对是认为东方雪真死了。

　　东方雪气哼哼地说了句我才不相信你，然后眨巴眨巴眼睛看着我，嬉笑道：“怎么样，这把斩佛厉害吧？”

　　“你真是吓死我了……”紧张过后，我双腿一软坐在地上，看着地上的尸体，呢喃道，“这个东西做得真厉害。”

　　东方雪嬉笑道：“吓到了吧？这个是我的法身，佛家独门绝学，可以让法身全身上下与我一模一样，而且不是一般僧人能学会的。哼，看你眼睛红了，这还差不多，就是巧巧真的太过分。”

　　一模一样？

　　我下意识将目光投向东方雪的法身，不知道怎么的，此时我下意识将手伸进法身的衣服里，而大家在这个时候顿时愣住了。我一下子没反应过来，慢悠悠地要把法身的衣服掀起来，东方雪立马急了，她举起手，狠狠地拍了一下我的头，惊呼道：“别偷看我胸啊变态！”

　　“对不起……”

　　我连忙跟东方雪道歉，很是尴尬地摸了摸后脑勺，我还真不是故意的，不知道为何就这么做了，因为对法身真的很好奇。我疑惑地捏了捏法身的脸。疑惑道：“我也能学会吗？”

　　东方雪气得满脸羞红，她狠狠跺一下脚，不高兴地说道：“江成是变态，是笨蛋！不理你了，我再理你就是小狗，再见！”

　　说罢，东方雪将手一挥，将一张纸砸在了我的脸上，而且地上的法身顿时化为了尘土。她生气地跑出了屋子，我纳闷地看着东方雪的背影。罗巧巧不慌不忙地坐在椅子上，淡然道：“她说话的语气很奇怪，她的脑子一直都这么不正常吗？”

　　“也不是，因为她几乎没接触过世俗……”我解释道，“没关系的，等过几年，她就会知道自己现在有多白痴。”

　　说罢，我看起了东方雪给我的纸，原来上面详细地记录了斩佛的新功能。

　　这所谓的新功能，就是能让斩佛彻底阴气化，阴气并不是实质性的物体，所以才办到了之前的情况。斩佛是自己拥有智能性的，它会知道什么时候阴气化最适合，也可以自己控制，只要在心里默念阴气或实质，就能让斩佛随意变换。

　　这……真是了不得的东西。

　　我将斩佛收了起来，一时间心情大好。有这等宝刀，那自然是好处，不过可不能过多依赖，我打算将斩佛的阴气化当成最后手段再使用，因为我心里清楚，只有提升自己的实力，才是最为重要的。

　　等到中午时，衫姐给我来了电话，说她已经在我附近的一条巷子里。因为怕引人注目，不敢来我这找我。我明白她的顾虑，于是去了巷子找她。

　　衫姐果然已经做好了战斗的准备，她上身穿着一件黑色运动背心，下身依然是穿着短裙。实际上我很不能理解穿短裙战斗的女孩。短裙终归没有短裤使用，比如万一在战斗的时候，裙子被什么东西勾到了影响行动怎么办？到时候反应不过来，可能就被对方一刀砍死了。

　　衫姐见到我后，她对我点点头。平静说道：“就我俩？还有个人呢？”

　　我解释道：“我们到时候直接在机场见面，然后一起去杭州。既然你已经来了，那我们就出发吧。”

　　衫姐说没问题，我便拦了辆出租车载我们去机场。衫姐坐在我旁边，她翘着二郎腿一直在玩手机，似乎不愿意跟我多说话。我心里也没介意，这只是我们真正意义上的第一次合作，以后肯定还会有机会，到时候就能熟络了。

　　等我们到了机场，这儿人来人往。我正准备打电话找云仙子，忽地在这时，一道人影忽然从人群中窜出，还不等我反应过来，我就感觉有个软软的东西抱住了我。正是云仙子。

　　她张开双手，踮起脚抱着我的脑袋，笑吟吟地说道：“小冤家，我可想起你了，有没有感觉到人家的小心脏在扑通扑通直跳。你凑近点感觉一下嘛。”

　　云仙子一边说着，一边抱着我的脑袋蹭。我伸出手放在她肩膀上，努力撑开她，随后狰狞地低吼道：“你再敢碰我，我一定会杀了你。”

　　“小冤家真凶。人家会怕怕的……”云仙子委屈地说道，“亏我今天这么热情，好难过。”

　　衫姐疑惑地看了我们一眼，我也懒得解释，催促着赶紧去取票。云仙子自告奋勇地帮我们去取票了。等云仙子排队的时候，衫姐平静说道：“你的女人？”

　　我冷笑道：“那可不是，你别看她表面上跟我关系挺好，实际上我可怕死她了。我一时半会儿也说不清楚，反正这女人没表面上这么好。”

　　她平静地哦了一声。此时云仙子已经取票回来，我们一群人等待之后就上了飞机。

　　等到了杭州，云仙子笑吟吟地说道：“小冤家，我们先找个酒店住下来，等晚上月黑风高的时候再出发。我已经订了豪华酒店。是大床房哦，你想不想跟姐姐一起睡？”

　　我平静道：“不想，我自己另外开个酒店。”

　　“切……”

　　云仙子不开心地嘟哝了一声，等我们到达酒店后，我自己掏钱开了个大床房，而衫姐站在柜台前，她看着价目表，一时间沉默不语。

　　我忽然想起了昨天的见闻，莫非衫姐是没钱开房吗？

　　想到这里，我戳了一下衫姐的手臂，大大咧咧地说道：“干嘛呢？就住一个白天，你住我房间好了，开这么多房间，一会儿商量事情不方便。”

　　衫姐收起身份证，平静地哦了一声，但我却能看见她眼中明显有一丝放松，就好像心里有块石头落地。

　　我总觉得，衫姐好像真是穷得拿不出一分钱来。

　　到房间门口时，云仙子将一张纸递给我，我问这是什么，她说是如今元门里的势力图。

　　我下意识扫了一眼，却见纸上满满都是东方二字，而云仙子淡淡道：“自从元门灭了之后，天宗负责看管，东方家是南方七十二家之一，也入驻了现在的元门总部。”

　　这……真是冤家路窄。


第二十九章 重回元门

　　东方家是南方七十二家之一，虽然说元门现在已经被天宗给收走了，但东方家依然是存在的。只要东方家还想好好地活着，肯定就要给自己找一个不错的靠山。而现在最大的靠山，自然就是天宗。

　　对于天宗来说，他们不需要给东方家什么好处，眼下的东方家只需要一个可以让他们好好活着的靠山，而不是一个能让他们飞黄腾达的巨龙。也就是说，只要天宗能保证东方家的安全，让他们好好地生活着，安稳发展，就已经是天大的恩惠了。

　　这是最便宜的手下。但却偏偏是颇为强大的手下。

　　我坐在房间的床上，看着东方家的名单，这里面并没有道尊级的强者，都是东方家二线的强者。但因为人数比较多，也是颇为麻烦的。只是其中有个人颇为强大，那是天宗留在这里的一个长老，名叫周国红。是道尊级别的强者。

　　我看着名单，忍不住叹了口气，皱着眉头沉思。衫姐正躺在沙发上休息，见到我这情况。她问怎么了，我看着名单，沉声道：“这群人跟我有些仇恨，若是被他们发现，恐怕避免不了一番恶战。”

　　“与你有仇的人可不少……”衫姐淡淡说道，“我关是听说，就知道你有不少仇人。没事，既然我在，就不会让你遇见什么麻烦。”

　　我好奇道：“你这预知能力，我真的是非常好奇，能跟我说说看吗？”

　　衫姐点头道：“其实没这么夸张，就是能预知到下一秒钟的事情，就像你上次说我，我只能预知第一招，却无法预知第二招，这是我的最大弱点。”

　　我感叹道：“一秒钟，那真是可惜了，如果能预知多一些时间，那你中彩票就能发大财。”

　　衫姐也是脸上有一些无奈，然后靠在沙发上看着窗外。她想了一会儿，突然问道：“找你师傅帮忙治疗我女儿，要钱吗？”

　　我愣了一下，然后诚实地说道：“按照他的性格，应该会要一大笔钱。”

　　“那……”她犹豫一会儿。之后问道，“这个钱，我们谁来付？我不是没钱，就是最近暂时……该怎么说呢，我一时间也解释不清楚。”

　　我连忙说到时候肯定是我来付钱，她总算是松了口气，然后挺不好意思地睡觉了。

　　等我们一觉醒来，已经是晚上九点钟了。云仙子果然在码头准备好了快艇。我们一路快速地往元门总部的岛屿开去。海滩上自然不会有人看守，毕竟岛屿还算是挺大一块地方。走上这岛屿后，衫姐沉声道：“阴气很重。”

　　“这当然重了……”我解释道，“元门有许多个试炼地点，都是让鬼魂来测试弟子的实力。”

　　衫姐似懂非懂地点点头，而云仙子嘻嘻笑道：“毕竟我是从元门出来的高层，我知道怎么最快能到达那儿，你们跟我过来。”

　　说罢，云仙子就带着我们往一片丛林里走去。在这密密麻麻的树林之中，她走到一片落叶前，然后用手拨弄了一下。我们这才发现，里面竟然有个地道，但是地道很小，只能让一个人爬过去，跟那种狗洞没啥区别。而云仙子嘻嘻笑道：“你是叫衫姐吧？听说你有预知能力，那就请你走最前面吧，帮我们避免些麻烦。”

　　衫姐平静地点点头，直接就钻进了地洞里。而云仙子跟在后面，我则是跟在云仙子后面。

　　地道里很黑很暗，为了能看清楚。我们都将手电筒打开。我下意识看向前方，却只能看见云仙子，可见这个地洞之小。

　　云仙子淡淡说道：“这是我当初无意识发现的，也不知道为什么会有这个地洞。自己也没走过。那时候为了安全，我是让纸人走的，也不知道是否有危险。”

　　“停一下。”

　　正在这时，衫姐忽然轻轻地说了一句。云仙子这家伙立即就停住了，同时身体还往后退了几步，我一下子反应不及，手被她的脚踩到了。云仙子连忙跟我道歉，然后问衫姐怎么了。

　　衫姐沉声道：“我预知到了，如果我再往前面走，地里会窜出一根长毛把我的脑袋刺穿。这里似乎有机关，而机关是依靠阳气来启动的。你们身上是否有携带阳气的东西？”

　　“我有个阳气丹。”

　　云仙子连忙递出一个阳气丹，而我看不见衫姐的情况。没过多久，我忽然听见噗嗤一声，随后衫姐平静地说可以走了。这时候我们继续前行。路过刚才衫姐说停的地方，我看见地上躺着一个断裂的长矛，心里忍不住抽搐了一下。

　　幸好有衫姐在，否则我们还真是危险了。

　　一路爬过来。衫姐帮我们破除了许多个机关，连云仙子都一直夸赞幸好有她在。

　　爬了差不多有半小时，我们终于爬到了出口，来到元门的地下。这就跟我当初来的地方一样，非常冰冷，地上躺着很多个尸体。见到这情况，衫姐脸上满是惊讶。而我为了装成第一次来，也露出了惊讶的表情。

　　“这里可不一般呢……”云仙子呵呵笑道，“当初元门有做一些不干净的生意和道术，这里算是他们的仓库。但后来随着人们越来越讨厌邪修。使得元门也不敢大手大脚了，这儿也慢慢被遗忘，只有几个高层知道。你们看地上的这些尸体，都是元门自己偷来的。可以炼制成僵尸出售。”

　　衫姐点点头，她看向装着强者尸体的容器，疑惑道：“那是什么东西？”

　　云仙子解释道：“这是强者尸体，是我们这次的主要目标之一。强者的尸体有许多好处，炼制僵尸会比普通僵尸更强大，或者封存着灵魂在里面，铸造成一个类似于活死人的强者。总而言之，强者尸体的好处实在太多，我也说不清。”

　　我迫不及待道：“那现在能帮我突破化阴术四层吗？”

　　“看你急的……”云仙子嬉笑了一下，她说道，“当然可以，这个尸体的阴气就很强。但化阴术没这么简单突破，至少需要三个尸体，我们再找找。”

　　我连忙说好，云仙子便带着我们找尸体。不一会儿，我们就找到了三个强者尸体。只见云仙子不急不缓地拿出一根红线缠绕在容器上，她将三个强者尸体的容器都用红线绑在一起，随后让我坐在这些红线中央。我问接下来该怎么办，云仙子很严肃地说道：“化阴术我还是略有了解的，据说突破到第五层的时候，哪怕是三盏本命灯被取走都没关系。可化阴术也会与危险并存，等你突破到第四层，身上的阴气已经与死人无异，也就是说，会有人来对你勾魂。”

　　“勾魂！？”

　　我惊讶道：“那我该怎么办？”

　　云仙子解释道：“这勾魂的时候，会采取色，贪，怒三种恶鬼心境，你需要将它扛过去。若是没抗过去，灵魂就要被吸走，若是成功了，你就能突破到化阴术第四层，有一个巨大的变化。考虑好了没？如果考虑好了，我们现在就开始。”

　　我深吸一口气，随后咬紧牙关，用力地点点头。

　　想要对抗天堂，就必须让自身足够强大，才能将我想要的一切都夺回来，这点危险，不算什么。

　　云仙子咬破中指，将鲜血涂在了我的手上，随后嘴里轻轻地喃喃自语，我根本听不清她在说什么。

　　突然间，在这地下，凭空刮起了一阵阴风，就如同龙卷风一样，围绕在我的身边……


第三十章 冲刺化阴术第四层！

　　这些阴气在我的身边吹着，忽然就冲进了我的身体。我只觉得大脑一阵清凉，云仙子有些担忧地问道：“怎么样，没事吧？”

　　我睁开眼睛看着她，却发现不知道为什么，此时我看云仙子，竟然能勉强看穿她的衣物，神奇不已。那若隐若现的场景让我脑袋晕眩，咬咬牙管，低吼道：“退后，别靠我太近。”

　　云仙子莫名其妙地后退了几步，而衫姐也好奇地来查看我的情况。这一下更是了不得，我才注意到衫姐虽然已为人母，但身材却非常好，更显得丰满。我死死咬着嘴唇。努力不让自己的心境动摇。

　　这是第一关，色。

　　恶鬼心境，说的是每个人都会有，与生俱来的一种本性。而我现在就是与自己的本性做斗争。就像我曾经跟江二钱说的那样，必须克制住。

　　衫姐莫名其妙地看着我，眼中满是不解之色。而云仙子好奇地看着我的眼睛，她疑惑道：“为什么你的视线动不动往我们身上瞟。莫非……”

　　也是怪我太傻，不像其他男人会伪装，此时我低下头，诚实地说道：“不知道怎么的，我现在能看穿你们的衣服，对不起。”

　　“咯咯咯……”云仙子顿时发出一阵银铃般的笑声，她凑近我的耳朵，妩媚地说道，“小冤家，姐姐随时都是你的，等成功突破了，你想怎样都行。”

　　我咬牙道：“不可能，你想都不要想。”

　　她捂着嘴咯咯直笑，而衫姐满脸羞红地转过身，又觉得不对劲，就走到了我的身后。

　　衫姐戳了一下我的后脑勺，她小声道：“你会忘记的吧？”

　　“绝对会……”虽然衫姐在我身后，可我还是点头道，“我对女人的兴趣不大，我只喜欢家庭，实力，金牙。”

　　而这个时候，云仙子却是忍不住咯咯直笑：“哎哟，我说衫姐。你还害羞呀？啧啧，真是个纯洁的小妇人，不过江成现在只要看你一眼，他就能看见……”

　　“闭嘴！你是要害死我吗！”

　　我低吼一声，云仙子吐了吐舌头，她大大方方地说道：“放心吧，姐姐知道你最不怕的就是这一关了。”

　　面对云仙子的话语，我只是冷哼一声。然后就不再理会她。而衫姐担忧地一直站在我后面，我心里不由得对她有了一丝好感。越强大的人越开放，许多女道士都是很开放的，而像衫姐这种被人看到就会害羞成这样的道士，已经很少见了，更何况她还是个小少妇。

　　相比起衫姐，云仙子就显得变态得多，时不时还会勾引我一番。但我对这个女人非常清楚，我知道绝对不能对她有任何想法，否则就不会是被吸干阳气这么简单。

　　幸好，色这一关的时间也不快，突然间，我看云仙子不再是透视的了，而这个时候，红绳上忽然有金黄色的光芒闪耀。我疑惑地看着这些光芒，它们正在逐渐朝我靠近。等靠近之后，我能感觉到光芒发出一点点的炙热。

　　这……这是纯粹的阳气。

　　我咬紧牙关，死死地看着这些阳气。纯粹的阳气很是宝贵，这些阳气看着，足足能弄几十颗纯粹的阳气丹。

　　看着这些阳气。我忍不住想伸出手，但想起了自己正在冲刺化阴术第四层，立即就忍住了。

　　不行。

　　这是贪的那一关，这些并不是真的。我不能输在这儿！

　　我咬紧牙关，不再去看那些阳气。而这个时候，这些金色的阳气也是忽然就消失不见了，而空气中慢慢有了黑色阴气。我皱起眉头，看着黑色阴气。

　　又想搞什么鬼？

　　只见黑色阴气缓缓组成了一个镜子，而在那镜子上方，有个人头正在死死地看着我。那人头的眼睛瞪得非常大，似乎要盯准我身体的每一寸。

　　而这个镜子，忽然就呈现出了一幅画面。

　　在画面里，我看见有个女人正穿着睡衣，躺在一张大床上。而女人的怀里抱着一个小婴儿。正在乖巧地吃奶。而这个女人，正是东方又玉！

　　我瞪大眼睛，不敢置信地看着这个场景，莫非这镜子。能让我看见东方又玉的真实场景？

　　她满脸温柔，眼神中却有着一丝悲伤，怀里的婴儿很是可爱，鼻子与我有点相像。而东方又玉此时刚喂奶好。她整理好衣服，轻轻地把婴儿放在婴儿床上。

　　正在这时，有人推门进来了。那是两个神情冰冷的女人，一见到这两个女子。东方又玉脸上就露出了害怕的神色。但她虽然害怕，却是不敢动弹，乖乖地站在旁边。

　　这两人要做什么？

　　只见一个女人走到婴儿面前，她不慌不忙地拿出一个注射器。就要往婴儿的手臂上扎，东方又玉见状，她紧紧咬着嘴唇，心疼地把头转到一边。

　　她们……要对我的孩子做什么！？

　　那女人注射完毕后。她淡淡地说道：“接下来的这几天，你需要吃的食物我们已经帮你安排好了。另外我听说，你昨天带着孩子出去晒太阳？”

　　“嗯……”东方又玉小声说道，“昨天天气很好。我想带他出去走走。”

　　这女人转过身，她冰冷地跟东方又玉说道：“虽然你是他的母亲，但请你不要做与计划无关的事情。要是闹出麻烦来，要承担的还是你自己。”

　　东方又玉低着头不敢说话，最后只能小声地说了句好。我强压着心里的怒火，死死地记住了这两个女人的模样。

　　我的孩子该怎么生活，用不着别人来安排。

　　那人头看着我的情况，它的眼睛微微闭上，身体也在缓慢变淡，似乎是准备离开了。可就在它眼睛快完全闭上的时候，镜子里的画面却是让我心情大怒。

　　这两个女人并没有急着离开，只见另一女子也拿出个注射器，忽然就往东方又玉的胸里扎去。东方又玉吓得脸色苍白，却只能强忍着疼痛，而那女人却是轻蔑地看着东方又玉，她冷声说道：“听说你昨天又没吃饭，没胃口吃饭也给我多吃点，若是你没有奶水，我们就换个人来当她的母亲，这年头找个奶娘还是挺容易的。”

　　东方又玉忍着疼痛，她咬紧牙关，满脸泪水地点了点头，这女人毫不客气地推动着注射器，而东方又玉疼得浑身都在颤抖。

　　我静静地握住拳头，此时的我简直就是睚眦欲裂，而那镜子已经快彻底消失不见了。我倒吸着凉气，努力克制自己的愤怒，可在镜子消失的前一秒，我还是忍不住骂道：“该死！”

　　刹那间，镜子上的人头立即睁大眼睛，只见那原本就要消失的镜子，忽然就窜出了一只血红色的大手，朝着我急速而来，速度快到我根本就躲避不开！

　　可因为镜子即将要消失了，当那手抓到我的身体时，虽然让我感觉到了深入骨髓的冰冷，它却还是消散不见了。可就是这一下，却抽走了我全部的力气！

　　突然间，我胸口一疼，有口气吐不出来，还不等我反应过来，就觉得喉咙一舔，喷出了大口鲜血，有不少鲜血还是黑色的。

　　随着鲜血吐在地上，我无力地往身后倒去，云仙子连忙扶起我，而四周的一切也是烟消云散。云仙子摸了一下我的脖子，她惊呼道：“不好，你本命精气大泄，命不久矣。”

　　我脑袋无力地往前倒去，云仙子轻轻地扶着我。此时我透过血液的倒影，能看见我满头白发，十分虚弱。

　　冲刺化阴术第四层……失败了。


第三十一章 化阴术，第四层！

　　我咬紧牙关，不甘地用手撑着地，努力让自己站起来。云仙子担忧地把我扶起来，她小声问道：“你还能动弹不？”

　　我摇摇头，虚弱地说道：“不能。”

　　她很是不甘地咬咬牙，然后让我先坐在地上，沉声道：“那个叫衫姐的，你跟我去检查一下这地下的其他地方，该死，江成刚来就废了。”

　　我满是歉意地看了看云仙子，而衫姐也没拒绝，跟云仙子一起往地下深处走去。此时江影从我的身体里窜了出来。我深吸一口气，咬牙道：“江影，我现在的情况如何？”

　　他皱眉道：“头发变白了，其他倒是没什么情况。虽然精气大泄。可还是能利用龙脉夺天弓补起来，毕竟那是最纯粹的阳气。就是江成，我真的不明白，你之前明明能突破到化阴术第四层。为什么要在最后关头忍不住怒火？”

　　我咳嗽一声，沉声道：“若是不虚弱一点，怎么能骗过云仙子的眼睛？等她发现麒麟纹被人抢走，心情肯定会暴怒。觉得我得到了诸多好处。没事，我只差最后一丁点，就将化阴术给突破了，随便用点手段就行。至少目前要让云仙子觉得大家都没得到好处，甚至她是有点赚的，这样才是最好的办法。”

　　江影点点头，他沉声道：“你真是阴险。”

　　“这可不能怪我……”我虚弱地耸耸肩，无奈道，“这是李大郎先生教我的，做人还是阴险点好，多算计别人，不要让别人算计自己。”

　　他轻笑了一下，随后沉声道：“我会帮你用阳气滋补身体，但龙脉夺天弓的阳气不多了。如今你身居高位，最好弄点宝物给龙脉夺天弓吞噬。”

　　我点点头，此时江影窜进了我的身体里，我顿时感觉到体内有一阵暖流，全身的力气都恢复了许多。但是我的白发并没有恢复，我努力装出很虚弱的样子，躺在地上喘气。

　　过了约莫两个小时，云仙子终于回来了，她脸上带着一丝怒容，表情明显不太好看。她走到我面前，冷声道：“小冤家。我很不开心，麒麟纹被人拿走了。草，我真想骂脏话，我就知道那群家伙肯定不会放过麒麟纹。”

　　我虚弱地说道：“那按照你看来，我们接下来该怎么办？这次简直是一无所获，等我回去之后，估计也要付出巨大代价修补身体。”

　　“真烦！”

　　云仙子不耐烦地说了一声，她环顾四周。低吼道，“我现在很想发泄怒气，真是不爽。算了，其他的好处我也得到了一些，就是苦了你了。但很抱歉，我现在心情很差，想自己独自呆一会儿。”

　　说罢，云仙子直接就自己朝着地洞的方向走去，这情况让衫姐顿时愣了一下。等云仙子消失在黑暗中，她皱紧眉头，沉声道：“这人怎么这样过分，没拿到自己想要的东西，就立即翻脸不认人。”

　　我轻笑道：“我早就知道她是这样的人，所以才对她不冷不热的。”

　　“那你接下来该怎么办？”衫姐问道。

　　我摇摇头，轻声说道：“别讲话，你有没有阴气丹？”

　　“有。”

　　衫姐拿出一个阴气丹给我，我小心地捏碎了阴气丹，放在嘴里含住一丁点，然后闭上眼睛，任由阴气流进我的体内。

　　刹那间。我全身的冰冷再一次被调动起来，那冰凉的感觉再一次席卷全身所有骨头，衫姐疑惑地看着我，但暂时不敢说话打扰我。

　　等这些阴气全部被我吸收。我明显感觉到身体比以前要冰冷许多，而且呼吸也缓慢很多。我吐出一口浊气，喃喃道：“终于破了。”

　　衫姐她惊讶地瞪大眼睛，她不敢置信道：“你头发的颜色。正在变回来。”

　　我微笑着点点头，此时我站起身，只觉得浑身都充满了力气，低声道：“江影，出来跟我练练。”

　　顿时，江影直接窜到了我的身边，他手中凝聚出了黑色阴气长刀，沉声道：“那你准备好。我来了。”

　　“来吧。”我大大方方地说道。

　　江影握紧阴气长刀，随后快速地砍在了我的肩膀上。顿时，我感觉肩膀传来一阵冰凉，江影担忧地看着我的脸。连忙问道：“怎么样？”

　　“呼……”

　　我吐出一口浊气，忍着疼痛去看我的肩膀。等看见肩膀上的情况，我一下子没忍住笑了。

　　只见江影的黑色阴气长刀，竟然只是在我的肩膀上留下了一道白痕。看见这个情况。江影把手中的阴气长刀收回，他满脸不乐意地说道：“没意思，不玩了，太欺负人了。”

　　“哈哈哈……”

　　我忍不住得意地一阵大笑。而江影满脸都是挫败之色。衫姐看得惊愕，她突然恍然大悟：“原来你们双方都在利用对方。”

　　“嗯，如果是以前的我，也许就这么中了云仙子的计谋。会以为她是真心帮我……”我淡淡道，“但现在我已经看得很清楚了，没有永远的朋友，只有永远的利益。云仙子就是一个利益至上的人。哪怕是胭脂红，可信程度都要比她更高。”

　　衫姐似懂非懂地点点头，她轻声说道：“她刚才让贪吃鬼把这里所有强者的尸体都吃掉带走了，其实严格说来。她这次是赚大发了。只是我看她似乎是那种不会满足的人，得到了这么多好处，却还是这样对我们。她就没想过吗？她把快艇给开走了，我们该怎么离开这座岛。”

　　我皱紧眉头，沉声道：“这也是没办法的事，眼下我们只能自己想办法离开岛屿。目前我有个不错的想法，你要不要听听看？”

　　衫姐饶有兴致地问道：“什么是不错的想法？”

　　我极为认真地说道：“我们直接从地洞出去，然后一路杀去元门自己的码头，坐上快艇走人。”

　　“那就是明抢咯，我还以为你会说出什么好办法，不就是直接用蛮力解决吗……”衫姐想了想，随后点头道，“不过你说得有道理，这还真是目前最好的办法，走吧，我走前面，以免又有危险发生。”

　　说罢，衫姐就进入了地洞，而我就跟在她后面。现在没有了云仙子的陪伴，我俩都是走得小心翼翼，用手电筒照着四周。

　　忽然间，我不小心看见衫姐的腿上好像有个伤疤，但距离较远看得并不太清楚。我好奇地凑近看了看，却发现那竟然是一个被烟头烫出来的伤疤，只不过看情况正在愈合。

　　顿时我就愣住了，她怎么好端端地会有伤疤？

　　按照她这地位，肯定没人敢把烟头往她的大腿上按。而衫姐怎么看都不像是会自残的类型，这还真是奇怪了。烟头可不是兵器，如果想烫在衫姐这个高手的腿上，那必须是她自愿才行，否则哪怕是高手，也办不到这一点。

　　“你在干什么……”这个时候，衫姐忽然喊道，“我腿上能感觉到呼吸，你是不是在偷看我？江成，你这人怎么这么变态，你别乱看啊。”

　　“没有啊！你可千万别污蔑我啊！”

　　我连忙解释道：“我就是突然看见你腿上有个伤疤，就好奇地看一看，结果我发现那好像是被烟头烫的，这是怎么回事？”

　　听见我这话，衫姐顿时沉默了，等短暂的沉默过后，她小声说道：“你别管这么多，继续走。别说出去，就当你什么都没看到，求你了，千万别说出去，要我做任何事都好，只求你把天道誓言立下，保证别说出去。”

　　她……为什么反应如此强烈？


第三十二章 你算什么东西？

　　我自然不会跟衫姐索要什么东西，于是直接立下誓言同意了。衫姐这才松了口气继续往前面走，等我们出了地道，她下意识用手遮住伤疤不想让我看见。

　　我觉得莫名其妙，但考虑到人家不想说，我也没有问。等回到这密密麻麻的森林里，衫姐问接下来该怎么走，我想了一会儿，分析道：“我曾经也在元门待过一段时间，这儿是有码头的。因为那时候元门有个叫温柔乡的地方，大家如果想去温柔乡，都是坐船过去的。如果我没记错的话，顺着海滩走，一定能看见码头，那时候我就被赶到温柔乡去了，所以还记得。”

　　衫姐点点头，于是我们就顺着沙滩一直走。海风吹过，衫姐冷得抱住了肩膀。我就把背包给了她，让她背在前面。反正我背包里也没什么重的东西，背着几乎没多大重量，同时，我走在衫姐前侧面，帮她挡着海风。

　　衫姐感激地看了我一眼。我轻叹一口气：“趁着还年轻，再找个男人呗。”

　　“不要，男人没好东西。”

　　她几乎没犹豫就说了句，最后她沉默几秒钟，小声说道，“不好意思。你还是不错的。”

　　我哈哈笑了笑，挺不好意思地用手摸了摸后脑勺。

　　走了约莫二十多分钟，我们终于看见了一个码头，那儿有绑着几艘快艇，但在沙滩那边，却是有一群人坐在那儿生火。似乎是在烧烤，还能闻到烧烤食物的味道。

　　“对手约莫有七个人，这有点麻烦……”衫姐说道，“若是直接冲上去，有些危险，而且还可能让人跑了。”

　　我看向旁边的海洋，顿时灵机一动说道：“天色这么黑，我们不如爬过去你看如何？隐藏在这海水里，他们也发现不了。”

　　衫姐说挺好的，于是我们就趴在了海水里。等身体一碰到海水，衫姐就发抖说冷，我让她忍一忍，很快就会过去。

　　于是乎，我们顺着海滩朝着那群人一路爬去，在冰冷的海水里，动弹起来很是麻烦，衣服不一会儿就全湿了，很不舒服。

　　这群人都在聚精会神地烧烤，也没有发现我跟衫姐。等我们一路到了码头下面，我俩小心地爬上岸，但是躲在码头底下，这儿非常隐蔽，不会被人发现。

　　衫姐冷得瑟瑟发抖，我凑近她的耳朵，小声说道：“等你身体暖和点了，我们再冲出去，静观其变。”

　　“嗯……”她哆哆嗦嗦地抱着自己的身体，用力地点了点头。

　　外面的人们正在欢快地吃着烧烤，浑然不知死神已经潜伏在旁边。他们甚至还在喝啤酒，大声地开玩笑，玩得不亦乐乎。

　　“可别喝多了……”这个时候，有个男子忽然说道，“要是给上头看见了，我们全都要糟糕。”

　　有个女人顿时笑道：“怕啥嘛，他们又不是第一次看见我们喝酒。”

　　只见先前那男人叹了口气，他无奈地说道：“没办法啊。据说前几天东方又玉加入了天堂，这天宗跟天堂本来就是对立面，现在天宗高层很不信任我们东方家，尽量别做错事了。”

　　“草！”

　　有个粗犷的男人将手中的酒瓶重重放在桌上，他大骂道：“又是东方又玉那傻逼娘们，这娘们到底要惹出多少事情来。当初让她联姻的时候，她就整出了一堆幺蛾子，要不是因为东方又玉，我们也不会过得这么惨。你们说，东方又玉怎么这样自私，从来都不为家族考虑。”

　　我听得握紧了拳头，心中一阵无名怒火冲起。

　　你们将东方又玉丢给一个生活陋习无数。还患有那方面病的男人，就不觉得自己自私了？

　　而这群东方家的子弟与我的想法完全不同，那女孩指了指自己的脑袋，认真地说道：“有些人这里跟大家就是不一样的，她总觉得自己有多了不起，其实说穿了，都是因为大家给东方青云面子。这对傻逼兄妹，我们也别说了，倒是我知道一个很劲爆的内容，就是关于东方又玉的，你们要不要听听看？”

　　人们连忙问是什么事，这女孩乐悠悠地说道：“我听说她怀孕了，孩子的爹是谁就不知道了。据说她去了北方之后，一直都跟其他男人滥交，很恶心。”

　　我顿时一愣，东方又玉就我一个男人啊，我那时候睡她，她还是第一次呢，然后就怀孕了。

　　“我草，这你都不知道啊……”那粗犷的男人惊愕道，“她在做交际花，你不知道吗？说是跟江成在一起了，实际上江成好像有个很漂亮的鬼妻，对她完全不感兴趣，就把她丢到了道法宗当交际花。说真的，这是我一个北方兄弟告诉我的，绝对不假。东方又玉的价格贼贵咧，五万一次，十万包夜。我那兄弟还睡过她，说这娘们表面上清纯。实际上浪荡得很呢。”

　　“妈的……”

　　我低骂一句，紧紧地握着拳头，而衫姐连忙抓住我的手，她小声说道：“别冲动，等过一会儿再出去，等他们再多喝点。”

　　我只能忍着愤怒。死死地看着这些人。他们说话的话语越来越过分，一直都是对东方又玉的侮辱话语，最让我过分的，是听过大家说话之后，有个女人慢悠悠地说道：“一群白痴，看来你们真的是什么都不懂。东方又玉早就跟东方青云……那个过了，懂吧？我亲眼看见的，他们躲在屋子里做那个，东方又玉叫得特别浪。”

　　“我草真恶心啊，这不要脸的骚娘们。”

　　“我如果是江成，早一刀砍死她了。”

　　“我可看不上东方又玉，她是个人见人上的公交车，还表面上装清纯，我怕接近她会得病。”

　　我神情冰冷地召出白鹭弓，随后在码头底下拉弓，对准了那个粗犷大汉，冷声道：“总共七个人。我先解决一个，然后你跟我两个，江影负责牵制住那俩娘们，有问题没？”

　　“忍不住了吗……”衫姐深吸一口气，她低声道，“我听着也觉得很过分。试试看吧。”

　　我嗯了一声，随后松开手。顿时嗖的一声，弓箭急速地射向了那个粗犷大汉。他正在笑哈哈地跟东方家的人们聊天，根本就没发现自己已经身处危险之中，只听噗嗤一声，弓箭刺进了这家伙的脑袋。他顿时脑袋一歪，直接倒在了桌上。

　　“冲！”

　　我低声说了一句，连忙就窜出码头，而衫姐紧随其后。一见到我从码头里窜出来，这些人顿时傻眼了，其中一个男人惊呼道：“是江成！”

　　还不等他们反应过来。我手中立即召出了斩佛，朝着最前面的男人狠劈而去！

　　他慌忙地连忙拿刀抵挡，可他的速度实在太慢了，还不等他的刀拿起来，斩佛就已经砍下了他的脑袋。

　　两个女人吓得尖叫一声，连忙就朝着元门总部的方向逃跑。而这时候。江影立即就从我体内窜了出来，拦在了这俩女人面前。衫姐的身手也很是灵敏，与两个男人战斗在一起，显得毫不疲惫。

　　我面前的另一个男子怒吼出声，他举起长剑，朝着我的胸口急速刺来。但这家伙的速度对我来说太慢了。我手腕一转，一阵虚影刀光闪过。刹那间，他的手臂直接断在了沙滩上。这男人疼得大叫，还不等我反应过来，他忽然大吼道：“别跟他打，我们远远不是他的对手。大家快求家主救我们！”

　　这些人也是连忙应了一声，他们疯狂后退，根本就没和我们战斗的心思。等退出到安全距离后，这些人异口同声地喊了句我没听过的话语。随着话音落下，在我的身边，有一阵狂风忽然吹起。

　　狂风里，夹带着一丝威严的声音：“江成，你还真敢来找我东方家的麻烦。”

　　我皱起眉头，紧紧地握着斩佛。只见那狂风吹起了海上的沙子，使得这些傻子竟然变成了一个人的模样。而其余人连忙就要逃跑，我低吼道：“别让他们逃了，只管杀，这家伙交给我！”

　　“好！”

　　衫姐快速说了一句，然后追上了东方家的人们，在她和江影的牵制下，这些人还真逃不掉。而我没理会这沙子人，又是召出白鹭弓，对着东方家的一个人拉动了弓弦。

　　“住手！”

　　从那沙子人的身体里，传出了一道愤怒的声音。但我根本没理会他，将手中的弓弦一放，又是个东方家的人倒在了地上。而这沙子人身上的沙子开始快速脱落，只见在这沙子里，竟然凭空变出了一个人来。

　　“哦？”

　　我看着突如其来的人，饶有兴致地说道：“这是什么术法？”

　　来人是个中年男子，他穿着一身长袍，眼神冰冷地看着我，低声道：“用不着你管，江成，我都已经现身，你还敢杀我东方家子弟。”

　　“等一下……”我平静道，“你说你已经现身，但我想问的是，你算个什么东西？”

　　中年男子不耐烦地说道：“我便是东方家家主，东方火。”

　　我皱起眉头，看着东方火的眼睛，平静道：“我的意思不够明确吗？我的意思是，东方家家主，算个什么东西？”


第三十三章 对战道尊

　　我的话语让东方火脸色彻底阴沉下来，他看着我的眼睛，沉声道：“江成，如今你是张花旭先生的人，与天宗应该是盟友关系，却来我们这闹事。更何况我是东方又玉的父亲，你既然与又玉在一起了，我就是你的岳父，说话最好客气点。”

　　“什么客气不客气的，嫁出去的女儿泼出去的水……”我淡然道，“东方火，不要说你是我的岳父，我觉得恶心。在又玉困难的时候，我并没有看见你的帮助，只看见了你的落井下石。”

　　东方火眼神变得更加冰冷，他微眯着眼睛，轻声道：“既然你不顾着我东方家的恩情，那留你不得！”

　　说罢。东方火手中忽然出现了一把青光长剑，他根本没往前走，忽地就将长剑朝着而我这边划来。还不等我反应过来，那青光长剑忽然就爆出了一道青光，如同虚影一般，朝着我的身体急速砍来！

　　阴气！

　　我瞪大眼睛。这速度实在是太快了，让人根本就躲避不及。刹那间，青光砍在了我的身上，让我整个人都倒飞了出去。我摔在了一个之前那粗犷大汉的尸体旁边，身上沾满了无数鲜血。

　　“呼……”

　　我疼痛地喘了口气，挣扎着站起来。捂住胸口，看着面前的东方火。他很是不屑地瞥了我一眼，淡然道：“哦？这一刀没将你砍死么，还真是有意思。”

　　我强忍着疼痛，紧紧握住斩佛，警惕地看着东方火。低声道：“看来是个不错的道器。”

　　“这宝贝花了我不少代价……”东方火疼爱地抚摸了一下青光长剑，他淡淡道，“不过，你是没资格多看几眼了。”

　　话音刚落，那青光长剑忽地又窜出了一道绿光，此时我终于有时间反应过来，狠狠一刀朝着那绿光劈去。只听砰的一声，绿光与斩佛撞击在一起，震得斩佛整个刀身都颤抖了一下。

　　我差点没抓住斩佛，疼得虎口发麻，而东方火明显不打算给我喘息的时间，他连着劈出几刀，五道绿光狠狠地朝着我的身体撞来。我慌乱地用斩佛砍碎了朝我头部而来的绿光，然而剩余四道绿光，却是狠狠地撞在了我的身上！

　　“砰！”

　　我又是整个人倒在地上，顿时我喉咙一甜，忍不住喷出口鲜血。

　　“江成！”

　　看见我这边的情况，衫姐情急之下叫了一声，我大吼道：“杀了他们，别管我！”

　　衫姐艰难地看了看我，而东方家的子弟们觉得希望来了，立即就开始了反扑。一时间江影和衫姐打得有点困难，我擦去嘴边的鲜血，艰难地再次站起来看着东方火。他眼神平静地看着我，用一种上位者的语气，淡淡说道：“江成，你能走到今天，确实是个有本事的人。以前我也听又玉说过你，但没用的，天才太容易陨落了。我听说你有个顶级道器，怎么，接下来……要用顶级道器了吗？”

　　我紧紧握着拳头，咬牙道：“我不会用那东西的，我只会靠自己。”

　　“靠自己？好一个靠自己。”

　　东方火忽然往前走了几步，他再次将手中的青光长剑划出几刀，那绿光太快。我根本就没机会躲避。每一道绿光阴气都狠狠地撞在了我的身体上，疼得我大吼出声，口中喷出鲜血。

　　东方火走到我面前，他居高临下地看着我，淡淡说道：“江成，你能走到今天，说到底就是靠顶级道器。真没了那些东西，要靠自己，这样的话说出来不怕让人笑掉大牙吗？我能理解，年轻人有点成绩，就会忍不住心高气傲了，但是江成。你有那傲气，却没那本事。”

　　我抓紧斩佛，努力抬起头，死死地看着东方火的脸，却看见他的脸上满满都是鄙夷的神色。

　　被他……看不起了呢。

　　“又玉跟着你，就是个错误的决定，她若是当初听我的联姻，现在也依然是大小姐的身份……”东方火冷笑道，“江成，你把自己心爱之人的一切都夺走了，你还以为自己有多么了不起。没关系，等我杀了你，又玉自然会乖乖回来。”

　　我怒道：“堂堂东方家主，却只敢用道器跟我拼，东方火，你真是个孬种。”

　　“孬种？你先看看现在的你是什么样吧。”

　　他对我伸出手，淡淡说道：“把顶级道器交出来，我还能给你个痛快。”

　　这家伙……也看上我的龙脉夺天弓了？

　　我紧握着拳头，全身一点力气都没有，强硬道：“如果不给呢？”

　　“不给？哼。”

　　东方火忽地又是朝我划出一道，这绿光直接砸在了我的后脚跟上，我疼得大吼一声，双腿颤抖地歪到一边。而东方火露出个鄙夷的神情，他冷笑道：“如果不给，我就将你折磨致死。江成，劝你不要再这么自以为是了，我既然亲自过来对付你，自然就有把握。你连我一刀都承受不住，连我的身体都碰不到，你怎么跟我打？当初我就知道。你只是个山野村夫，每个大道士都是有后台的，其实说穿了，你不就是个靠着运气走上来的垃圾么？”

　　说罢，他忽然抬起脚，踩在了我的脸上。冰冷道：“交出来！”

　　“不交……”我咬牙道。

　　“那就别怪我了！江成，是你自己敬酒不吃吃罚酒！”

　　东方火又是劈出几刀，那绿光不停地砍在我身上，我疼得浑身打滚，惨叫连连，甚至连眼泪都痛得流出来了。东方火一边用长剑砍我。一边怒道：“交不交！说，你到底交不交！”

　　又是龙脉夺天弓！又是龙脉夺天弓！每个人都是为了顶级道器，哪怕是东方火这个层次的人，都会为顶级道器而疯狂，该死！

　　我咬紧牙关，心中满是怒火。

　　大不了……把龙脉夺天弓交出去算了。

　　我的心忽然松了一下，然后忍着疼痛，低声道：“好，你要顶级道器，那我交给你。”

　　东方火这才停手，他嗤笑道：“这才对，顶级道器放在你的身上。本来就是暴殄天物。江成，有句话你应该很清楚，识时务者为俊杰。”

　　这么说着的时候，东方火还下意识后退两步，可能是担心我用顶级道器伤害他。

　　正在这时，我忽然双腿用力。整个身体狠狠一跳，以迅雷不及掩耳之势，将斩佛狠狠地刺向了东方火的胸口！

　　东方火脸色大变，他连忙想抵挡，可是一切都来不及了，伴随着噗嗤一声。斩佛刺进了他的胸口，他整个身体都颤抖一下，呆呆地看着我，口中鲜血流出。

　　“你……”

　　他低下头，不敢置信地看着自己的胸口，呢喃的声音也是很小很虚弱。“你怎么还能动……”

　　原本正在战斗的东方家子弟顿时都傻眼了，他们全都不敢置信地朝我们看来，就连衫姐和江影，也是忘记了战斗，呆若木鸡地看着我们。

　　我忍不住笑了，微眯眼睛看着绝望的东方火。微笑道：“东方家主，你这话说的真是奇怪，我为什么不能动？”

　　“你的……韧带……明明被我砍断了……”

　　他艰难地吞了口唾沫，看向了我的双腿。而我往旁边呸了一下，吐出许多鲜血，慢慢地扯开了自己的衣服。

　　那之前被绿光砍中的地方。全都是白痕，对我一丁点实质性的伤害都没有。

　　我冷笑道：“东方家主，你就没发现吗？我一直都躺在这家伙的尸体旁边，因为没办法，我根本没受伤，流不出血呀。只能让这家伙的血沾满我的衣服。不过有一点还是挺痛苦的，为了能骗到你，我只能咬破自己的嘴吐血，真是麻烦，流了这么多的血，我必须回去补一补才行。”

　　东方火的眼睛里已经满是绝望，他无力地双膝跪地，而我撑住他的脑袋，轻声道：“你说得对，我只是个山野村夫，要不是因为有运气和顶级道器，我根本就走不到这一步。但是东方家主，我已经学到了很多，曾经的我只会愤怒，只会拼死与别人战斗。可现在我才觉得，其实有时候用点脑子，还是挺好的。你这道尊……不过如此。岳父大人，我会帮你照顾好又玉，一路走好。”

　　“我早该用更强的手段对付你，还傻傻地以为这足以杀掉你……”他终于倒在地上，口中一直有鲜血吐出，不甘道，“你这……阴险的家伙。”

　　“我若是不阴险一次，怎么能杀掉道尊。”

　　我平静地说了一句，说罢，我抽出长刀，砍向了东方火的脖子……

　　“噗嗤。”

　　我抓着东方火的头发，提着这个男人的头颅，在这夜幕之中，我忍不住狰狞地笑了：“你，是第一个。不止是你，东方家迟早会为自己的愚蠢付出代价。”

　　正当我话音刚落之时，东方火的头颅忽然睁开了眼睛，他张大口，整个脑袋竟然朝我的脖子飞来！

　　我一拳砸飞了东方火的头颅，那脑袋掉在了沙滩之中，而我皱起眉头，喃喃道：“哦？第二个来了吗？”


第三十四章 又见人屠

　　在夜幕茫茫之中，有个人影从海边的森林窜了出来。这人青衣白面，长得颇为俊俏，但脸上却满是阴沉之色。看见我将东方火的头颅丢到一边后，他满是怒气地说道：“我当是谁闯进了这岛，原来是你。江成，你如今归属于张花旭先生手下，而且还是江家子弟，为何与我天宗过不去，我们是盟友关系。”

　　我对这个男子诚恳道：“我所要杀的人，并不是针对于天宗，只是要杀东方家。这东方家早先就与我有仇恨，若是有什么招惹到天宗了，我愿意付出一些赔偿。”

　　“放肆！”

　　这人怒吼一声，他怒骂道：“你当我天宗是什么地方。是你想来就来，想走就走的吗？我今天要是让你走了，那天宗哪里还有颜面！”

　　我耸了耸肩，既然这人不肯放我离去，那结果无非就是一战。我也不相信他敢杀了我。首先我跟李唐朝有关系，然后江家和张花旭一施压，也是天宗不好抗的。他天宗不是傻子，不会为了一个大势已去的东方家杀我。

　　“哈哈哈，白玉生。这是我的小友，就请你给老夫一个薄面，饶他一马。”

　　正在这时，森林里忽然传出了一阵大笑。等听见这大笑声，青衣白面的男子眉头一皱。他沉声道：“人屠，你怎么来了？”

　　只见从森林里，又走出了一个老人。这老者打扮狂野，满脸嗤笑之色，可不正是人屠吗？上次我来元门解救元奴的时候，就看见他与元奴一起下棋。

　　我连忙对人屠作揖道：“人屠先生，真是好久不见，想不到你还记着小子。”

　　“那自然忘不了，当初你只身来到元门解救元奴，可是让我佩服得很……”人屠笑道，“原本以为我们缘分就是如此，想不到今天又能相见。我说白玉生，这个薄面，你给还是不给？”

　　名为白玉生的男人冷哼道：“人屠，你如今是我天宗的鬼奴，怎么半点分寸都没有？”

　　人屠顿时哈哈大笑两声，他摇晃着脑袋，满不在乎地说道：“分寸这玩意儿，老子可玩不来。你要是没问题，我带江成去我屋里下棋。”

　　一听这话，白玉生顿时急了，他连忙道：“那江成杀东方火的事情怎么算，东方火可是道尊，我们就这样平白无故损失个道尊，想起来就觉得……”

　　“你就别自欺欺人了……”人屠打断了白玉生的话，满不在乎道，“江成能杀掉道尊，一方面说明他自己的本事，一方面说明这个道尊的无能。而且你心里也清楚，一旦真有麻烦。东方家的人会为天宗全力以赴吗？其实说穿了，东方家就是没地方混，跟个癞皮狗一样死赖在天宗不肯走。只要你能让他们住着，哪怕让他们吃屎都愿意。”

　　东方家所剩的几个子弟听见这话，整张脸都变成猪肝色的了，可偏偏他们又无法反驳。白玉生叹了口气，无奈道：“也罢，我与天宗高层商量一下。江成，到时候我天宗会向你提出赔偿。”

　　我点点头，认真地说道：“好。到时候只要条件不过分，我江成绝对不皱眉头，这次本来就是我做得不对。”

　　他皱起眉头，然后怒喝着让几个东方家的子弟跟他一起走，也没问我为什么会突然回这元门岛屿，可见白玉生目前不想跟我翻脸。人屠走到我身边，他大大咧咧地搭住了我的肩膀，大笑道：“江成，我们可真是有段时间没见了，想不到短短几个月不见，你已经成长到这地步了。来，今天可真是要不醉不归。”

　　我诚实道：“人屠先生若是想元奴先生了，我可以直接将他找来。”

　　“不必找他……”人屠摆摆手，很不耐烦地说道，“看见元奴就来气，我当初也是觉得无聊，所以才会跟他耍在一起。实际上元奴这家伙真是无聊得要死，做啥事都文质彬彬的，呸，老子最看不惯这种玩意儿。”

　　我顿时一阵无语，想不到人屠竟然直接这样评价元奴。虽然我偶尔也觉得元奴的性格有些文雅，但我绝对不敢跟他说这样的话，那跟找死没什么区别。

　　而人屠仿佛好不容易找到个朋友，带着我往原本的元门总部那边走去。我这个跟他只有一面之缘的小子，此时就如同是他的知己一样。让他觉得十分亲切。他搭着我的肩膀，笑哈哈地说道：“江成，虽然你我只有一面之缘，但我俩可很合得来。当初我就对你小子特别欣赏，一方面讲义气。一方面有能耐，这种人才有资格跟我交朋友嘛。”

　　我连忙诚恳道：“人屠先生过奖了。”

　　“不必这么客气，叫啥先生嘛，你要是看得起老子，叫老子一声大爷就行了。”人屠摆摆手说道。

　　我顿时心中一阵无奈。我还宁愿叫先生呢。

　　到了元门总部山脚下的小镇，这儿已经物是人非了，原本这地方只有一些简单的建筑，可现在却是建造起了一些别墅。人屠带着我走进其中一个别墅，他对我笑道：“这天宗比起元门可好太多，特别尊重我们这些鬼奴，总是好吃的好喝的供着我们。你看这别墅，比我原本的地方好多了吧？而且他们还说了，只要我们需要，全都会送来。而且想出岛可以直接出去，只要在他们需要的时候回来就行。”

　　我疑惑道：“既然如此，人屠先生为何还要留在岛里？”

　　“唉，外面的世界变化太大，好多东西都没见过。还是躲在这个小岛里自在……”人屠拉着我坐下，随后还去给我们倒了一杯酒，他看了看衫姐，然后舔了下舌头，感叹道。“真是好久没碰女人了。”

　　衫姐满脸尴尬地将头别到一边去，人屠哈哈笑了下，然后与我笑道：“江成，先为我们难得见面干一杯。”

　　我连忙与人屠碰杯，等我们喝过一杯后。人屠笑吟吟地说道：“实际上吧，老子这次帮你求情，另外带你回来，还是有事情要找你帮忙的。我这人吧，不喜欢拐弯抹角。就开门见山好吧？”

　　我点点头，诚恳地说道：“人屠先生，只要是我能解决的事情，那我绝对不会推辞，你只管说来就是。”

　　人屠叹了口气。轻声道：“还不就是给元门当过鬼奴嘛，我很多东西都丢失了，现在想找些东西回来。江成啊，我跟你说吧，当初我还没被元门收为鬼奴的时候。是个混得挺好的将军，因为喜欢屠杀，就被人称为人屠。结果后来惹了元门的一个厉害道士，就被逼成厉鬼，还被炼制到了如今这个模样。”

　　我顿时一愣，以前的元门可十分强大，人屠那时还真是不知死活。

　　我疑惑道：“那人屠先生，你是想我帮你找回什么东西呢？”

　　人屠认真地说道：“我其实奢求得不多，当初我是有妻儿的，死前也没机会跟她们说句遗言。要是你愿意，我想请你跟天宗说说情，把我的遗体拿出来，跟我的妻儿葬在一起。阔别了几百年，其实还挺愧疚的。”

　　我顿时愣了一下，将人屠的遗体拿出来？这件事情可不好办，强者的遗体不能乱丢，可以派上许多用处。

　　虽然我在天宗有点面子，可面子不是万能的，天宗又不是我什么人，他们不可能会一直给我帮忙，所以……有点难。

　　我紧紧地皱着眉头，一时间不知道如何是好。看我正在思考，人屠一下子就急了：“江成小友，你在还是菜鸟的时候，连把元奴救出去这种事都敢做。如今你已经有些地位了，让你帮忙弄个遗体这种也不乐意吗？再说了，我又不是白要你帮忙，只要你愿意帮忙，我把死前藏着的大遗产……送给你了！”


第三十五章 人屠的遗愿

　　人屠的大遗产？

　　我一时间有些好奇，便笑吟吟地对人屠问道：“人屠先生，您老都死去不知道多少年了，还能有遗产吗？”

　　“那当然有！”

　　人屠一下子就急了，他狠狠一拍桌子，整个身体站起来，极为认真地说道：“我将遗产藏在了一个极为隐秘的地方，别说这些年过去，哪怕已经过了千万年，都绝对不会有人发现！”

　　见人屠这么有自信，我疑惑道：“那你的遗产是什么？”

　　“我也说不清楚……”人屠抓了抓后脑勺，尴尬地说道，“那时候我奉王爷命令，护送一个奇怪的果实。就是因为那奇怪果实，元门有道士盯上了我。那道士说想拿宝物跟我的果实交换，正好那时候老子最讨厌牛鼻子道士，就把他赶出去了。结果这家伙太小心眼，竟然这样对我，不过临死之前。我倒是有藏好那个果实。”

　　江影想了一会儿，他沉声道：“这其中有疑点，如果那个道士是为了你的果实，那他在收服你做鬼奴之后，为什么不让你说出果实的下落？”

　　人屠解释道：“因为他在害死我之后。就被我的手下们乱刀砍死了。我好歹是个将军，身边护卫肯定是有不少的。结果我已经被收为鬼奴，不知不觉来了元门这儿受他们管辖。”

　　“就算如此，果实这东西也早就烂了。”我无奈地说道。

　　人屠急忙道：“不会烂，那果实真的很奇怪。当初路途遥远。我护送了大半年的时间，果实一丁点腐烂的迹象都没有。唉，我也说不清楚，反正我当初问过王爷。我跟他问，说花这么长时间，护送这么个果实，要是烂掉了怎么办。然后王爷让我只管放心，他说哪怕是百万年过去，都不会有丝毫腐烂。”

　　“那果实长什么样？”衫姐忍不住问道。

　　“让我想想……”人屠很仔细地回忆起来，随后他认真说道，“很奇怪的一个果实，整个都是黑色的，但上面却有许多白色的点点，看起来特别恶心。刚好黑色占一半，白色占一半。对了，白天的时候摸着很热，晚上的时候摸着很冰冷。”

　　“两仪果！”

　　听见人屠的话，江影忍不住惊呼一声。我们疑惑地看向江影，他解释道：“这是以前的一种果实，现在几乎看不见了。两仪果，是大道士用一生炼制出来的宝物，十年发芽，十年开花，十年结果，十年成熟，要用去四十年的时间。而那时候大家的寿命都不长，所以算是一生炼制，是拿来送人的贵重礼品。记得当初李红尘也得到过两仪果，对于这东西，他自己都觉得了不起。”

　　“哦？那两仪果有什么用？”我问道。

　　江影解释道：“两仪果是可以吃的。只是需要特殊的吃法，这个我记得一些古典道士书籍有记载，到时候我可以去翻阅一下。但两仪果的效果很明显，江成，你不是想要提高自身实力吗？这两仪果绝对是个好东西，等吃下去后，可以让你阳气大增，却用阴气平衡滋润，以此来强化你的身体。到时候你的力量会大增，十分神奇。”

　　“用阳气来强化身体？”

　　我皱起眉头。阳气强化身体，这自然是可以的，但危险性很强。人的身体需要阴阳平衡，若是阳气太重，就会引起上火一系列病症，到时候若是一个不小心，很可能就要命丧黄泉。现在江影跟我说这个，我难免觉得有些心虚。

　　江影看出了我的疑惑，他用力地拍了拍我的肩膀，真诚道：“这确实很危险，但你要相信我，我绝对会找到那古老配方。实际上我自己也记着一些，但有些忘记了，当初李红尘服用过。”

　　“那就听你的吧……”我点头道，“人屠先生，你这个忙，我愿意帮你。”

　　“哈哈哈……来来来，我们干杯。”

　　人屠顿时心情大好，举起酒杯跟我碰了一下。这老家伙太喜欢喝酒了，他一杯接一杯，要我们陪他喝个痛快。如果我们不肯喝，他就拍着桌子骂人，说我们不够给面子。

　　这顿酒喝了两个小时，人屠一直把我们几个都喝昏了，才心满意足地摇摇晃晃回了自己房间。还让我们随意找个房间睡觉。

　　衫姐喝得小脸红彤彤的，连站都站不稳。我小心地扶着她，关切地问道：“还好吧？”

　　“没事……”衫姐摇摇头，她媚眼如丝地看着我，呢喃道。“扶我回房间好不好？”

　　我嗯了一声，把衫姐扶进了一个客房内休息。她确实醉得不行，一进来就倒在了床上，难受得捂着脑袋。我也是脑袋晕乎乎的，然后躺在床上。闭上眼睛就不太想睁开。

　　迷迷糊糊间，我感觉有个温暖软软的东西抱住了我，努力地睁开眼睛一看，原来是衫姐在贴着我的手臂。喝醉的她看着十分妩媚，小脸红得可爱，有一种小女生的感觉。衫姐可能是觉得热了，她迷迷糊糊地扯了一下背心，然后用脸贴着我的胸口，嘴里喃喃道：“冷……”

　　说罢，她抬起脚搭在了我的身上。可能是嫌麻烦，她醉醺醺地去脱短裙，然后迷糊地打了个哈欠，用双腿夹着我的脚。我低下头，看着衣不遮体的衫姐。很温柔地用被子把她包裹起来，然后把她推下了床。只听噗通一声，衫姐摔在了地板上，而我迷迷糊糊道：“床本来就小，还使劲地凑过来。傻逼。”

　　衫姐喝得很醉，被我丢到床下也没醒来。我们这一觉睡到了第二天下午，等我睁开眼睛的时候，听见厕所那边传来了一阵洗漱声，原来是衫姐已经起床了。

　　我打了个哈欠。伸着懒腰去了浴室，她正在里面刷牙洗脸，用的是一次性牙刷。见到我起床，衫姐皱着眉头，嗔怪着说道：“江成。你太没男子气概了，我昨天喝得迷糊没照顾好自己，可女人喝醉的时候，你如果想抱有绅士风度，应该自己去沙发上睡。把我丢地板上干什么，害得我腿都摔淤青了。”

　　我拿起牙刷，认真地说道：“衫姐，不是小弟我没绅士风度，我这不是怕有你误会嘛。要是我去沙发睡觉。你可能会觉得我装正经想泡你，到时候误会了多不好。而且要让我媳妇知道了，也会觉得我这人不正经。”

　　衫姐很仔细地想了想，然后说道：“虽然你这么粗暴地把我丢了下去，可我偏偏不知道该怎么反驳你。”

　　我诚恳地笑了笑，等洗刷一番出了客房，却看见白玉生正坐在客厅的沙发上。他瞥了我一眼，淡淡说道：“你果然住在人屠这，反正你也在这，不如我们谈谈赔偿事宜。”

　　我心里叹了口气，该来的总会来，于是我也走去沙发旁坐下，客气地问道；“天宗上头怎么说？”

　　“东方火虽然不忠心，但好歹是隶属于天宗的道尊。虽然有李唐朝先生和一群大将为你求情，但金额赔偿一定要足够……”白玉生认真道，“我们商量过后，决定让你赔偿八百万元，至于你杀死的那些东方家子弟，就不用赔偿了。”

　　我仔细地想了想，然后点头道：“这个当然没问题，我江成一人做事一人当，就是八百万的价格有点贵，这八百万我可以出，但我需要别的东西。”

　　“你要什么？”白玉生问道。

　　我犹豫了一会儿，最后还是咬咬牙，认真说道：“如果天宗愿意，我想要人屠先生的遗体，帮他安葬在自己的妻儿身边，这是人屠先生的遗愿，对你我大家都好。”

　　白玉生冰冷道：“江成，你这可真是欺人太甚，不要以为你在天宗高层有些关系，就可以随便在我面前撒野，要我来说，你还不够格！”


第三十六章 荒山红影

　　“我没撒野，只是希望你们能卖个面子……”面对白玉生的愤怒，我耸耸肩，极为认真地说道，“你要考虑到，我是张花旭先生麾下大将，还是江家内门子弟，与少家主关系匪浅，而且……而且我跟青衣门的李大郎先生，是歃血为盟，八拜之交的好兄弟。我们一起说过，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。如今天宗与青衣门合作本就关系有点僵硬，你们莫非想为了这点小事，把青衣门高层得罪么？”

　　“说大话也不怕闪了舌头！”

　　白玉生冷声道。“虽然我们跟青衣门的关系不是很好，但我心里清楚，李大郎先生何等身份，会与你是结拜兄弟？还但求同年同月同日死，只怕他会一直寿寝正终。而你早就短命死去。”

　　我微笑道：“如果我没骗你呢？”

　　白玉生顿时沉默了，很明显，他现在有些紧张，我甚至能看见他拳头有些微微握紧。

　　如果我真是李大郎的结拜兄弟，那他就要重新评估这次的价格。张花旭麾下大将。那只是张花旭手下的一个小头目而已。还有江家内门子弟，与江二钱关系匪浅，这些都是关系网。可如果再加一个李大郎的生死结拜兄弟，我这人际关系，就足够让白玉生彻底重视。

　　他深吸一口气。低声道：“你如何证明？”

　　我不慌不忙地拿出手机，淡淡说道：“我现在就打电话给李哥，随后你就会知道我们的关系。”

　　白玉生皱着眉头看我，此时我不慌不忙地拨打了李大郎的电话。那边很快就接通了，传来了李大郎懒洋洋的声音：“喂？”

　　“李哥……”我亲切地说道，“我是江成，这边有个天宗的人，他不相信我和你是生死结拜兄弟，弄得我很丢面子。”

　　我话语中的意思很明显，就是想请李大郎帮这个忙。而李大郎那边沉默两秒，随后大骂道：“兄弟你大爷，当初说好我们做兄弟有难同当，有福共享，结果你欠我一百万之后就跟老子玩失踪。你这钱要是不还我，我就不认你这个兄弟！”

　　这……

　　我一时间目瞪口呆，傻傻地看着手机。

　　果然，姜还是老的辣，我想请李大郎帮个忙，结果他张口就要一百万的帮忙费。

　　我仔细权衡了一下，一百万这个价格还是不吃亏的，到时候算上这里的八百万，合计起来也就九百万，而白玉生不可能让我用一百万的差价拿走人屠的遗体。于是我只能叹了口气，无奈道：“李哥，我这不是忙忘了嘛，保证早点还给你。”

　　“这还差不多……”李大郎慢悠悠地说道，“好兄弟，我们不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。好了，我正在看电视。就这样吧，挂了。”

　　说罢，李大郎直接挂了电话，而白玉生的脸色阴沉得可怕。我收起手机，玩味地看着白玉生。他沉默一会儿，最后只能叹口气，无奈地说道：“想不到你的人际关系竟然如此深厚，早听说李大郎为人高傲，你能与他做拜把子兄弟，想必你也有什么过人之处。好吧。就当我天宗投资一次，你可以将人屠的遗体带走。”

　　我顿时笑了，随后我伸出手，笑吟吟地对白玉生说道：“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　白玉生也是伸出手与握住，随后让我傍晚去元门总部拿遗体，便急匆匆地走了，想必是要跟天宗报告情况。我慢悠悠地回到房间里，衫姐正坐在里面看手机，此时江影从我身体里窜出来，他惊讶地说道：“江成，有你的啊，李大郎先生的那一套，已经被你学得如火纯青了。”

　　我感叹道：“也怪我以前太愚昧，没有早点学会李先生的精髓，我先给他打一百万过去，不得不说，他这一套让我受益匪浅。”

　　这是真话，以前我做人太实诚，可自从按照李大郎的想法去生活，还真是得到了许多好处。果然，做人有时候还是要耍点计谋的。特别是江美，看着江美用计谋混得如鱼得水，也是让我反省了许多。

　　衫姐颇为鄙夷地看了我一眼，似乎看不惯我这个做派。我让她暂时先待在房间里，免得让天宗太多人看见她。认出她的身份。

　　等傍晚的时候，我去了元门总部。人屠的遗体在元门总部的小后山，这里葬着许多强者的遗体，人屠就在其中之一。白玉生将遗体交给了我，这人屠的遗体已经完全风干。看着颇为恶心。白玉生嘱咐我一定要小心，这么多年的尸体了，不能见到阳光。

　　我让贪吃鬼将整个棺材都吃了进去，满口答应了下来。随后我下山问人屠他妻儿的尸体位置，人屠给了我一个罗盘。说是他会附些阴气在里面，协助我找到他妻儿的尸体，等安葬好后，他会通过这罗盘，告诉我两仪果藏在哪儿。

　　白玉生明显不想再见到我，他帮我安排了一辆快艇，催促我早点离开。我也不想在这岛屿里多待，就坐着快艇离开了。等回到岸上，衫姐先坐飞机回了深圳，而我准备顺着罗盘的方向去寻找尸体。

　　罗盘是指着江苏方向。我索性买了一张去苏州的动车票，打算一路坐过去，看看人屠的妻儿到底葬在什么地方。

　　结果还挺巧，当我到达江苏的时候，罗盘立即就换了个方向。并不是指着苏州市区，而是指着苏州郊区。为了方便，我让江影鬼遮眼了一个司机，暂时将他的车借过来，还要了他的电话号码。等找到位置了，再将车还给他。

　　我们顺着罗盘一路往郊区的方向开，等罗盘改变位置时，我们已经到了一片荒山公路。我也说不清这是什么地方，四周都是大山。根本就看不见人烟，我甚至怀疑这些山村里连个山村都没有。

　　等到达这荒山区域的时候，已经是晚上了，罗盘指着一座高山，我便将车停在了路边。抬头看了看这座高山。放眼望去，满山都是一片绿，连个台阶都没有。要想上山，恐怕要直接爬上去。

　　江影看了看天色，他皱眉说道：“我觉得还是等明天一早出发比较好。这儿给我一种挺渗人的感觉。我也说不清，反正只要来到了山里，我都会觉得很渗人。”

　　我点头道：“我也经常有这种感觉，小时候在山村里，就常听说夜晚的山路不能走。差不多就是你心里想的那个意思。也罢，我们先把车开到山脚，然后在车里睡一觉。”

　　江影嗯了一声，赞同了我的意见。正好这大山旁边有一块黄土地，是与公路隔绝的，于是我们将出租车停在了这儿。随后我放下座位，舒服地躺在座椅上，轻声道：“那我先睡觉了，真是觉得特别困。”

　　“你除了睡觉就是睡觉……”江影恨铁不成钢地说道，“如果我昨晚是你，直接就把衫姐给办了。”

　　“你哪次不是用下半身思考。”

　　我鄙夷地吐槽了一句，随后闭上眼睛就睡觉。

　　也不知道睡了多久，我感觉到有人在碰我，等睁开眼睛一看，原来是江影在推我。他神色严肃地看着前方，小声道：“快起来看看。”

　　怎么了？

　　我疑惑地爬起来看向窗外，顿时就愣住了。

　　在我们这黄土坡，正好可以看见高山，只见在那高山内的一片，也就是没有树木遮挡的地方，有个身穿红裙的人影正在来回渡步。那人影走路时，给人一种很轻的感觉，就好像……好像在飘。

　　“你觉得……”江影吞了口唾沫，小声道，“你觉得那是活人吗？”

　　我用力地搓了搓脸，摇头道：“又是荒山，又是人屠妻儿的葬身之地，你要说那是活人，那我绝对不信。你能感觉到吗，怨气重不重？”

　　江影沉默一会儿，随后轻声道：“特别重，到了让我头皮发麻的地步。”


第三十七章 杀气

　　荒山之中，有个怨气非常重的红色人影。这人影我怎么看，都感觉是个穿着红裙的女人。

　　只是……这女人是谁？

　　我与江影在车内对视，沉默几分钟后，江影问要不要上去看看。我考虑了一会儿，最后沉声道：“去看看吧，事出无常必有妖，要是不将事情弄清楚，可能让人屠心里不舒服，最后反而没将事情办好。”

　　江影点点头，就与我一起下了车。当我们下车的时候，不知道为何。荒山上的那个红色人影忽然停住了，就呆呆地站在那。江影吞了口唾沫，他小声道：“我有种感觉，那人影好像在看着我们。”

　　“我也有这种感觉……”我只觉得头皮发麻。但还是压下心里的不安，“走吧，去看看。”

　　我们走入深山，很是快速地在这爬着。江影并没有重量。而我就是从山村里出来的，所以哪怕是夜晚爬山，也不会太费力。

　　这荒山也没有多陡，许多路都是挺好走的。等我们爬得近了。正好那红色人影下方有个小山丘，于是我跟江影就躲在这小山丘，警惕地看着上方的人影。

　　这一下，我们终于是看清楚了。

　　那是个穿着红裙的女人，但这女人的长相，却是让人头皮发麻。

　　她脸上坑坑洼洼有许多血洞，烂得不成人样，几块碎肉掉在脸的旁边，但有血管支撑着没掉下来。她的头骨已经变形，好像是被人用什么东西砸过，那眼睛一个大一个小，大的足足有一个拳头这么大，而小的那个眼睛却是被腐烂的肉给遮盖着，只有一个瓜子大小。

　　这女人身上泛着微弱的绿光，在黑暗之中，也能让人看清她的模样。这时候我才注意到她并没有看着我们，而是在笔直地看着山外的情景，也不知道究竟是在看什么。

　　“呼……呵……”

　　忽然间，山林里传出了一道诡异的喘息声，而且正是从我们下方传来。我惊慌地瞪大眼睛看向下方，只见在我们下面的一片森林里，竟然是凭空出现了许多人影，这些正虚弱地朝着我们这边走来。

　　他们有的断手断脚，有的没有透露。很是艰难地往前面走着。我下意识要召出斩佛，而江影抓住我的手，他小声说道：“先别太着急，我看他们似乎没有伤害我们的欲望。”

　　我吞了口唾沫，满是疑惑地看着江影，他却是极为认真地向我点点头。既然他都这么说了，我眼下召出斩佛也是不信任他。于是我深吸一口气，忍着心中的恐惧。看着这一切的发生。

　　走在前面的鬼魂距离我们越来越近，这也让我的心脏扑通扑通直跳。当走到我面前时，那鬼魂的眼睛看了我一眼，这一刻，我的心都提到了嗓子眼。

　　可紧接着下一秒，他就仿佛我不存在一样，继续朝着上面走去。我顿时松了口气，果然如同江影所说，这些鬼魂并没有伤害我们的想法。

　　只见那鬼魂一路爬到了红衣女鬼身边，他忽然就抬起手，狠狠地刺向了红衣女鬼的眼睛！

　　我的天！

　　我不敢置信地看着这一切，那手指噗嗤一声就这么刺了进去，而红衣女鬼发出一道惨叫声，无数鬼魂将这红衣女鬼围绕起来虐待她，疯狂地攻击她。

　　“怎么会这样……”我喃喃道，“这女鬼是跟所有人都有仇吗？”

　　江影小声道：“不知道，但我们可以捉个弱小的鬼魂过来询问是怎么回事，我看这些鬼魂似乎神志不清，有点像是行尸走肉，要捉一个来挺容易。”

　　我嗯了一声。等大部分鬼魂都冲到上面时，江影指了指我们下方一个落单的鬼魂。我立即明白了他的意思，于是我们轻手轻脚地往下爬去，等走到那鬼魂身边时。江影一把掐住了他的脖子，将他扯到了树林里。

　　这鬼魂痛苦地哇哇大叫，他的叫声很是尖锐，让人听着特别不舒服。而江影把他按在一棵树上。他张开嘴，说出了一堆我听不懂的话语。而鬼魂也是哇哇叫唤，江影听过之后，他皱起眉头，手一松，就把这鬼魂放开了。

　　我疑惑道：“怎么回事？”

　　“是人屠做的好事……”江影认真道，“记得吗，人屠以前喜欢屠杀。所以被称为人屠。那红衣女鬼正是他的妻子，只是在他妻儿死后，立即就被这群冤魂找上了门。这么多年来，他的妻子鬼魂一直被折磨。至于孩子鬼魂，早已经魂飞魄散了。”

　　我皱眉道：“所以她这么久了都不能投胎而去是吗？”

　　江影嗯了一声，我叹口气，轻声说道：“估计人屠早已知道自己妻子的处境。所以想我们过来将他和妻子安葬在一起，有他保护，这些鬼魂也不敢造次。唔……我来试试。”

　　说罢，我立即让贪吃鬼吐出了人屠的棺材。随后将棺材打开。等棺材打开的一刹那，那些鬼魂一个个都停住了自己的动作，他们转过头，颇为惊恐地看着我们这个方向。

　　等棺材打开时。江影也是脸色一变，他小声说道：“你把牛眼泪涂上，可以看见些不一般的东西。”

　　不一般的东西？

　　我好奇地将牛眼泪拿出来涂上，等牛眼泪涂完的一刹那。我忍不住张大了嘴，目瞪口呆地看着面前的这一切。

　　只见那些鬼魂身上，全都散发着黑色的阴气，可在这个人屠的棺材里。却是飘散出了大量红色气体。那红色气体看着极为妖艳，就跟血一样，让人看着就觉得惊恐。

　　黑色气体与红色气体撞在一起，那黑色气体竟然瞬间就被击溃。不一会儿，红色气体就彻底笼罩了那群鬼魂，这些鬼魂全都是瑟瑟发抖地跪了下来，不停地对棺材这边磕头。

　　“这是……”我吞了口唾沫，喃喃道，“这到底是什么东西？”

　　“杀气。”

　　江影沉声道：“你看见那些黑色气体了吗？那些是鬼魂们的怨气，也就是他们的阴气。可是这红色气体，如果我没认错，那就是杀气，只有杀了许多人，或者杀过一些强大鬼魂或道士，才会出现的杀气。你应该知道吧？一个上战场厮杀过的士兵，跟一个普通的士兵，气势上就截然不同。”

　　我点点头，确实是有这种说法，杀气这东西我也听说过。可是人屠的杀气，却是达到了能让人看见的地步，这真是……

　　我看着这些杀气，不知道为什么，我心里有一种很狂热的感觉，那尸体就好像在吸引我去触碰它。

　　我下意识往前走了两步，将目光投向棺材里。那人屠的遗体正在散发着大量的杀气，我颤抖着伸出手想触碰，江影连忙喊道：“江成，你要做什么！？”

　　“就碰一下……”我小声道，“不知道为什么，突然很想碰一下。”

　　他皱眉看着我，而我将手一伸，右手碰到了冰凉的尸体。正当我触碰到尸体的一刹那，这些原本肆意散发的杀气，忽地就朝着我的手窜了过来！

　　我心中一惊，连忙要将手往回伸，可杀气就如同电流一样死死地黏着我，让我根本挣脱不开。

　　正在这时，我身上的黑色玉佩忽地散发出光影，使得我身边出现了一棵树的虚影。我瞪大眼睛，这不是李红尘残魂给我的传承么，他说过黑色玉佩这是我彻底融合龙脉夺天弓的凭证，可为什么在这时候会出现？

　　那原本干秃秃、只有一片新芽的小树，忽然之间，开满了血红色的花朵……


第三十八章 不肯认主

　　一股剧痛，忽然就从我的脊椎里传了出来，我感觉自己的脊椎好像有个东西在紧绷着，仿佛要扯碎我的脊椎，让人十分难受。而那杀气一直疯狂地窜进我的体内，让我忍不住张开嘴，吐出了一口鲜血。

　　还不等我反应过来，我的脑海里忽然响起了一声龙吟，那龙吟听着清脆悦耳，而我大脑里凭空出现了一副从未见过的景象。

　　我就犹如站在一片白色空间，这儿白茫茫的，什么东西都没有。但在我面前，却是有一头数百米长的巨龙，正高傲地看着我。它那眼神中满是不屑与鄙视，巨大的龙头看着极为狰狞。

　　这是……什么东西？

　　正在我疑惑的时候。黑龙忽然口吐人言，可谓是将我吓了一跳：“空虚的灵魂，不配做我的主人。”

　　我吞了口唾沫，喃喃道：“你是……龙脉夺天弓？”

　　黑龙没说话，但看向我的眼神更是鄙夷。我心中窜起了一阵无名怒火：“江影是龙脉夺天弓的器灵。他都已经臣服于我，你却在我面前这个模样，真当我怕了你不成？”

　　“他是他，我是我，我跟随的是李红尘。并不是你……”黑龙张开大口，一口黑气朝我这边吹来，冷得我瑟瑟发抖，“你的灵魂空虚，不是李红尘转世。不配拥有我。”

　　“草。”

　　我烦躁地骂了一声，又是李红尘，谁他妈在乎李红尘。

　　我冷声道：“不用就不用，搞得谁好像在乎你似的，你喜欢追随李红尘，那你就追随他去，别在我面前耀武扬威。”

　　听见我的话，黑龙明显愣了一下，随后它全身都蠕动了一下，巨大的龙头低下来看着我，说实话，我看着这血盆大口，有些害怕地瑟瑟发抖。万一这家伙一张口把我咬死，那该上哪儿说理去。

　　“狂妄的小子，不知天高地厚……”黑龙的声音听着已经有些怒意，“就凭你这本事，还敢在我面前叫嚣，看来李红尘死了多年，威严早已不在。小子，我也不是不服强者，现在的你没资格与我融合，但若是你能拿出本事来，我也可以祝你一臂之力。”

　　面对黑龙的话语，我只是冷冷说道：“不必，我对与你融合没兴趣。龙脉夺天弓虽然强大，我却不稀罕，让我在意的是江影，不是这把弓。你若是没事了，那就放我回去。”

　　“放肆！”

　　黑龙忽然张开大口，让我一眼就看见了它无数的獠牙和嗓子。它发出一阵狂暴的龙吟，吹得我整个人都倒退好几步。刹那间，黑龙忽然抬起头，狠狠地朝着我的脑袋拍来。它的龙爪实在太巨大了，我根本就没地方能逃，就下意识抬起双手，死死地抗住了龙爪。

　　“砰！”

　　龙爪拍在我身上，我差点双膝跪地，这力道实在太过巨大。它不屑地用龙爪压着我，那声音已经满是怒意：“不知天高地厚的小子。敬酒不吃吃罚酒，既然来了，就把命留下！”

　　我死死咬着牙，支撑着这个龙爪的重量。正在我抵抗的时候，我的身体毛孔忽然散发出了红色气体，与之前人屠身上的杀气一模一样。当这杀气碰到黑龙，它整个龙爪都弹了起来。黑龙往后退了几步，咆哮而警惕地看着我，我有些惊讶地看着自己的双手，那双手正在释放着杀气，十分妖艳。

　　突然间，我感觉大脑剧烈清醒了一下，眼睛也随之睁开。此时的我哪里有在那白茫茫的空间里，而是正躺在荒山的地上，天空已经亮了，江影坐在我旁边，颇为担忧地看着我：“你没事吧？”

　　我努力摇了摇头，然后挣扎着站起来，揉着太阳穴，将自己之前的见闻说了一遍。江影听过之后，他皱眉道：“你已经没了李红尘的灵魂，所以龙脉夺天弓本身不愿意顺从你。其实说穿了，就跟一个道器是否愿意认主一样，就像你这斩佛，之前也不愿意认别人为主。最后选择了你。照理说遇见不愿意认主的道器，只要想点办法就好，可龙脉夺天弓是顶级道器，也会让事情有些麻烦。”

　　我耸耸肩，满不在乎地说道：“没必要。我已经学到了太多，最重要的是提高自身实力，而不是依靠顶级道器过日子。它爱不爱认主，都跟我没关系，对了。人屠的遗体怎么样？”

　　江影指了指棺材，平静道：“你昏迷不醒，我想起之前白玉生说过，人屠的遗体不能晒太阳，就把棺材给盖上了。走吧，趁着现在是白天，赶紧去把遗体合葬了。”

　　我点头说好，便顺着罗盘继续上山。不一会儿，我就找到了人屠妻子的坟墓，这是个很破烂的坟墓。做法还是挺古老的。因为长期没有人打理，坟墓已经破得颇为厉害，我拿出人屠的棺材，将他放在了坟墓里，然后又找来大石头挡上。也算是合葬了。

　　“有人屠的杀气在这镇压着那些怨气，估计他妻子就不会再有问题了……”江影轻声道，“怎么样，罗盘有没有变化，就是关于两仪果的。”

　　我看着罗盘。皱眉道：“有点奇怪，罗盘依然是指着坟墓的位置。”

　　“是不是没合葬好？”江影问道。

　　我莫名其妙地挠了挠后脑勺，然后再次打开坟墓，可正在这时，我清楚地看见。罗盘竟然是指着人屠的遗体。

　　“怎么回事？”

　　我惊讶地叫了一声，莫非这两仪果就在人屠身上？

　　我不敢置信地打开棺材，用棺材盖来抵挡着阳光。只见罗盘果真指着人屠的遗体，我疑惑地让罗盘在人屠遗体上转了一圈，最后确定下来。罗盘一直都指着人屠的肚子。

　　“打开看看。”

　　江影快速说了一句，我也点点头，用斩佛砍向了人屠遗体的肚子。当遗体肚子被砍开后，我看见里面有个黑黑白白的东西，好奇地伸手一摸。顿时就摸出了一个橄榄大小的果实。看见这果实，江影惊讶道：“这就是两仪果，想不到人屠竟然藏在了自己的肚子里。”

　　“这……还真是有意思……”我嗤笑道，“早知如此，一开始就该把他的遗体给砍了。省得我们跑这么多路。哈哈哈，开个玩笑，不过人屠还真没说错，藏在这个地方，确实没人会发现。”

　　江影也是点点头，我将尸体重新葬回去，然后收起了两仪果，与江影一起下山。我们坐在车上，江影兴奋地说道：“我会去好好地查一下两仪果该怎么使用，尽快给你个答复。现在我们先回市区，然后订机票去深圳。”

　　我嗯了一声，好奇地把玩着两仪果，心里想着之前龙脉夺天弓不肯认我为主的事情。

　　没了李红尘的灵魂，我就不会平步青云了吗？

　　不……我会证明自己，我会证明给所有人看，我江成能走到这一步，凭的是我自己。

　　等回到深圳，江影立即就去查古典了。而我回到深圳的办公室，罗巧巧正坐在里面办公，看见我回来，罗巧巧沉下脸，没好气道：“才刚当领导不久，就开始做甩手掌柜了。”

　　我嘿嘿一笑，走到罗巧巧身后，殷勤地帮她按着肩膀，笑嘻嘻地说道：“这不是有你在帮忙吗，我离开的这两天，情况如何？”

　　“两件事情：第一，江美的计划已经开始实施，经济到底是否会上涨，还要等过几天才知道。”

　　我点点头，问道：“第二件事呢？”

　　“第二……”罗巧巧皱起眉头，她沉声道，“好像有陈小妹的消息了，但说不准。”


第三十九章 地下格斗城

　　陈小妹的消息！？

　　我不敢置信地瞪大眼睛，因为太激动的关系，我一把抓住了罗巧巧的手腕，连忙问道：“她怎么样了？”

　　罗巧巧脸上露出一丝疼痛的神色，我这才反应过来，说了句对不起，随后期待地看着罗巧巧。

　　罗巧巧跟我解释道：“你不是一直要求查探陈小妹的下落吗？前阵子，哈尔滨那边有个道法宗的子弟来消息了，说在一个地下格斗城见到了陈小妹，他也不确定到底是不是，因为他对陈小妹了解不多，只看过一点我们提供的照片。”

　　地下格斗城？

　　我皱起眉头，疑惑地说道：“陈小妹是未亡人，地下格斗城怎么可能锁得住她，要她去跟那些人打架。岂不是能把里面所有的选手都打死了么？”

　　罗巧巧摇头道：“没你想得这么简单，我去调查了一下，这地下格斗城并不是普通的地下搏斗场，而是专门给鬼奴，未亡人。道士生死格斗的地方。幕后老板好像是天堂的人，也算是我们的死对头，而且在天堂还身居高位。”

　　“是谁？”我问道。

　　罗巧巧解释道：“这人名为李金正，具体实力我还不知道，但是在天堂的实力好像不一般。这是深圳这边负责人告诉我的。”

　　李金正！？

　　我瞪大眼睛，忍不住将拳头握紧。

　　当初我折磨黑刀时，让他说出杀我父母的人，他报了一堆我没听过的名字，但我记得清清楚楚。李金正也是其中之一。

　　“这个地下格斗城，我必须去一趟……”我咬牙道，“李金正就是曾经参与杀我父母的人，我一定要将他找出来。你帮我好好调查那个地下格斗城的位置，我要去查探一番，如果陈小妹在里面，我就带她走。”

　　罗巧巧点头道：“资料我已经都帮你查好了，就在哈尔滨郊外的一个废弃仓库里，平日里也没有人去查，估计是李金正已经打通好了关系。你要是想探查，那就去看看吧，不过可别怪我没提醒你，如今你也是个大名人，万事还是低调点好，千万别被人发现。”

　　“嗯，我先去睡一觉，你立即帮我订一张去哈尔滨的机票。”我说道。

　　罗巧巧顿时有些不高兴了：“你这才刚回来，就又要走呢？江成，甩手掌柜不是你这样当的，现在你是上位者了，有空的时候，很多东西都应该自己处理，这样才能学到很多东西。当初不是说过要开宗立派吗？现在就是个学习的好机会，你却整天不肯干事，像个炮灰一样在前线跑来跑去，那还有啥意义。”

　　我咳嗽一声，坐在了罗巧巧的对面，认真说道：“我这不是对那些事情不擅长吗，反正还有你们可以给我帮忙。我这个人吧，打拼惯了。现在虽然是高层，可还是闲不下来，这办公室坐在里面虽然舒服，却让人觉得骨头痒痒的。就委屈你了，帮我多承担一些，我不会亏待你的。”

　　“我又不是你的奴隶……”罗巧巧叹了口气，无奈道，“算了，正事要紧，你一旦把事情办完了。就麻溜儿回来主持大局，别整天东跑西跑。”

　　我连忙说好，于是罗巧巧帮我订了晚上的机票。我是真累得不行了，便随意靠在沙发上睡着了。等我一觉醒来，时间已经差不多了，连忙就出门要去机场。才刚走到门口，就看见东方雪推门进来，她笑吟吟地说道：“江成，听说你回来了，晚上有个饭局……”

　　“我没空……”我快速地说道，“我要去哈尔滨一趟，饭局你自己去参加吧。不好意思，事情真的太忙。”

　　说罢，我急匆匆地跑出了办公室，东方雪站在门口呆呆地看着我，等我跑到楼梯口的时候，她狠狠地跺了一下脚，大骂道：“江成，你咋就这么忙呢！那我后天生日，你还来不来了！”

　　“看情况！”

　　我快速回了一句，便跑出办公楼拦了辆出租车，一路打的去了机场。

　　等晚上八点多的时候，我已经到了哈尔滨。地下格斗城都是晚上营业，我现在赶过去还来得及。

　　为了隐蔽，我打车到了距离地下格斗城有些距离的郊区就下车了。然后顺着罗巧巧给我的地址走。没过多久，我就看见了那废弃仓库，还挺大的，里面灯火通明，有不少人站在门口抽烟聊天。我考虑到自己的面容会被认出来。便决定偷偷潜入进去。

　　我绕着这个废弃仓库走，只见这仓库的后门是个铁栏门，并没有人看守，正好可以进去。我快速地爬进了废弃工厂内，里面传出了一阵阵喝彩声。我可以听出来，这里头的人们似乎很兴奋。

　　这后门有个小门可以走进去，我先是用斩佛刺破了小门查看里面的情况。只见里面有一大群观众正在呐喊说好。正巧，我这小门的位置是在人们的背后，他们看不见我。

　　我松了口气，随后将门打开，躲在人群后面查看情况。

　　这仓库很大，中间被弄出了一个擂台，而四周都是看好戏的人们。所有的观众都是心情兴奋，时不时大喊出声。而在那个擂台上。有两个男人正拿着长刀互相搏杀，这情景看得我呆滞了一下。因为其中有个参赛选手已经是浑身刀伤，甚至左手都已经被砍了下来，可他还是强忍着不倒下，疯狂地与对手战斗。

　　这……真是血腥。

　　人们时不时地呐喊助威。终于，那个受伤严重的人倒了下来，而胜利者居高着双手，仿佛一个勇士，在接受人们狂热的目光。

　　看见这场景。大家都是撕破了嗓子，高声喊道：“杀了他！杀了他！杀了他！”

　　我皱起眉头，那人都已经输了，还要杀掉他？

　　这胜利者哈哈笑了一下，他忽然举起刀用力砍下。只见手起刀落，那失败者的脑袋已经被砍了下来。这时，观众们终于纷纷站起来欢呼，好像是见到了心满意足的场景。不少人纷纷涌在一起，冲向一个类似于赌台的桌子。而那桌上放着许多现金或金条，那负责人忙得不可开交，与人们兑换财物。

　　真是个黑暗的地方。

　　我忽然有些心疼，如果陈小妹真在这儿，那她跟回到了温柔乡那种地方有什么区别？

　　台上的胜利者疲惫地走下台。他顺着擂台旁的一个过道，往废弃仓库深部走去，我估计参赛选手都在那个地方。可眼下有这么多人，我如果绕过去，肯定会被人们发现。

　　这……可真是难办了。

　　我焦急地看了看四周。随后顿时愣住了，只见有些观众脸上戴着面具，做出很是奇怪邪恶的动作，而他们身边的人们也是哈哈大笑，完全不在意的样子。我顿时心中一喜，想不到这里还能戴面具，那可真是忙了我大忙。

　　说巧不巧，此时有个戴面具的观众站起身走出了后门，我心中犹豫一会儿，立即就跟在了他的后面。等出门后，我看见那观众正在后门那一片小便，他舒服得浑身都抖了抖，似乎憋了很长时间。

　　好机会。

　　我连忙往前走了两步，召出斩佛，用斩佛的刀柄砸了一下这人的后脖颈。他连惨叫都来不及发出，就软软地倒在了地上，我连忙将他的面具摘下来给自己戴上，总算有了一些安全感。

　　等戴着面具回到格斗城，我已经敢直接往人群里钻，大家也没觉得我有啥异样。只见一个类似于主持人的家伙站在擂台上，他拿着话筒，高声激昂道：“现在，我们即将迎来最性感，最热血，最迷人的女子格斗，朋友们，大声告诉我，你们想不想看！”

　　女子格斗？


第四十章 承诺

　　一听见主持人的话，这里所有的观众全都沸腾了。只见这些观众全都是兴奋地大吼大叫，嘴里异口同声地喊道：“陈妹妹！陈妹妹！陈妹妹！”

　　陈妹妹？

　　我紧皱眉头，死死地看着擂台走道那边。而主持人拿着话筒，他大笑道：“看来大家都已经等不及了，现在就让我们的性感女神登场，各位，用你们最热烈的掌声，欢迎陈妹妹！”

　　全场都爆发出热烈的掌声，只见在那走道，忽然就走出了一个女子。这女子一头散发，面容好看，身上穿着一套比基尼泳装，满脸平静之色。

　　陈小妹！

　　我瞪大眼睛，死死地看着这个女人。她绝对是陈小妹没错！

　　此时的陈小妹穿着泳装，一下跳到擂台上，然后平静地朝着人们伸出手。主持人笑哈哈地说道：“今天的陈妹妹依然非常迷人，各位，老规矩。要是晚上想有美人陪你，你们完全可以出价，一百万，你买不了吃亏，买不了上当。可以买陈妹妹陪你乐呵一整晚。”

　　“拉倒吧！一百万，你当谁都拿得出来啊。”

　　“老子要是一百万，怎么可能拿来买陈妹妹一晚上。”

　　观众们纷纷都是很不给面子，而主持人也不在意，他咳嗽一声。认真地说道：“昨天是陈妹妹七连胜的日子，如果她今天能击败自己的对手，那就会达到荣耀的八连胜。现在，让我们欢迎她的对手，地狱妖姬上场！”

　　只见在走道那边，再次上来了一个女人，那女人也穿着比基尼泳装，只是长相身材并没有陈小妹好。面对这个地狱妖姬，大家都是表现得平静很多，而我死死地看着擂台上的陈小妹。

　　在张小爱的治疗过后，陈小妹应该是已经恢复自己意志的。原本我以为自己带她离开了温柔乡，可以给她一个重生的机会，谁知道她的意识才刚恢复，就又来到了这种地方。

　　我心疼不已，紧紧地握住了拳头。而主持人拿着话筒，用一种很兴奋，龌蹉，变态的声音说道：“比赛规则大家都知道了，可还是要说一遍。只要谁将对方的内衣全都扯下来，那就算是她赢了。好，话不多说，大家赶快下注，若是有谁想买美女相陪，也可以去下注台那边购买。”

　　我深吸一口气，随着人群往下注台那边走去。这下注台就在擂台的旁边，许多人想伸出咸猪手摸一下台上的女人，但陈小妹冰冷地退后了几步，不少人嘴里大骂装清纯，然后纷纷下注。

　　我傻傻地看着陈小妹，她的眼神就如同没有任何感情。像个木头人似的，让人看着就觉得非常心疼。

　　当初的承诺又在我的心里浮现，我用力摇摇头，然后走到下注台的那人面前，冰冷道：“一百万，我买陈妹妹陪我睡。”

　　“哗！”

　　这里的人们都是一片哗然，不敢置信地看着我。而下注台的负责人也是惊讶地看着我，最后连连点头道：“好，你把钱打我卡里，卡号是……”

　　我拿出手机。给这负责人转去了一百万。没过多久，银行就打电话过来问我是否真转账，我说确认转账，让他们速度快一点。

　　有个人连忙凑到我身边，他激动地说道：“哥们，你真花一百万买女人陪你睡觉啊？要我说这样太吃亏了，我们做个交易吧，你给我十万，我给你找十个顶级的货色，绝对不比陈小妹差……”

　　“你他妈找死吧！”

　　负责人一下子就怒了，他用手指着这个人的鼻子，怒骂道：“敢在我这里抢生意，活得不耐烦了是不是？”

　　这人缩了缩脖子，顿时就不敢说话了。而负责人给我递来一个木牌，他嘿嘿笑道：“哥们，顺着上面的号码去房间里，陈妹妹会自己来找你的。”

　　我哦了一声，然后看了看木牌，只见上面写着四零二。此时比赛开始了，那地狱妖姬疯狂地冲向陈小妹，看得出她力道很强大。而陈小妹不慌不忙地后退躲避，灵敏地去扯地狱妖姬的内衣。我看得心里一阵悲哀，朋友沦落到这里被当成一个玩物，让我怎么都高兴不起来。

　　我看得出来，这地狱妖姬根本就不是陈小妹的对手。而陈小妹的动作也看着让人觉得很熟悉。我认真地看着陈小妹的举动，她在这战斗中游刃有余，时不时力道很霸道，时不时躲避又很及时。但无论是怎么个方式，看着都有一种拼命三郎的态度。

　　看着这情况。我不知道怎么的，眼睛忍不住湿润了。

　　原来……是我的刀法。

　　我叹了口气，心里知道胜负已定，便对旁边的负责人说道：“带我去房间。”

　　“好咧，这就带您去。”

　　负责人连忙笑了笑。迎着我往走道里面走去。等走过这走道，我看见里面有很多个房间，负责人带我去了四楼，他打开四零二的门，认真说道：“客人，等陈妹妹比赛结束之后，她要先去洗个澡做些准备，然后再来你这里。你不要着急哈，我们的陪伴时间是十二个小时，接下来的十二个小时。随便你怎么玩，只要别玩死玩残就行。”

　　我哦了一声，然后坐在床上，让这负责人出去。

　　从这房间的窗户，可以看见外面比赛擂台的情况。不出我的意料。那地狱妖姬果然不是陈小妹的对手，此时她的衣服已经被陈小妹扯光，当主持人宣布陈妹妹胜利后，大家都是兴奋地发出吼声。而我躺在床上，静静地看着陈小妹走回走道。

　　等了约莫半个小时。外面终于有人在敲门。我说了句进来，那门立即就被打开了。

　　只见陈小妹裹着一身浴巾，脸色平静地走了进来。她将门倒锁，平静地说道：“老板，为你服务。”

　　说罢。她朝着我这边走来，捂着浴巾的手松开，浴巾立即就掉在了地上。我可以看出她刚洗过澡，头发还是湿漉漉的，身上穿着一套颇为不正经的短裙。这情景让我忍不住叹了口气。陈小妹走到我面前，她坐在我的腿上，随后握住了我的手，往她腰间摸去。

　　我看着陈小妹的表情，心里一阵心疼。声音也有些沙哑：“你这样服务客人，恐怕客人会不高兴。”

　　“花一百万买我一夜的，肯定是脑子不正常……”陈小妹淡淡说道，“无论我怎么服务，至少你都已经得到我了。你也是第一个肯花钱买我的人。至少让我心里觉得有些开心，原来我这人值一百万。”

　　我将放在陈小妹腰上的手拿开，然后抚摸着她的脸，轻声道：“那你觉得自己值多少钱？”

　　她的眼神明显暗淡了一下，随后自嘲道：“我不值钱。”

　　我摇摇头，温柔道：“那只是你自己觉得，你看，我现在不是掏一百万买你了么？而你应该做什么，心里应该也清楚。”

　　“我自然知道。”

　　陈小妹伸手就要脱自己的裙子，而我一把抓住了她的手，轻声说道：“以前有个女孩，说只要我带她离开地狱般的生活，哪怕要她跪着帮我吹一发都愿意，但她并没有实现……”

　　说罢，我缓缓摘下面具，微笑着说道，“现在，我第二次带她离开，她是不是该帮给我吹两发？”

　　陈小妹一愣，随后呆呆地看着我，眼睛瞪得很大。而我微笑地捏了捏她的脸，温柔道：“你说呢？”

　　“砰！”

　　陈小妹忽然伸出双手，狠狠地推在了我的肩膀上，我一下子没反应过来，重重地摔在地上。

　　陈小妹咬着嘴唇，快速地解着我的皮带，她忍着呜咽道：“现在就吹……江成，我好想你。”

　　“滚！”


第四十一章 名震天下（一）

　　我一把推开陈小妹，颇为无奈地说道：“干嘛呢，谈正事谈德好好的，忽然就变成这样。”

　　“我以为你真的想要嘛……”陈小妹诚实地说道，“那你是不要吗？真的不要吗？”

　　我愣了一下，纳闷道：“这有什么好的。”

　　陈小妹凑近我的耳朵，她小声说道：“很舒服哟，要不要试试看？”

　　我翻了个白眼，没好气地说道：“不要，别跟我说这些，我对那些东西不感兴趣。倒是你，你好端端地为什么会出现在这个地方？”

　　陈小妹叹了口气，她解释道：“就是之前有一段时间，我忽然忘记了自己是谁。整天游荡在外，不知道自己叫什么。不知道该到哪里去。”

　　我点点头，看来那时候橡皮擦果然把陈小妹的记忆给擦去了。而她继续说道：“之后一群人忽然把我抓了起来，说我是什么未亡人，然后把我送到这地方来了。我每天要做的事情就是搏斗，等恢复记忆之后。我有想过逃跑去找你们，可这里的看守特别严，我根本就逃不掉。他们在我身上留下了一个印记，只要我逃跑，他们就会立即发现。”

　　我皱起眉头。如此看来，想直接带陈小妹离开，看来是不可能的事情了。我深吸一口气，沉声道：“那你该怎么办，难道一直都待在这个地方吗？我的意思是。他们总不可能让你格斗到老，总会有办法能带你离开吧？”

　　陈小妹点头道：“那当然还是有的，如果想带这里的参赛者离开，有两种办法。第一种是赎身，要付出价格的十倍，就能将我直接带走。”

　　十倍！？

　　我不敢置信地看着陈小妹，这小丫头可非常值钱，一百万一夜，如果我想带走她，岂不是要付出一千万？

　　不可能，我根本就拿不出这么多钱，也绝对不会给天堂这么多钱。

　　“你说有两种办法，那第二个办法是什么？”我忍不住问道。

　　陈小妹的脸色严肃了许多，她认真道：“这地下格斗城，是一个绝对崇尚武力的地方，而老板李金正也是个格斗狂人，十分热爱这个运动。他曾经放下过话，谁要是能挑战他成功，他就会答应那人的一个条件，前提是格斗费要一百万。有不少参赛者很努力地凑到一百万挑战他，想要让他答应让自己离开，可全都失败了。”

　　哦？还有这种事？

　　我摸着下巴，冷笑道：“有意思，这李金正还真把自己当成强者了，既然如此，我就跟他格斗一番。对了，如果我在擂台上杀掉他，那没啥关系吧？”

　　“没关系啊，这儿本来就是生死擂台赛，到底要不要取走输家的性命。说到底还是胜利者说了算……”陈小妹认真地说道，“而且你也能戴面具战斗，这样很有格斗的范。”

　　我嗯了一声，如此看来，挑战李金正是最好的办法。虽然不知道他究竟有什么能耐敢大放狂言，但我也未必会怕了他。

　　“对了！”

　　我想起陈小妹之前的话，连忙说道：“你说参赛者存够一百万去挑战李金正，意思就是参赛者还有工资可以拿咯？”

　　陈小妹解释道：“有的，可以拿每次赌注金额的百分之一，另外如果女人陪客人睡的话。可以拿一半的价格。比如说你这次花了一百万买我，我可以拿到五十万的分成。”

　　“充公充公！”

　　我直接拿出手机，很是期待地看着陈小妹。她顿时愣了一下，尴尬道：“全都要？”

　　“那必须的……”我认真地说道，“你留着这么多钱干什么，还不如给我花，给你自己留一点点就行。”

　　陈小妹满脸委屈：“好吧，但我钱是存在另一张卡里，不是贵宾卡，一下子要转账这么多办不到。你等等吧，等出去了给你，我卡里有八十多万，是我存了很久存下来的。”

　　我满意地点点头，看陈小妹这么懂事，我也就放心了。此时陈小妹双手搭住我的肩膀，她小心地把头靠在我的肩膀上，轻声道：“靠一会儿……”

　　我伸出手，摸了摸陈小妹的头。她闭着眼睛，舒服地缓慢呼吸，没过多久，我就感觉到肩膀上湿润润的，低头一看，原来是陈小妹已经哭了。

　　她睁开眼睛，眨巴眨巴地看着我，呢喃道：“我好想在你身边舒服地睡一觉。可我怕这是一场梦，等我一觉醒来，就什么都没有了。”

　　“别担心这么多……”我擦去陈小妹的眼泪，温柔道，“既然说了要带你走。那就绝对要带你离开。好好地睡一觉吧，我明天就挑战李金正，等我赢了，就带你离开。”

　　“嗯……”

　　陈小妹又是温顺地闭上眼睛，没过多久。我就听见了她平稳的呼吸声。我轻轻地把陈小妹放在床上，打量起了这个许久没见到的伙伴。现在我才看清楚，陈小妹身上青一块紫一块满是伤痕，估计都是格斗时留下来的。我叹了口气，然后帮她盖上了被子。

　　等陈小妹睡熟后，我走到窗户旁，看着下面的各种人决斗。这里的观众们就如同变态一样，看见血腥的场景就会特别兴奋，每个人都大吼大叫，时不时把钱掏出来赌。我心中忽然有个想法。感觉如果我开个这样的场所，应该也能赚钱。到时候把我的敌人捉来关进去，让他们天天生死决斗，供人取乐。

　　我被自己这想法逗笑了，然后拿出手机。给罗巧巧拨打了电话。罗巧巧那边很快就接通了，等她接通后，我沉声道：“已经找到陈小妹了，但暂时离不开。我有个想法，明天我会挑战李金正。趁着挑战他，使他无法顾忌自己势力的时候，让道法宗，还有深圳那边的人们都过来，将这个地下格斗城一锅端了。”

　　“好。要多少人？”罗巧巧问道。

　　我又看了看下面的格斗场，在心里分析了一下规模后，我冷声说道：“道法宗那边，我会让他们派五百高手过来，至于深圳这边。能派多少就派多少，尽量别影响到我们的生意。这儿是天堂的地盘，我要让这里变成一片死地。”

　　“你稍等，我现在查一查大家的情况，查好了就给你回电话。”

　　罗巧巧挂了电话。而我看着下面的情况，点了根烟，静静地看着。

　　约莫五分钟后，罗巧巧就将电话打来了，我接通之后。她快速说道：“查清楚了，目前能出动的人有道君两个，道师两百人，玄师五十二人，乾坤师五人，道将六百人，玄将六百人，乾坤将一百人，加上道法宗的五百人，合计两千两百五十九人。如果要打这一仗，差不多要四千万左右。”

　　“好，让他们现在就出发，私人飞机只管使用，别告诉我偌大个深圳没私人飞机，把一切关系都弄好。我要明天就把这夷为平地，钱不是问题……”我冷声道，“这地方金条现金什么的全都有，我估计肯定会有仓库。而且如果让天堂付出大代价，张花旭先生也会心情大好。”

　　罗巧巧平静道：“好的，那我现在就通知大家过去，明天就抵达哈尔滨。”

　　我挂了电话，将手机放回口袋里，随后伸了个懒腰，准备回床上睡一觉。可等我转过身，却看见陈小妹已经醒了，她那大眼睛好奇地看着我，喃喃道：“你……什么时候有这能耐了？”

　　我笑了笑，然后坐在陈小妹身边，轻声道：“我能耐不大，只是谁敢欺负我的人，我就要狠狠地打回去。打到他跪下，打到他叫爹，这才是我的能耐，不是么？”


第四十二章 名震天下（二）

　　这地下格斗城对客人的服务还是不错的，我也毕竟是花了一百万的人，第二天早上，我按了一下服务铃，立即就有专门的服务员走进来，恭敬地问我是不是要吃早餐。

　　我随口说了个是，他就立即去准备了，等半个小时后，他推进来一辆推车，上面全都是豪华的食物，差不多有二十多盘，让我随意挑选。都是免费的。

　　我随手拿了个培根肉塞进陈小妹的口中，慢悠悠地说道：“听说这儿的老板李金正是个格斗爱好者？”

　　“是的呢……”服务员恭敬地说道，“我们老板特别喜欢这个，所以才会开设一个地下格斗城。否则以他的本事。去做别的更能赚钱。”

　　“那我想挑战他……”我淡淡说道，“既然是个格斗爱好者，肯定是愿意跟别人挑战的吧？”

　　听见我的话，服务员明显愣了一下。他吞了口唾沫，随后连忙说道：“可以的，不过挑战我们老板需要一百万。”

　　“钱不是问题。”我平静道。

　　服务员连忙说接下来会为我安排，他同时还更加恭敬地对我说道：“我们老板一定会很开心的。”

　　我随意地笑了笑。等服务员出去后，陈小妹担忧地对我问道：“你有那把握吗？”

　　我耸耸肩，平静地说道：“把握有没有，我还真不知道。这家伙的实力肯定不一般，我如果想跟他打，估计要输的可能性更大一些。不过没关系，我主要可不是为了这次的比赛，而是为了能彻底将这个地下格斗城给夷为平地。”

　　陈小妹点点头，然后她说时间差不多了，按照规矩，她要暂且离开。我说没关系，让她只管回去好了，她便换了身衣服离开房间。等吃过早餐，服务员走进我的房间，他客气道：“我们老板已经同意了您的要求，请允许我为您说一下规则好吗？”

　　我点头道：“说罢。”

　　“实际上规则也不复杂，总共就三个规则……”服务员笑了笑，随后认真地说道，“第一，因为格斗是一门高尚的运动，不应该存有等级制度，所以如果您是一个道士，到时候是不能使用道术的。另外，我们的老板也不会使用道术。”

　　我一听顿时乐了。这对我来说绝对是个好事，便笑呵呵地说道：“可以接受。”

　　服务员轻声道：“第二，因为是生死格斗，所以赢家有资格杀死输家，这才是格斗的规则。”

　　“可以，第三呢？”我问道。

　　服务员看我都同意了，他笑吟吟地说道：“第三，就是不能找鬼奴之类的帮忙。只能自己动手。如果客人您同意的话，请现在就缴纳一百万的保证金。”

　　我直接就转账了一百万，他收到钱后，说这场格斗会作为今天的压轴，在最后的时候出场，让我做好准备。并且因为我已经缴纳了一百万的关系，可以继续住在这个房间里，食物什么都是免费的。

　　等服务员出去后，我给罗巧巧打了个电话，问她情况如何了。罗巧巧说私人飞机已经安排好，另外道法宗那边已经通知，大家都在往哈尔滨这边赶，目前已经运来了几百人，让我暂且等待。因为私人飞机有些不够的关系，还会跟一些生意伙伴借一下，争取把人都送过来。

　　我这么一听就放心了，看来人手并不是问题。

　　接下来的一个白天，我因为也没什么事做，就待在房间里看电视。等到了夜晚的时候，罗巧巧打电话通知我。说人都已经到齐了，只要我一句话，立即就会攻打这个地下格斗城。

　　我自然说好，让她等我安排。另外将地下格斗城的位置之类都跟她说了一遍，罗巧巧全都认真地记录了下来。

　　当夜晚来临，地下格斗城到处都贴满了今晚李金正将要接受挑战的通知。他们可能是已经放出了消息，许多客人都纷纷赶过来。才到晚上七点多的时候，这儿就已经座无虚席，有许多客人更是只能站在墙角观看，但每个人都表现得特别兴奋。

　　我站在楼上，平静地看着下面的一场场格斗。当夜晚十一点时，罗巧巧又给我打来了电话，我接通之后，她有些小兴奋地说道：“人员都已经准备完毕。我们包围了这个地下格斗城，目前都躲在安全区域，只等你一句话了。”

　　“嗯，记得将鬼奴都收好。在行动之前，绝对不能让他们发现……”我沉声道，“他们这的强者究竟有多少，我也说不清楚。所以最好是一开始就用火攻，让整个仓库都变成一片火海。”

　　听见我的计划，罗巧巧明显愣了一下，她惊愕道：“那格斗城里的客人们怎么办？”

　　我冷笑道：“这些客人都已经是堕落的灵魂。应该让我帮他们洗涤心灵。而洗涤心灵最好的办法，就是来一次重生。记住了，通知所有人，当地下格斗城着火后。出来一个杀一个，宁杀错，不放过。”

　　罗巧巧沉默了一会儿，最后冷声道：“好。我知道了。”

　　我点燃根烟，平静地看着下面的最后一场格斗结束。此时有服务员走进房间，恭敬地跟我说道：“先生，您该上场了。”

　　我嗯了一声。然后就朝着楼下走去，同时还给罗巧巧发了个消息，说是五分钟后，就开始进攻。

　　等来到走道门口，服务员让我暂且先不要出去，等那个主持人叫我了再出去。此时整个格斗城都是一片寂静，那主持人也是拿着话筒，激动地说道：“各位，想必很多人来到这里，都是为了今天的压轴戏。没错，就是今天，有人挑战了我们的老板，他付出一百万的代价，只为挑战我们老板一次，这位勇者即将出现在你们面前，你们的喝彩声在哪里！？”

　　顿时，全场都爆发出了热烈的喝彩声，而服务员让我这时候走出去。我平静地走到擂台旁，跳上了这个擂台，主持人笑吟吟地看着我，他将话筒对准我，激昂道：“这位勇者，让大家知道你的名字。”

　　我平静道：“死神。”

　　主持人拿回话筒，高声吼道：“他说！他叫死神！”

　　“死神！死神！死神！”

　　人们疯狂地呐喊着我随口起的名字，没过多久，大家又安静了下来。主持人拿着话筒，他热情地说道：“现在，大家肯定都已经在想了，我们的老板在哪里。那么，请你们呼喊着他的名字，请他出来！”

　　听见主持人的话，观众们的气氛一下子达到了最热闹的点，人们都是纷纷大吼道：“李金正！李金正！李金正！”

　　我皱起眉头，下意识看向走道那边。如果我没记错的话，刚才走道那边应该是只有我一个人的，并没有看见其他的参赛者。

　　那这李金正……究竟在哪儿？

　　“轰！”

　　正在这时，楼上一个房间的窗户忽然就破了，我疑惑地抬起头，却看见有个人影正站在三楼的窗户。人们都爆发出兴奋的吼声，而那人影忽地就往下面一跳，吓得我没反应过来。

　　“轰！”

　　这人重重地跳到了擂台上，他缓慢地站起身，对我微笑着说道：“那么……就是你挑战我？”

　　我这才注意到这家伙的模样，可就是他的模样，让我的心情忽然有些紧张起来。

　　他约莫有两米高，我连他的肩膀都没到，而这家伙全身的肌肉都是一块一块的，简直称得上是爆炸。他穿了一件短裤，此时他握紧拳头，那肌肉顿时犹如铁棍一样，让人看得心惊胆战。

　　我……就是要跟这个怪物打？


第四十三章 名震天下（三）

　　我万万没想到，李金正竟然是一个看着如此强壮的男人。这让我忍不住吞了口唾沫，这么个庞然大物，要是打上我一拳，我能不能承受住都是个问题。而他笑了笑，脸上有一种狰狞的感觉，往后退了几步，与我保持赛前的安全距离。

　　主持人嗤笑道：“规则的话，大家都已经知道了，那我也不必多说。这是生死格斗，只要能杀死对方，那就是规则！那么……我宣布……比赛开始！”

　　说罢。主持人整个身体都往外面跳了一下，赶紧就离开了擂台。只见那李金正狠狠地敲了一下自己的胸口，忽然就发出了一声怒吼：“来吧！”

　　话音刚落，他就如同一个巨人朝我走来。擂台都被他踩得轰轰作响。

　　我哪里敢跟这家伙硬抗，连忙就召出了斩佛，原本想朝着李金正的脑袋砍去，可这家伙真的太高了。我根本就砍不到他，只能朝着他的胸口刺去。

　　可李金正面对我的斩佛，竟然是直接伸出了手要去抓，这个情况让我一时间没反应过来。怎么会有人面对兵器不躲避，还直接用手抓？

　　“哗！”

　　斩佛与李金正的手触碰在一起，让人惊愕的事情发生了，只见李金正的手中爆裂出了一阵火花，就如同两个兵器狠狠地撞击在一起那般。这让我看得瞪大眼睛，只见李金正狠狠地抓着斩佛，朝着旁边狠狠甩去。我因为拿着斩佛，整个人都被他带了起来，这家伙的力气实在太可怕了，他将我和斩佛一起举起来，直接就来了个过肩摔！

　　“轰！”

　　我重重地摔在了地上，还没从刚才的震惊中醒过来。这也太恐怖了，这家伙还是人吗？竟然直接就能用手来接住斩佛，我见过的高手很多，可拥有这种能耐的，我还真是第一次看见。

　　他的手……难道就不会受伤吗？

　　李金正明显不打算给我喘息时间，在我倒地之后，他立即就用手肘对准我，整个身体都朝着我倒了下来。这一下要是给他撞中了，我甚至怀疑能一下就秒杀我。

　　我连忙一拍擂台地面，整个身体都往旁边滚了一圈。而李金正来不及改变动作，他的身体已经重重地砸在了擂台地面上！

　　“轰！”

　　随着一声巨响而起，我原本想用斩佛刺向李金正，可谁知道擂台竟然直接就炸了起来。无数灰尘碎木头直接冲向了我。我连忙闭上眼睛，保护着自己的头。等动静没了，我小心地睁开眼睛，却看见这擂台已经被李金正撞出了一个极为巨大的坑。

　　我的天……

　　我吞了口唾沫，不敢置信地看着李金正，而观众们都已经被李金正点燃了热情，纷纷开始呼啸起来，那欢呼声就如同海啸一样。让人的耳朵都差点聋掉。

　　“速度还挺快。”

　　李金正冷笑着说了一句，他忽然就朝我伸出了手，朝着我的腰部抓来。我哪里敢给他抓到，连忙就疯狂地后退几步爬起来，而李金正也不慌不忙地爬起来，他拍了拍手，又是握住拳头，朝着我走来。

　　我看着巨大的李金正，心中满是苦水，该死，罗巧巧她们到底行动了没有。

　　“去死吧！”

　　李金正大吼一声，他举起拳头，狠狠地砸向了我的脑袋。而我这时候已经退到了擂台边缘，没有地方能躲了。我只能将斩佛横于前方，用斩佛挡住了李金正的拳头。这拳头就如同蕴含着无数力道，撞击得我整个人都往后面倒去，重重地摔在擂台粗绳上，差点将我的腰都给压断了。

　　“呜……啊！”

　　我用尽全力，死死地将李金正的拳头往前面推去。而他却是用另一只手抓住了我的衣服，随后将我整个人都抓了起来。重重地朝着地板砸了过去！

　　“砰！”

　　我再一次被砸在地上，这疼得我五脏六腑都好像移了位，让我一时间没法快速爬起来。而李金正根本不急，他站在那绳子上。然后举起了手。

　　看见李金正的这个动作，人们都是激动地大吼大叫起来，我心中忽然有了不好的预感。只见李金正在那绳子上用力一跳，朝着我狠狠地砸了下来！

　　我去！

　　我连忙想躲避。可时间已经来不及了，而且我身上也是一点力气都没有。无奈之下，我只能将斩佛竖立起来，对准了李金正的身体。可他的反应也很快，只见他立即用手压着斩佛，随后重重地压了上来！

　　“砰！”

　　擂台再次发出一阵响声，我感觉眼前一黑，肚子里的东西都差点吐了出来。李金正这大块头压在我的身上。让我难受得一句话也说不出来，我努力想推开他，可这家伙真的太重了，我估计怎么都有两百多斤。更何况我已经被打得没多少力气了。

　　正在这时，观众席里忽然有人发出了惊恐的大喊：“着火了！”

　　原本正在喝彩的人们都是愣住了，几秒过后，人们都开始惊恐地纷纷大叫。连忙就朝着出口逃去。我下意识看向四周，却见仓库里已经冒起了阵阵黑色烟雾，而李金正明显也是观察到了这个情况，他站起身。阴沉地看着四周，怒吼道：“怎么回事！”

　　观众们疯狂地朝外面涌去，一个个都如同怕赶不上公车的乘客，可等他们跑到门口的时候。却是发出了一道道尖叫声。李金正愤怒地大骂起来，而在走道那边，也是有许多拿着兵器的人冲了出来，朝着门口那边跑去。

　　战争。一触即发！

　　李金正骂骂咧咧地要走下擂台，我哪里会让他去指挥自己的人手，连忙就举起斩佛，朝着李金正的后背狠狠刺去。他估计是感觉到了危险。一回头就看见了我的攻击。李金正怒得大吼一声，可因为来不及躲避，斩佛刺进了他的肩膀，带起了一阵血花。

　　“草，你到底是什么人！”

　　李金正愤怒地大骂一句，他抓住了我的手腕，随后抬起脚，狠狠地踹在了我的腹部。就是这一踹，我直接就低下头剧烈地呕吐起来，这家伙的力量实在太大了，根本就不是一般人能承受住的。

　　李金正抓住我连踹了两脚，我才整个人犹如断线的风筝一样倒飞出去。而这个时候，仓库四周已经燃起了熊熊大火，客人们惊恐地大叫起来，可他们却没有地方能逃，因为这整个地下格斗城，都已经被我们包围了。

　　“该死……”

　　李金正捂着肩膀处的伤口走下擂台，他明显不打算跟我耗时间，急匆匆地跑进了走道里。我艰难地站起走下擂台，此时我的人们已经冲进了地下格斗城，罗巧巧跑在最前面。她看见了我的情况，连忙就跑到我身边，惊愕地问道：“你怎么样？”

　　“没事……”我摆摆手，疑惑道，“怎么我戴着面具你都能认出我？”

　　她翻了个白眼，没好气地说道：“你手上的不正是斩佛吗？”

　　我一想也是，自己真是有些傻逼了。我摘下面具，用力咳嗽几声，此时我的人们都用兵器围着地下格斗城的客人们，而那些客人都用很惊恐的眼神看着我。

　　场面一阵安静，而我拿起话筒，轻声道：“各位，你们好，我是江成。这次过来，就是为了将这儿夷为平地。我明白，你们不是天堂的人，而是来这里消费的客人，可是我一直都明白个道理，宁杀错，不放过，所以……”

　　我深吸一口气，狰狞道：“全都杀光！”

　　“是！”

　　我的手下们异口同声地大吼一声，刹那间，刀光剑影，血流成河，整个格斗城里，都是鬼哭狼嚎……


第四十四章 名震天下（四）

　　罗巧巧看着面前这一副人间炼狱的场景，她平静道：“李金正呢？”

　　“应该是躲楼上去了……”我咬牙道，“我担心楼上有可以逃跑的地方，绝对不能让他离开，追。”

　　李金正不是白痴，如果我是他，这时候肯定会选择逃跑。

　　开玩笑，楼下这么多人打过来了，而自己一丁点准备都没有。又不是白痴，干嘛不选择逃跑，毕竟留得青山在，不愁没柴烧。这个道理是大家都知道的。当初我遇到事情的时候，元奴他们也是这么跟我说的。

　　“江成！”

　　可就在我和罗巧巧要追上去的时候，楼上忽然就传来了一道怒吼声。我疑惑地抬起头一看，却发现李金正正站在原本跳下来的那个窗台。此时他身上穿着一套战甲，活脱脱有点类似于古时候的那种将军。他低头看着我，怒吼道：“想不到竟然是你带人来攻打我这地盘，你这家伙。我一直以为你是个男人，想不到竟然如此阴险！”

　　我抬头看着李金正，这家伙既然不逃跑，说明楼上很可能没有能逃的地方。而我不慌不忙地看着李金正。冷声道：“然后呢，你想说什么？”

　　“我要与你挑战！”

　　李金正忽然从腰间的刀鞘里抽出一把长刀，他怒吼道：“这里这么多人看着，我要与你挑战！谁若是输了，那就魂飞魄散，江成，你敢不敢与我一战！”

　　“有病吧……”我忍不住冷笑道，“我这边人这么多，还跟你打单挑，我又不是白痴。”

　　“你若是敢带人来，就算能杀掉我，我也会让你付出很惨重的代价……”李金正丝毫不客气地回应道，“江成，莫非你是个孬种不成？在这么多手下面前，却不敢接受我的挑战，如同个缩头乌龟躲在后面，让自己手下的人去送死。既然是男人，那就堂堂正正地跟我打一架，否则哪怕你杀了我，我也不会甘心。”

　　我微眯眼睛看着李金正，而罗巧巧凑近我耳朵，她小声说道：“江成，这时候如果不答应有点麻烦，大家肯定会认为你真是他说的那种缩头乌龟。怎么办？”

　　我点点头，罗巧巧说得没错。眼下李金正都说出这样的话来了，我要是不答应，那么我的手下们会对我很失望。他们会觉得我这人贪生怕死人，让他们当炮灰冲在前面，自己则是躲在后面拿功劳。要是让手下们对我失去了信心，恐怕以后办事会很麻烦，而且一旦传出去了。我想开宗立派的事情，也就没这么容易了。

　　我深吸一口气，随后冷笑道：“好，我就接受你的挑战。李金正，若是你赢了我，我这儿的人们不会动手，直接放你离开。可若是你输了，那你就要完全服从我，不得有半点怨言。”

　　听见我的话，李金正眼前一亮：“君子一言！”

　　“驷马难追！”我回应道。

　　他这才满意地直接从窗台跳了下来，然后重重地落在擂台上，使得整个擂台都颤抖了一下。罗巧巧目瞪口呆地看着李金正，她喃喃道：“我去……这家伙是怪物吗？”

　　我将罗巧巧推到一边，随后对手下们命令道：“疯狂杀，不能让一个人逃走。我就在这与敌方大将生死一战，你们可别丢了我的脸面。”

　　“是！”

　　手下们纷纷激昂地应了一声，随后更是疯狂地屠戮这里的每一个客人。偌大个格斗城，空气之中已经满满都是血腥味。只见李金正紧紧地握着刀，他咬牙道：“不管怎样，这具体的战斗。已经是我输了。江成，那我们也就不要管这么多规矩，直接用尽全部手段。”

　　“好。”我冷笑道。

　　只见李金正在我话音刚落的时候，立即就举起了手中的大刀。朝着我的脑袋狠狠砍了下来。我连忙就用斩佛来抵挡，只听砰的一声，那大刀砍在斩佛上，震得我整个人都差点摔在地上。这家伙的力量实在是太强了。让人根本就抵挡不住，但让我欣喜的是，李金正的速度不是很快，我立即跳跃起来，双腿踹在了他的胸口，整个身体都往后飞了一米多，而李金正则是后退了半步，好像没什么事情一般。

　　经过刚才跟这家伙的战斗。我心里已经很清楚了，绝对不能跟他硬碰硬，一定要选择灵敏作战才行，尽量不要被对方打到。

　　李金正并没有急着追上来。他忽然就抽出一张道符贴在大刀上，只见这刀顿时燃烧起了黑色的火焰，看着十分诡异。他将大刀朝着我的肩膀砍来，我也是砍出斩佛。与这大刀对应。可就在斩佛即将要砍到大刀的时候，我心里却是默念道：“阴气化！”

　　顿时，原本是实质性的斩佛变成了阴气，直接就穿过了李金正的身体。他整个身体都没控制住，朝着前面重重倒去。而我这时候又是默念一句实质化，斩佛立即就划过了李金正的胸口，带起一阵血花。

　　李金正身上的盔甲。被斩佛砍出了一个大洞来，他连忙捂住胸口，那鲜血顺着他的指缝流了出来。李金正看着我手中的斩佛，眼中满是不可置信。他咬牙道：“卑鄙。”

　　“什么叫卑鄙……”我淡淡说道，“与你这样的大块头打架，若是我还不小心一点，那岂不是要丢了性命？”

　　他一时间找不到话语反驳。只能疯狂地朝我砍杀，这家伙疯狂起来让人招架不住，我慌忙地用斩佛抵挡，被打得连连后退。而正在这时，李金正忽然大吼一声：“出来！”

　　刹那间，李金正身边忽然就出现了一个人影，还不等我看清那人影是什么样，就见那人影手中拿着一把匕首，朝着我的脖子狠狠刺来。我一时间躲避不及，肩膀被他的匕首给刺中了，幸好因为有化阴术的关系，这匕首只在我的肩膀留下了一道白痕。

　　“嗯？”

　　李金正有些惊讶地看着我肩膀上的伤口，而我低吼道：“竟然还召唤鬼奴。”

　　“既然是生死之战，当然可以用自己的全部手段……”李金正冷哼道，“只是我没想到，这攻击竟然对你一点作用都没有，不过没关系，这只是我最弱的一个鬼奴而已。”

　　我看向那个被召唤出来的鬼奴，那是一个身材很高很瘦的男人，眼光呆滞地看着我，可嘴角却是很诡异地笑着，手里一直在把玩着他的那个匕首。看着这个家伙，我心里难免起了无名之火，冷声道：“还叫人是吧？还只是最弱的是吧？”

　　李金正冷笑道：“江成，我就是召唤鬼奴了，你又能拿我如何？你若是觉得不行，你也可以召唤鬼奴，我并没有违反规则。”

　　“好！”

　　我有些愤怒地低骂一声，“草你大爷，出来，元奴！”

　　话音刚落，我身边就刮起了一阵狂风，没等几秒钟过去，一个身穿白衫的人就出现在了我的身边，可不正是元奴。

　　他手里正拿着一本古书，似乎是在阅读的时候就被我叫来了，而李金正一愣，随后冷笑道：“找了个书呆子过来跟我打是么？”

　　“对，既然你叫人，那我也只能叫人了……”我拍了拍元奴，冷笑着说道，“这，也是我最弱的鬼奴。”

　　我的话才刚说完，元奴顿时愣了一下，等几秒过后，他将书放在一边，满脸恭敬地说道：“主人，我这么弱，把我叫过来会不会不合适？”

　　“不会……”我忍着笑说道，“跟主人一起杀了他们，少不了你的好处。”

　　他耸了耸肩，轻声道：“好，你说了算。”


第四十五章 名震天下（五）

　　李金正面对元奴毫不惧怕，甚至眼中还有一丝鄙夷。只见他拍了拍手，他的身后顿时又出现了两个鬼奴，等这些鬼奴出现后，李金正冷声道：“给你们一分钟的时间，把那个鬼奴解决了，然后立马来帮我。”

　　“是。”

　　他的鬼奴们连忙应了一声，然后就冲上来对付元奴。而李金正本人则是抓紧大刀，朝着我的脑袋狠狠砍了过来。我慌忙后退几步，连忙就躲开了这一刀。

　　只见李金正就如同发狂的野兽一般，手中的大刀转出一个个刀花，每个刀花都是朝着我的致命处而来。要不是因为这家伙的速度比我慢太多。我肯定抵挡不住如此恐怖的攻击。

　　“该死……”

　　我努力地用斩佛抵挡着李金正的攻击，心里也是在飞快地想办法。这样下去我肯定不会是对手，要赶紧想个办法才行。

　　对了！

　　我心中忽然有了想法，当李金正再一次朝我举刀而来的时候。我心里再一次默念道：“阴气化。”

　　顿时，斩佛整个刀身再一次变成了阴气，而李金正这时候没收住手，再次用力地砍了下来。他的身体又一次朝着前面倒去。我抓住这个机会，连忙就召出了白鹭弓，我将白鹭弓往李金正的脑袋一套，然后卡主了他的脖子。用整个人的体重压着白鹭弓，死死地勒住他的脖子。

　　“嗤……”

　　李金正难受地用双手抓住弓弦，虽然我看不见他的表情，但也知道此时的他肯定非常难受。他痛苦地抬起手肘，用力地撞在我背上，而我忍着疼痛，死死地抓着白鹭弓不松手。好不容易让他难受一次，要是就这么放开，只怕要前功尽弃。

　　李金正不停用手肘撞击我，等几下攻击过来，疼得我整个人都跪在了地上，而他反手抓住我的肩膀，此时他似乎是可以喘息了，便怒吼道：“江成，我一定要杀你！”

　　“是我要杀了你！”

　　我努力翻了个身，用双腿夹住李金正的腰，然后将白鹭弓用力地转了一圈，弓弦顿时将李金正脖子彻底卡主了。他痛苦地脸色都变成猪肝色了，而我死死抓着白鹭弓，低吼道：“李金正，你杀我父母，今天就是你为他们偿命的时候！”

　　他慌乱地挥舞着双手，可就是无法将我扯下来。而我死死地卡着白鹭弓，因为用尽全力的关系。我也是跟着嘶吼起来。

　　我的吼声传遍了格斗城的每一个角落，听着沙哑，愤怒。

　　全都该死！这些仇人，他们全都该死！

　　我不会放过任何一个仇人！

　　李金正反手捏住了我的肚子，他用力地抓着我肚子上的肉，同时将大刀朝着我的肚子刺来。在这情况下，我终于没了办法，只能整个人往后跳。躲开了李金正的攻击。

　　他虚弱地跪在地上，然后一阵呕吐。而我因为肚子被抓得难受，也是疲惫地跪在地上。此时我的腹部流出了鲜血，一阵疼痛钻进我的体内，我掀起衣服看了看，才发现竟然是肚脐那一块被李金正扯裂了。

　　好大的力气……

　　他痛苦地用双手撑着地，吐出了一摊苦水，此时他努力支撑着不摔倒，咬牙道：“原来你都知道了……难怪要来攻打我这地下格斗城……”

　　我捂着疼痛的肚子，疲惫地看着李金正，怒吼道：“今天，我就要你为他们陪葬！”

　　说罢，我忍着疼痛，举着斩佛朝李金正冲去。原本李金正是有力气躲开的，可刚才被我勒住脖子这么久，他估计都已经头晕目眩了。此时的李金正只能惊慌地往后退了一下，但斩佛还是狠狠地刺进了他的腹部。他痛苦地闷哼一声，随后双手抱住我，将我狠狠地撞在了地上。

　　“砰！”

　　这么一摔，正好是让我的膝盖落地。我疼得痛叫一声，眼泪都差点流了出来。而李金正也是虚弱地有点抓不住我，我忍着膝盖的痛苦，努力爬到了李金正的身上。死死地压住了他，并且将斩佛刺得更加深入。

　　鲜血从李金正的体内流出来，他看向我的眼神已经有些惊恐。忽然间他抽起刀，狠狠地刺向我的腰部。我连忙往上爬了一点，只听噗嗤一声，那大刀刺进了我的大腿。

　　我们的鲜血顺着流在擂台的地板上，看着极为黑红。他咬紧牙关，青筋暴露地看着我：“当初就该把你杀了，当初就该把你杀了！”

　　“现在后悔也没用……呸！”

　　我将一口血沫吐在李金正脸上，抓着那斩佛，朝着李金正的肚子中间砍去。而他也是双手抓住我的斩佛。愣是不让我继续砍下来。一时间，我俩现在陷入了僵局，都在消耗着自己的体力。与我不同的是，李金正还在消耗着自己的生命。

　　“你妈的……”李金正忽然狰狞地笑了起来。他用脑袋狠狠地撞了一下我的额头，撞得我头晕目眩，而他低声骂道，“你妈的滋味还不错。江成，其实从另一个逻辑考虑，你还要叫我爹。”

　　“畜生！”

　　我怒吼一声，疯狂地将斩佛往他肚子中间砍。可这家伙的双手就如同老虎钳一样，愣是不能让我前进分毫。

　　他的力量……真的好大。

　　忽然间，李金正忍着痛苦翻了个身，将我狠狠压在身下。同时他抬起膝盖，压住了我的胸口。这巨大压力让我喘不过气来，胸口都好像要炸裂了一样。而他狰狞着不停地笑，还举起拳头朝我的脸上砸来。我也是握着拳头，不停地砸他的脖子。

　　血斗。

　　这是我经历过最惨重的血斗。

　　终于，李金正也承受不住这痛苦，无力地倒在了地上。我忍着身上的痛苦。不停地朝他挥拳。

　　“你们这群废物……”李金正躺在地上，他怒吼道，“不是说一分钟解决吗？这都多久了，快来杀了他！”

　　对了！

　　我这才反应过来，李金正身边还有三个鬼奴，只是刚才我很认真地与他战斗，都没有想起那三个鬼奴。

　　“来了……”

　　正在这时，一道懒洋洋的声音响起，只见一道白色的人影慢悠悠地走到我们面前，我们抬起头一看，顿时就呆住了。

　　只见元奴正捧着一瓶绿茶站在我们面前，他嘴里还咬着个吸管，很是认真地喝着绿茶。似乎是感觉到了我们的惊愕，元奴慢悠悠地说道：“半分钟的时候，我已经将他们解决了，但看你打得挺兴起，又说是什么杀你父母的凶手，所以我觉得让你自己来报仇挺好的，不会怪我吧？我想应该不会的，毕竟血海深仇，谁都想要自己亲手报复回去。”

　　刹那间，李金正面如死灰，而我忍着疼痛，死死地看着元奴的眼睛，颤抖着说道：“别喝绿茶了，快帮忙啊，有这么好喝吗……”

　　“挺好喝的。”

　　元奴把吸管对准我的嘴，我也是脑子抽了，真就下意识去喝一口。

　　还……还真是挺清凉，挺好喝的。

　　我将绿茶吞了下去，随后艰难道：“你先帮忙吧，我快被打死了……”

　　“好的呢。”

　　元奴不慌不忙地抬起脚，随后霸道地踩在了李金正的腿上。刹那间，只听一阵骨头清脆声响起，李金正同时发出一道撕心裂肺的惨叫声。毫无疑问，他的腿已经被元奴给踩断了。

　　而元奴并没有停手，他又是踩断了李金正的另一条腿。等李金正疼得满头都是冷汗，他慢悠悠地蹲在李金正面前，自在地喝着绿茶，等一瓶喝完了，他轻声说道：“别看我了，我真是他最弱的鬼奴。”


第四十六章 名震天下（六）

　　在元奴的帮助下，李金正算是彻底输了。他面如死灰地被我的手下们绑了起来，而在我的吩咐下，手下们将他的双手也打断了，但却有用神药帮他疗伤，然后将他五花大绑。

　　我气喘吁吁地坐在擂台上，而元奴站在我旁边，他依然是平静地说道：“江成，你真的变强了许多。刚才我虽然帮忙了，却也只是帮你解决掉他的鬼奴。实际上，就算最后的时候我不出手，估计你也能击败这个李金正。”

　　我拍了拍疼痛的胸口，然后颤抖着抽出一根香烟点燃，喃喃道：“我也不知道怎么回事，莫名其妙就打赢了。”

　　“这不是莫名其妙……”元奴把手放在我的肩膀上。他轻笑道，“而是你心中的信念，人活一辈子，总是需要有些信念的。你相信自己能赢，告诉自己要报仇。只要坚持地去贯彻了这个信念，就能得到回报。”

　　我轻轻地点点头，此时我真是全身都疼得特别难受。

　　原本热闹的地下格斗城，已经彻底变成了一片血海，那些客人们被我的手下疯狂屠戮。此时尸体多得都能堆成小山，但是女人并没有杀，可能是我的手下们有点心软。

　　罗巧巧走到我身边，她轻声说道：“一共杀了一千四百八十人，俘虏了五百四十人。另外因为突袭成功，我们这边损失不大。死亡二十五个道将，三十个玄将，两个道师，其余还有两百多人受伤，但对性命损害不大。”

　　“还不错，将尸体处理了吧，至于女人……找个安静的地方杀光……”我轻声说道，“这儿死的都是些道士，好好处理干净，别引起轰动。”

　　罗巧巧皱起眉头，她疑惑道：“就这么处理掉吗？”

　　“那该怎么办？”我反问道。

　　元奴沉声道：“如果是江美在这里，估计能利用这些赚笔钱，比如说把那些女人卖了。”

　　“不对……”罗巧巧摇头道，“如果是江美，还能把尸体卖了，到时候肯定能赚不少钱。”

　　我很仔细地想了想，说道：“那我先打个电话问江美，你们稍等一下。”

　　说罢，我拿出手机给江美打了电话，因为是我的电话，江美很快就接通了，我听见她在那边说道：“先散会，我接个电话。喂，成哥，有什么事吗？”

　　“江美啊，我这边有些资源，不知道该怎么处理。”我很认真地把事情说了一遍，听过我的叙述之后，江美顿时笑了。

　　我问江美笑什么。她解释道：“我感到很开心啊，成哥，你终于有些经济头脑了。这些东西要处理还是很简单的，首先把他们的现金，值钱的首饰之类，全都给变卖掉。然后寻找这些人身上有没有道器，只要找到道器，通通都拿去黑市卖掉。接着就是尸体的问题，如果是完整的尸体，可以炼制成僵尸出售。僵尸还是挺贵的，最弱的僵尸都要几万块，而你只需要付出少许成本就好。如果是残缺的尸体，也不用太惊慌，把残缺的尸体整理起来，然后炼制少数比较厉害的僵尸，将那些残缺尸体拿来当食物。同时，你们现在立马立下大阵收集鬼魂，然后将鬼魂也卖掉，在这些男人尸体上，估计至少能赚个三四千万吧，正好可以拿来当你这次打仗的支出。”

　　我一听觉得这办法真不错，连忙就问道：“那女人们怎么处理？”

　　“首先，要记住这些人喜欢以看人厮杀为乐，对她们不需要狠心。你所要做的，第一就是要将她们鬼遮眼，把她们银行卡里所有的钱都取出来……”江美笑道，“假设每个人只有一万存款，那也足足就是五百多万入账了，而这些女道士存款肯定不止这么点，同时，要让她们跟自己的亲友们疯狂借钱，能借多少就借多少。等她们将余额都取出来，你可以大赚一笔。然后你就把她们弄成未亡人，记住了。漂亮的可以当做奴隶高价出售，那些极品奴隶，可以卖出很高的价格。至于不漂亮的但是长相一般的，你可以开个不太干净的按摩会所，让她们来长期帮你赚钱。至于丑的。直接就当做战斗用的未亡人出售。”

　　我忍不住吞了口唾沫，呢喃道：“这……这能让我赚多少钱啊，我竟然还想着随便处理一下。”

　　江美认真道：“生活中处处都是商机，估计你这一仗除去开支，最后还能赚个几千万。那么剩下来的钱。你该怎么花呢？”

　　我理所当然地说道：“当然是存着自己花了。”

　　“笨，一方面当做以后开宗立派的资本，一方面要给手下们发奖金，一方面要当死亡道士的安家费。记住了，负责人多发一点，还有混乱区的多发一点，其他的都意思意思就行。另外，你还要给张花旭送去至少一千万，毕竟这次是借他的人来打仗。相信我吧，这样花绝对没问题。对了。关于你打赢这一仗的事情，记得一定要大肆宣传，这是让你名震天下的机会。”

　　我愣了一下，随后决定还是要听江美的话。我将计划给罗巧巧说了一遍，她听后感叹道：“真乃神人也。我这就去执行。”

　　我心里也是暗暗感叹江美的脑子，等罗巧巧离开后，有个负责人走到我面前，他双手好像捧着什么东西，认真地说道：“江先生。这是我们在李金正身上发现的东西。”

　　我见这家伙手上空空如也，他却让我摸一下试试。我疑惑地伸出手，发现原来这是个透明的手套。顿时，我想起了之前李金正直接用双手抓住了我的斩佛，估计就是这手套的作用。

　　我好奇地把玩着手套。喃喃道：“还真是个好东西，只可惜我用不上，我身边也没有类似于李金正这样的强者，也不知道该给谁。”

　　元奴平静道：“不知道就先留着，以后总会派上用场的。无论是出售还是送人情。留着总有好处。”

　　我嗯了一声，然后疲惫地站起身，元奴立即就付出了我，我跟罗巧巧交代几句，就暂时先回到了道法宗。眼下腿也受伤了。只能先在道法宗待着。张霸听说我回来了，原本想找我喝酒，但我因为累得不行，他也就不打扰我了。

　　我躺在床上，给自己的腿涂了点药。然后就舒服地睡了过去。

　　这一觉睡得挺饱，也不知道究竟睡了多久，我最后是被敲门声响起的。因为我用的不是神药，就忍着疼痛往门口走去，等打开门后，却见张霸正站在房间门口，一脸兴奋之色。

　　“草！”

　　他抬起手，忽然狠狠地拍了一下我的脑袋。我顿时没反应过来，直接被他一下给打懵了，我纳闷道：“师傅，你干嘛打我？”

　　张霸激动道：“你现在真是彻底出名了啊，快打开论坛看看。”

　　我疑惑地开启电脑，然后打开了哈尔滨这边的论坛，结果张霸又是拍了一下我的脑袋，没好气地说道：“看全国论坛。”

　　“哦……”

　　我揉了揉脑袋，打开了全国道士僧人论坛，结果里面置顶的几个帖子，却是让我愣了一下，随后浑身都跟着抖了起来。

　　“捷报！张花旭麾下猛将江成，带两千人大破天堂哈尔滨势力，灭敌两千！”

　　“事实已查明，江成所绑的李金正，是天堂内部高层！”

　　“全国都震惊了，一夜之间攻破巨大堡垒，试问除了江成，还有谁能办到？”

　　“江成被众多大道士称为北方小天王，辛酸路途谁人知？”

　　夸赞我的帖子不计其数，我知道现在是真的名震天下了。可最让我在意的，却是被置顶在第一条的帖子，那标题让我忍不住握紧了拳头。

　　“天堂发布声明：将在近期之内讨伐江成，血洗深圳！”


第四十七章 都是我的错

　　“我这徒弟，现在也是名震天下的人物了呐……”

　　张霸用手拍了拍我的肩膀，他看着帖子，一脸满足之色，这脸色就好像三十年没发泄浴火，然后终于在路边发廊找到个四十多岁的老女人发泄的那种满足感觉。我无奈地翻了个白眼，尴尬道：“师傅，你没看见这个帖子吗？现在天堂说了，要开始讨伐我。”

　　“讨伐有什么好怕的……”张霸满不在乎地说道，“反正早晚要打的，你又不会怕了他们，更重要的是，你现在出名了。多少人拼死拼活，就是为了能出名一次，江成。我为你感到骄傲。”

　　我实在无法理解张霸的逻辑，只能深深地叹了口气，担忧道：“我这还是在发展的状态，可以说是羽毛都还没长齐。这要是天堂攻打过来，那我可真是麻烦了。到时候一旦抵挡不住，恐怕就要丢掉小命。师傅，我这复仇路虽然一定要走，但也不应该来得这么仓促，你说我现在该怎么办？”

　　张霸很仔细地想了想。随后摇头道：“我不知道，毕竟这种事情谁也说不清楚，他天堂到底啥时候打过来，我不知道。他们会派什么样的人攻打你，我也不知道。他们的计划是什么。我也不知道。眼下我们一无所知，实在是没法评价。”

　　“这才是麻烦之处，未知永远是最可怕的……”我叹气道，“眼下只能依靠张花旭先生了，希望他愿意好好保护我。真是麻烦，想不到天堂竟然如此看重李金正。”

　　“对了，李金正呢？”张霸连忙问道。

　　我解释道：“押回深圳了，等我回去就开始审问他。曾经我审问过天堂的人，但他却是在将真相说出来之前就死了，这次我要全方面保护好那个李金正，让他把一切的秘密都告诉我。”

　　张霸点点头，他平静地说道：“那你要小心点，现在你身份地位不一般了，甚至地位比我还高，人要是爬到了这个位置，难免要学会许多事情。平日里刀法也练练，自己的实力强大，那才是最重要的。”

　　“我的刀法还算不错，不过比起你还远远不如……”我疑惑道，“对了师傅，当初就听他们说你的刀法不一般，而且不少强者惧怕你，为什么你还要来到这么个小地方发展？我的意思是，按照你的实力，估计愿意要你的大势力肯定不少。”

　　张霸笑了笑，他将手放在我的肩膀上，随后问道：“那是因为李爱山宗主对我有恩，就如同你，你也有一群很好的朋友。很多时候虽然抛弃朋友可以获得更好的利益，但人们却不会选择去做。因为那份情谊比钱更重要。跟在李爱山宗主身边，虽然钱少挣点，地位低点，但我心里也觉得舒坦。等哪天他老人家驾鹤西去了，估计我才会离开道法宗。”

　　我点点头，也算是明白了张霸的意思。人非草木，孰能无情？只要活着，总会有一些牵挂与羁绊，那是利益无法打破的。

　　我关了电脑，然后用手机订了张回深圳的机票。眼下在哈尔滨待着也没有什么意义，不如早点回去审问李金正，免得又出问题。张霸下午因为有事情要忙，暂且就自己先去忙了，而我闲着没事干，就在道法宗附近走走，当做透气。

　　路上经常能看见道法宗的人，人们都会对我恭敬地问好，有时候还会有道士跟我要签名。我都是一一回应了，没有摆架子。这么一来，不少人跟着我要签名，有些女道士则是跟我合影，大家都表现得很快活。

　　正在签名着，一个戴着鸭舌帽的女孩忽然朝我走来，这女孩全身都穿着黑色衣服，将自己包裹得严严实实，甚至手上还戴着手套。她走到我面前，双手递上来一个小本子，低着头害羞地说道：“江先生，请问能帮我签名吗？”

　　“没问题。”

　　我笑了笑，随后接过本子，而她立即就抵上一个钢笔给我。我拿着钢笔快速签名，等签好名字后，我将本子和钢笔递给女孩，她也朝我伸出手来。此时她的手在本子下方。使得我看不见她的手。

　　“江先生小心！”

　　正在这时，我身边的一个道法宗弟子忽然惊呼一声，他连忙一个飞踢，直接就踹在了那女孩的肩膀。这事情变化之快让我反应不及，只见这女孩痛叫一声倒飞出去。随后重重地摔在地上。我呆呆地看向那女孩，却见她身边多了一把匕首，那匕首还在太阳下亮着寒光。

　　“怎么回事！？”我惊愕道。

　　刚才那弟子连忙说道：“江先生，她根本没有接小本子，而是从袖子里抽出那把匕首。想利用小本子抵挡视线来暗杀您。”

　　我瞪大眼睛，这真是我没想到的。

　　这是在道法宗附近，甚至可以说是在道法宗的大门口，走两步就能进入道法宗了，竟然还有人敢在这儿暗杀我？

　　我看向那个女孩，她挣扎着爬起来，用手压低了自己的鸭舌帽。而一帮愤怒的道法宗弟子已经将她包围了，大家疯狂地殴打着这个女孩，她抱着头在地上疼得打滚。混乱之中，她的鸭舌帽被打掉了。我这才看见她的模样。

　　挺漂亮一姑娘，我看着有点眼熟，但记不起来是谁。

　　我疑惑地朝人群走去，大家连忙就住手了，随后让开一条道路给我。女孩正蜷缩在地上不敢动。她身体在微微颤抖，不知道是因为疼痛还是害怕。

　　我走到她身边，居高临下地看着她，皱眉道：“我看你挺眼熟，你是哪个？”

　　“你去死！”

　　忽然间。女孩又是跳了起来，她这次将手伸进裤子口袋，随后竟然抓住一个刀片，朝着我的腹部快速划来。我冷哼一声，身体往后一躲。正好躲开刀片攻击，随后一脚踹在了她的胸口。

　　她被我踹得摔倒在地，脸上满是痛苦之色。我越看这女孩越眼熟，就在脑子里使劲地回想。

　　对了！

　　我脑海里忽然浮现出了一段记忆，这女孩好像跟随过我。她似乎是吴老板手下的三个宝贝鬼奴之一。那时候她很看不起我，但因为想见识一下江雪的真面目，就当了我一个星期的鬼奴。

　　要不是因为她，我也不会认识阿天，只是这女孩在做了我一个星期的鬼奴后。就直接将我退货，回吴老板那边去了。

　　我皱起眉头看着女孩，冷哼道：“你是叫小妍吧？我记得你，你是吴老板手下的。”

　　她死死咬着牙看我，这一刹那。我忽然觉得世事变化无常。

　　那时候的我想找个鬼奴，可谓是费尽心血才让她愿意跟随我，最后却被她一脚踹了。而我如今看她，就感觉……

　　我感觉此时就如同在看个垃圾，曾经的那种感觉，也全都没有了，因为她……太弱了。

　　小妍浑身颤抖，她又是在口袋里摸了摸，竟然再掏出个刀片来。我一时间也火了，抬起脚就狠狠踩在了小妍的手上。她吃痛地惨叫一声，声音听着撕心裂肺，而我看着小妍的眼睛，冷声道：“我与你无冤无仇，你为什么要来杀我？”

　　“如果不是你……”她吞了口唾沫，艰难道，“如果不是你，天哥就不会死。他来跟随你，你却让他……我要为他报仇！”

　　说罢，小妍挣脱开我的手，将刀片朝着我的腿刺来，怒吼道：“我要你为天哥陪葬！”

　　为阿天陪葬？

　　一时间，我神情恍惚，傻傻地看着小妍，也忘记了还手。

　　“噗嗤。”

　　刀片狠狠地刺进了我的腿里，疼痛传来，但我并没有叫出声。

　　我蹲下身，将手放在小妍的头上，而她如同仇恨的狼崽一样看着我。

　　我心里觉得难受，忍不住叹了口气，轻声道：“对不起，都是我的错。”


第四十八章 无所谓的小事

　　“贱人！”

　　面对我的道歉，小妍却是大骂一声，她将刀片抽出来，朝着我的胸口用力刺来。这时，有个道法宗弟子终于忍不住了，他伸手抓住小妍的手腕，冷声道：“给你点面子，你就不知道自己是什么货色了，再敢伤害江先生，我立马弄死你。”

　　小妍咬紧牙关，死死地想将刀片继续朝我刺来。可这弟子的力气不是她能挣脱的，最后她终于歪下头，很是不甘地看向旁边。我叹了口气，然后对旁边的人挥挥手，轻声说道：“你如果心里有什么不甘。我也不知道该说什么。有句话叫一命抵一命，但是现在……我的性命不能给你，还有很多事情要做，比如帮阿天报仇，也是我要做的事情之一。”

　　“你只会说大话……”小妍骂道。“什么都不会的家伙，只会说大话。明明就是个垃圾，结果爬到这个位置了，就觉得自己真是什么高人。你如果真有传说中这么厉害，天哥也不会死。江成，你就是个卑鄙小人，一定是你牺牲了天哥！”

　　我冷冷地看了小妍一眼，也没继续说话，然后就站起身。对刚才救了我一名的弟子真诚说道：“刚才谢谢你了。”

　　“江先生千万不要这么说……”这弟子受宠若惊地摆了摆手，他连忙讲道，“保护您是应该的，我这根本算不了什么。能跟您站在一起，我已经觉得很满足了，您一直都是我的偶像。”

　　我微笑地点点头，然后就转身回去了。因为腿疼的关系，我一路走得挺辛苦，犹如个瘸子一样。

　　但没关系，我身上还是有点药的，这点伤对我来说不算什么。我回到道法宗的宿舍里，给自己涂上药后休息了一会儿。然后就出了道法宗，准备去赶飞机。

　　然而，我刚出道法宗，就看见小妍正站在道法宗的门口。她用手扯着自己的衣角，低着头不敢看我，我疑惑地问道：“怎么？”

　　“我也要帮天哥报仇……”小妍抬起头，她的眼神看着很坚定，话语中也有着一丝决然，“天哥就如同我的亲生哥哥一样，我不相信你，我也要为他报仇。”

　　“哦。”

　　我平静地说了一声，然后不再回应，小妍顿时就急了：“那你到底同不同意！？”

　　我看着小妍的眼睛，冰冷道：“我要面对的对手，并不是你能对付的。小妍，我跟你说真心话吧，杀死阿天的那群人，对你来说是天一般的存在，你根本就没机会杀他们。如果带着你。只会给我拖后腿。”

　　“我很强的！”小妍不甘地怒道，“我并不是你看到的这么弱，至少……至少能让我去做点什么。”

　　我看她的话语直接软下来了，无奈地叹口气，轻声说道：“好吧，你暂且先跟着我，如果到时候有什么职位是可以安排给你的，那就让你去做。另外说清楚，别再突然攻击我，人的耐心是有限度的。若是你哪天惹怒了我，只怕我也会忍不住动手。”

　　小妍将头转到一边，似乎是因为自尊心受挫，她不愿意再跟我说话。而我打了一辆出租车，让司机带我去机场，小妍也钻了进来，坐在旁边不说话。

　　等坐飞机回到了机场，罗巧巧已经带人在机场门口接我了。我将背包丢给了小妍，让她帮我拿着包，小妍很是不爽地瞪了我一眼，而我对罗巧巧问道：“李金正的情况如何？”

　　“被我们看守着，目前没什么问题……”罗巧巧快速说道，“但是最近天堂的人手在不断增加，就是在混乱区那一片，我怀疑就如同他们声明的一样，已经准备讨伐你了。”

　　“兵来将挡，水来土掩……”我冰冷道，“如果天堂敢来找我麻烦，大不了鱼死网破，就算最后不能报仇，我也要让他们付出巨大的代价。你这几天辛苦了，谢谢你。”

　　罗巧巧愣了一下，随后若无其事地说没关系，她这才好奇地看了小妍一眼，问我是什么人。我说是新收的鬼奴，只是有点弱。

　　“你先回去休息吧……”罗巧巧轻声道，“我整理一个文档发给你，你在家好好看着。”

　　我嗯了一声，罗巧巧便让司机赶紧送我回去休息。

　　等回到我在深圳的住处。我发现江影已经回来了，一打开门就看见他正躺在沙发上看书。见到我回来，江影立即从床上跳起来，激动地朝我跑来说道：“我找到了，关于两仪……”

　　话说到一半。江影顿时就停顿住了，他警惕地看了看我身边的小妍，皱眉道：“这是谁？”

　　“我暂时不想介绍，先谈谈重要的事情，小妍，你先找个房间进去休息吧，暂时别来打扰我们。”我转过头，对小妍说道。

　　她冷哼一声，然后就随意走进个房间。而我拉着江影到沙发旁坐下，疑惑道：“两仪果的用法。已经查到了是吗？”

　　江影点头道：“对，是在江家的古典图书库里找到的，这个也多亏了少家主帮忙，否则我还真进不去。”

　　我笑了笑，问到底该怎么用。江影极为认真地说道：“两仪果不能直接使用。否则无法消化，要做的就是将它炖汤。而炖汤的时候，要有顺序，那就是先阳后阴。要先准备好人参，当归。鸡肉，枸杞等阳气大补之物，将两仪果炖汤一个时辰。如此一来，两仪果就会被炖烂，因为阳气可以慢慢腐蚀两仪果。等炖烂之后。就要用螃蟹，大虾等阴气之物，让两仪果保持自己的药性。”

　　我舔了舔舌头，饶有兴致地说道：“听你说着，感觉好像味道还不错。”

　　“谁还会关心味道。你这笑话一点都不好笑……”江影捶了一下我的胸口，然后他看向小妍的那个房间，小声问道，“快说，这小姑娘到底是谁。长得还挺可爱的。”

　　我一听就愣住了，随后无奈道：“怎么，你对她很感兴趣吗？”

　　江影连忙摆手道：“没有，只是觉得还挺有趣，所以就问问你。”

　　“她是我新收的鬼奴。叫小妍……”我伸了个懒腰，慢悠悠地说道，“劝你不要对她感兴趣，这小姑娘看着可爱，但其实性格有点大小姐，我挺不喜欢。”

　　“我都说了我没兴趣！”

　　江影低声骂了一句，我则是微笑一下不再理会。而他将书籍放在一边，跑去冰箱拿了瓶可乐，说是去送给小姑娘喝一下。我无奈地靠在沙发上，看着罗巧巧给我发来的文档。

　　就在这短短一天，天堂的混乱区增加了两百多个道士，全都是从广东各地赶来的，而且这个数字还在不停地上涨，看来天堂有安排大量道士来深圳准备讨伐我。至于这些道士的实力暂时还不知道，而罗巧巧为了防御，已经让深圳区较强的道士把我的住宅和办公区域都包围了，一旦有事，他们都会用最快的速度赶来救我。

　　咦，不对……

　　正在这时，我感觉自己好像忘了些什么东西，于是我打电话给了罗巧巧，等她接通后，我疑惑道：“巧巧，你帮我看看我这几天的行程，我总觉得自己好像忘了什么。”

　　“好的呢，我将你的行程分为了重要级，普通级和无所谓级……”罗巧巧认真道，“关于重要级的，你明天要参加两个商店的开店礼，另外后天要安排开会，会议内容是深圳的防御天堂情况。至于普通级的暂时没有，目前是我帮你代理。”

　　唔……好像也没忘记什么事。我仔细地想了想，随后问道：“那无所谓级的呢？”

　　“无所谓级的啊……我帮你看看，你住宅的马桶排水管有点问题，另外冰箱里的饮料没买全，还有你的袜子，白色的那套袜子少了一件，还有今天是东方雪的生日，最后是我给你买了不错的面膜，记得用用。”

　　我顿时心里咯噔一下。

　　东方雪的生日……这绝对不能是无所谓的小事啊！这都晚上了！


第四十九章 不贵重

　　“江影！出来！立马出来！”

　　我惊得从床上跳起来，腿疼得差点没站稳，疯狂地叫着江影的名字。他急匆匆地从房间里跑出来，我才看见这家伙脸上全都是可乐，顿时就愣住了：“你什么情况？”

　　“姑娘说她不能喝可乐，问我是不是故意找事儿欺负她……”江影委屈地说道，“我怎么知道她这么弱，连人类的食物都不能吃。”

　　我翻了个白眼，无奈地说道：“我要去参加东方雪的生日，妈蛋……因为太忙忘记了，我先去换套衣服，你赶紧准备一下。看看家里有没有什么能给东方雪当礼物的。”

　　江影连忙说好，然后就开始四处寻找。而我因为腿疼得不行，只能赶紧擦了点神药上去，反正现在伤口已经不严重了。擦点神药也不会有太大的影响。等我换上一套笔直的西装后，江影终于拿来了一个小盒子，极为认真地跟我说道：“这东西应该能当礼物。”

　　我疑惑地打开小盒子看了一下，顿时就愣住了。这小盒子里赫然就是个金戒指。而我如果没记错的话，这是我母亲的遗物，一直都被我收藏者。我瞪大眼睛，拍了一下江影的脑袋。没好气道：“你神经病啊，拿我母亲的遗物去送人。”

　　“这不是没找到其他合适的吗……”江影小声说道，“再说了，人家东方雪帮你这么多，你把这个东西送给她，她肯定也不会说什么，说不定心里还有点高兴。我说江成啊，东方雪肯定对你有兴趣，这东西可谓是礼轻情意重……”

　　我皱起眉头，眼下是真的没什么东西能送人了，要是去买肯定来不及。我仔细想了想，最后叹气道：“算了，我妈信佛，而东方雪又被人们称为在世女佛陀，要是将她的遗物送给东方雪，估计我妈还会挺高兴。她活着的时候，每次见到和尚尼姑啥的，都恨不得将所有的财物都送给他们。”

　　江影顿时连连点头，然后说车库里有车，我连忙就去了车库。这车还不算差，是一辆奔驰，开出去不会丢面子。我连忙将车开了出去，等开上马路上时，我给东方雪拨打了电话。那边一直过会儿才接通：“喂。”

　　东方雪的声音听着很平淡，完全不是平时跟我聊天的声音。我咳嗽一声，尴尬地说道：“我说东方雪，你的生日地点在哪儿，我一切都准备好了，你说个地点，我现在就一路飞车过去。”

　　“哼，原来你还记得。你江成大忙人能记得小女子的生日，我是不是应该开心得很……”东方雪有些不高兴地说道，“生日早就开始了，你快过来吧，我师傅一直把我往一些有钱有势的公子哥那边推。对了，你可要准备点贵重的礼物，否则容易被人看不起了。”

　　说完，东方雪告诉了我一个酒店的地址，我连忙说好，然后开车一路狂奔。这次我真是相当于飙车了，原本那酒店距离我有将近二十分钟的路程，结果因为我不停地闯红灯外加往行人道上冲，短短十分钟的时间就到了酒店。我连忙冲进酒店，一楼的服务员恭敬地对我问道：“先生您好，请问要去哪个酒席？”

　　“我参加东方小姐的生日宴会。”我连忙说道。

　　服务员笑道：“好的，请您去酒店后院，她们正在那活动。”

　　我跟服务员道谢，然后就冲进了酒店后院，这儿果然都已经举办了宴会，几个长桌子放在后院草地上。上面摆满了精美的食物，人们穿着礼物，笑吟吟地跳舞或者交谈。我在人群中寻找东方雪的人影，却看见她正坐在游泳池旁边。跟一个英俊的男人交谈。我加快脚步走过去，等看见我后，东方雪嬉笑了一下，她对我招招手说道：“快过来。”

　　我微笑地走到东方雪身边。而那男人愣了一下，有点敌意地看着我，让我心里难免有些不自在。而等我过来，东方雪一把牵住了我的手，她微笑着说道：“江成，我给你介绍一下，这位是刘氏集团的总经理兼董事刘威，他的父亲是刘氏集团的大股东。”

　　刘氏集团这个名字我是听过的。专门做房地产生意，在整个南方都和张花旭有合作。换句话来说，刘氏集团相当于张花旭的一个经济来源，一直都是他们在掏钱支持张花旭的行动。

　　我笑了笑。然后对刘威伸出手，客气地说道：“刘先生您好，我是深圳的负责人江成。”

　　“哦，你好。”

　　刘威颇为不屑地伸出手跟我握了一下。随后他色迷迷地看向东方雪，嬉笑着说道：“雪儿，我们一起去跳个舞吧？”

　　“我今天很累了，暂时不想跳舞……”东方雪客气地婉拒道。“实在是不好意思，刘先生另寻其人吧。”

　　刘威扫兴地叹了口气，随后他拿出个小盒子，微笑着说道：“没关系。雪儿，今天是你生日，我准备了礼物送给你。”

　　这个时候，人群中有个好事者忽然喊了起来：“哎哟。刘先生要送礼物了，赶紧看看刘先生的大手笔。”

　　人们疑惑地围了过来，脸上都是期待之色。而刘威平静地笑了笑，然后自信地打开小盒子。当盒子被打开的一刹那，里面的亮光让人瞪大了眼睛。只见这小盒子里放着一个漂亮的项链，链条整条都散发着迷人的彩色光芒，而吊坠是一个蓝色宝石，四周还有闪亮的一圈钻石当陪衬。

　　看见这漂亮的项链，人们都露出了惊叹之色，而刘威对东方雪笑道：“雪儿，我记得你说过，你最喜欢的电影是泰坦尼克号，所以我专门找世界上顶级的珠宝大师打造了与海洋之心一模一样的项链，希望你会希望。”

　　我吞了口唾沫，这礼物该值多少钱，估计比我全部的身家都要高。

　　人与人果然是有差距的，当我以为自己已经走得很高时，别人富豪子弟随手拿出的一个礼物，都能超过我全部打拼得到的一切。

　　东方雪微笑一下，然后接下礼物，不咸不淡地说道：“谢谢。”

　　此时刘威转过头，有些不屑地对我说道：“早听说江成先生年轻有为，不知道你为都雪儿准备了什么礼物呢？”

　　我一时间有些尴尬，我这金戒指只有五六克，根本就不值钱，跟刘威的礼物一比简直就不值一提，肯定会被取笑。其实东方雪也有些期待地看着我，于是我拿出了准备好的小盒子，刘威顿时笑道：“原来也是首饰。”

　　我将盒子对准东方雪，随后缓慢打开。而当盒子打开一半的时候，东方雪忽然不小心扭了一下，整个身体朝着我这边摔来，我连忙下意识扶住她。与此同时，东方雪的手肘碰到了我的小盒子，只听噗通一声，盒子掉进了泳池，场面一时间极为尴尬。

　　“啊，对不起……”

　　东方雪连连跟我道歉，人们也都是失望地叹了口气，随后纷纷离开了。刘威若有所思地看了看东方雪，看向我的眼神更加充满了敌意，随后他快步走开，跟别人聊天去了。

　　“不是说要准备些比较好的礼物吗，看你小气的……”东方雪幽怨地看了我一眼，她小声道，“要是给他们看见里面就一金戒指，肯定要对你嘲笑，幸好我眼疾手快。那个……就是个金戒指没错吧？可别告诉我里头镶着钻石啥的，我一会儿让人捡起来。”

　　我尴尬地笑了笑，不知道为什么，我胃里忽然泛起了一阵酸楚。

　　然而，我还是摇摇头，轻声说道：“没事，就是个小玩意儿，不贵重的……”


第五十章 天堂下手

　　听见我的话，东方雪顿时笑了，她对旁边的一个服务员说道：“一会儿你把里面的东西捡起来，谢谢了。”

　　服务员连忙说道：“为您服务是我的荣幸。”

　　东方雪笑了笑，随后牵起我的手，认真地说道：“我带你去见识一下这些有地位的人，以后办事也好。”

　　我嗯了一声，心不在焉地跟着东方雪去见了见那些所谓的大人物。实际上名字我都没记下来多少个，大家最后交换了一下名片。这些人的名片都很简单，一点也不花俏，上面就写着某某集团董事长之类的简单头衔。

　　而我的名片，是江美去帮我做的。里面的头衔就两个，是“张花旭集团分部经理”和“江家麾下经理”，其余的也就没了。她说真正有能力的人不会把自己的名片弄得很辉煌，弄得好像在推荐自己似的。

　　等交换过名片后。东方雪带着我在一个小桌子旁吃甜点，她问罗巧巧她们没来，我说她们正在来的路上，只是没我这么急。还要先把事情给准备好，东方雪点点头表示理解。她将一个草莓塞入口中，慢悠悠地说道：“现在你真的是出名了，许多人都对你刮目相看。江成。我果然没有看错你，你是一个可以成才的人。不过现在天堂来的人数可挺多，看来是真打算讨伐你，我已经帮你做了一份名单，到时候你仔细看看，这些人可都不好对付。”

　　“嗯，得知他们的名字后，我会去审问李金正……”我平静道，“不管来多少，我都会把他们杀得干干净净。据我所知，现在已经有两百多个道士来了深圳的混乱区，而且人数还在持续。我打算先发起攻击，不能让他们先动手。”

　　东方雪点头道：“对，先下手为强，这是最为重要的，你打算怎么做？”

　　我笑道：“还能怎么做，直接打就是了。我决定采取强硬态度，直接就放话，说是深圳只能让我一个人管，其余势力都要滚出去。到时候可能会与天宗起一些矛盾，但是我会尽量用谈判来解决，相信给足好处的话，天宗也愿意给个面子，毕竟我们是盟友。而且我不会亏待他们。”

　　“你心中有个度就好……”东方雪笑道，“我相信你的，现在我师尊也很信任你，他说你是个有能耐的年轻人。噗，特别是当你给他打了一千万之后，他对你已经是赞不绝口了。”

　　我有些尴尬地摸了摸后脑勺，看来这年头谁都是将利益放在第一位的。

　　我们正在说话的时候，忽然有人叫了下我的名字。我转头一看。却发现罗巧巧和江影已经来了。我连忙招呼他们坐过来，而他们给东方雪递上了自己的礼物，东方雪嬉笑一下收下了，有些埋怨地说道：“你们怎么现在才来？”

　　“工作有点赶……”罗巧巧轻声道，“而且刚刚接到通知，天堂已经对我们发动攻击了，不过是小攻击。”

　　“嗯？”

　　我皱起眉头，沉声道：“怎么回事？”

　　罗巧巧解释道：“你还记得不，混乱区那边，每次深夜的时候，男人们都一个找不到。”

　　我说那自然记得，罗巧巧解释道：“其实那些男人是去做事了，他们是负责去干苦力活，实际上就是在和天堂抢夺资源。一方面是运送战争尸体，一方面是运送物资到前线，因为前线有些地方，张花旭先生正在跟天堂打仗，所以需要不少物资。运送物资最危险和辛苦，所以都负责男人们去做。”

　　“这么重要……”我惊讶道，“那天堂做了什么？”

　　江影冷哼道：“这群不怕死的家伙。竟然抢夺了我们的一车神药物资，你没听错，那一整车都是神药，价值有多大就不需要提了。而且最重要的是。他们带头的那个人，你也见过。”

　　我皱眉道：“哪个？”

　　“就是那次又玉和江雪出事情的时候，我们去北门那边对抗记得吗？那时候人群中有个红发女子，还挺嚣张的……”江影解释道。“就是她带人抢劫了我们的物资，当巧巧将现场照片转发给我的时候，我立即就认出来了。不过那时候我们已经在车上，就准备到了这儿再跟你提。”

　　一听是那个红发女子，我心中顿时升起了一阵怒火，但想起今天的寿星还在旁边，我强忍着心中的怒气，咬牙道：“好。既然遇到老仇人了，那我们就去会会他们。天堂还真是有胆子，在人手不多的情况下，就敢先对我们下手。”

　　“混乱区那边的人手已经准备好了。就等你下令。走吧，我们去给他们狠狠地还一击。”罗巧巧沉声道。

　　我嗯了一声，随后站起身，有些歉意地对东方雪说道：“不好意思。今天明明是你生日，但没法陪你一起玩了，我要先去办正事。”

　　东方雪顿时笑了，她摆摆手。满不在乎地说道：“没关系呀，你能来我已经很开心了。加油，祝你们旗开得胜。”

　　“小姐，真是不好意思……”

　　正在我们交谈的时候。有个服务员忽然走到我们身边，他恭敬地对东方雪说道，“之前那个盒子我们捡上来了，但却是个空盒子。估计里面的首饰掉到游泳池里了。这个……我们找了一段时间，但没有找到，真的是非常不好意思。主要是现在天色也黑，希望您能理解一下。”

　　“掉下去了？”

　　东方雪皱起眉头。她问道：“那能捡回来吗？”

　　服务员小声道：“这个恐怕有点难，泳池这么大，而首饰就这么小一个，哪怕白天的时候都很难找。如果将水放掉的话，只怕首饰会被吸入排水口内。唔……是大型的首饰吗？”

　　东方雪摇头道：“不是，就是一个小小的金戒指。”

　　听见东方雪的话，江影顿时愣道：“什么金戒指？”

　　“就是江成送我的礼物呀……”东方雪轻声解释道，“不过被我不小心掉到泳池里了，这下有点麻烦，不知道还能不能找到。”

　　江影顿时急了，他一下站起来，而我连忙去扯他的衣袖，可时间已经来不及了，江影瞪大眼睛，不敢置信道：“必须找到啊，那是江成他母亲的遗物，我草，他母亲贵重的东西就留下这一个。”

　　刹那间，原本欢快的气氛凝固了。

　　东方雪脸色几乎是瞬间变白的，她呆呆地转过头，面如死灰地看着我，她张了张嘴，却没将话说出来。

　　我觉得这里的气氛挺难受，就站起身，轻声说道：“那个……事情也聊得差不多了，我就先回去了。”

　　“江成！”

　　东方雪连忙抓住了我的手，可下一秒钟，她却又不知道该怎么开口了。她嘴唇颤抖，眼睛蒙上了一层水雾，最后她喃喃道：“我……我会找到它的……对不起。”

　　“没关系……”我轻轻地拨开了东方雪的手，小声说道，“不是什么贵重的东西，那……我先走了。”

　　我转过身，往酒店门口走去，江影等人连忙就跟在了我身后。等走到门口时，我下意识转头看了看东方雪，她正趴在桌上，将脸埋在手臂间，身体在微微地颤抖。

　　罗巧巧拍了拍我的肩膀，她轻声道：“别想太多了，先去把事情解决，天堂既然来犯，那就要杀个干干净净，你说是吧？”

　　“嗯……”

　　我长吁一口气，拍了拍脑袋，努力让自己清醒点，沉声道：“杀个精光。”


第五十一章 你中计了

　　罗巧巧她们早就准备好了面包车，等我出了酒店后，一坐上面包车，罗巧巧就将一份名单递给我，快速说道：“我们大概有二十分钟就会到达混乱区，这些是今天的受损名单，你快仔细看一看。”

　　我嗯了一声，然后仔细地看起了受损名单，然而我越看越是气愤，忍不住狠狠地拍了一下大腿。

　　这一次天堂对我们的袭击十分快速，他们是由一个强者小队直接攻打过来的，对方约莫有二十人。没有一个是弱者。当我们的人在运送物资时，正好路过一个山洞，结果他们立即就在山洞进行攻击。一时间我们受伤惨重，这个车队的押送人员一共有五个。结果有四个人死在了他们手上，只有一人重伤逃回。而车上的神药物资价值约莫五百万，就这么打了水漂。

　　我深吸一口气，咬牙道：“必须让天堂付出代价。他们现在在哪儿？”

　　“车上有定位系统，所以我们不用担心找不到他们……”罗巧巧认真地说道，“根据定位系统显示，他们正在深圳郊区的一个小村子里。估计是想暂时避避风头，只是这些人绝对想不到会有定位系统。之前为了隐蔽，我们将GPS藏在了车的底座下方，一般人是找不到的。”

　　“人手准备如何了？”我又问道。

　　罗巧巧脸上出现了一丝尴尬的神情：“男人们正在加紧运送物资，混乱区目前只有以巨臀兽为首的女孩们可以调遣。”

　　我烦躁地点了根烟，静静地抽着。等抽完一根烟后，我们的车已经到了混乱区，巨臀兽她们果然早就准备好了，六辆轿车停在酒吧门口，巨臀兽站在最前面，见到我从面包车上下来，她恭敬地说道：“江先生，我们已经准备就绪，随时都可以出发。”

　　“妈拉个巴子……”我低骂道，“天堂的人实在太过分，竟然这么早就进行突袭。记得留有人手保护酒吧，我担心他们会使用调虎离山之计。如果天堂真趁着主力离开的时候来攻击酒吧，留守人员不得与他们战斗，立即选择撤退报告情况。酒吧可以丢，但大家的性命要好好留着！”

　　“是！”

　　女孩们连忙说了一声，于是我们一个个都换成轿车出发。我坐上了第一辆轿车，深深地叹了口气。巨臀兽坐在我旁边，她疑惑地问道：“江先生，在苦恼什么？”

　　“这件事情。真的不好办，那边有二十个强者，我们只有二十多个女孩……”我看向巨臀兽，沉声说道，“虽然你是强者，但并不是每个女孩都像你这么能打。江影，你智商高，说说有什么办法。”

　　江影冷声道：“擒贼先擒王。无论敌方有多强，只要你到时候能做到万军之中取上将首级，那就能打乱对方的军心。”

　　我嗯了一声，随后就闭目养神，不再想太多事情。

　　我们的轿车很快就到了那个郊区小村的附近，为了安全起见，我并没有让大家开车进去，而是统一选择下车。这郊区小村不比市中心，到了晚上就是一片黑暗，很多路灯都没有亮。罗巧巧拿着手机走在前面带路，她小声跟我说道：“距离我们不远了，就在两百米内。”

　　“吩咐下去……”我对江影说道，“让所有人都注意四周可以隐蔽货车以及大量人手的地方。”

　　江影说是，随后就去安排我的命令了。我们顺着定位系统很小心地走，不一会儿，在一片昏暗之中，有个女孩忽然叫我们停下来。她将位置对准旁边不远的一个祠堂，快速说道：“会不会就在那里面？”

　　祠堂？

　　我皱起眉头，祠堂确实是可以藏车和藏人手的好地方，而且定位系统也显示车就在附近。说不定真在里面。

　　“小心点……”巨臀兽快速道，“阿花，你去探查一下。”

　　“好！”

　　名叫阿花的女孩连忙就小心地往祠堂走去，时不时借助路灯和巷子隐蔽自己。我们则是站在远处看着她的行动。

　　“砰！”

　　忽然间，祠堂那边传来一道奇怪的声音，听见这声音的时候，我顿时心中一惊。而那原本正在接近祠堂的阿花。忽然就倒在了地上，连惨叫声都来不及发出。等我们反应过来时，才看见一根弓箭刺穿了她的喉咙。

　　“就在那！”我咬牙道，“刚才那是弓箭的声音，大家小心隐蔽。妈的，这样没法接近，江影，陪我攻入前线！”

　　“不行！”

　　巨臀兽连忙抓住我。她焦急地说道：“你是深圳首领，冲前线这种事不该让你来，万一出事了咋办？我来，等我打破祠堂大门。你们也立即冲过来。”

　　我看着巨臀兽的眼睛，最后只能点点头，说了句小心。巨臀兽将大刀握在手中，然后趁着夜色往祠堂快速跑去。而江影也急忙跟在了巨臀兽的身边。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　又是两道弓弦的声音响起，巨臀兽眼疾手快，她一边朝前方跑去，一边用大刀挡住自己身体的要害位置。整个身体是侧着前进的。只见一道弓箭射歪了，另一道弓箭射在了巨臀兽的大刀上，她抓住这个机会，疯狂地朝前面跑去。随后一跃而起！

　　“呜……啊！”

　　只见巨臀兽怒吼一声，那祠堂大门被她一刀砍成两半。随后就是轰的一声巨响，大门落在了地上，我正要带人冲。却见从那大门内，竟然射出了许多把弓箭！

　　不好！

　　正在我担心时，江影立即冲到了巨臀兽的前方，他将手一挥。面前忽地窜起一道土墙，正好挡住了这些弓箭的攻击。随后江影一跺脚，只见那土地变成一条巨龙，朝着祠堂内部急速冲去！

　　我看机会来了，举起刀怒吼道：“杀！”

　　女孩们连忙就跟在了我的身后，我们朝着祠堂狂冲而去，而江影和巨臀兽也是赶紧冲了进去，等进来祠堂后，我看见一群人正站在祠堂内部，他们每个人手上都拿着兵器，眼神冰冷地看着我们。而之前我们拿来运送神药的货车，也是停在了祠堂的后方。

　　这群畜生！

　　我一马当先冲了出去，怒吼着冲进人群，举起斩佛就大肆砍杀。这些人都是脸色一变，有三个道士连忙将我围住，而其余人冲进战场，和我的手下们厮杀在一起。

　　“巧巧！巨臀兽！江影！保护好小的们，我去斩他们的大将！”

　　我怒吼一声，随后心里默念一句阴气化，这斩佛立即就变成了阴气，躲过了我身边三个道士的兵器攻击，随后我心中再默念实体化，一阵刀光虚影闪过，三个道士已经倒在了地上。

　　其余道士都是惊恐地看了我一眼，纷纷与我保持安全距离。眼下只有我打得比较轻松，而罗巧巧她们为了保护属下，打起来有些畏手畏脚。至于那些女孩，更是已经不知所措。

　　大将……他们的大将在哪儿！？

　　我环顾四周，却见祠堂的一根房梁上，有个红发女人正慵懒地坐在哪儿。她手里拿着把匕首，饶有兴致地看着我，随后嬉笑道：“哟，丧家之犬，还敢找上门来了？”

　　我脸色顿时阴沉下来，握着斩佛冲到那房梁旁，随后跳跃起来，一刀朝着红发女人狠狠劈去，低吼道：“滚下来！”

　　红发女人冷哼一声，只见她轻轻地拍了下房梁，整个人身轻如燕地往后跳了下去，正好躲过我的攻击。我乘胜追击，将斩佛刺向她的脑袋，而她忽地抬起手，用匕首挡住了斩佛的攻击，狞笑道：“江成，你中计了。”


第五十二章 最唐朝进阶

　　中计！？

　　听见红发女人的话，我顿时就愣了一下。而这个时候，祠堂四周忽然传来了一阵脚步声，却见原本只有二十人的祠堂，竟是凭空又跑出数不清的人来，这些人手里拿着兵器，狰狞地看着我，似乎恨不得冲上来将我撕成碎片。

　　“埋伏……”

　　我瞪大眼睛喃喃一句，而红发女人飞快地往人群中退去，她嗤笑道：“愚蠢，如果只带二十人，怎么敢跟你江成打一架。江成。你们在天堂里有内奸，我们在你那自然也有卧底，真以为我不知道车底下有GPS呢？啧啧啧，实话告诉你。我们这并不是二十人，而是……两百人。”

　　两百人……

　　我吞了口唾沫，想不到天堂为了剿灭我一人，竟然出了这么多的人手。我握紧斩佛。死死地看着这些新冲出来的人。红发女人挥了挥手，淡然道：“杀掉他。”

　　“杀！”

　　顿时，两百个道士全都朝着我疯狂冲来，这群人有一种完全不怕死的态度。都恨不得让自己冲在最前面的。我咬紧牙关，怒吼道：“江影，带她们快撤退！”

　　“可是……”

　　“别他妈可是了，我能走得掉，告诉所有人，天堂在混乱区毫无防备，快去攻击他们的大本营！”

　　江阴沉默几秒，最后说了句是，连忙就带人跑了出去。而我怒吼一声，主动朝着面前的道士狂冲出去，随后我一跃而起，将斩佛朝着最前面的几个道士疯狂砍去！

　　“噗嗤！”

　　刹那间，冲在最前面的几个道士身体立即被我砍成了两半。而在他们尸体落地的时候，我却看见这些人的尸体全都融化了。

　　难怪不怕死，原来全都是被他们控制了灵魂的道士。

　　冲在后面的几个道士看我已经挥刀，立即就将手中的兵器朝着我砍来。我因为来不及收刀，只能仓促后退两步，但饶是如此，也有一把长刀砍在了我的手臂上，疼得我闷哼一声。

　　此时两百个道士将我包围，无论我往哪边跑都是没用的，只能拼死杀出一条血路来。于是我等这些道士挥刀后，又是朝着前方冲去，拿着斩佛大肆砍杀。这些道士的实力并不算强。否则也不会被天堂送过来当炮灰，一番砍杀，就有七八人躺在了地上。可因为被围攻的关系，我身上也被砍了几刀，索性砍得并不算深。

　　“呼……呼……”

　　我气喘吁吁地喘着气，鲜血顺着伤口流到我的手臂上，使得我只能更加用力握紧刀柄。而那些较强的道士没冲上来，他们都是站在人群后面看热闹。那红发女子嗤笑道：“早就听说江成不怕死。今天能见到你临死前的血战，也算是有缘分了。江成，我很想看看……你为什么会被人有这么高的评价。”

　　我没理会这个女人的废话，而那些道士也没打算给我喘息时间，攻击简直就是一波接着一波，我疯狂地与他们对战，却觉得身体越来越疲惫，身上的伤口也越来越多。这些家伙的兵器是最差的，身手是最差的，但偏偏他们人多，可以不停地用生命来与我消耗。

　　“滚！”

　　我烦躁地怒吼出声，又是一刀砍断了面前的两个道士，随后气喘吁吁地跪在了地上。

　　就在这一刹那，我身后的道士哪里会放过这个机会，他们连忙将手中的兵器朝着我后背刺来，只听噗嗤一声，两把长刀刺穿了我的后背，从我的胸口和肚子穿出。我疼痛地差点呕吐出来，只觉得眼前一阵晕眩。

　　呼……呼……

　　再这样下去，恐怕我就会战死在这个地方。

　　随着我的后背被刺穿。面前的道士也不愿意放过机会，赶紧就拿着刀朝我冲来。我瞪大眼睛，死死地看着面前的几个道士，怒吼道：“无名小辈。也敢取我性命！”

　　这几个道士被吓得一跳，就因为这一吓，他们失去了攻击我的机会。我忍着疼痛站起来，将斩佛朝着前方狠狠砍去。又是一道血光飞溅，看着我这惨烈的战斗，那红发女子笑得非常开心：“有意思，真是有意思呐……江成，你还真的不怕死，这让我觉得很惊讶呐。我说……你就不怕见不到自己的孩子了吗？人的生命只有一次，若是没了，那就啥都没了。”

　　“老婆孩子……”

　　我低声喃喃一句。忍不住将手中的斩佛握得更紧，“就是要见到她们，所以才要与死亡拼一拼。”

　　红发女子依然是那恶心的笑容，而我握紧拳头。低声喃喃道：“借给我……把力量借给我……”

　　我能感觉到，我体内的龙脉夺天弓正在看着这一场战斗，我能感觉到它的嘲弄，因为我身体内不时传来剧痛。就如同它在我体内游荡。

　　刹那间，在我的脑海里，忽然就响起了那黑龙的声音：“以前将力量借给你，是因为你有李红尘的灵魂。现在你什么都没有。我为什么要借给你，凭什么？”

　　“噗嗤！”

　　我又用斩佛砍翻了面前的一个道士，随后咬紧牙关，低吼道：“凭什么？就凭我要杀了李红尘。行不行？”

　　黑龙的声音沉默下来了，等短暂的两秒过后，它的声音再一次传入我脑海中：“不行。”

　　说罢，黑龙便失去了动静。也不在我的体内乱窜了。这种感觉让我觉得十分难受，我咬紧牙关，心中升起一阵无名之火。

　　李红尘，又是李红尘！

　　既然承认李红尘。怎么就不承认我江成！

　　“去死！”

　　我烦躁地怒吼起来，疯狂地与这群炮灰道士战斗，可饶是如此，他们人数还是多到了完全能杀掉我的地步。我根本看不清自己的对手还有多少人，也看不见自己砍翻了多少人，我只能看见眼前一片血红，视线仿佛被鲜血所占据，红色一片。

　　空气中都是鲜血的味道，而我心中的那种愤怒，却是没有消停下来，它仿佛在吞噬我身体的每一寸。

　　突然间，我感觉浑身一凉，脑袋里轰得一下，失去了意识。

　　此时的我就如同一个被囚禁在牢笼里的灵魂，只能看见自己在做什么，却不能掌控自己去做什么。

　　怎么回事？

　　我心中惊愕，想试着控制身体，想试着抬起左手看一看，可就在这时，我的身体却是自动将右手抬起来，朝着面前的道士快速砍去！

　　这一刀，比我以往任何时候都要快，都要果断。而那斩佛的刀锋，那被称为最唐朝的刀锋，却是染上了一丝紫色。

　　我瞪大眼睛，不敢置信地看着刀锋。

　　最唐朝……升级了？

　　“轰！”

　　当我砍出这一刀后，面前的道士忽然就是爆炸开来，天空就如同下起了一阵血雨，而我抓着斩佛，站在人群之中，平静地看着这些人。

　　怨气，已经多到了让我控制不住的地步，已经多到了连渡劫金珠都控制不住的地步。

　　“不对劲……”红发女子终于不淡定了，她呆呆地看着我，沉声道，“大家小心，他身上的阴气忽然特别重。”

　　“呼……呼……”

　　空气之中，我的喘息声显得特别粗重，我将斩佛往旁边地里一插，锋利的斩佛立即刺入地面。不知道为什么，此时我忽然觉得身体不再那么疼痛，但是怒火却是占据着我身体的每一寸。

　　这时候我才醒悟过来。

　　原来最唐朝的第三层，并不是渡劫金珠能封印住的……

　　“废物，一点成长都没有，靠那条黑色的臭虫干什么……”

　　人群之中，“我”狰狞一笑，轻声说道，“凡事都要靠自己。看，现在救你的，不还是我么？你封印不住自己的……”


第五十三章 大动肝火

　　心魔……

　　最唐朝进阶的时候，怨气会大幅度增加，当初我就没能控制好。那时候是万教大战，我没控制好最唐朝的怨气，最后被心魔反噬，伤害了曹大，那是我一直很痛心的事情。

　　后来我疯狂地寻找能镇压住心魔的办法，最后花八百万买下了渡劫金珠。原本我以为这钱花得很值得，谁知道……渡劫金珠只能抗住最唐朝的第二层。刚刚我杀了这么多人，使得最唐朝进阶到第三层，而心魔立即就吞噬了我。

　　这种感觉……好难受。

　　被心魔控制的我，极为巧妙而疯狂地屠戮着身边的每一个道士。我可以清楚地看见这一切。却无法去控制我的行为。甚至这个时候，连我自己都是陶醉其中。

　　好强大……

　　被心魔控制的“我”，真的好强大。无论是那身法，还是那刀法。都不是原本的我能超越的。

　　甚至这个时候，“我”就如同一个艺术家，而杀人就是一种艺术。

　　这些炮灰道士根本就不是“我”的对手，他们能做的只是惊恐地看着“我”。以及绝望地看着斩佛落下，砍下他们的头颅，或者将他们直接斩成两半。这就如同是一个修罗场，而“我”就是修罗场的那个修罗。

　　这里是……炼狱。

　　之前的我杀人十分疲惫。甚至没多久就会喘气，可现在的“我”却是呼吸平稳，心脏也不会快速跳动，很平静地去收割生命。每一个身法都能躲开攻击，每一刀都能杀死“我”的敌人。

　　“该死！”

　　有个原本看热闹的道士终于忍不住了，他拿着长刀就要朝“我”冲来。而红发女子连忙拦住了这道士，她有些惊恐地说道：“你疯了吗？没看到他忽然变强了许多吗？这个程度的强者，不是我们能对抗的。”

　　“谁他妈知道是什么暂时提高实力的秘法……”这道士怒道，“这家伙也就杀炮灰厉害，绝对杀不掉我们，大家一起上，弄死江成，上头可是说过，只要能杀掉他，那就重重有赏的。”

　　红发女子吞了口唾沫，她颇为惊恐地看着“我”，连连摇头道：“我不干，这种送死的事情，我不干。”

　　“你！”

　　那道士愣了一下，随后再次看着“我”，但他的眼神中也终于有了些惊恐，最后他沉默几秒，咬牙道：“走，撤退！”

　　“不用走……”

　　这个时候。“我”随意砍翻了身旁的一个道士，随后将目光冷冷地投向这些人，淡然道：“既然来了，就把性命留下。”

　　“江成，你不要太狂妄！”

　　那些道士纷纷破口大骂，但他们嘴上这么说，身体却是纷纷从祠堂后门退出，之前那想冲上来的道士连忙就去启动货车。而“我”冷冷地看了他一眼。右脚一跺，朝着他急速冲去。

　　前方的炮灰道士想要拦住“我”，却根本抵挡不住“我”的身手与斩佛，不一会儿，“我”已经冲到货车旁，那道士还在努力启动货车。等发觉到“我”已经到面前时，“我”对他微微笑了一下，轻声道：“都说了，你不用走。”

　　话音刚落，“我”手中的斩佛已经砍了出去！

　　“轰！”

　　随着一声巨响而起，那面包车的车门竟然被“我”狠狠地砍下了一大块，而里面的那个道士已经是面目全非。其余道士们都纷纷逃离了祠堂，“我”平静地站在面包车旁，如同看畜生的尸体一样看着这些道士尸体。

　　“我”抬起斩佛，贪婪地舔舐着上面的鲜血，血液流入“我”的口中，让“我”的精神一时间都好了很多。然而，就在那精神振奋过后，“我”感觉眼前一黑，视线慢慢模糊起来。终于昏了过去。

　　当我迷迷糊糊醒来时，却发现自己正躺在一个房间的床上。这床还挺大，被子是粉红色的，旁边还放着一个大熊。至于斩佛。正安安静静地躺在一边。我疑惑地爬起来，有些警惕地看向四周。

　　这是哪儿？

　　正在这时，外头忽然传来了脚步声，我下意识拿起斩佛。却看见巨臀兽穿着一身便装走进了房间。她看见我醒来，有些欣喜地说道：“江先生，你醒了啊。之前真是太可怕了，我们回到祠堂，看见里面全都是尸体，而你满身是伤地躺在地上，还担心你会有危险。”

　　我这时感觉到一阵头疼，努力摇晃了一下脑袋让自己清醒点。随后问道：“为什么我会在你这儿？”

　　“这并不是我的住处，你忘记了吗？我是住在宿舍里的……”巨臀兽解释道，“这儿是酒店的情侣套房，因为你浑身是伤的关系。我们担心天堂会趁虚而入，就带你来住酒店。天堂估计想不到你会在这个非常时刻住情侣酒店，也算是比较安全。江先生，你感觉自己的身体怎么样？”

　　“好多了……”

　　我长吁一口气。然后要站起来。巨臀兽赶紧去拿来我的鞋子，小心地放在我脚下，但她鞋子没放好，有一点点歪了。这原本是很正常的事情。没人能一下就把鞋子放正，可我现在却不知道发了什么疯，心里突然烦躁起来，恶狠狠地瞪了巨臀兽一眼。怒骂道：“你他妈鞋子都不会放啊！？”

　　巨臀兽被我吓了一大跳，她有些无助地后退两步，很委屈地看着我。而我这时候才反应过来，忍不住拍了一下自己的额头。

　　怎么回事……这有什么好发火的？

　　我穿上鞋子。连忙跟巨臀兽道歉：“对不起，我刚才也不知道怎么回事，突然就对你发火了。”

　　“没事……”巨臀兽小声说道，“那个……江先生。要去吃早餐吗？眼下早餐时间还没过去，可以去吃点自助早餐。”

　　我点头说好，巨臀兽连忙就走在前面给我引路。等走到门口时，她伸手去开门，可她忘记了门上的防盗锁链还没打开，使得那门一下子没打开。不知道怎么的，我那烦躁的感觉再次窜了起来，直接就抬起脚，狠狠地踹在了巨臀兽的屁股上！

　　“砰！”

　　巨臀兽被我踹得整个人趴在门上，她的手肘撞到了门，疼得痛叫一声，而我满心怒火，骂骂咧咧地说道：“真是个废物，鞋也放不好，门也开不好，带着你的大屁股做妓女去吧！”

　　听见我的话，巨臀兽转过身，用一种不敢置信的眼神看着我。而我也是连忙打了自己一嘴巴，额头冒出了一阵冷汗。

　　巨臀兽满是担忧地看着我，她小声道：“江先生，你怎么了，我看你好像有点不对劲。”

　　“你先别靠近我，我也觉得自己不对劲。”

　　我深吸一口气，努力让自己平静下来。

　　这是怎么回事……突然因为一点小事就大动肝火。不行，必须冷静下来，这估计跟昨天的心魔有关，我必须让自己冷静下来，否则会伤害到别人。

　　正在这时，我的手机忽然响了起来，我拿起手机一看，竟然是张花旭打来的，这我不敢怠慢，连忙就接起了电话，恭敬道：“张先生，您好。”

　　“江成，听说你昨天受重伤了……”张花旭平静道，“唔，还活着吧？”

　　我想说那是当然，否则还怎么跟你讲电话，谁知道等我一开口，那话语却完全变了个样：“你他妈头发没了智商也跟着丢了是吧？老子要是死了，还怎么跟你这个老秃驴说话！”

　　说完话的一刹那，我顿时愣住了，而张花旭也沉默了。

　　我……我开口骂了张花旭……


第五十四章 道教创办以来最作死的男人

　　“张先生，请您听我解释……”

　　“不用解释了，你在一个小时内过来见我。”

　　张花旭随意丢下了一句话，然后我们的通话就中断了。我拿着手机，面如死灰地看着通话结束的手机屏幕，巨臀兽也是担忧地看着我，她吞了口唾沫，小声说道：“江先生，刚才你骂的那个人是……张先生？”

　　我同样也是吞了口唾沫，喃喃道：“我说我真不是故意的，你相信吗？”

　　“我信，你并不是这样愚蠢的人……”巨臀兽问道，“那现在该怎么办？”

　　我收起手机叹了口气：“张先生让我一小时内去看他，我暂时先走了，早餐就不吃了。谢谢你的保护。”

　　巨臀兽嗯了一声，她连忙帮我打开门，而我也是一路小跑出去，在外面拦了辆出租车，到了张花旭所住的别墅。

　　等进来张花旭的别墅后。我明显能感觉到气氛不对，下人们都是不敢说话地站在墙角那边，而东方雪也是脸色难看地坐在沙发上。这时候我注意到，东方雪的手上戴着我送的那个金戒指，看来她真将那金戒指给找到了。

　　“师尊……”东方雪看见我进来。她弱弱地对着张花旭的书房喊道，“江成来了。”

　　“哦，让他等着。”张花旭很平静地回应道。

　　我尴尬地走到沙发旁，东方雪压低声音，小声跟我说道：“你有病啊。连我师尊都敢骂。”

　　“我不是故意的……”我哆哆嗦嗦地说道，“我也不知道怎么的，突然就没法控制自己，刚才我对巨臀兽也是那样，我……”

　　“砰。”

　　正在这时，张花旭书房的门忽然打开了，他脸色阴沉地走出来，我连忙对他恭敬地说道：“张先生，我刚才并不是故意的，希望您能理解，我可以跟您解释……”

　　“我也相信你不是故意的，你江成虽然被人们称为道教创办以来最能作死的男人，但也不会愚蠢到这个地步……”张花旭淡淡道，“我已经看出来了，你被心魔所控制。”

　　我顿时一惊，张花旭不愧是张花旭，竟然一眼就看出了我的问题所在。

　　不对！

　　什么叫道教创办以来最能作死的男人！？

　　我连忙就将最唐朝的事情给张花旭说了一遍，然后恳求道：“还请张先生不计前嫌，给我一个能压制心魔的东西。”

　　张花旭并没有立即回答我的问题，他不慌不忙地端起茶杯，慢悠悠地喝了一口，随后说道：“为什么要压制？”

　　啊？

　　我一下子没明白张花旭的意思，纳闷道：“干嘛不压制，这心魔可以控制我……”

　　“如果当初我知道渡劫金珠是帮你镇压心魔的，那我绝对不会同意……”张花旭平静道，“江成，每个人都有心魔，这是所有人都不能逃避的。你一味地压制心魔，没有用，你所要做的。是控制自己的心魔。”

　　控制自己的心魔？

　　我忍不住苦笑一下，这怎么可能办到，心魔何等强大，根本就不是我能控制的。而张花旭却是伸了个懒腰，他饶有兴致地说道：“你也说过了，当你被心魔控制的时候，你的实力会突飞猛进。在万教大战击败曹大是一方面，而且昨天虎口脱险也是一方面，由此看来，如果能控制自己的心魔。那是对你完全有利的，为什么你要压制呢？”

　　我顿时说不出话来，张花旭说得对，每当心魔控制我的时候，我都会变得更加强大。

　　可是……这么厉害的心魔，真能控制吗？

　　“不用害怕心魔，换一种方式来说，心魔就是你自己，那个邪恶方面的你……”张花旭轻声道，“好色，贪婪，愤怒，胆怯，冲动，是每个人都会有的心魔，也就是你的缺点。你所要做的，是要面对自己的缺点，并且改正它们，控制它们，而不是一味地逃避和压制。之前我让你学习佛理，为的就是这个。江成啊，将佛领悟，你就不会成魔，反而还能控制这一切。有的人是佛，有的人是魔。最后走上什么样的道路，其实说穿了，都是靠你自己。”

　　我吞了口唾沫，细想几秒，虽然想不出办法。却还是只能跟张花旭鞠躬道：“多谢张先生，小子受教了。”

　　“嗯……我赐你一法门，可以帮你锻炼自己的心性。等心性高了，就能控制心魔。”张花旭说道。

　　一听这话，我连忙讲道：“等一下。张先生，曾经华先生传过我一个法门，我直到现在还每天都修炼。他那法门是给我锻炼灵魂用的，不知道会不会与您的法门产生冲突。”

　　“啪！”

　　张花旭一听我的话，他忽然狠狠地拍了一下大腿说道：“可是华宏的修真之法？”

　　我点头道：“对，正是那个。”

　　“难怪啊难怪……”张花旭忽然哈哈大笑道，“难怪昨晚你明明被心魔控制，最后还能清醒过来，说到底还是多亏了华宏的法门。因为你的灵魂比较强大，那心魔无法将你彻底占为己有。使得你最后还能占据自己的身体。没关系，两个一起修炼，会给你带来不错的好处。”

　　我顿时松了口气，心里也有了一丝对华宏的感激，怪不得我在昏迷之后还能清醒地醒来。并且占据自己的身体，原来就是因为华宏的传承帮助。

　　只见张花旭从袖子里拿出一张书信，他将信递给我，轻声说道：“这就是我的法门，我取名为《修佛路》。你好好修炼，是能锻炼心性的。”

　　我连忙对张花旭点头，而张花旭对我挥挥手，示意我可以离开了。我不敢再打扰张花旭，转身就走出了别墅。等走出门口时，忽然有人在背后扯了扯我的衣服，我转过头，只见东方雪正站在我身后。她委屈地低着头不敢看我，双手在搓自己的衣角。我俩沉默几秒并没说话。

　　我一下子又受到心魔影响，直接暴躁地骂道：“有什么屁话就赶快说！”

　　东方雪被我吓了一跳，她嘟着嘴，小声道：“那个戒指……我捡回来了。”

　　“我看到了，傻逼。”

　　我烦躁地将话说完。直接就离开了别墅。等离开后，我才反应过来自己做了多么错误的事情，连忙发短信给东方雪道歉，她很快就给我回了短信，说没关系。

　　等回到住处。我看见江影正在很认真地研究一本书，而陈小妹在拖地，至于小妍，则是在极为认真地学习控制阴气。一时间我对小妍有点刮目相看，随后走到江影身后，敲了一下他的头，他吓得整个人头跳了起来，回过头后看到我，他才松了口气：“你回来了。”

　　“那小妍忽然就会控制阴气了……”我对江影露出了暧昧的笑容，“肯定是你教的吧？”

　　“才……才没有……”

　　江影罕见地红了脸，他用力咳嗽两声，然后说道：“我已经将食谱和古典都研究好了，材料也都准备好了，你如果有空，我们立即就开始烹饪两仪果如何？”

　　我点点头，轻声说道：“实力是该提升了，快去吧。”

　　江影连忙说好，然后就去厨房一阵忙碌，我靠在大厅的位置上，慢悠悠地说道：“这一场战斗，我们的损失如何？”

　　“天堂才是损失最厉害的……”江影哈哈笑道，“你昨天杀了他们这么多人，而我们也趁着天堂防守空虚的时候，举兵攻打混乱区。现在天堂连自己的据点都丢了，一群人集体去租了个酒店住，哈哈哈……”

　　我也是忍不住笑了，看来天堂损失严重，而江影慢悠悠地说道：“还有他们的首领衫姐，被打得那叫一个惨，全身都是伤。她拼死防守，最后还是没守住混乱区。”

　　衫姐……

　　我顿时一惊：对了，她的女儿……还没帮她治疗！


第五十五章 两仪果的效果

　　我用力地拍了一下自己的头，这事情实在太多，可谓是一件接一件，让我将很多事情都忘记了。不成，等吃完两仪果后，我必须去找衫姐赔罪才行。

　　江影很认真地在厨房烹饪两仪果，不一会儿，厨房里就传出了香味，让人食指大动。

　　等江影完成后，他捧着一大碗汤走出了厨房，然后将汤放在桌上，大笑道：“来。唱唱看。”

　　我忍不住嗅了一下，这香味特别好闻，两仪果被炖得黏在螃蟹壳内，就如同蟹黄一样。而人参片和枸杞成为了美丽的装饰。一个大鸡腿放在两仪果的旁边，散发着迷人的香气。我忍不住转过头，认真地对江影说道：“江妈妈，你的厨艺真好。”

　　“什么叫江妈妈啊！得寸进尺。看以后我还会不会给你做菜！”

　　江影翻了个白眼，然后催促我快点吃。我拿起勺子，小心翼翼喝了口汤，这汤的味道很香浓。顺着食道流进我的胃部，喝着暖洋洋的，特别好喝。我忍不住一顿胡吃海塞，将所有的东西都吃了进去。就是两仪果吃着味道有点奇怪，酸酸甜甜的，不过也还不错。

　　等吃完之后，我满足地拍了拍自己的肚子，而江影很是认真地看着我，他连忙问道：“怎么样？”

　　“好像没啥效果……”我打了个饱嗝，认真地说道，“不过特别好吃。”

　　“扯犊子吧！”

　　江影拿起那个碗，他惊愕地说道：“连一口汤都没剩下，竟然还说没效果，这两仪果不会是假的吧？”

　　我心里也有点疑惑，不过这个时候，我忽然感觉肚子有点疼，就站起身说道：“好了，吃饱喝足，我先去拉个屎。”

　　“拉什么屎啊……”江影一把扯住我的手，他大骂道，“这要是把两仪果拉出来了咋整，不准去！”

　　我挣脱开江影，没好气地说道：“消化哪有这么快，我肚子快疼死了。”

　　说罢。我找来香烟，手机，手纸便进了厕所里坐在马桶上，也不理会气急败坏的江影了。

　　可不知道怎么的，我感觉肚子越来越疼，开始的时候用手捂着肚子就挺舒服，可之后就没效果了。我的肠子就好像打结了一样，肚子传来抽筋般的疼痛。越来越疼。而就在这时，我的便意终于来了，可肚子还是疼得要命。

　　与此同时，我忽然感觉到浑身传来一股燥热，而且胃部还涌来一阵恶心。这情况让我赶紧捂住了嘴，这两仪果才刚吃进去，要是吐出来了还咋整啊！

　　可那呕吐的欲望实在太强烈的，我根本就没忍住，直接呕地一声吐了出来。

　　一团黑色的液体从我口中吐了出来，那东西黑得吓人，还十分粘稠。这让我看得愣住了，怎么回事……我肚子里怎么会吐出这东西？

　　此时我浑身都热的要命，难受的我摸了摸自己的额头，可在擦了一把汗后，我却发现手上一片漆黑。惊恐的我连忙看向镜子，却发现镜子里的我竟然活脱脱成了一个黑人！

　　我流出来的汗水是黑色的，就跟我刚才吐出来的东西一样！

　　不……不会吧……

　　我下意识站起身看了看马桶，却见马桶里也是一片黑色。惊恐的我连忙用力敲了敲门，想喊江影过来帮忙，可当我的手碰到门时。异变发生了。

　　“轰！”

　　厕所的门竟然被我一下敲得倒了下去，扬起了一阵灰尘！

　　我……我什么时候有这么大的力气了？

　　“怎么的，你拉个屎还要拆厕所啊！把门砸破了，想让全世界看着你拉啊？”

　　江影骂骂咧咧往厕所这边走来。我忍着难受，艰难地说道：“江影……救我……”

　　江影走到了厕所的门口前，他一走过来，我又没忍住呕吐的欲望。直接就吐了出来。他看见我这情况，呢喃道：“你……上吐下泻？”

　　“别说废话了……”我又吐完一团黑色的奇怪液体，咬牙道，“快找人救我。”

　　“等下。”

　　江影却不慌不忙地摆了摆手，他很仔细地看着我，随后顿时忍不住哈哈大笑起来。这情况让我心里一阵恼火，我都变成这德性了，他竟然还笑得出来。我问他笑什么。他却是激动地说道：“洗髓筑基啊！你这是洗髓啊！这些黑色的东西，并不是什么奇怪物品，而是这么多年在你体内的毒素，现在全部都出来了！江成。两仪果是有效的，现在效果开始了！它会将你身上的毒素全都逼出来，然后给你个绝对完美的身体。”

　　这……

　　洗髓？

　　我又是吐了一口，艰难道：“筑基？”

　　“筑基。就是给你个完美的身体……”江影连连点头道，“就如同盖房子一样，地基越好，房子就越扎实。你的身体也像是房子。而筑基就是要给你个最好的地基，江成，这是好事。虽然说过程很痛苦，忍住。等这过程过去，你会有个截然不同的变化。”

　　我咬紧牙关，死死地忍着肚子的疼痛和反胃，此时我身上越来越热。难受得要命。

　　足足一个小时过去，这种感觉才终于停住了。厕所里臭气通天，那是一种很奇怪的臭味，闻着特别刺鼻。让人很是难受。我将热水打开冲洗着地面，真是奇了，这些黑色物质一碰水，立即就像融化的冰激凌一样，直接就流入排水渠中。我索性脱下衣服洗了个澡，将自己洗得干干净净。

　　原本的厕所很恐怖，全部都是黑色物质，可经过水冲十分钟，厕所就如同新造的一样，特别干净。而最让我在意的，还是自己的身体。

　　当我洗完澡后，我下意识站在镜子钱看看自己，却发现此时的我有了个飞跃的变化。

　　我身上的皮肤白了很多，甚至可以跟白人的肤色媲美。最重要的是，我的皮肤不止变白，还变得干净许多，就如同羊脂玉一般。原本我身上的伤疤，痣，痘痘，随着这一次洗澡，都如同全被冲掉了一样。这种感觉让人觉得特别舒服，我的头脑从来没比这时候更加清醒。

　　此时的我……就如同一个新生的婴儿那般干净。

　　“呼……”

　　我长吁一口气，两仪果的效果还真不一般，难怪会让当年的人屠丢掉性命。此时我探出头看了看，大家正在客厅那边坐着，我咳嗽一声，对他们说道：“你们转过身，浴室里的浴巾都湿了，我跑上去换个衣服。”

　　“好的呢。”

　　她们都将头转了过去背对着我，而我赶紧要跑出去换衣服。

　　可就在我跑出去的一刹那，异变又发生了。

　　我根本控制不住自己的速度，当用力一跑的时候，我整个人犹如飞一样地冲了出去，使得我身体一踉跄差点摔倒。在这种狼狈的情况下，我连跑几步，整个人都重重地摔在了院子的玻璃门上。

　　“哗啦！”

　　玻璃门一下子就被我撞裂了，而我整个人都飞出去几米远，重重地摔在了地上。

　　我……我现在的速度，怎么这么快？

　　“江成？”

　　这个时候，门口忽然传来一道疑惑的声音，只见罗巧巧从门口那边走过来，她看见我的惨状后，皱起眉头说道：“朗朗乾坤，光着屁股在院子里裸奔么？”

　　“不……不是的……”我将身体躲在草地里，艰难地说道，“你听我解释。”

　　她摇摇头，平静道：“不用解释了，你旁边有衣服，先穿起来。”

　　我转头一看，旁边果然有晾着的衣服。我欣喜地急忙伸出手要去拿，结果我的手却是急速地冲了出去，还不等我反应过来，只听轰的一声，院子的墙被我赤手打出了一个大洞……


第五十六章 仁道与霸道

　　我竟然……一拳把院子的墙给砸破了。

　　这个场景让我和罗巧巧都是目瞪口呆，她吞了口唾沫，喃喃道：“我先去屋子里等你，你快把衣服换上。”

　　我连忙点点头，然后扯下院子里正在晾着的衣服穿上。这时候我才反应过来，我的力量一下子变强太多，使得我现在根本就控制不住。

　　等我换好衣服回到房间里，大家正坐在沙发上等我。江影看见我进来后，他轻声说道：“我觉得这应该跟两仪果的时间有关系，两仪果虽然强大，可从来没听过说会这么强大，会不会是因为在人屠的体内吸收了许久杀气之类。使得两仪果愈发强大。”

　　“有可能……”我点头道，“杀气相当于阳气，而死气相当于阴气，人屠的尸体刚好能达到这么个平衡特点。十分适合两仪果成长。可是我现在控制不好自己的力气，恐怕要一些时间去适应。”

　　罗巧巧轻声说道：“没关系，很快就能适应下来的，你刚开始时注意好分寸就行了。另外我这趟过来。是想说天堂因为昨天大败，目前似乎有退出深圳的打算。”

　　“噗哈哈哈……”我一听就忍不住大笑起来，“那群蠢货，早就该这样了。走吧。我回来也有些时间了，也该去审问一下李金正。”

　　罗巧巧嗯了一声，说外面有停车，现在就带我去。

　　我们出了屋子，一路开车到囚禁李金正的地方。这儿是一个颇为巨大的办公楼，当然表面上是办公楼，实际上却是我们的软禁基地。每次有强大的俘虏抓回来，都会被丢到这个办公楼里。这儿有许多强者看守，每面墙壁都有钢板，而窗户也都是钢化玻璃，使得关在这里的人根本就逃不掉。

　　我们进去办公楼，我问李金正关在哪儿，罗巧巧说就关在顶楼。等一路走上去，强者们纷纷对我行礼问好，我也是笑呵呵地与他们一一回应。

　　来到顶楼，这儿的情况着实吓了我一跳。只见走廊上全部都是我的手下，大家都是把守在一个房间前。我有些疑惑地问道：“这些人都是看守李金正的？”

　　“对……”罗巧巧解释道，“毕竟天堂一向都是诡计多端，而且为了自己，他们什么都做得出来，时时刻刻都有来暗杀李金正的可能性。所以我们为了保险，就让这么多人来看守李金正，而且一旦发生任何情况，都会赶紧通知我们。”

　　“这还真是辛苦了……”

　　我感叹一句。就吩咐人将房门打开，进去之后，我看见李金正被绑在一个柱子上，他嘴里还咬着一个抹布。原本挺强壮的李金正，来到我这儿才几天时间，就明显变瘦了不少。我皱眉道：“怎么会这样？”

　　“我担心他咬舌自尽，就用抹布来堵着他的嘴。而接下来为了不让他饿死，都是注入一些营养液……”罗巧巧解释道。“这一次的囚禁，我算是从任何方面都有去考虑到。”

　　我忍不住点点头，感叹道：“有你罗巧巧在我身边，真是如虎添翼啊。你跟江美，都是我的重要亲信。”

　　“啊？”

　　罗巧巧愣了一下，她惊愕道：“我一直都以为，我是过来给你个面子，给你帮帮忙的。”

　　“我就是这个意思，可没说你是我的手下……”我嘿嘿笑道，“谁敢说你是我手下呀，毕竟你这么有能耐是不。”

　　她翻了个白眼，随后就带人走了出去，只剩我待在屋子里。李金正用一种很鄙夷的眼神看着我，而我不慌不忙地走上前，把他嘴里的抹布扯出来，淡然道：“抽烟不？”

　　他愣了下，随后点头说抽。我就给他和我都点燃一根烟，李金正舒服地吐出口烟雾，淡淡说道：“你把我关在这儿干什么？”

　　“我想问你点事情……”我坐在床上，认真地说道。“就是关于你当初杀我父母的事情，我想你把其他人的信息也说出来。”

　　听见我的话，李金正顿时冷笑了一下，他淡淡说道：“如果我说不呢？”

　　“不你大爷！”

　　我愤怒地跳了起来。狠狠一拳砸在了李金正的鼻子上，只听咔擦一声，李金生的鼻骨被我一拳给打断了，他痛苦地惨叫出声。而我赶紧忍住自己心中的怒火。满怀歉意地说道：“不好意思，我也不知道怎么的，反正就是……最近脾气有点差，你最好不要惹我，否则估计不会是杀掉你这么简单。”

　　李金正满是惊恐地看着我，他咬咬牙，沉声道：“江成，那我就实话跟你说。其实出卖那群家伙没什么，我心里不会有任何不安，因为我是那种老子不好过，那别人也别想好过的类型。可是……他们把我的家人都抓了起来。要是我敢说出什么秘密来，我的家人就要命丧黄泉。”

　　“天堂果然都喜欢用这种低级的手段……”我冷笑一声，淡淡说道，“但这没关系。人终有一死，你杀了我的父母，他们杀你父母，其实说穿了。也就是冤冤相报。李金正，我不会管你的家人如何，这是你的报应，我只要你告诉我究竟是哪些人杀了你。否则我会将你折磨到生不如死。”

　　“不可能！”

　　李金正怒喝一声，他大骂道：“江成，你的条件未免也太差劲了。那这样，你如果愿意饶我不死。我就可以把他们的事情说出来。我跟你说实话，其实我当初没有侮辱你父母，杀你父母也不是我做的，我只是在一旁看而已。我能立下天道誓言。你一定要相信我。”

　　嗯？

　　我皱起眉头，死死地看着李金正的眼睛，沉声道：“看热闹？”

　　“那时候并不是每个人都想动手……”李金正喘着粗气说道，“其实我当初是不赞成这么做的，但是天堂的规矩就是如此。他们认为要给转生者留下仇恨，转生者才会更加努力地前进。但是……但是也有例外。”

　　“你引起了我的兴趣。”

　　我走到一旁的床上坐下，翘起二郎腿，慢悠悠地说道：“跟你说说看，如果我得到了有利的信息，那还是可以放过你的。”

　　李金正松了口气，他解释道：“其实天堂虽然神秘，但这个组织也有许多毛病，其中最大的一个毛病，就是不团结。”

　　“不团结？”我惊愕道。

　　“对，天堂其实分为两个势力，而且简直称得上是敌对势力……”李金正认真地说道，“我们将这两个势力，分为仁道和霸道，所谓的霸道，就是你之前接触的那群人，由天堂目前的老大统领。他们认为，要给转生者足够大的仇恨，转生者才能走得更高更远。他们对手下十分严格，一旦手下任务失败，就会被直接融化。但是天堂之内还有个仁道，是由天堂的另一个转生者强者带领的，他认为要培养转生者，应该从仁下手，悉心教导，让他们安心成长。”

　　“那这两个势力，现在如何？”我问道。

　　李金正叹气道：“仁道的实力不如霸道，因为霸道做事果断，而且未达目的不择手段，所以无论是经济，实力，都比仁道要强大许多。如果我没算错的话，仁道的实力只相当于霸道的十分之一。但因为仁道首领的那位转生者很强，使得霸道这边一时间也不敢做得太过分。而且说穿了，大家都是李红尘的转生者，没必要打到一块去。”

　　我皱起眉头，沉声道：“那我运气真是不好，没遇到过仁道的家伙。”

　　“你怎么可能遇到……”李金正苦笑道，“仁道……逃跑了。”


第五十七章 约定谈判

　　“逃跑！？”

　　我有些惊讶地看着李金正，之前他说得好像仁道和霸道二者分庭抗礼一样，结果现在却告诉我，仁道已经逃跑了。

　　李金正点头道：“你要知道，每个人都希望自己是独裁者，霸道的那位老大也不例外。他是最强的转生者，拥有最强的一批人手，怎么可能会让仁道这种截然相反的势力存在。于是乎，从以前开始，他就不停地剥削仁道的势力，虽然他不敢一时间撕破脸皮，但不停地削弱他们是可以办到的。久而久之。仁道越来越弱，霸道越来越强，就在半年前，出了件大事……”

　　“说说看。”我问道。

　　“半年前。仁道被逼无奈，决定去寻找李红尘的传承，就是华宏被困住的那个地方，他们想请李红尘自己断夺。降下天谴给霸道……”李金正苦笑道，“也是霸道作恶多端，最后竟然自己心虚了。虽然他们也是为了李红尘觉醒，但霸道的那位首领。他认为李红尘不会原谅自己的罪行，就开始大肆进攻仁道，不想让他们去见到李红尘的残魂。等到时候仁道一灭，只剩霸道了，就算李红尘彻底转生成功，也会感谢霸道，而忽略霸道做的那些恶事。”

　　我点点头，这确实是个好办法。如果有仁道在，那等李红尘转生彻底成功后，他估计会质问霸道：为什么不按照仁道的办法做事？

　　可若是仁道没有了，李红尘总没法责怪霸道，这是唯一一个帮他转生成功的组织，他必须要感激霸道，并且帮助他们。

　　我用手指有节奏地敲打着大腿，冷声道：“照你这么说，现在仁道已经被霸道击败，只能四处逃窜来隐蔽自己。我若是找到他们，也许能让他们陪我合作，毕竟仁道应该也有不少转生者，若是能得到他们的帮助，我就有机会对抗霸道。”

　　“对，仁道的转生者特别多。李红尘如今的转生者总共只有二十多人，但仁道虽然弱小，却占据了十五个……”李金正认真道。“可是你想找到仁道很难，这就需要我的帮助。我有个生死好友，他就是仁道的，我可以联系到他，帮你寻找到仁道，到时候人家如果愿意跟你联合，你相当于有了个强大的盟友。”

　　我皱起眉头，在心里仔仔细细地想。最后我还是想不明白。就摆摆手说道：“你先等一会儿。”

　　说罢，我就走出房间，去了个空旷的小房间里给江美打电话，等我把事情跟江美解释清楚后，江美思考一会儿，她认真地说道：“成哥，你如果去见仁道，有三个优点和三个缺点。”

　　我惊喜道：“哦？我的智囊宝贝，快快说来。”

　　而江美嬉笑道：“啊啊啊啊，再叫一声宝贝听听。”

　　“宝贝……”

　　“我是不是你的宝宝？”

　　“是……”

　　“你是不是我的宝宝？”

　　“是……”

　　“你还有没有别的宝宝？”

　　“没有……”

　　经过几番哄小孩的话语，江美终于笑道：“成哥，我们先说说优点。第一：仁道有十五个转生者，那实力绝对强大。如今转生者虽然还没发展起来，但以后绝对都是了不得的人物。第二：如今天堂将你视为眼中钉，也将仁道视为眼中钉，一旦你跟仁道联盟，那他们暂时会将你的注意力放在整个仁道上，减轻你的危险。第三：好好跟仁道打交道，也许有机会得到更多强大的术法或者宝物。”

　　我点头道：“那缺点呢？”

　　“第一：仁道的实力，虽然只有天堂霸道的十分之一。但也不是你能比拟的，他们肯不肯跟你合作是个问题。第二：如果天堂的霸道势力疯狂攻打仁道，那你也会有灾难。第三：你需要将仁道，张花旭。江家之间好好地联合，这是个麻烦事儿。”

　　“那依你之见，我到底该不该去寻找仁道？”我问道。

　　“必须去，如今你实力弱小。只要有跟强者联盟的机会，就必须联盟……”江美快速说道，“我也会在最近赶快想出办法来，让部分转生者到时候加入你自己的门派。你先去找找他们吧，如果到时候依然有困难的事情，就打电话问问我。”

　　“好咧。”

　　我挂掉电话，随后回到房间里，李金正见到回来。他问道：“你考虑得如何了？”

　　“你说的话还挺有道理……”我平静道，“那我就陪你去找找这个仁道，记住了，绝对不能骗我。一旦你有任何话语是骗我的。我能杀你一次，就能杀你第二次。”

　　李金正叹了口气，他诚实地说道：“我可不敢惹你，你最弱的鬼奴都能将我秒杀。天知道你到底是什么气运，也不知道你最强的鬼奴该有多强。”

　　我吞了口唾沫，心里一阵尴尬，我可不会说元奴根本就不是我的鬼奴。而是我的大靠山。

　　李金正为了让我放心，又是立下生命誓言，说今天讲的话语句句属实，我这才给他松绑了。松绑之后。李金正又求我给他根烟，我便丢给他一根，淡然道：“告诉我，接下来你准备怎么联系你那朋友？”

　　“我先给他打个电话。看看他能不能接。”李金正说道。

　　我沉声道：“开免提。”

　　他连忙点点头，然后就拨打了一个号码，我注意到那个号码的备注叫老光。等电话接通后，李金正按了免提。但是那边并没有说话，整个房间都陷入沉默的气氛中。

　　等过了五秒钟之后，李金正终于说话了：“一碗拉面，你要加鸡蛋还是排骨？”

　　那边也终于传来了一个男人的成熟声音：“能不能加冰块？”

　　李金正顿时笑了，他连忙说道：“老光啊，我如今在霸道混不下去了，想去找你们混。”

　　“就你这地位还混不下去呢……”老光嗤笑道，“早就跟你说了，霸道并没有你想的这么好。我说老小子，你不会是想坑我的地址吧？”

　　“那哪能啊你个脑残，我这次过去就是想谈谈合作。对了，我还想带个人过去，等这人过去，估计你们就会相信我了。”

　　“谁！？”

　　老光的声音立即变得很警惕，而李金正笑了笑说道：“看你紧张的，我想带的人是江成，别说你没听过这个名字。”

　　老光惊讶道：“北方小天王江成？想不到你老小子还是被他给收服了，不过我们这边一直都很欣赏江成，也想有空见一面，可惜没机会。那这样吧，我们约个时间出来谈谈，不好意思，暂时不能带你去我们的大本营。”

　　“那自然是好的，说说你在哪儿，我们去找你。”李金正说道。

　　老光想了一会儿，他轻声道：“不了，还是我来找你们吧，你们是在哪儿？”

　　“深圳。”李金正解释道。

　　“那不远……”老光笑道，“我们目前在南京，晚上坐个飞机去深圳，到时候我们谈一谈，把江成先生给带上。”

　　“好咧，到时候电话联系。”

　　李金正挂掉电话，随后看向我，颇为真诚地说道：“等晚上带你们见过之后，能放过我了么？”

　　我点头道：“男子汉大丈夫，一言既出驷马难追。”

　　“那就好……”李金正松了口气，他拍拍胸口说道，“我可非要躲到国外去不可。”

　　我呵呵笑了一下，也没打算跟李金正多说话，就直接出了房间。等出来后，罗巧巧她们带人围在我身边，疑问道：“问出啥了没？”

　　“嗯……”我皱起眉头想了想，沉声道，“告诉江美一声，我有个比较难对付的人要谈，让她立即坐车回来。妈的，没了江美还真的是什么都不行。”


第五十八章 逆天江美（上）

　　我如今混了也有一段时间，最喜欢的战友就是江美。因为江美这人重义气，有能耐，她明明可以有更好的前途，却选择跟在我身边，默默的支持我，这就是我最喜欢她的原因。而我也是尽量能给江美啥就给她啥，毕竟我俩已经算是生死战友的关系。

　　一听说我这边不好对付，江美果真就从广州那边坐车回来了。在傍晚时，她就到了深圳，而我也亲自开车去接她。

　　上任广州的江美风光不少，她穿了一身阿玛尼女士套装。戴着个我说不出牌子的墨镜，走进车里坐下，然后大大咧咧地躺在后座位，伸了个懒腰说道：“成哥。这才还没开始呢，你就已经解决不了了？”

　　“唉，别说了……”我无奈地叹气道，“这群家伙真是烦人。他们特别谨慎，我怕晚上的时候连给你打个电话的时间都没有。话说现在都在广州那边混，情况如何了？”

　　江美笑道：“太简单了，简单到根本没什么好提的。张先生也是经常打电话给我。话语之中有将整个广东都交给我的意思，不过目前还需要一个时机，所以还没找到机会。晚上的事情，怎么谈？”

　　“会先约个地方见面，到时候再看吧……”我点了根烟，愁苦地说道，“如今把天堂赶出了混乱区，我一时间不知道该做些什么，生活就好像失去了方向。”

　　“放心吧，很快就会有事情做的。”江美咯咯笑道。

　　我们正在聊天，罗巧巧忽然给我打了电话，说李金正想跟我讲话。我让她把电话给李金正，随后李金正告诉了我一个餐厅地址，我想了一会儿，让罗巧巧带李金正来这个餐厅，随后我们也开车过去了。

　　等来到餐厅包厢，我让罗巧巧暂时先回去了。李金正见到我又带了个人过来，他惊讶道：“这位是？”

　　“这是江美，是我的智囊……”我解释道，“你可能听说过她的名字，也可能没听说过。”

　　“江美我当然听说过啊……”李金正一拍桌子，他极为认真地说道，“江美在道士界的名气不高，但是在所有道士组织的高层之中。名气可是非常大的。人们都说得江美者得天下，评价非常高。”

　　我顿时愣了一下，想不到那些首领也如此渴求江美这样的人才。而听到关于自己的赞美，江美也只是微微笑了一下不说话。

　　“他们还有一会儿就过来了……”李金正认真地说道，“接下来你们的谈话，我会尽量不参与，千万记住你的承诺。”

　　我点头道：“好的，你放心。我这人其他的不会，但说出来的事情，那就一定会办到。”

　　李金正放心地点点头，我们就坐在沙发上聊了会儿天。正在聊着，外面忽然响起了敲门声，李金正喊了一声进来，只见屋外走进一男一女两人。男人穿着一身西装，理着一个大光头，而女的穿着便装，满脸平静之色。

　　李金正招呼两人赶紧坐下，那光头对我们笑了笑，他说道：“江成先生，我们早就见过你的模样了，我来跟你介绍一下，我是老光，因为有个大光头。而我身旁这个，她不喜欢别人知道她的名字，你直接叫她冷美人就行，这是我们起的外号。”

　　我点点头，也微笑着跟老光两人介绍道：“这位是我的智囊江美。”

　　“江美？”

　　老光和冷美人都是惊呼一声。有些不敢置信地看向江美。随后老光咳嗽一声，说道：“我们开门见山，江成先生这次与我们见面，是为了什么？”

　　“既然你们这么直接。那我也不隐瞒了……”我笑道，“我希望能和你们合作，一起对付天堂霸道。如今你们的发展不太好，需要盟友。我也需要盟友。有句话说得好，敌人的敌人，那就是朋友。我俩拥有相同的一个敌人，而且双方之间并没有仇怨，为何不联合呢？”

　　面对我的话语，老光和冷美人没有任何惊讶，估计是早就已经猜到我想联盟了。此时老光笑了笑，他平静地说道：“江成先生。你说的话都对，其实我们也考虑过和你联盟。但是说实话，我们有一些顾虑，想跟你谈一谈。不过这些顾虑有点得罪人，也不知道当讲不当讲。”

　　我点头道：“只管说就是。”

　　老光笑道：“那我就直说了，虽然我们的处境可以联盟，但还是有些不同的。你应该知道。目前仁道的实力相当于霸道的十分之一，但是……你的实力只相当于仁道的二十分之一。你手下并没有很出众的强者，只有江美这个智囊让我们必须敬重。江成先生，如果我没猜错。目前你手下最能打的，其实说穿了还是你，其他人与你比起来，那还有一定的距离。可是将你放入我们仁道之中。比你强的转生者有，与你差不多的转生者也有一群……”

　　“更何况你还是道教创建以来最能作死的男人……”冷美人忽然打断光头的话，她冷声道，“我们找了个弱小的盟友。但这盟友却经常惹事，需要我们去擦屁股。江成先生，我实在想不明白，有什么能让我们联盟。”

　　我一时间无言以对。人家说得全部都正确。此时我连忙将目光投向江美，希望她能想出个办法来。

　　江美笑了笑，她轻声说道：“你们说得对，与仁道比起来，我们确实太弱了，但有三点，你们需要考虑到。第一：虽然江成手下没有能打的人，但是他上头的关系却很硬。张花旭先生对江成十分疼爱，他的传承人东方雪与江成也是挚友关系。而另外还有江家，江家的少家主江二钱，与江成经历一次次生死战斗，可谓感情很深。这个是人脉优点，你们不能反驳吧？”

　　老光点点头，轻声道：“继续说。”

　　“第二，那就是江成的经济情况。我有想法将广东彻底发展起来，让这土地作为我们的经济来源。而你们仁道目前四处逃窜，肯定没法安稳下来赚钱，也没法吸引新生血液，因为你们目前就是逃兵状态。逃兵能做什么？连个栖息之地都没有，什么都做不了，接下来你们只会越来越弱小，最后被霸道消灭……”

　　“第三，也就是最重要的。如果你们跟江成合作，那么我们能提供个栖息之地，给予你们工作，经济，共同发展，共同合作。我也会尽全力帮助仁道发展，让你们无论是在人员，经济，外交这方面，都能有一个提升。当然，你们可以不来我们这边，而是去找其他强大势力合作，但是他们本身也是家大业大，你们又是以逃兵的身份过去，说到底最后也是寄人篱下，要受许多拘束，甚至还会被压制发展。不像我们，我们会实现一个大家都双赢的局面。”

　　老光和冷美人已经是紧皱眉头，他们的眼神都有些躲避，之前那自信的神态被江美一番话说得烟飞云散。

　　因为江美一句话，就点出了最为重要的问题所在：逃兵，没有栖息之地，就什么都没有，还谈什么话语权！？没有话语权，还谈什么条件！？

　　“所以……”

　　江美提起茶壶，轻轻地给我倒了一壶茶，淡然说道：“有时候别把自己看太高了，也别把别人看太低了。你们想说，是我家江成来求你们合作。不，不是的，是你们在求我们合作，而且……你们还毫无退路。”


第五十九章 逆天江美（下）

　　“呼……”

　　听完江美的话，老光长叹一口气，他无奈道：“早就听说江美不是一般人，曾经还不相信，觉得一介女流，能有什么了不起的。等今天见到了，才知道自己以前错得有多么厉害。你说得对，目前确实是我们需要求你们合作，实际上，刚才得知江成想跟我们合作的时候，我们都兴奋得很。就是江美……我实在不明白，你没接触过我们仁道。为什么会知道我们的窘境？”

　　江美笑道：“细节决定一切，其中有两个细节，是被你们所忽略的。第一，如果你们仁道真是这么厉害的人物。为什么不是江成跑去见你们，却是你们亲自跑过来？”

　　“那有可能是我们警惕……”冷美人反驳道，“我们不想让人知道自己躲在哪儿。”

　　江美顿时又笑了：“这就要提到第二个细节：下午打电话给你们，你们晚上就赶过来了。这说明你们如今窘迫到无事可做。也说明了你们迫不及待跟江成谈一谈，我可不相信你们今天晚上是刚好有空。”

　　“噗哈哈哈……”

　　老光拍了拍桌子，他大笑道，“不愧是江美。都说得江美者得天下，这句话一点都不假。啧啧，江成先生，你能有江美这样的智囊，真是几辈子修来的福分。好！我们就来谈谈到底该怎么合作，如果我们联盟，你们会给我们提供什么？”

　　“这个简单……”江美淡淡说道，“张花旭先生最近有将广东都交给我的打算，到时候我会将珠海分给你们。到时候你们完全可以在珠海招收人员，并且我会将经济给你们一部分当粉红。争取平均每个普通子弟都有两万以上，而每个高层月入都能有二十万以上。到时候发展和打仗，都是足够使用的。”

　　老光点点头，他饶有兴致地说道：“话说得很不错，但问题是广东还没在你的手上，任何事情都有变数，万一到时候广东不给你了呢？”

　　江美微笑道：“所以，我们需要一个机会，而你们也需要一个合作，来证明我们双方都是真诚的。老光兄弟，不用再藏着掖着了，你们既然过来，肯定已经有所准备——帮我们拿下整个广东的准备。”

　　老光和冷美人一愣，最后老光又是哈哈大笑：“这还真的是藏不住，也罢也罢。在你面前，我也就不耍什么心机了。没错，我们这次过来，确实给你们带来了一个机会。”

　　“快快说来。”江美笑道。

　　老光沉声道：“这件事情，还是跟李红尘有关。你们应该都知道，李红尘会留下传承给自己的转生者，但有个问题，就是转生者的数量还不够。而传承还没继承完。我们经过研究发现，任何一个转生者，都可以得到除了凶神在外的所有传承，用打游戏的话来说，这个叫作BUG。”

　　我心头一惊，喃喃道：“有传承可抢？”

　　“对！”

　　老光一拍桌子，激动地说道：“我们发现了李红尘的一个大传承，里面有个宝物，这可不是一般的道器，而是一篇刀法，是李红尘自己使用的刀法！我的天……那等强者的刀法，要是能让我们的人学会，啧啧啧……”

　　我吞了口唾沫，心里也难免跟着激动起来。

　　刀法，比任何道器都重要得多！

　　龙脉夺天弓虽然强大，可我一旦没了龙脉夺天弓，那我就是个普通的江成，需要靠自己的实力去战斗。可刀法不同，只要学会了刀法，用任何一把刀。都能让自己变得极为强大。一种是借助外物，一种是提高自己实力，二者之间根本就不需要比较！

　　更何况，那可是李红尘的刀法。他亲自用的刀法……能差吗？

　　“这个传承，我们必须得到……”江美也是有些激动地说道，“只要我们手下能出个刀法逆天的人，那张花旭先生也没啥能挑剔的了。肯定会将广东交给我们打理。这传承在哪儿，什么时候可以进去？”

　　冷美人轻声道：“就在江成的老家，温州。至于开启时间，差不多是三天后，如果我没猜错，当年李红尘就是希望温州那边的转生者得到这刀法，只是后来江成你阴差阳错，在上海那边得到了龙脉夺天弓。也就是说。这刀法原本应该是留给你的。可问题是，天堂也知道了这个传承的存在，到时候也许会有一番苦战。”

　　“来一个杀一个，来两个杀一双……”我冷笑道。“好，只要这次能成功得到刀法，那就代表我们能好好合作。”

　　老光和冷美人都是笑了笑，我们又聊了一会儿。最后就分开了。而关于李金正，我也实现了自己的承诺，让人安排好私人飞机，把他送到国外去了。

　　等带江美回到家中。我疲惫地倒在了沙发上，喃喃道：“想不到温州那边还留有一个传承，该死，我当初还待在温州的时候。怎么就没得到那个刀法。”

　　“李红尘毕竟不是神仙，不可能什么事情都做对……”江美笑道，“他怎么可能把控好让每个转生者都得到相应的传承，错过了没关系。我们再去得到就成。”

　　我叹气道：“只可惜我如今不是转生者，没法得到那个刀法，最后还是只能给别人做嫁衣。”

　　听见我这话，江美顿时笑了。她坐在我身边。温柔地帮我按着肩膀，轻声说道：“我的成哥，你真是有点笨了，这么好的刀法，我们为什么要给别人呢？到时候将刀法得来，然后给仁道那边一些补贴就行了。这世上没有不能用钱解决的事情，刀法只能一个人吸收，但钱能大家一起使用。”

　　我苦笑道：“江美啊，你还是太年轻，不知道李红尘传承的可怕。只要不是有缘人，那别想得到他的传承，原本我拥有他的灵魂，可以算是传承者，可以算是有缘人。可如今我那部分李红尘的灵魂，已经给了我的孩子江念成，难不成将他抱过来去夺传承吗？”

　　“噗……”

　　江美顿时笑了笑，她捏了捏我的脸，嬉笑道：“说，我是不是你的宝宝。”

　　我无奈道：“是是是。”

　　“你是不是我的宝宝？”

　　“是……”

　　“你还有没有别的宝宝？”

　　“没有……”

　　再一次哄了江美，她噗嗤一笑，轻声说道：“既然我是你的宝宝，你也是我的宝宝，那我就帮助伟大的成哥，去得到那个李红尘的刀法。”

　　我惊讶道：“该怎么得到？”

　　“我家成哥贵人多忘事，容易将很多事情忘记……”江美微笑道，“当初，你还是道法宗的一个普通弟子时，奉命去攻打风雨楼，结果被风雨楼围攻。最后啊……你被风雨楼的老大绑了起来，还记得不？”

　　我点头道：“当然记得啊，那就是毒蛇嘛，不过她现在在你手下混得挺好。”

　　江美嬉笑道：“为什么毒蛇会来我手下呢？”

　　“因为我不能杀她啊，而且要保护好她，就让她来到你手下了。”我无奈道。

　　江美耸了耸肩，继续说道：“那为什么……你不能杀毒蛇呢？”

　　我不耐烦地说道：“因为那臭娘们太卑鄙，让我签订了灵魂共享的协议，我们的灵魂是连在一起的，所以……等下！”

　　“再想一想，你们什么连在一起了呀？”江美轻声道。

　　“灵……灵魂……”

　　我脑袋一清醒，从沙发上直接跳起来，呆呆地看着江美。而江美也是满脸微笑地看着我，她耸了耸肩，嬉笑道：“说，我是不是你的宝宝？”

　　“那他妈真是我的大宝宝啊！”

　　我伸出双手，在江美的脸上肆意揉搓，激动道：“江美，你太聪明了，这种陈年旧事都能被你用上。我他妈能遇见你，真是修了十辈子的福气啊！”


第六十章 治愈小女孩

　　眼下成为了上位者，我才知道事情到底有多么难做。那些开会的事情，我暂时全部都丢给了罗巧巧代替我出面，气得她在电话里大骂我就是个甩手掌柜。而我跟她连连求饶，让她赶紧订下机票，说我晚上就要坐头等舱去上海。

　　罗巧巧只好同意下来，随后我联系了衫姐，让她带女儿去机场见面。衫姐一口就同意下来了，而且听她的话语似乎还挺兴奋。

　　等到了机场，我就看见衫姐已经带着女儿在候机厅里坐着了。小姑娘还是很乖巧的样子，穿着一身漂亮衣服，好奇地看着四周。我走到衫姐身边坐下。疲惫地靠在椅背上揉了揉太阳穴。衫姐瞥了我一眼，平静说道：“当领导的感觉怎么样？”

　　“真是要累坏我了……”我认真地说道，“我跟你说实话，这位置简直就不是人坐的。好多事情要我去处理。一下子让我做这个，一下子让我做那个，每天都有不同的地方要开业或者结业，或者就是要去跟某个大人物喝茶。我去。这么多事情该怎么做。”

　　衫姐疑惑道：“那你怎么忙得过来？”

　　“都丢给别人去做了呗……”我笑嘻嘻地说道，“只有特别重要的事情，我才会亲自出面。不过现在也是累得不行，每天都有事情要做。忙得自己都不认识自己了。”

　　“忙碌是好事，可以让人生过得很充实。”衫姐笑道。

　　我想想也是，就去取了登机牌，之后跟衫姐一起去登机口上了飞机。小姑娘似乎是没坐过飞机，很好奇地四处张望，衫姐就让她坐在靠窗的位置，等飞机飞上天空时，她看着下面的建筑，很惊讶地张开嘴，可发不出声音。衫姐摸了摸她的头，温柔道：“好看吗？”

　　小姑娘连连点头，一脸开心之色。

　　等飞机抵达上海，李唐朝派人来接我了，是天宗的子弟跑过来接我。所幸这子弟并不认识衫姐，很客气恭敬地把我们接上车，随后到了李唐朝如今的住处。他现在又是那种高身份的人了，住的是别墅，就在上海的市中心。看来天宗为了李唐朝，可谓是大出血了。

　　等来到别墅里，我看见李唐朝正在看电视喝小酒，而曹小小就坐在他身边，乖巧地帮他剥花生。见到我回来，曹小小连忙叫了声师弟，然后就红了脸。估计还是为当初忘记我的事情感到不好意思。而我笑了笑，轻声道：“师姐，你就别惯着这糟老头，弄得跟享受晚年生活似的。”

　　李唐朝瞪了我一眼，没好气地说道：“你现在混出头了，就不把师傅放眼里了。自己说说看，多久没给师傅孝敬钱了？”

　　我嘎嘎笑道：“给个屁，先帮忙打造下东西。老不死的。你现在除了打造道器还有点用处，其他还有啥用？迟早把你丢到养老院去，就在那混日子吧。”

　　“师门不幸！”

　　李唐朝叹了口气，然后站起身朝我们走来。我连忙让小姑娘张开口给李唐朝看看，李唐朝很仔细地看过之后，他皱眉道：“真是狠心人呐，这样对待小姑娘。”

　　衫姐紧张地看着李唐朝，她小声问道：“能救吗？”

　　“那还是可以的，不过要动手术……”李唐朝认真地说道，“小姑娘嘴里的烂肉太多，要先割掉一块，然后再将道器装进去。走吧，去我工作室里谈。”

　　说罢，李唐朝带着我们走上楼，来到一个宽敞的房间里。这里放着各种各样打造道器的工具，他靠在椅背上，让小姑娘躺在一张床上，随后轻声说道：“道器既然是道器，那总要有点用处。我打算打造一个修身养性的道器给小姑娘，你们看可以吧？”

　　“只要能让她开心。那什么都行……”衫姐小声道，“多谢李师傅。”

　　李唐朝摆摆手，随后让衫姐先退出去。衫姐也不敢打扰，就先出去等待了。等她走出门，李唐朝一脸兴奋地看着我，压低声音说道：“看见没，这漂亮的少妇。那大胸脯，那大屁股……”

　　“我就知道你会这样……”我无奈道，“你以前在村里帮失足妇女开光，现在又要帮她开光还是咋的？”

　　李唐朝翻了个白眼，没好气道：“先给钱，不给钱就不治疗，至少拿八十万来。要我说啊，你就是我最不孝的徒弟。有你这种徒弟，是我李唐朝一生最大的败笔。”

　　我无奈地叹口气，然后拿出手机，给李唐朝转账了两百万。等他收到钱后。颇为惊愕地瞪大了眼睛，而我帮他捶着肩膀，笑呵呵地说道：“老不死的，怕你老年生活不够花。暂时先用着，过些时候再给你点。”

　　“所以我一直都说，有你江成做徒弟，是我李唐朝一生最大的骄傲……”李唐朝哆哆嗦嗦地说道。“前阵子跟几个老家伙打麻将，他们还嘲笑我没钱，这下不怕了，我徒弟赚钱了。”

　　我没忍住噗嗤一笑。而李唐朝从抽屉里拿出了一块橡胶，他小心地给女孩打上麻醉，等麻醉效果开始后，他拿出一把小刀。飞快地把女孩的喉咙割下了一块来。

　　当女孩口中的鲜血喷出，李唐朝眼疾手快地开始熔炼手中的橡胶。不一会儿，他就做出了喉咙的模样，小心地往女孩嘴里装。安慰着说道：“乖宝贝，不怕，很快就结束了。”

　　小姑娘根本不知道自己发生了什么，她微闭着眼，受麻醉效果半昏迷着。我拍了拍李唐朝的肩膀，小声道：“麻醉效果结束后，不会让她疼吧？”

　　“不会，先把伤口弄到最小，然后用神药痊愈……”李唐朝解释道，“不需要等多久，她就能像个正常的小姑娘一样。”

　　我松了口气，等李唐朝将喉咙装上后，他再涂抹上神药，接着就说先观察一会儿。

　　小女孩暂时还没醒来，我就坐在李唐朝身边，给他递去一根烟，客客气气地帮他点燃了，轻声道：“当初你被女族囚禁的时候，有没有打造虫视者给我？”

　　“虫视者？”

　　李唐朝有些惊讶地瞪大眼睛，随后连连摇头道：“没有的事儿。”

　　我听得皱起眉头，喃喃道：“那还真是怪了，那时候我看见个虫视者，还以为是你打造过来求救的。最重要的是，上面还有一些类似于你的求救话语。”

　　李唐朝对此却是不以为然：“虫视者虽然很难打造，但能打造出来的大师还是有不少的。”

　　我点头道：“你说得有道理，暂时不管了，也许是谁在暗中帮助我，但说不清楚。反正你现在没事儿做，就安心在这养老，别整天出去瞎跑，一把年纪了。”

　　“不容易呐……”李唐朝叹气道，“现在有个挺大的问题，天宗不是跟青衣门联合了吗？正好云墨子的师傅良姨，一直都看我不顺眼，唉，当年那些事儿她还没忘记。不就是下药睡了一觉么，至于计较这么多年吗？”

　　“下药睡了一觉？”

　　我惊愕地瞪大眼睛，不敢置信道：“老不死的，你当初可不是这么跟我说的！”

　　李唐朝一下子没反应过来，他连忙闭上嘴不再说话了。而我狠狠地往旁边呸了一口痰，怒骂道：“我当初就不相信你说的是实话，但我无论怎么想，都没想到你曾经做过这等恶事。现在咋整，难怪云墨子这么恨我们。”

　　“过去的事儿，就让它烟消云散吧……”李唐朝直接转移了话题，惊喜道，“小姑娘醒了，来，说句话听听。”


第六十一章 有缘人

　　我疑惑地看向小女孩，发现她真的醒了。此时小女孩有些胆怯地看着我们，她张了张嘴，从她的口腔里，一道奶声奶气的声音忽然发了出来：“啊？”

　　“能发声了……”我惊喜道，“小妹妹，说点别的听一下。”

　　小女孩对自己能发声也感到很惊讶，可她只能说啊，最后憋了许久，说出了一句妈妈。

　　李唐朝叹气道：“仔细想想，这么小就被毒哑了，还没学会说话。要慢慢教才行。虽然她听得懂别人的话，但不一定会发音，慢慢学吧。”

　　我嗯了一声，随后惊喜地去打开门。衫姐还坐在外面位置等待着，她见到我出来，连忙问道：“怎么样了？”

　　我噗嗤一笑，轻声道：“你进来看看。”

　　衫姐哪还有强者的模样。她就像个乡下农村小媳妇一样拘束，用手搓着自己的衣角，担心地走进工作室。此时小姑娘的药性还没过去，她躺在床上看着衫姐。最后奶声奶气地叫道：“妈妈。”

　　刹那间，衫姐整个人都如同被雷劈了一样呆在原地，等几秒过后，她才反应过来，小步快跑到女孩身边。我看见她的眼睛已经湿润了，而她用手温柔地掰开女孩的嘴，惊喜地看来看去，最后她一个没忍住，哇地哭了出来。

　　“恩人呐……”

　　衫姐双腿一软跪在了地上，她抱着小女孩，连连向李唐朝咳嗽，泣不成声道：“这恩情我记住了……谢谢，真的谢谢。以后有用得着我的地方，上刀山下火海都行，死也不推辞……”

　　李唐朝吞了口唾沫，他颇为贪婪地看着衫姐的身材，小声道：“真的……什么都愿意？”

　　衫姐连连点头道：“愿意，绝对愿意。”

　　“那就好……”李唐朝擦了擦口水，他激动地说道，“你看我这徒弟，孩子已经被人抢了，又是个二婚的，估计也没别的女人要他。你这大屁股肯定能生儿子，要是你愿意。跟我徒弟再生个孙子让我抱抱……”

　　“说啥呢你！”

　　我没好气地瞪了李唐朝一眼，而他却是倔了，只见他狠狠一拍大腿，激动道：“我那孙子抱都没抱，就被天堂给抢走了，甚至还没让我看一眼。本来就快入土的老头了，想有个孩子抱怎么的？”

　　衫姐顿时满脸通红，而我连忙按下李唐朝。小声说道：“师傅，你别这么在意成不？我保证，肯定将孩子抱回来。”

　　他冷哼一声，不太高兴地瞥了我一眼，但也不说话了。这时气氛有些尴尬，我看时间也挺晚了，连忙就帮衫姐去安排客房，让她和小女孩先睡觉。衫姐一路上都不停地流眼泪，完全没有之前女强人的样子。等回到客房，衫姐擦了擦泪水，她颤抖着声音说道：“江成，我欠你个大恩情，不知道怎么才能还。”

　　“怎么还都行，反正肯定不会让你给我生个儿子……”我无奈道，“我那师傅的话语你别听，他一直都是这样，调皮得很。要么讨钱，要么耍流氓，我都已经习惯了。你如果真想还我什么恩情，等以后有机会的。”

　　她轻微地点点头。不停地抹着眼泪。而我叹了口气，帮她把小女孩抱在床上躺着，这小女孩还好奇地看着自己的妈妈，似乎不明白她为什么哭。我帮小姑娘盖上被子。轻声说道：“小宝贝，你快睡觉，等明天起床，你的生活就跟其他孩子一样快乐了。”

　　小女孩肯定听不懂我的意思。可她还是乖巧地闭上眼睛不闹腾。正在这时，我听见噗嗤一笑，转头看去，原来是衫姐破涕为笑了。我抓了抓后脑勺，纳闷道：“笑啥？”

　　“你平日里跟个杀神似的，一不顺心就杀人，手上也不知道沾染了多少条人命……”衫姐温柔道，“可我发现你对待孩子的时候。却特别温柔。江成，有时候我真分不清你到底是好人还是坏人。”

　　我叹了口气，轻声道：“曾经有个男人跟我差不多，只要对方招惹到他。他一定会打回去。可如果别人家里有孩子，他就会忍不住心软，甚至会牺牲自己保护别人。他赚的钱挺多，可大部分都拿来捐款。这是我从他那学到的，任何事情都跟孩子无关，这些宝贝是无辜的。”

　　衫姐眨巴眨巴眼睛，她疑惑道：“那如今。这个男人怎么样了？”

　　“一年之后才能相见，当然已经过了些时间……”我轻声道，“如今是我在帮他捐款，他这辈子对谁都好。就是对自己的老子不好。而他老子也是觉得自己亏欠了孩子不少，一个跺跺脚能让道教颤抖的老人，最后却选择成为一个普通的父亲，为自己的儿子奉献出生命。多了我也不好说。只是觉得如今他长眠于地下，而我还在人间活动，要多为他做点事。否则等一年后他回来，恐怕会看不起我。”

　　“你也是个有故事的人。”衫姐叹气道。

　　我摇摇头。朝着门外走去。等快出去时，衫姐却忽然抓住了我的手，我疑惑地转头看向她。可她却是抓着我的手，轻轻地放在了她的肚子上，温柔道：“感觉到什么了？”

　　“有一点点赘肉。”我诚实地说道。

　　她翻了个白眼，轻声道：“你再仔细感觉一下。”

　　我疑惑地看了看她，随后闭上眼，仔细地感觉。

　　有一点温暖，也能感觉到她体内的血管在跳动。渐渐地，我忽然又有了个奇妙的感觉，我觉得衫姐体内好像有一种微微冰凉，但时不时转为火热的温度。这让我不由得睁开眼，惊讶道：“这是什么？”

　　“别说话，闭着眼。”她说道。

　　我又是闭上眼，就在这时，那冰凉的感觉越来越强烈，似乎在透过衫姐的肚子传进我的手中。与此同时，我体内的黑龙竟然有了回应，那黑龙纹身慢慢地朝着手游了过去，此时衫姐让我睁开眼，我疑惑地看了看，却发现衫姐的肚子上也有了一条火红色的龙。两条龙快乐地在一起游玩，似乎遇到了朋友一般。

　　我忍不住看呆了眼，惊愕道：“它们还会互相感应？”

　　“对……”衫姐轻声道，“这是顶级道器，也是转生者的凭证。江成，也许有一天，你会遇见个很不错的女孩，也许她也会是个转生者，毕竟冥冥之中有天注定。两条龙能在一起游玩，说明至少不反感。可如果两条龙融合在一起，说明那是你的有缘人。”

　　我皱起眉头，仔细地看着两条龙，沉声道：“融合在一起，是什么意思？”

　　“有些法宝是可以融在一起的，那是李红尘的手段，可以大幅度提升道器的能耐……”衫姐笑道，“实际上，女的转生者跟男的转生者有些不一样。如果男人的灵魂觉醒了，李红尘索性就这样觉醒。可如果是女孩觉醒，李红尘难免会觉得不舒坦，到时候恐怕会夺舍一个男人的身体。所以就有了这么一出，男女转生者的灵魂可以融合，让男人突飞猛进，促进传承。当你遇到那个有缘人，并且她愿意将自己的一切传承都融合给你，你会实力大增。”

　　我疑惑道：“那我什么时候会遇见。”

　　她轻声道：“你已经遇见了，只是迫于天堂，我不能告诉你。”

　　已经遇见了？

　　我纳闷地挠了挠后脑勺，还是没弄清楚究竟谁是我的有缘人。话说，就算我真有这么个有缘人，估计她也不愿意把传承得来的一切都融合送给我。


第六十二章 元奴骂人

　　“不管了……”我伸了个懒腰，满不在乎地说道，“我睡觉去了，有缘人什么的，就算她愿意，我也不可能会夺走别人的一切。”

　　衫姐轻笑一下，然后就把我赶出了房间。

　　我打了个哈欠，就在外面的沙发上睡了一觉。等第二天早上，我们又坐飞机回了深圳。这才一回来，罗巧巧就给我安排了一大堆事情，让我必须亲自去做。于是我这几天又是在一阵忙碌中度过，累得晚上睡觉都不舒坦。

　　直到老光给我来了电话，我便将一切事情都重新推给了罗巧巧。而罗巧巧知道我有重要的事情要办，也就没怪我。老光约我在温州那边的一家茶餐厅见面，他说自己已经带了些人手。问我这边有没有人手要带。

　　我考虑一番，最后就带了两个人，一个江影，一个巨臀兽。

　　等坐飞机来到温州，我们在一家茶餐厅里见面了。老光这边的人之中。那冷美人也在，另外还有两个男人，听老光说也是转生者。

　　第一个男人长得特别高，估计有一米九。他穿着一身西装，还戴着个墨镜。特别酷的样子。老光说他叫李友帅，我感觉这家伙还真挺帅的。

　　而第二个男人就截然不同了，他的身高跟我差不多，见到我就笑呵呵的，身穿便装。毫无强者风范。这人叫张阿多，老光说他见谁都笑呵呵的。

　　“我们将事情好好地谈一下……”当自我介绍结束后，老光带着我们坐下，他极为认真地说道，“天堂那边也已经知道了这个传承的存在，虽然我们目前不知道他们的人手在哪儿，但这些人肯定不会放过传承，也许就在温州的某个地方躲着。我先来说一下地址，因为我对温州不熟悉，也说不清地名，只知道那是在一座山里，具体在瑞安那一块。”

　　我皱眉道：“瑞安七分山三分水，还真不知道你说的山是哪个。不过那儿荒山是有不少，你们目前有什么线索？”

　　“那线索可多了……”张阿多笑道，“我们虽然不知道地名，但已经过去探查过了。那地方有点古怪，是个古墓，而且特别大，我们估计里面不止是有刀法这么简单。而且这个古墓特别奇怪，只有在每天下午的三点钟时才会出现。记住了，是三点整，一旦到了三点零一分，那就会立即消失。”

　　江影用手指有节奏地敲打着桌面，他嗤笑道：“意思就是说，我们要在一分钟内进入古墓？”

　　老光点头道：“对，到时候转生者应该都能进去，至于那些不是转生者的，不知道能否进去。江成，你身边这女孩应该不是转生者吧？你带她过来干啥？”

　　我笑道：“她确实不是转生者，但身手还是不错的。能帮上不少忙。而且到时候她到底能不能进去还不一定，一切等去了再说。唔……距离下午三点还有多久？”

　　巨臀兽看了看时间，解释道：“五个小时。”

　　我点头道：“好，那我们吃过饭就准备出发。至于天堂那边，兵来将挡，水来土掩，只能先看着办了。我估摸着他们最强的人也不会过来，肯定是派一些有潜力的转生者过来。”

　　“对的，最强的转生者不会过来趟浑水……”老光笑道，“他可是忙得很。而且那个程度的强者，不能随意改变自己的战斗方式，否则会影响自己的战斗力。好，就听你的，我们先吃饭，然后就赶过去。管他霸道有多少手段，直接打就是了。”

　　我点点头，然后叫服务员上了一堆饭菜。等我们一群人胡吃海塞之后，就出门开车去了瑞安。

　　等下午一点半时，我们到了老光等人所说的那座山，果然是一座荒山，并没有人烟居住。等一路爬上来，差不多是爬到半山腰的位置，我看见这儿有一大块平底，而老光解释说，到时候遗迹就会出现在这个位置。

　　我好奇地拿出牛眼泪涂在眼皮上，朝着前方看去，但却什么都看不到。如此看来，还真只能到下午三点的时候，那遗迹才会出现。

　　为了安全起见，我们并没有在原地等待，而是找了个隐蔽的地方静静等着。约莫半小时后，又有人上山了。好家伙，这次来的人可不少，竟然足足有近百个。每个人都是警惕地看着四周。而在他们的最前方，有四个年轻人正肆无忌惮地看着四周，就如同自己是这群人的领导。而其中有个人我认识，赫然就是上次拿虎啸山林弩射我的男子。

　　“是转生者，这几个我认识……”张阿多小声道。“其中就一个人不一般，我跟你们介绍下，那家伙叫吴少月，使用的是虎啸山林弩。就是那个穿一身白衣的，看清楚了吗？他是比较有潜力的转生者。我估计这一次，霸道就是采取三保一的方法，让那个吴少月得到刀法。”

　　我点点头，冷笑道：“那还真是冤家路窄，我跟这个家伙也有一些仇怨。”

　　“那就打个痛快……”老光小声道，“可问题是他们人这么多，我们到时候该怎么进去？”

　　我想了一会儿，还是想不出办法来，就看向江影。他无奈地叹了口气，轻声道：“都这个时候了。还有什么好藏私的。遗迹就出来一分钟，眼下我们要考虑的并不是让自己进去，而是要让他们进不去。到时候你直接召唤元奴先生，我是说真心话，真的要靠他才能获得最好的结果。”

　　我仔细想想也是。这时候如果还藏私，那后面就会有很多麻烦。虽然我们这边人数少，可眼下最重要的，就是让对方一个人都进不去。

　　我小声道：“到时候我立即召唤元奴先生，而江影……你在黑龙里躲着。应该能陪我进去，如今龙脉夺天弓都已经全了，你肯定能进去。至于巨臀兽，你现在就下山，去把这些家伙的车都毁了。”

　　巨臀兽点头说好。连忙就冲下山去了。而我们小心地看着前方，时不时还看手表计算时间。而天堂霸道的那些人根本就不知道我们的存在，他们一个个还在聊天，似乎不把一切放在眼里。

　　时间慢慢接近三点，等两点五十九分时。我估摸着时间差不多了，就低声道：“元奴先生，助我一臂之力！”

　　刹那间，我身边立即就刮起了一阵狂风。而天堂霸道那边的人都朝着我们看来，估计是感觉到了这边强大的阴气。他们一个个都是脸色大变。不一会儿，身穿白衣的元奴出现在了我的身边，他手中正拿着把筷子，似乎是在吃饭。但他还是将筷子往旁边一丢，平静道：“怎么了？”

　　既然眼下已经暴露了。我索性也不躲着，就直接站起来，沉声说道：“我们要进入个遗迹，元奴先生，那遗迹就出现一分钟，你可千万别让这些人进去。”

　　元奴点点头，他饶有兴致地看着吴少月，随后嗤笑道：“冤家路窄。”

　　那吴少月也是朝我们投来了满是敌意的目光，此时时间越来越接近三点，只见在那原本的空地上，有个虚影慢慢浮现，赫然就是个巨大的古墓遗迹。我右腿一跺，直接朝着前面冲了出去。大家也是连忙跟在我身边，那吴少月抬起手，怒吼道：“上，别让他们进去！”

　　转眼间，我们两波人就要厮杀在一起。就在这时，元奴轻声说道：“退。”

　　话音刚落，只见从元奴身体四周，竟然刮起了一阵强烈的黑色阴气，朝着那些人席卷而去。转眼之间，这些人就被阴气吹得西歪东倒，而吴少月的脸色一下子变得极为难看。

　　我得意洋洋地看着吴少月，忍不住嗤笑道：“老冤家，我就先进去了，你们一个个都在外面观望着吧。”

　　说罢，我看向元奴，恭敬道：“元奴先生，谢……”

　　“草。”

　　正在这时，元奴却是忽然怒骂一声，使得我顿时愣住了。只见他瞪大眼睛看着我们身后的遗迹，那眼中满是怒火，低吼道：“竟然还在……该死。”


第六十三章 眼熟的手

　　竟然还在……该死？

　　这是什么意思？我不敢置信地看着元奴，莫非李红尘的这个遗迹，跟元奴有什么勾结不成？

　　元奴很快就恢复了平静，他摇摇头，轻声说道：“进去吧，不要想太多，我不会让这些人进去的。”

　　原本兴致勃勃的我，这时候却是突然有了些尴尬和不知所措：“元奴先生，我若是进去了……不会得罪你吧？”

　　“不会……”元奴轻声道，“这并不管你的事，我为什么要怪罪你？快点进去，遗迹要消失了。”

　　我这才反应过来。急忙就朝着遗迹门口冲去。吴少月愤怒地大吼起来，他掏出虎啸山林弩，直接就对着元奴发动了。可那原本强大无比的虎啸山林弩在射出一道白虎之后，元奴却是极为不屑地挥了挥手。一道弩箭就被他抓在手中，似乎对此完全不在乎。

　　我吞了口唾沫，忍着心中的疑惑冲进遗迹。果然江美的判断是对的，毒蛇与我的灵魂相连。当初我与她签订契约的时候，肯定有一些李红尘的残魂在她那。而我们现在灵魂相连，可以达到共享的地步。

　　我毫无阻拦地跑进了遗迹，而吴少月等人还在疯狂地攻击元奴。可一切都于事无补。等冲进来之后，我好奇地看了看四周，只见这是个非常巨大的房间，有三条路可以选择。而在那三岔路口，还插着一个木牌，上面写着繁体字。老光走到木牌旁，他好奇地看了看上面的字，轻声念道：“有缘人，按心性走。”

　　“李红尘还真是够随便的，每次都是有缘人……”张阿多无奈道，“你们打算怎么走？”

　　老光摇头道：“你也知道李红尘的规矩，这时候无论我们怎么商量，那都是多余的。应该按照心的方向走，自己想走哪条，那就走哪条，不要因为商量而丢了缘分，到时候什么都得不到。”

　　大家都说老光讲得有道理，于是我们开始仔细地打量这个三岔口。不知道为什么，我特别想往左边走，那左边好像有什么东西在吸引着我。于是我看向众人，轻声说道：“我想走左边，有一起想走的吗？”

　　他们好奇地看着我，最后都是摇了摇头，看来这几人并不想走左边。我也没有强求。就自己一个人走进了走道之中。

　　这儿虽然没有阳光，但却是非常明亮，犹如白天一样能让人看得清清楚楚。我好奇地走在走道里，这走道两旁的墙壁是用大理石做的，上面还刻着许多字。我好奇地看着这些字，却发现读过之后，立马就忘记了，使得最后也不知道这些字写的究竟是什么。

　　于是乎。我好奇地用手机把字拍下来，之后一看就奇了。明明我肉眼能看见大理石上刻的字，可等手机一拍之后，却是什么都看不见了。

　　“真奇怪……江影，出来陪陪我。”我轻声说道。

　　江影立即从黑龙里窜了出来，他并没有去看墙壁上的字，但却是皱眉深思。我看他这么难受的样子，疑惑地问怎么了。江影咳嗽一声，他轻声说道：“我还在想刚才元奴先生的事情，为什么他看见这个遗迹之后……会特别不舒服？”

　　“你这样一说，我也真是觉得万般疑惑……”我叹气道，“元奴先生平日里几乎不发火的，可你刚才听见没？他明显说了两句脏话，第一句是草，第二句是该死。对于他来说，会说出这样的两句脏话，已经可见他心中究竟有多愤怒了。莫非是李红尘……跟元奴有什么恩怨？”

　　江影摇头道：“我估计不会，年代根本就对不上。但其实说不准，毕竟强者的圈子就这么小，你很容易在一个强者身上看见另一个强者的影子。继续走吧，也许能看见什么线索。”

　　我嗯了一声，就继续往前方走去。这走廊也不知道究竟有多长，但简直就是山路十八弯。两边的墙壁上一直都有字。可无论是我还是江影，都是看过之后就立马忘记了。

　　可在走了约莫有五分钟之后，情况终于产生了变化。两边不再都是字了，而是那大理石上被挖出了一个正方形的凹槽。那凹槽里还放着东西，而且这些凹槽还不少。

　　第一个凹槽，里面放着一把刀，这是把短刀，通体黑色，看着非常锋利。而在短刀旁边却放着个木牌，江影好奇地读道：“主人张金华，为道尊。以长刀斩杀。”

　　我疑惑地皱起了眉头：“怎么回事？”

　　“听着有点像是李红尘的战利品……”江影解释道，“这些应该是他手下败将的东西，被他放在这个古墓里，你试试能不能拿起来。”

　　我好奇地伸手去拿短刀。却发现这短刀如同虚影一样，让我怎么都碰不到。无奈之下，我只好放弃了这个想法，继续往下走去。

　　第二个凹槽。却是一个头颅。经过时间流逝，头颅早已经腐烂，只剩下一个骷髅头。在骷髅头旁边，也是放着一个木牌。上面写道：“主人韩凯，为玄尊，以术法血光诀斩杀。”

　　“有意思……”我忍不住笑道，“可以看出李红尘是个比较骄傲的人。还喜欢炫耀自己的战果。虽然不知道这些人是什么时候的强者，但毫无疑问，他们都败给了李红尘，最后将性命丢在了这儿。”

　　江影点头道：“继续往下走吧。这些也没什么好研究的，眼下拿到传承才是最重要的。”

　　我觉得江影说得有道理，也就没这么在意了，跟他一起往下面走着。一路上遇见什么东西了。顶多就是赞叹一下，也没多管。

　　然而，在走到第十二个凹槽的时候，我们却是有点愣住了。

　　因为这个凹槽里，并不是放着什么头颅或者兵器道器，而是放着一只手。最重要的是，时间这么久过去了，这手竟然还没腐烂，依然是富有弹性，看着极为正常的一只手。

　　我疑惑道：“这是什么人的遗物？”

　　“我来看看……”

　　江影仔细地看着木牌，随后读道：“主人无名，一秀才，肉身成圣，以凶神虚影所伤，遗憾不已。”

　　以凶神虚影所伤，遗憾不已……

　　这句话让我一时间没反应过来，我喃喃道：“好厉害，都把凶神虚影召唤出来了，那可是李红尘最强的刀，最后却没有杀掉这人，而且还让李红尘遗憾不已，是怎么回事？”

　　“我觉得前面最重要……”江影沉声道，“注意到李红尘之前的战果了吗？都是道尊，玄尊，乾坤尊者。而这只手的主人却没有等级，只是一秀才，被李红尘评为肉身成圣。”

　　“肉身成圣……”

　　我忍不住在心中深思，这活脱脱就是圣人的意思。当初孔子，老子就被人们称为肉身成圣，可现在又在这儿遇见一个，而且李红尘给的评价很简单，就是一秀才。

　　“你有没有觉得……”

　　江影忽然凑近手臂，他很仔细地观察着手臂，小声说道，“有没有觉得，这只手有点眼熟？”

　　眼熟？

　　我也是疑惑地看着手臂，听江影这么一说，还真是有些挺眼熟的。我仔细地在脑海里回想，好像曾经见过这个手。

　　好像……好像是某个身穿白衣的人，在玩弄古董的时候被我看到过。那时候喜欢看他玩古董，就多注意了一下他的手，现在想来，这两只手似乎长得一模一样。

　　“不可能吧……”我吞了口唾沫，喃喃道，“年代对不上啊！”


第六十四章 奇异的阵法

　　如果我没记错的话，这只手分明就是元奴的手，与他的手长得可谓是一模一样！

　　“年代完全对不上啊……”我喃喃道，“李红尘比元奴先生要早许多吧？”

　　江影快速地摇摇头，他沉声道：“我们好像忽略了一个问题，元奴先生并不是与李红尘决斗，而是与李红尘之后的转世。记得天堂说过的吗？这多个转生者，并不是李红尘最开始的时候做的，而是他经过几次转世失败后，觉得这样比较稳妥。也就是说，我们是不是应该考虑一下，这很可能是李红尘在某一世的时候。曾经与元奴先生产生过纠纷。”

　　我点点头，轻声道：“照你这么说，那年代还是可以对上的。我还注意到其中的一个重要因素，那就是这句话：用凶神虚影所伤。也就是说。并不是用真正的凶神砍人，如此看来，完全可以肯定是李红尘之后的转世。想不到啊，元奴先生还跟李红尘对抗过。只是不知道那时究竟是怎么回事。”

　　“继续走吧……”江影叹气道，“眼下这个线索也弄不清楚，如果元奴先生真有兴趣跟我们说，那肯定也会说的。现在说什么都没用。”

　　“嗯。”

　　我俩继续朝着前方走去，慢慢地，这些凹槽都没有了，取而代之的是走廊的尽头。而在这个尽头，却是一个巨大的房间。

　　房间约莫有一百多平方米，四周都是用奇怪的白色石头铸成，材质有点类似于水晶。而在房间中央，却是有一个约莫三米高的雕像，那雕像上是一个男人，他手里拿着把长刀，举起对准天空，一脸怒容。

　　这男人我并不认识，估计就是李红尘之后的某个转世。

　　“还挺有意思的……”我笑道，“一个转世，都能有这样大的成就，可见李红尘果真不是一般人。只可惜他非要成仙，若是丢掉这个妄想，也就不会有这样的悲剧生活。”

　　江影摇头道：“人站得越高，看得也就越不同。当年秦始皇也知道自己的长生不老药是一个闹剧，但他还是选择继续走下去。江成，等你真的到了这一步，也许你也会想要成仙。那破虚碎去，与天同寿。”

　　我叹了口气，一时间不知道该怎么反驳江影。对。我也说不清楚自己究竟是什么想法，若是真有个成仙的线索摆在我面前，也不知道我是否会去追寻。

　　我走到那雕像前，仔仔细细地打量着雕塑，想要从中找出些关于传承的线索来。可查看完整个雕塑，依然没看见任何诡异的地方。江影小声道：“你碰一下它试试。”

　　“有道理。”

　　我深吸口气，轻轻地把手放在了雕像上。刹那间，一阵冰凉的感觉从雕像体内传进了我的手中。我脑海里凭空出现了一个人影，那人与这雕像长得一模一样，他手里正拿着把刀挥舞着。只见那把长刀竟然在空中噼里啪啦作响，就如同空间都被它砍破了一样。但我也是用刀的人，能看出这是有阴气在其中。

　　他忽然收起刀，转过身平静地看着我，随后摇了摇头，轻声说道：“太弱。”

　　太弱？

　　我心中正纳闷，那脑海中的情景就忽然消失了。我傻傻地站在雕像旁边，江影疑惑地看了看我，他纳闷道：“怎么了？”

　　“我看见这个转世挥刀，然后他说我太弱，就什么都看不见了……”我诚实道，“会不会是他不肯将传承给我？”

　　江影摇头道：“不一定，先找找这个房间里有的线索。我就不相信了，这么大的一个墓室，怎么可能只放个雕像，那也未免太浪费了。”

　　我想想也觉得有道理，就跟江影一起在这墓室里寻找。我俩为了快速分头寻找，他负责观察墙壁和天花板。我则是负责观察地板。

　　“快来！”

　　正在我查看地板的时候，江影忽然喊了一声。我连忙转身看去，却见江影站在角落旁对我挥手，我走到他身边。好奇道：“怎么了？”

　　“你站在我这位置，看你刚才站的地方。”江影说道。

　　我疑惑地站在了江影的位置上，然后朝着前方看去，就是这么一看。我立即愣住了。

　　原来这儿地板的颜色是有一点点不同的，当人站在上面的时候还感觉没什么，可等离远了看，却发现这下面竟然是个奇怪的图案，只是我暂时看不清楚，恐怕要从上往下看，才能看见地板上究竟是什么。

　　“我需要紧贴着天花板往下看……”我走到雕像旁边，恭敬地说道。“会有得罪，还请见谅。”

　　说罢，我直接顺着雕像往上爬，等爬到雕像的顶上。我终于看清了这里地面的布局。

　　那是一个奇怪的阵法，有点类似于老虎，却也有点类似于狗，而雕像是在这个动物的正中间。我坐在雕像手臂上。好奇地看着阵法，不知道为什么，平日里我明明是看不懂阵法的，可这个阵法却能让我看进去。

　　“呼……”

　　我长吁一口气。静静地观察着。这阵法越看越奇妙，越看越像一头老虎在咬自己的爪子。我下意识将目光投向爪子处，沉声道：“江影，你去那个位置查看一下。”

　　江影疑惑地走过去。他按照我的吩咐跺了下地板，突然间，只听轰的一声响，这地板竟然直接破掉了。从这地板下面。凭空升起来一个雕像。比起我坐着的雕像，新出现的那个雕像要小很多，只有普通人大小。

　　那是个身穿麻衣的男人，头上还戴着一个斗笠。手里抓着一把匕首。

　　正在这时，我脚下的雕像忽然动了，使得我一个不小心从雕像上摔了下来。

　　“我的……天呐……”

　　掉下来的我并没有喊疼，而是惊愕地看着两个雕像。只见这两个雕像就如同活过来了一样，竟然对战了起来。李红尘转世的雕像用手中那把长刀对敌，它很是平静出了一刀，随后那把长刀直接就消失了，等我们反应过来，刀已经刺进了新雕像的脖子里。

　　“轰隆！”

　　那新雕像轰隆一声炸裂开来，而李红尘转世的雕像也就回到了原地。刚才那场景看得我目瞪口呆，我喃喃道：“看见了吗？那把刀直接快到消失了。”

　　“好快的刀法……”江影吞了口唾沫，喃喃道，“接下来呢？接下来该怎么做？”

　　“你等等！”

　　我再次爬到雕像上，仔仔细细地看着阵法。只见原本的阵法竟然是改变了，此时老虎的尾巴翘了起来，我连忙说道：“江影，你去那儿查看一下。”

　　江影再次走到老虎尾巴的位置，也跺了跺脚，又是轰隆一声，阵法尾巴部位的地板也破损了。一个新雕像从下面慢慢升起，可等看见这个雕像后，我和江影却都是傻眼了。

　　这是个英俊的男子，他脸色平静，身穿长袍，一只手在面前捧着本书，而另一只手负于背后，那神情就如同在读书一般。可是这个男人……不正是元奴吗！？

　　我忍不住吞了口唾沫，喃喃道：“要见到了吗？元奴先生……”

　　我原本以为，我身下的雕像还会动，但情况出乎我的预料。当元奴雕像出现后，这房间里忽然刮起一阵强风，那风竟然将两个雕像都慢慢吹散成粉末，而在粉末之内，却是出现了两个血肉身体，一个是李红尘转世，一个是元奴，他们都闭着眼，如同真人一般，遥遥而立。

　　突然间，他们睁开了眼睛……


第六十五章 金手指？

　　“砰！”

　　就在睁眼的一刹那，李红尘转世动了，他忽然就是右脚一跺，直接就朝着元奴冲了过去。而元奴不慌不忙地看着李红尘转世，依然是那脸色平静的模样。他将手中的书往前面一挥，那长刀也正好朝着元奴的脑袋砍了下去。

　　刹那间，书本与长刀碰在一起。原本我认为，书本这么脆弱的东西肯定会被长刀砍碎。可这个时候，令人惊愕的事情发生了。只见元奴竟然不慌不忙地将手往下一扯，那长刀也顺着被带了下来。那就如同太极拳化解力道一样，使得原本霸气无比的长刀毫无力气，更别提伤到元奴。

　　与此同时。元奴手一抖，书本就已经离开了长刀，只见长刀砍在地上，元奴却是将手往前一拍。

　　“啪！”

　　只见那书本狠狠地打在了李红尘转世的脸上。留下了一个鲜红的印记。这场景让我和江影根本反应不过来，因为……李红尘转世，竟然被元奴打了个耳光！

　　这可不是将李红尘分为几十个的转世者，而是一个真正的李红尘转世。换句话来说，这根本就是真正的李红尘！

　　可是……李红尘竟然被元奴打了一耳光，还是用书本打的！

　　李红尘转世脸上的愤怒已经很明显了，他那长刀忽然就凭空消失。等我们再次看见的时候。那长刀已经砍在了元奴的脖子上！

　　“砰！”

　　长刀砍在元奴脖子上，发出了一声闷响。我瞪大眼睛，不敢相信自己看到的一切。

　　好快的刀法。

　　可问题是……那把长刀砍在元奴的脖子上，竟然是一点用处都没有，完全都砍不进去，我甚至怀疑这把刀只是玩具，一丁点的杀伤力都没有。

　　而元奴面对李红尘转世的攻击，他只是微微一笑，忽然就伸出手，握住了李红尘转世的那把长刀。突然间，他手一扯，李红尘转世整个人都朝着前方倒去，就如同身体失去了平衡一样。而元奴不慌不忙地在李红尘转世的胸口一拍，刹那间，一道肉眼可见的力道打进了李红尘转世体内，他背后甚至鼓起了一大块，连后背的衣服都爆开了。

　　这……

　　好强！

　　我崇拜地看着元奴，虽然早就知道他的实力逆天，却从来都没想过他竟然会强到这个地步。江影也是害怕地走到我身边，他喃喃道：“肉身成圣，这个就是真正的肉身成圣啊！你看见李红尘转世手中的那把刀了吗？那可是个真家伙，可是竟然砍不进元奴先生的体内。”

　　“这当然看见了，我甚至怀疑自己在做梦……”我喃喃道，“肉身成圣。好想学……比起李红尘的刀法，我觉得元奴先生的肉身成圣更是可怕。”

　　江影翻了个白眼，没好气地说道：“这个你就想都不要想了，肉身成圣哪里是你能学的，你说穿了就是个野蛮人，而肉身成圣自古以来就没什么人能达到。江成，难道你觉得自己是个圣人吗？”

　　我不好意思地摸了摸后脑勺，江影说得有道理。像我这种人想要肉身成圣，根本就是不可能的事情。

　　李红尘转世不敌元奴，直接就身形暴退，而元奴也没有追，他依然是捧着那本书，微笑地看着李红尘转世。我心里忽然在想，元奴的那本书会不会是什么厉害的道器。

　　而李红尘转世愤怒地看着元奴，他忽然有了改变，只见咬破中指，在长刀上快速写了几个字，随后朝着前面用力砍去。

　　这一刹那，情况突变。

　　从那长刀中，竟然是变化出了一把完全不同的刀。那把刀十分古朴，与我曾经见过的凶神完全相同。

　　这……这是凶神虚影！

　　虽然明明知道面前这一切都是假的，我却还是忍不住喃喃一句元奴先生小心。只见元奴的面色却是凝重了很多，他伸出手，竟然用手抓住了凶神虚影，想用自己的身体来挡住这把刀。可紧接着，元奴发现自己根本就挡不住这个刀影，他忽然就是身形一退。想要躲开凶神刀影，可一切都来不及了。

　　“噗嗤！”

　　凶神刀影砍过了元奴的手臂，竟然将他的手臂直接砍了下来。这个场景看得我心中一痛，而那凶神虚影在砍下元奴手臂后。威力不减，直接就砸在了墙上，使得墙壁上多出了一个很深的刀痕。

　　我原本以为，元奴会愤怒地继续作战。可情况并不是我想的这样，只见元奴叹了口气，然后对李红尘转世微微点头。而李红尘转世也是不再继续战斗，他对元奴深深地一鞠躬，收起了手中的长刀。

　　随后，两个人都如同灰尘一样，慢慢地消散在空中。我还是目瞪口呆地看着这一切，没从之前的震惊种反应过来。

　　江影戳了戳我的手臂。他轻声道：“怎么样？”

　　“我好像记住了……”我喃喃道，“之前李红尘转世砍元奴先生的那一刀，我好像记住了。并不是说什么刀法，而是说那凶神虚影。”

　　“凶神虚影！？”

　　江影瞪大眼睛。他不敢置信道：“你的意思是，你并没有走到刀法的那条道路里，而是走到了单单有凶神虚影的这个地方？”

　　我吞了口唾沫，随后对江影点点头。小声道：“好像是这样的，不知道为什么，我现在特别想尝试一下。”

　　“那你试试。”江影连忙说道。

　　我召出斩佛，随后咬破中指。那李红尘转世虽然只在我脑海里演示了一遍。可那记忆却是完全记在我的脑海里，我依葫芦画瓢，在斩佛上写下了咒语，随后朝着前面重重地一刀砍去！

　　刹那间。随着斩佛砍出，我身体里的力量就如同一下子被抽空了，使得我无力地跪在地上。而当斩佛砍出后，一个刀影却是凭空出现。与那凶神虚影一模一样。可问题是，这凶神虚影只往前前进了半米不到的距离，就已经灰飞烟灭了。

　　“这……怎么回事？”我喃喃道。

　　江影叹气道：“很明显，估计是因为你的使用方法还不够熟练。倒是你怎么回事，一点力气都没有了吗？”

　　“嗯，那凶神虚影很奇怪，就好像会一瞬间抽光我的力量，但并不是抽走阳气……”我虚弱地说道，“没事，等力气恢复了，我再试试就行。”

　　他点点头，让我继续尝试。而我等休息一会儿后，再次站起来，然后又在斩佛上写上了咒语，朝着前面快速砍出一刀。

　　力量再一次被抽空，但凶神虚影好像没多大的转变。

　　我又是无力地躺在地上，就连江影也一时间被弄得有些焦急，他咬牙道：“怎么人家能使用出来，你却使用不出来？”

　　“不知道……”我摇摇头，呢喃道，“会不会是跟李红尘的灵魂有关，我所剩的灵魂就那么一丁点……”

　　江影摇头说不可能，他坐在我的身边细细沉思，咬牙道：“这真是奇怪了，我忽然想起个疑点。之前那三岔路口还记得吧？毫无疑问，这凶神虚影是极为强大的一个术法，可问题是……为什么只有你有缘分，而他们却不想往这边走？”

　　我回想之前的事情，随后说道：“那个时候，好像是有个声音在召唤我，让我往这条路走。”

　　“召唤你！？”江影惊讶道。

　　我嗯了一声，在得到我的答复后，江影用力地拍了下大腿，快速道：“你并不是这条路的有缘人，缘分并不是这样的！你肯定是因为有某个东西在召唤你过来，仔细想想，自己是不是与别人有什么不同，我怀疑你身上有个外挂，使得你可以开挂！”


第六十六章 灵魂的重要

　　我的身上……有一个类似于能让我开挂的东西。

　　听过江影的话，我很仔细地在心里细想，想我究竟有什么样的手段，能让我被他说得如此强大。

　　“对了！”

　　我心中一惊，连忙道：“我想起来了，估计就是那个《紫气帝君清心养魂妙要》！”

　　“就是华宏先生传承给你的吗？”江影问道。

　　我连连点头，要说我身上跟别人有什么不同的，就是我在这个时候已经开始让自己的灵魂逐渐强大了。刚才有东西在召唤我，估计就是因为我的灵魂已经达到了这个门槛，江影在细想一番过后，他沉声道：“肯定就是那个，估计这凶神虚影是用灵魂催发的术法，你应该知道，术法催发是有条件的。有些是阳气，有些是阴气。有些是阴气，而用灵魂来触发也是很正常的事情。只是你现在的条件是，你有资格去学凶神虚影，却没法将它彻底发挥出来。”

　　“当初华先生将《紫气帝君清心养魂妙要》传给我的时候，他就说以后肯定会帮助我。估计就是因为这个巅峰的强者，还需要让自己的灵魂强大……”我深吸一口气，喃喃道，“这样算来，真是欠了他很大的恩情。要不是因为这法门。我当初早就被心魔给吞噬了。”

　　江影轻声道：“现在想太多也没用，暂时先继续修炼吧，等你的等级足够了，应该就能发挥出来。眼下外面也不知道怎么样了，我们快出去吧。”

　　我嗯了一声。便站起身，跟江影先检查了一番这个墓室。确定没其他的东西之后，我们才继续往外面走。

　　等走到原本的三岔口，大家都已经在这集合了。见到我在这儿，老光叹气道：“江成，你也是白跑一趟了吧？该死，刀法竟然让张阿多这家伙给学会了，真是浪费我的时间。”

　　“什么叫浪费你的时间……”张阿多哈哈笑道，“让我得到了就是浪费你们时间吗？没办法的，都说了是有缘人得到，现在的问题只是因为我是那有缘人，哈哈哈。不好意思了各位，让你们白跑一趟。”

　　我也是露出了遗憾的尴尬笑容，关于我得到凶神虚影这个术法的事情，还是在暂时不要说出来比较好，因为凶神虚影太强大了，说出来恐怕会引人嫉妒。

　　“走吧，去看看外面的情况。”我轻笑道。

　　他们都说好，我们便走到了遗迹门口，这门口是一团黑气，但人可以走出去。我们互相看了一眼，随后大家都窜出了门口。等出来之后，我看见元奴正站在之前阻拦天堂的位置，他转头看了看我们，平静道：“可以走了？”

　　我惊讶地看向四周，天堂的人们都不见了。老光也是忍不住咳嗽一声，惊讶道：“前辈，那些人都被你解决了？”

　　“跑了。”元奴淡淡道。

　　老光等人顿时哈哈大笑，说这次真是让天堂霸道吃了大亏。老光在兴奋过后，握着我的手一定会好好合作。明天就带人来深圳。我笑着说他们满意就好，等这群人走后，元奴平静道：“好东西给他们得走了？”

　　“按照他们的思想是这样的……”我笑道，“他们以为自己将重宝拿走了，却不知道真正的重宝在我这。”

　　元奴顿时轻声笑了：“那就好，眼下这不是久留之地，我们也走吧。”

　　说罢，元奴抓住我们往下面跳，等来到自己的车旁，巨臀兽正在这等我们。见到我们过来。她连忙打开车门，我们几人上了车，元奴则是坐在副驾驶上闭目养神。等江影开动汽车后，我小声跟元奴说道：“元奴先生，最近过得还挺滋润吧？”

　　“无事献殷勤，非奸即盗……”元奴平静道，“江成，你若是有什么事情，只管说出来就是，别跟我藏着。”

　　我尴尬地笑了笑，想不到元奴立即就看出了我的想法。我认真地说道：“元奴先生，我想学习肉身成圣，我在里面看见了，您以前真的好强……啊呸，您现在也很强。怎么样，能不能教我？”

　　“不是我不想教你，只是江成，你真觉得自己有肉身成圣的本事？”元奴反问道。

　　我一下子哑口无言，而他看着窗外，平静地说道：“何况，这东西并不是能学会的，而应该要有自己的领悟。其实说穿了就是道，我且问你，你如今学会几条道了？”

　　“一条，还有三条没学会。一直在参悟。一条是东方青云留给我的，一条是当初陈丁卯讲课的，一条是七生七灭浮屠决……”我诚实地说道。

　　元奴伸出手放在我的头上，他轻声说道：“既然脑子不好使，就不要想着这些了。知道吗？”

　　我难过地叹了口气，小声道：“脑子不好使又不是我的错，不过也罢，不学就不学，我还可以学别的。不过元奴先生。您以前究竟是怎么回事，又为什么会变成这样，能不能跟我说说看？”

　　“不能……”元奴摇摇头，他平静道，“不要打听太多别人的私事，眼下你东西已经拿到了，而且似乎达到了一些你想要的目标，继续走下去吧。我最近日子过得还很平静，只是说实话，江成。你欠我的人情越来越多了。”

　　正在开车的江影立即咳嗽起来：“咳咳，元奴先生，江成目前还弱小，所以报答不了您的恩情。”

　　我也是连连点头，说实话。我现在真的太弱了。若是想报答元奴，恐怕死一万次都不够。不对，不能说是我太弱小，而是元奴太强了。就算我是作死小天王，也不敢进入他的那个圈子。

　　元奴淡然道：“有件事情我想你去做。也并不会太困难。这件事情，恐怕还跟你的某个故人有关，我听说在青衣门内，有个叫李大郎的人，想请你帮我们引见一下。如果我没猜错。这家伙用的是我一个故人的杀人手段，十分了得。也许他和我那故人有些渊源，所以想见一见。”

　　我连忙说道：“见李大郎吗？那当然行，元奴先生您放心，我绝对会通知他。至于时间地点。就您来订。”

　　“嗯……”元奴点头道，“你告诉他，如果可以，明晚七点，我会来找他。”

　　“好的咧！”我一口就同意下来。

　　等到了机场附近。元奴说自己还有事，就暂且先离开了。我们在机场里暂时休息着，而江影负责订机票，我拿出手机，给李大郎打了个电话。那边是过了一会儿才接通的。李大郎懒洋洋的声音传了过来：“干嘛呢？”

　　“李哥，好久不见啊……”

　　“无事不登三宝殿，赶快说。”

　　我咳嗽一声，尴尬道：“怎么你也看穿了我的想法，其实就是我这儿有个挺厉害的大人物想见你，说是你的杀人手段跟他的故人有点渊源。若是你愿意的话，他明晚七点会来找你。”

　　“能不愿意么……”李大郎淡淡地说道，“既然能认出这杀人手法，那就代表不是一般的大人物，我就算拒绝也没用。我到时候会恭候大驾的，咳……呸！看什么看，老子江家江二钱一直都这个德性，臭娘们，你再看试试，信不信我把你拖小巷子里去？”

　　我无奈地挂掉了电话，至少已经牵线成功了。江影也已经订好机票，他小声说道：“还记得开宗立派的事儿不？我个人建议，不如你明天晚上也去一趟青衣门，跟李大郎谈谈求他招人的事情，到时候有元奴先生在旁边坐镇，你也好谈点。否则你自己一个人去见李大郎，估计要被他欺负死，他是什么样的人，你还不清楚呐？”

　　“妈的！”

　　我抬起手，狠狠地拍了一下江影的肩膀，称赞道：“你们个个脑子都比我好使！”


第六十七章 游说李大郎

　　江影说得特别有道理，我本来就是想找李大郎帮忙的。如果到时候我身边能有个元奴在，那元奴肯定会帮着我，而且李大郎说不定也会给元奴面子。于是乎，我立即就给罗巧巧和江美打了个招呼，让她们帮我接待仁道的那些人，而我事情以解决就赶回来。

　　原本罗巧巧是不同意的，可听说我是为了开宗立派的工作后，她也就答应下来了。虽然仁道到时候见不到我，会显得我这边没有礼貌，但江美保证她会让仁道感到满意，另外也会说服张花旭。

　　于是乎，我立即就是一张机票回了北方，随意找了个酒店住下，再打电话给李大郎。说我已经到了青衣门这边，明天一起见个面，他同意了。

　　晚上七点，我去见了李大郎，而元奴也果真来了。我们三人在李大郎的房间里坐着。他吊儿郎当地靠在椅子上，就好像不将元奴当一回事。

　　而元奴并没有在意李大郎的态度，他微笑道：“李先生，你这杀人手法，如果我没猜错的话。应该是出自鬼血之手。”

　　“那是我祖师爷，跟我没关系，我没见过他，在我生下来之前他就死了……”李大郎抖着二郎腿，大大咧咧地说道。“还有，在我师傅出生前他就死了，在我师傅的师傅出生前他也死了，在我师傅的师傅的师傅出生前……”

　　我心里一阵怒奶，李大郎这性格真的是太可怕了，对谁都这么嚣张。而元奴轻笑了一下，他继续问道：“那你们是否有什么关于祖师爷的典故？”

　　“有又怎么样，没有又怎么样……”李大郎慢悠悠地说道，“难不成我要将一切都告诉你吗？呸！我江家江二钱是什么身份，用得着跟你装孙子？你要是不爽，你可以舔我屁股啊，舔我这个江家少家主江二钱的屁股，我实话告诉你，我已经二十五年没洗屁股了。”

　　元奴平静道：“你不用装江二钱，我见过他。”

　　李大郎愣了一下，随后他拍了拍桌子，惊愕道：“我这人真是脑子越来越不行了，竟然将自己的名字都记错了。不过，你又能拿我张三疯怎么样？咳……呸！”

　　我无奈道：“李哥，我见过张三疯。”

　　“好烦啊，你们好烦啊，一来就问别人各种事情，红包也不塞一个，特别是你……”李大郎指着元奴，破口大骂道，“前辈了不起啊？过来问话的时候一个红包都不给，红包呢？我就问你红包呢？”

　　元奴愣了一下，随后他摸了摸鼻子，对我笑道：“你这朋友，还是挺有趣的。但为人不坏。”

　　我很是尴尬地嗯了一声，原本我以为李大郎在元奴面前应该会客气点，谁知道他还是这个吊儿郎当的模样。这时，元奴手一变，手上立即出现了一个鼻烟壶。看见那鼻烟壶后，李大郎瞪大眼睛，惊讶道：“这是好东西嘛，如果我没记错的话，我曾经在江二钱的房间里见到过。”

　　“对，这个当红包可以么？”元奴问道。

　　李大郎毫不客气地接过鼻烟壶。他慢悠悠地说道：“关于我那祖师爷吧，也就一个典故。之前都不知道，反正他老人家好像是被一个白衣人杀的。唔……根据我们的传说，那白衣人很是强大，模样谁都看不清楚，他脸上戴着一个妖异的面具。”

　　元奴点点头，他轻声道：“没别的典故了吗？实际上，我最近在查一些事情，很需要我那些老朋友的帮助。”

　　“你如果要找老朋友，我倒是可以给你推荐一个……”李大郎认真地说道，“有个女人叫水柔，在道法宗那当执法队部长，这女人是好多年前就存在的鬼魂了，经过这么多年，知道的事情应该不少。如果她不行的话，你可以找找我祖师爷的另一个朋友，叫作鬼天天。”

　　“鬼天天！”

　　元奴的表情忽然惊喜了一下，他连忙问道：“鬼天天还在？”

　　“在的呢，不过她已经转世了，你可以找到她的转世，我倒是知道她的电话号码，不过……”

　　李大郎顿了顿，然后两只手开始慢慢地搓着。我立马明白了他的意思，小声道：“五十万，买个电话号码可以吧。”

　　“这还差不多。都说识时务者为俊杰，你俩都是聪明人……”李大郎顿时笑道，“其实我一开始就觉得你们不会伤害我，不对，不能说你们。江成充其量就是个只能舔屎的废物。主要是这位前辈，我一开始就感觉到你不会伤害我。啧啧，做杀手的，对杀气可是很敏感的。”

　　什么……什么叫只能舔屎的废物……

　　元奴轻声道：“你的祖师爷，当初跟我是很好的朋友。我自然不会伤害你。”

　　“嗯……”

　　李大郎写了个电话号码随后丢给元奴，然后转过头，对我问道：“舔屎的，你来找我干什么，都说无事不登三宝殿，如果是这前辈想见我，他过来就行了，你还舔着个脸凑过来干嘛？”

　　“你为什么这样称呼我？”我尴尬道。

　　李大郎却是表现出一副惊愕的样子，他不敢置信道：“我难道说错了吗？我记得你就是在江家跟江二钱一起舔屎吧？我记得，江家上上下下都要工作。而江二钱负责的工作就是舔屎，后来你被分配到了他的手下。别说我的情报有误，我的情报可是从来没出错过。”

　　“我们那是挑粪，没你说的这么不堪……”我咬牙道，“李哥。你一天不骂我家少家主，你心里就觉得不痛快是吗？”

　　“胡说八道！”

　　李大郎一拍桌子，他怒道：“我与江二钱是什么关系，那简直跟拜把子差不多。我俩虽然身份悬殊，但我从来没嫌弃过他。哪怕他是舔屎的！”

　　“那是挑粪的！”

　　“差不多，一个道理！”

　　我看李大郎是摆明了就要骂江二钱，也就不跟他计较了。我咳嗽一声，认真地说道：“李哥，事情是这样的。我打算在深圳那边开宗立派，弄一个杀手组织。而你不是在这一行业很有能耐吗？想请你介绍一些人手给我，我保证，我绝对不会亏待了他们，你的朋友就是我的朋友！”

　　“什么亏待不亏待啊……”李大郎搓着指甲。满不在乎地说道，“你可以亏待他们，只要别亏待我就行。朋友是什么？朋友就是拿来坑的，知道吧？你想要一堆杀手，我确实可以介绍。不过话先说在前头，他们的工资可以低，但我的介绍费必须高。比如说一个道将以上，道师以下的，我要收十万。道师以上。道君以下的，我要收五十万。道君以上，道尊以下的，我要收两百万。”

　　我吞了口唾沫，喃喃道：“这……关是个介绍费，就这么高啊？”

　　李大郎打了个哈欠，懒洋洋地说道：“你放心，我介绍过来的绝对都是好货色。李哥会坑你吗？那不能，你跟着江二钱辛辛苦苦地舔屎，赚钱本来就不容易……不行，我觉得江二钱舔屎这句话太经典了，我真是个天才，怎么能想出如此经典的话语，我要发个朋友圈。”

　　我尴尬道：“李哥，能便宜点吗？这介绍费我真拿不出来，更何况还要给人开工资。你说说别的条件吧，我要是能办到，一定给你办好。”

　　“此话当真？”李大郎慢悠悠地说道。

　　我连忙点头道：“当真，上刀山下火海，在所不辞！”

　　他瞥了我一眼，满不在乎地说道：“行，就冲你这句话，我帮你介绍人选。至于条件，我还没想好，我要你立下生命誓言，未来十年内，你欠我个人情，无论我提出任何条件，哪怕再过分，你都必须帮我完成，否则魂飞魄散，自己掂量着办吧。”


第六十八章 财务空缺

　　虽然不知道李大郎会对我提出什么样的条件，但我还是一口同意了下来。眼下的当务之急是先开宗立派，而不是去跟他讨价还价。而且我对李大郎还是有些了解的，他应该不会对我提出太过分的条件……吧？

　　这么一想，心里忽然感觉有些慌慌的。

　　而李大郎嘴角扬起了一个微笑，等我立誓后，他摆了摆手，满不在乎地说道：“行了，你走吧。到时候我会让人通知你，尽管放心，我李大郎做事还是言而有信的。”

　　听到他说出的是李大郎而不是其他名字，我也就放心了。便与李大郎告别。

　　离开青衣门，元奴似乎有自己的事情要做，也没跟我多谈就走了。我能明白，毕竟我跟元奴还有些差距。现在知道他的太多故事也没用处，还不如先将自己的事情办好。

　　等回到深圳，罗巧巧已经是忙得焦头烂额，并没有时间来接我。是一个负责人来接的我。等回到办公楼，我正准备回办公室，却发现楼里的工作人员脸色都不是很好看。我纳闷地拉住了一个小助理，问他怎么回事。他小心翼翼地看了眼我的办公室，说道：“江先生，罗女士正在发脾气，劝你这个时候不要回去比较好。”

　　我忍不住吞了口唾沫，看来不该给罗巧巧安排这么多事情请她帮忙，否则她真是要发飙了。

　　我轻手轻脚地走到办公室，就听见里面传出了一阵咆哮声：“你想都不要想！”

　　这赫然就是罗巧巧的咆哮声，吓得我全身都颤抖了一下。此时我小心地走进房间，却看见她把电话狠狠一挂，整个人就靠在了董事长的椅子上。正好这个时候，我俩四目相对，我下意识觉得有危险，只见她忽然露出个迷人的微笑，轻声道：“江成小宝贝，你过来。”

　　这话听得我头皮发麻，但我还是只能担忧地走到罗巧巧面前，而她指了指面前的椅子，轻笑道：“坐。”

　　我连忙就坐下了，罗巧巧躺在老板椅上看着我，她妩媚说道：“我亲爱的江老板，最近日子过得很潇洒嘛。有事秘书干，没事跑去到处干，快活吗？”

　　我小声说道：“不快活……”

　　罗巧巧突然炸毛了，她怒吼道：“不快活就回来工作快活快活！”

　　我吓得连忙点头道：“快活！”

　　“老娘在这儿干得这么辛苦。你大爷的还在快点这么快活是吧！”

　　罗巧巧忽然抓起一个资料夹，狠狠地砸向了我的脸，我吓得赶紧用双手挡住脸。而她真是抓到什么就砸什么，资料夹，电话，钢笔，一股脑儿全都砸我脸上了。我害怕地不敢挪开手，等动静终于过去了。我小心地睁开眼睛，却见罗巧巧已经站在了桌子上。她一把揪住我的头发，那巴掌朝着我就是一阵耳光连连发。

　　“啪！啪！”

　　也不知道罗巧巧用了多大的力，此时她就跟个发疯的小狮子一样，一巴掌就把我鼻血都打出来了。而罗巧巧不停地抽我，一边抽一边骂道：“我他妈整天在这工作，每天就睡三四个小时，你还动不动就在外面跑，动不动就有假期。我让你当大老板！我让你整天出去跑！我让你每天都在外面嫖！”

　　“最后一个我没有啊！”我连忙委屈地叫道。

　　“草！草！草！”

　　罗巧巧抓着我的脑袋往桌上砸，等过了一些时候，她终于气消了，然后坐在桌上喘粗气。而我坐在罗巧巧对面，心中却是一阵疑惑。

　　怪了，都被罗巧巧这样折磨，怎么我的心魔却没发作？

　　“还他妈走神！”

　　罗巧巧怒吼一声，又是举起手啪地打了过来。我连忙跟罗巧巧求饶，小声说道：“巧巧，你听我解释，让你做这些都是有原因的。实际上我每天忙里忙外，总要有个能信得过的人陪在身边。可那些人我信得过吗？明显不可能。只有你，才是我最信任的人。”

　　罗巧淡淡地瞥了我一眼，她冷声道：“江成，你是自己太幼稚。还是以为我有这么幼稚，会相信你的那些鬼话？”

　　我连忙扶着罗巧巧坐回椅子，然后如同小太监一样帮她捏着肩膀，赔笑着说道：“你就别生气了。这么漂亮一姑娘，要是长皱纹了……”

　　罗巧巧一下子又炸毛了：“还长皱纹？脸早他妈被你毁容了！被你用弓箭，就跟百步穿杨似的，拉弓如满月似的，一箭把老娘脸射穿了！老娘还他妈傻乎乎地给你打工！”

　　“不是，那我们换个说法……”我连忙说道，“别生气，否则会便秘。到时候对身材影响很大的。说说看，到底是啥烦心事儿，让你这么不痛快。”

　　罗巧巧冷笑道：“都是帮你擦屁股的事儿，第一：混乱区的工资。江美说过最好比其他地方高两倍，这样容易培养亲信，但你江老板真是阔气，花钱大手大脚的。这才刚当上领导就不停地花钱。我们这边现在是赤字，混乱区那些道士们这个月的四百万工资拿不出来，你说咋整吧。”

　　“我花得有这么厉害吗……”我小声道，“一次也就丢个几百万。上次我们打仗不是赢了些钱吗？”

　　罗巧巧咬牙道：“你以为我们没开支吗？很多钱都被你公款私用了，动不动就从公款里转个几百万给别人，我说江成，你还真是能花啊。这四百万工资。你给我自己想办法。第二：仁道目前已经过来了，多亏了江美，张先生已经愿意将广东给江美打理，可交接日子是一个星期后。但问题是。你敢让这些仁道的家伙住差劲地方吗？他们总共八十号人，每个人都是最豪华酒店，一天住宿费就一千。合计起来七天便宜点五十万，你也给我搞到手。”

　　我无奈道：“好好好。只要你能开心就好。四百五十万闲钱，我一定给它弄过来，还有别的事儿么？”

　　“呵呵。”

　　罗巧巧忽然冷笑一下，然后道：“第三，也就是最后一件事了：你那说不清道不明剪不断理还乱的雪儿说想来这儿工作，这不是扯淡吗？给她安排啥工作比较好？”

　　我纳闷道：“说不清道不明剪不断理还乱的雪儿是谁？”

　　“除了东方雪还有谁……”罗巧巧瞪眼道，“她说想积累经验，来基层工作做起。可你说这怎么可能，那可是张先生的宝贝疙瘩，我可不敢让她吃苦。所以我把她安排给你了，估计你也会乐意。”

　　“安排给我？那具体是什么职位？”我好奇道。

　　罗巧巧冷笑道：“安排给你当私人秘书了，呵呵，好好培养一下你那有事秘书干，没事干秘书的垃圾生活吧。你要是没事了，现在就滚，东方雪在你家住着，还有四百五十万，你给我在两天之内弄过来，不准动用一分钱公款！妈的，真要说你欠了多少公款，你自己心里清楚！”

　　我灰头土脸地走出了办公室，这……真是钱到用时方恨少。

　　之前我花钱是有点大手大脚的，可如今该去哪儿整四百五十万？

　　我一个人来到天台，坐下来仔细地想，想得愁眉苦脸，都不知道该去哪儿整四百五十万。

　　卖掉白鹭弓？不行不行，白鹭弓好不容易能拉到第五层，而且我还没见识过第五层的威力呢。

　　卖掉慈悲？拉倒吧，没有最唐朝刀锋的慈悲就成一木疙瘩了，估计也就能卖个三五万。

　　对了！

　　我计上心头，立即被自己的聪明机智所感动，拿出手机就打了个电话。等那边接通后，我咳嗽一声，小声道：“少家主，借点钱呗？”


第六十九章 江大执事

　　我所想到的办法，正是跟江二钱借钱。

　　虽然现在没钱，但没关系嘛，我先跟江二钱借过来填补空缺，之后再省一点花就行了，四百五十万的空洞，很快就能填补上的。

　　江二钱听说我要借钱后，他笑道：“好的呢，借多少？”

　　“四百五十万。”

　　“这么多！？你好端端的，借这么多钱干嘛？”

　　我叹气道：“少家主，你是不知道我如今日子过得难啊……”

　　我将事情给江二钱解释了一遍，原本我以为，一向愿意帮助我的江二钱肯定会帮忙。谁知道他听过之后，竟然是十分严肃地说道：“江成，我这次不会借钱给你的。实话告诉你。有许多人刚成为高层做错事的时候，都会是你这样的想法。但其实你眼下只是拆东墙补西墙，没有用的，恐怕下个月事情反而会更可怕。这笔钱，你只能自己去弄来。不能跟别人借。”

　　我委屈道：“少家主，你这是见死不救吗？”

　　“无需多言。”

　　江二钱丢下一句话，随后直接就把电话挂了。我试着再给他打一次电话，他却不肯再接。无奈之下，我只好放弃了先跟江二钱要钱的想法。先回去休息休息再说，顺便问问江影和东方雪，说不定她们会有办法。

　　等回到屋子里，我看见江影他们正在打电玩。东方雪玩得尤其开心，她拿着电玩大呼小叫。就如同自己正在打仗似的。我无奈地走到东方雪身边，轻轻地拍了一下她的头。东方雪这才反应过来，见到我回来，她连忙对我站直行了个礼，认真道：“老板！”

　　“老什么板……”我没好气地说道，“你好端端地跑来我这体验生活干什么？”

　　东方雪嘻嘻笑道：“眼下我师傅要走了，我暂时不想离开深圳。他说要是我不想走，就不要留在深圳混日子，最好是找个工作做一下。于是我就说那我去基层工作来学习吧，最后就想到你了。”

　　“真好呢，原来我这儿就是基层……”我叹气道，“你也真是，张先生想让你好好工作，就是把你当做接班人来培养。结果你还是童心不改，真是拿你没办法。”

　　东方雪咯咯直笑：“老板，有没有什么事情要我做的？”

　　我仔细想了想，顿时计上心头，极为认真地说道：“想在我这里工作，那可是非常困难的。你也知道，我手下人才济济，比如说江美那样的，你要是想在我这好好混，可千万不能拖我后腿。眼下我就交给你一个任务，两天之内，弄四百五十万给我。”

　　东方雪惊愕地看着我，她忍不住张大嘴，喃喃道：“这……四百五十万？”

　　“这是我这手下的标准，你要是办不到，那就不用提了……”我淡淡说道，“你可能觉得我在骗你。但那是不会的。如果我骗你，我就是小狗，加油吧，我要去练功了。”

　　说罢，我直接就去了房间里，只留下一筹莫展的东方雪。

　　回到房间，我坐在床上，回想起了紫气帝君清心养魂妙要的重要性，我现在也不敢怠慢了，连忙就在床上打坐。认真修炼。

　　当进入修炼的佳境后，我忘记了时间的流逝，聚精会神地修炼。当睁开眼睛时，天空已经是黑了，我听见外面传来了敲门声，轻声问道：“谁？”

　　“是我，江影……”外面传来了江影的声音，他小声道，“仁道那边听说你回来，派人过来了，好像是个大人物。”

　　我皱起眉头，仔细想想也是，仁道已经来跟我合作了，可我还没有跟他们见面。于情于理，这都是不对的。我说了句立马就出去，随后去洗了把脸。等走出房间，我看见有个中年男人正坐在外面的沙发上，他见到我，立即站起身来，抱拳道：“江少侠，你好你好，我是仁道的二长老宋方。”

　　“宋方先生你好……”我也是对中年男人一抱拳，邀请他一起坐下，随后笑道，“也不知道仁道的各位兄弟在我这儿过得如何？”

　　宋方笑道：“托你的福。大家伙儿都过得不错。江少侠，如今肯与我们一起对抗邪恶的人已经不多，你年纪轻轻就有如此觉悟，让我感到很是敬佩。希望我们可以一起合作，瓦解敌人。”

　　“只要仁道肯尽心尽力就好。”我笑道。

　　宋方点点头。又与我瞎聊一会儿，但都是意义不大的话语。等我们二人聊得熟络之后，宋方终于开始讲正题了：“我们这群人初来乍到，什么都不明白。之前因为躲避霸道，走得也有些匆忙。如今这个……一时间生活有些麻烦。这还真是个问题。”

　　我顿时明白了，感情宋方是来跟我要钱的。顿时我在心中一叹气，这领导果然不好当，早知如此，之前就不该这么大手大脚的了。于是我笑了笑，说道：“仁道的兄弟们不用担心，既然你们来了我这，那我自然不会让你们饿着。你回去之后，等我的好消息就成。”

　　宋方顿时笑了，他对我连连点头。将我夸赞一番，随后就离开了。等宋方走后，我深深地叹了口气，咬牙道：“钱，又是钱。我发现自从站在这个位置后，什么都是为了钱。”

　　江影疑惑道：“怎么，是没钱用了吗？”

　　“对啊……”我尴尬道，“之前花得有点多，一时间不知道该去哪儿弄钱。”

　　江影笑道：“这个简单。你跟江美要不就行了，反正江美的钱就是你的钱。我听说她如今跟江军在闹分手了，而江美无依无靠的，她的钱不给你给谁，你可是她老大。”

　　跟江美要？

　　我迟疑了一下。最终还是摇摇头，这样还真不行，我不想让江美看到自己混得太差。此时我环顾四周，发现东方雪不在屋子里，就纳闷道：“东方雪哪去了？”

　　“弄钱去了……”江影解释道。“你不是让她两天内弄到四百五十万吗？她想了很久，最后好像是想到了一个不错的办法，就赶紧弄钱去了。”

　　我点点头，看来东方雪只要想做，那还是愿意付出努力的。于是我站起身伸了个懒腰。慢悠悠地说道：“实在不行的话，我再跟江美要一点。天都这么晚了，小妹，你快去做饭吧。”

　　“好的呢。”

　　陈小妹应了一声，连忙就去做饭。我揉着太阳穴静静地想事情。等过了几分钟，忽然就有电话响起来了，我疑惑地看向手机，发现竟然是衫姐打来的号码。

　　奇怪，她打电话给我有什么事？

　　我接起电话，只听那边传来了一阵严肃的声音：“江成，你什么意思，把这么个大礼送给我。”

　　大礼？

　　我一下子没反应过来，纳闷道：“什么大礼？”

　　“不就是东方雪么……”衫姐沉声说道，“她突然跑来偷我们的钱库，这小姑娘还挺嚣张的，现在已经被抓起来了。”

　　“等一下……”

　　我吞了口唾沫，喃喃道：“你的意思是，张花旭的徒弟东方雪，跑去偷你们的钱？”

　　衫姐淡淡说道：“也不能算偷，她是直接打进来的，有点类似于明抢。说实话，大家还真不是她的对手，正好我回来了。她还挺狠，第一时间就找到了钱库所在的位置。”

　　“这肯定是误会……”我吞了口唾沫，艰难地说道，“能不能……把东方雪还给我？”

　　衫姐轻声道：“不能，正好天堂一真正的大人物来指导工作。他说了，让你自己过来要人，敢多带一人，他就撕票。”

　　“哪个大人物？”

　　“江大执事。”


第七十章 可笑的赌命

　　江大执事……

　　我吞了口唾沫，听见那个江字，我心里就难免觉得有些不痛快。但考虑到东方雪正在天堂手里，我就只好同意了，顺便跟衫姐要了地址。江影问我怎么回事，我解释了一下东方雪的情况，他听过之后，说东方雪还真是个幼稚的丫头，我说现在讲再多也没用，还是先去天堂那边看看比较好。

　　为了不让天堂那边心急撕票，我立即就出门打车去了他们所在的位置。天堂目前所在的位置，是在深圳边缘的一个酒店，等出租车到达后，我就看见门口站着两个人。他们一见到我下车，就很是不屑地对我招了招手。

　　我深吸一口气走进酒店。这两人立即就开始给我带路。我们进了电梯，随后一路到了楼顶，这电梯所到的楼顶是天台。一到达天台，我就瞧见这儿的地板是钢化玻璃，还有灯光闪烁。做得挺漂亮。而在我前方，东方雪正被绑着双手坐在一张椅子上。一见到我，她就立即拼命摇头，示意我千万别过去。

　　我没有急着走出电梯，而是将目光死死地投向坐在东方雪身边的人。

　　那是两个人。他们各自坐在一张木椅上。其中一男的穿西装打领带，脸上却是带着很妖异的笑容。而在男人旁边，赫然就坐着那个我永远也不会忘记的女人。

　　江雪。

　　她面带平静地看着我，身穿着一件纯白色的裙子，就如同我第一次看见她那样。这场景让我心中一疼。我忍着心里的悲伤，沉声道：“是我的手下不对，我为她道歉，还请各位高抬贵手。”

　　“手下啊？”

　　那男人很怪异地笑了笑，随后说道：“原来这女佛陀，竟然是你江成的手下。江成，你怎么就这么牛逼呢，先是草了我们的江大执事，现在又让女佛陀当你的手下。哦，对，还有个东方家的千金，当然东方家算不了什么东西。我说，你当你自己的驴呢，这么能搞。”

　　男人的话说得我心里十分难受，我下意识看了江雪一眼，她却依然是脸色平静：“罗妖，你若是不好好说话，就别怪我将你的舌头割下来。”

　　“嗤嗤嗤，一时间没忍住……”那名为罗妖的男人冷笑道，“不过东方雪直接就闯进来打人抢劫，这种事情实在是让人有些不能接受。要不是因为我们几个回来，恐怕钱还真要被她抢走了。江成，这种事儿总要给个交代，你说说看，该怎么给交代？”

　　我长吁一口气，沉声道：“你想要我给怎样的交代？”

　　他忽然召出一个匕首丢向前方，只听哐当一声，那匕首掉在了地上。而男人饶有兴致地看着我，微笑道：“早就听说你江成是个拼命三郎，最喜欢的事情就是赌命。我在乎钱吗？不。我真不在乎，五百万，我拿五百万跟你赌一次。要是你赢了，这个女人我放走，同时也给你五百万，可要是你输了……”

　　他忽然冷笑一下，轻声道：“那这女人依然能安全回去，目前我们还不想跟张花旭闹矛盾，我也会给五百万，可那将会是你的安家费。”

　　安家费……

　　我叹了口气。听这罗妖的话语，他是真的打算赌命了。此时我又是下意识看向江雪，她脸上并没有任何一丝担忧，而是平静地看着我，目光如水一般平静，让人看不出其中的情感。

　　我往前走两步，捡起那把匕首，而罗妖微笑着说道：“就用这把匕首，你若是能伤到我，或者逼得我从椅子上站起来，那我就放你走。一分钟内，记住了，你只有一分钟。”

　　我冷笑一声，咬牙道：“狂妄！”

　　说罢，我右脚一跺，朝着前面快速跃去，手中的匕首转了个刀花，朝着罗妖的脖子快速刺去。而罗妖不慌不忙地伸出手，微笑地要抓住我的手。只见他抓住我的手，轻声道：“倒下！”

　　“轰！”

　　很多时候，人们都以为事情会按照原本计划的发展，也许是因为受小说的影响，也许是因为受电视的影响，至少许多人们都认为，事情既然有了开头。就很容易猜到结尾。

　　然而，对罗妖来说，这显然是错误的。

　　当他抓住我的手时，我愤怒地将手往前一甩，而罗妖整个身体都被我提了起来。他惊愕地脸色大变。还不等他反应过来，他就重重地摔在了地上，而我将匕首朝着他的脖子狠狠刺去。罗妖吓得赶紧往旁边躲去，使得匕首刺空了。眼下如果将匕首抽回来，那肯定是来不及的。我索性直接放开了匕首，反手一耳光刮在了罗妖的脸上！

　　“啪！”

　　罗妖的鼻血顿时喷了出来，他被我这一耳光给打懵了，而我连着几个耳光刮在他脸上，没好气地骂道：“让你装，让你嘚瑟，白痴一个！”

　　罗妖痛苦地捂着自己的脸，他可能是因为觉得太丢脸，嚎叫着说道：“快拉走他！快拉走他！”

　　人们也都是慌忙冲上来，而我继续刮罗妖的耳光。就在这时。江雪终于说话了：“江成，住手吧。”

　　我停住手，站起身伸了个懒腰。地上的罗妖已经满脸是血，牙齿都被我打掉了好几个。他那脸被扇得通红，估计没多久就会发肿。而江雪用手托着下巴。她轻声说道：“罗妖虽然嘴贱，但也是个实力不错的年轻人。可你一来就将他打成这样，江成……看来你的实力进步不少，不应该是乾坤师境界。”

　　我冷笑道：“天堂总以为自己知道许多，可世事不是任何人都能掌控的。若是什么都让你们晓得。那我还怎么混？”

　　江雪饶有兴致地看着我，她轻声道：“松绑。”

　　顿时，天堂的手下们都跑去给东方雪松绑。毫无疑问，这是天堂的战术性失败，也许这罗妖真的挺强。但问题是……我今非昔比了。现在的我已经用过两仪果，实力大幅度提升，一个小小的罗妖，怎么敢在我面前嘚瑟。

　　“江成，我要你付出代价……”罗妖挣扎着爬起来。他紧握着拳头，对我怒吼道，“我一定会让你付出代价！”

　　江雪冷声道：“赌注是你提出的，现在你输了，就是你技不如人。把五百万准备好。至于怎么对上头交代，你自己考虑。”

　　罗妖憎恨地看着我，他咬牙道：“行，江成，你还真的挺牛逼。我记住了。你迟早会因为自己的行为而后悔。”

　　“后悔么……”我看着罗妖，平静地说道，“能让我后悔的人很多，可惜的是，你明显还不够格。与其跟我说这么多废话，不如回去提高你自己的实力，可笑，还跟我说赌命，你没那资格。”

　　“道君考核！”

　　罗妖忽然怒骂一声，他狰狞道：“你若是有种，就来参加道君考核，我一定会让你付出代价。”

　　道君考核？

　　江雪瞥了罗妖一眼，她淡淡说道：“别犯傻，这是天堂举行的道君考核，江成怎么可能会参加。没有人会这么傻，跑过来羊入虎口，那不是找死么？”

　　“对别人来说，那是羊入虎口，但对我来说，那不是。”

　　我打断了江雪的话，她转过头，有些惊讶地看着我。我与她四目相对，轻声道：“天堂如果举行道君考核，我会去，一定会去。我要在你们的地盘，将你们彻底打垮。有点类似于砸场子，但我就要让天下人看见，得罪我的人杀不掉我，却会被我一次次地羞辱！”


第七十一章 自怜入世多难合，未称庭前种此花

　　晚风吹过，天台上寒冷了许多。风吹起我的头发，使得我的鼻尖传来一阵痒意，我才发觉自己的头发已经这么长了。

　　江雪就站在我面前几米，我们曾是最亲近的人，可现在我却不敢走上前去。并不是害怕江雪，而是害怕我自己的内心。

　　她轻轻地叹了口气，然后挥挥手，人们立即就退下了。松绑后的东方雪连忙凑到我身边，我对她安慰道：“你去楼下等我。”

　　她有些担忧地看了我一眼，但还是听话地下去了。而江雪摆摆手，其他人也都跟着下去了。偌大的天台上，只剩下我们两人。她依然坐在木椅上，如同个上位者一样地看着我，这种感觉很不好受。

　　“给你。”

　　江雪忽然轻轻地说了一句。随后召出一个信封丢给我。我接住信封，好奇地打开一看，只见里面是个可爱婴儿的照片，赫然就是我的孩子江念成。

　　“他很可爱……”江雪轻声说道，“只是从小就要被当做强者培养。江成，你确实没让人失望。原本我以为，你至少要五年才能爬到让天堂另眼相看的地步，谁知道才这么点时间，天堂已经从你身上感觉到了威胁。甚至在高层们开会的时候。有人提出了不杀江成睡不安稳的提议，你的名字能出现在那样的会议里，已经是很了不得了。”

　　我平静道：“然后呢？”

　　她摇摇头，叹气道：“世上哪有什么然后，说得再多。其实大家心里都知道得很清楚。其实你可能觉得我会有愧疚感，但我没有，真的一点都没有。我经常告诉自己，要不是因为我，你哪会走到这个地步，要不是因为我，你还只是一个小小的道士，不一定会有太大提升。在所有的转生者之中，你的进步绝对是名列前茅的，只是这个世界还很大，希望你能有一个平常心。”

　　听到这里，我忍不住说道：“我可以不要这样的生活，其实当初我就已经想要了，赚些小钱，回去安稳地过日子。”

　　“你是这么想，但世人不会让你这么做。活着本来就是身不由己，在被命运践踏的时候，唯一能做的就是从烂泥中爬起来。爬的起来，那还算是个男人，爬不起来，那只能被称为烂人。江成，你是要当男人，还是要当烂人？”江雪问道。

　　我一时间哑口无言，她轻轻地笑了一下，忽然就站起身，慢步朝我走来。等她走到我面前，那熟悉的香味传入我的鼻腔，让我不自觉地看起了她的眼睛。那美丽的眼睛已经少了许多温柔，增添的却是平静。

　　禅，我忽然想到这个字。

　　不知道为什么。关是这样看着江雪，很多我原本不明白的道理，在我心中一下子就豁然开朗。

　　我闭上眼，静静地感受着佛理的深奥，而这个时候，我感觉有一只手在温柔地抚摸我的脸，但我却是不愿意睁开眼。

　　“这个时候了，还能有所领悟么……”江雪的声音轻轻传入我的耳朵，“我原本就希望你能成为这样的强者，可等真看见这一幕。心里却难免觉得悲伤。江成，我要走了，如果你还惦记着我，不要说太多，在卧室里放一株百合花。我们命贱，最好的记忆都在那最穷苦的时候，我不奢求在你心里是奢华的名贵，只要犹如野花一样平凡，有个位置，那就足够了。”

　　等我终于睁开眼的时候，江雪已经不见了，可那些佛理还在我脑海里挥散不去，以及江雪的那些话语。

　　百合花……

　　我叹了口气，回到电梯到了酒店门口，却看见东方雪正提着两个箱子在门口等我。走近之后，我好奇道：“这里头是什么？”

　　“五百万现金呀……”东方雪激动地说道，“江成，你之前那一下真实太酷了，直接就赚了五百万回来。不过好可惜，我的任务算是失败了。”

　　我无奈道：“你就别想这么多了，这种事情还是不适合安排给你。走吧，快回去，免得又出什么意外。”

　　东方雪连忙嗯了一声，我便打车带她回到了屋里。等回到住处，我看见罗巧巧也在。她对我招招手，轻声说道：“江成，你过来一下。”

　　“饶了我吧……”我无奈道，“我已经快忙坏了，还有什么事情要办吗？”

　　罗巧巧冷笑道：“当然要办。你当对付天堂哪有这么容易。我们一方面要打仗，一方面要外交，一方面要发展势力，一方面要赚钱，上位者不是这么好当的。你现在只是刚坐这个位置。觉得每天都要做事很辛苦，可等以后就习惯了。”

　　我叹了口气，便走到罗巧巧身边坐下，无精打采地问道：“说罢，这次又是什么事？”

　　“打仗，而且要打一场大的，让天堂狠狠地受挫一次……”罗巧巧沉声道，“虽然目前是冷战，只有一些小战役会爆发，但其实只有我们这边会占一些便宜。其他地方大多数都是吃亏的。这样下去，我们再努力也无法影响大局，所以就有盟友决定来一次狠的。据我们的线索所知，天堂这次会有一个非常重要的货物运输，估摸着至少有百来个道士坐镇。而且其中高手不少，至少都是我这个级别的。想拿下这批物资，不容易。”

　　我皱眉道：“是什么物资？”

　　罗巧巧认真道：“金条，满满一车的金条，因为这金条来历不干净。暂时不能在这一块兑换，好像会招惹到某个大人物。天堂打算用来当做工资的发放还有购买物资的金钱，主要是送往福建方向。他们这次运送物资的老大，似乎是天堂的一个高层人物，要是能拿下他。会对天堂造成重大打击。如果情报没错的话，那高层人物，很可能是玄尊！”

　　“玄尊！？”

　　我忍不住瞪大眼睛，惊呼道：“你开玩笑吧，这等强大的人物。可不是我们能招惹的。这要是跟道君之类的打打还行，跟玄尊打，那不是找死么？”

　　“我说得很清楚了，这次是盟友提出的条件……”罗巧巧解释道，“明天盟友会来商谈作战计划和利益分成。到时候你来负责接见，对方可是个大人物，也是你的老熟人。”

　　我疑惑道：“谁？”

　　她神秘地笑了笑，轻声道：“江家江二钱。”

　　“少家主！？”

　　我惊喜地瞪大眼睛，连忙说道：“用最好的待遇来接见他。我可不能在少家主面前丢人。他帮了我这么多，这要是让他看见我没多少成长，那可不行。”

　　罗巧巧笑道：“这个自然，我都已经安排妥当了，你明天只管接见他和商谈就行。记清楚了，虽然他是少家主，可你现在也是有门户的人了，别为了报恩瞎整，搞得我们一点好处都没有。”

　　我连连点头道：“那是当然。”

　　“嗯……”罗巧巧满意道，“既然你同意了，那就去睡觉。啧啧，这一车金条，要是能弄过来，绝对会赚大钱。”

　　我嗯了一声，心中却是不以为意，江二钱是不可能会坑我的，我很了解他的性格。甚至，他很可能已经有了计划，只是想叫上我一起捞一笔。我将两箱子现金丢给罗巧巧，然后就回房间休息了。等躺在床上，我依然在想江雪跟我说的话语。

　　百合花……

　　我想了很久，等渐渐睡着了，我忽然从梦中惊醒，枕头上已经多了泪痕。我看着灰蒙蒙的天花板，忍不住轻声呢喃：“原来是自怜入世多难合，未称庭前种此花。”


第七十二章 联手

　　第二天早上，我接见了江二钱。用的是我们这边最好的待遇，把江二钱安排在了最好的酒店，同时还找来许多保镖保护着。当江二钱坐在车里的时候，我这边的手下们还用四辆车去护驾。

　　等终于在酒店房间见到江二钱了，他依然是原来那亲和的模样，见到我后露出个微笑，轻声说道：“如今你很气派。”

　　“不敢在少家主面前气派，这次弄这么大的排场，也是为了能让少家主看一眼。”我诚实地说道。

　　他笑了笑，随后让人们先退出去。我俩坐在一起，江二钱翘着二郎腿。慢悠悠地说道：“我们就不需要客套了，直接步入正题。那个车队会在后天早晨路过深圳这边，到时候你们要做的，就是陪同我们一起去抢夺金条。对方的领头者是玄尊。这是我们最大的问题，但我会解决。”

　　我点头道：“我相信少家主肯定已经有了办法，到时候是要干掉那个玄尊？”

　　“不……”出乎意料的是，江二钱竟然摇了摇头。他轻声说道，“我们不可能是玄尊的对手，而且这还是比较强大的一个玄尊。实际上吧，我想顺便调查一件事情。这才是我的主要目的，而金条就没这么重要了。”

　　“调查事情？跟谁有关？”我疑惑道。

　　他轻笑了一下，随后温柔地说道：“我这次是想调查我的一个挚友，那挚友你也见过……”

　　“李大郎！”我立即开口道。

　　听见我的话，江二钱顿时愣了一下，他疑惑道：“你怎么知道是他？”

　　“可拉倒吧，李大郎绝对是你的挚友，这个哪怕是傻子都看得出来……”我嘟哝道，“他整天说你坏话你也不生气，如果我是你，估计早就发飙了。你能这样容忍他，说明你们的关系肯定很好。”

　　江二钱点头道：“对，我这次确实是要调查他。跟我的调查所知，曾经有一个关于李大郎的传闻，说是他杀死了自己的母亲。”

　　我沉声道：“这个我略有耳闻，但我不会相信那件事情。”

　　“这似乎其中有一个大阴谋，也跟天堂有关，有些东西我想弄清楚……”江二钱轻声说道，“所以我想好好地调查一番，要是你愿意，我想你帮助我。江成，如今你也是了不得的人物了，又身怀绝技，已经有跟我一起奋斗的资本。我只是想问问。你愿意么？”

　　“少家主对我的恩情，我就算付出生命，也不足以报答。”我直接一口同意道。

　　江二钱顿时笑了，他靠在椅背上，轻声说道：“自从跟天堂闹发矛盾之后，我们就经常失败，这其中肯定有缘由。我就是想借着这个机会，找找究竟有哪些内奸。我怀疑李大郎跟天堂有关，也跟这曾经的阴谋有关。”

　　“可如果真的有关，到时候怎么处理李大郎先生？”我忍不住问道。

　　他轻声道：“我既然调查了，自然也有办法，现在说还太早，反正我相信李大郎的为人。他可能会坑自己人，但绝不会害自己人。”

　　我嗯了一声，李大郎确实是江二钱所说的性格，此时我也不免有些好奇——李大郎母亲的死，究竟是怎么回事？

　　此时气氛已经到了很微妙的时候，我跟江二钱互相对视，毫无疑问，现在应该是提钱的时候了。俗话说亲兄弟明算账，大家都是要养家的人，这时候绝对不能软下来。俗话说得好，撑死胆大的饿死胆小的，我可不能让手下的兄弟们饿肚子，同样，江二钱也不会让手下的人饿肚子。

　　“咳咳，关于这次的分成……”我吞了口唾沫。小声说道，“我们要拿四成。”

　　“三成。”江二钱淡淡说道。

　　我一瞪眼，咬牙道：“少家主，你看我手下这么多人没吃没喝的。三成绝对不够，我想要四成。毕竟到时候是在深圳出事，人家天堂也不会找到你们头上，到时候还是我来承担风险。这一成就当花钱消灾。你们花钱，我去承担这个灾难，你说对不对？”

　　江二钱微笑道：“我就是考虑到了这个，所以同意给三成，否则只有两成。”

　　我缓缓地从口袋里掏出包烟，点燃之后，我轻轻地吐出一口烟雾，沉声道：“少家主。意思就是没得谈咯？”

　　江二钱看着我的眼睛，他依然保持着那笑容不变：“江成，什么叫没得谈，你跟我有得谈吗？或者我可以去其他地方半路截杀。可我还是把这个机会给了你，你自己考虑考虑吧。”

　　我咬咬牙，低声道：“三成半，你退一步。我也退一步，大家都退一步，海阔天空，你看好吧？”

　　他拖着下巴静静沉思。最后轻声说道：“行吧，就当照顾照顾你，跟你合作很愉快。”

　　说罢，江二钱还朝我伸出手。我只好与他握手，这情况还算是不错的，毕竟能拿到三成半，而那一车金条的价值可不低。

　　谈妥之后。江二钱站起身伸了个懒腰，忽然就将一个东西朝着我的脸上丢了过来。我连忙下意识接住那东西，等仔细一看，却发现竟然是道君证明。他懒洋洋地说道：“你如今实力已经可以参加道君考核了。可按照现在你的身份，恐怕会在那时候被围攻，最好还是直接使用道君证明。”

　　“不。”

　　我摇摇头，将道君证明还给了江二钱，他露出了不敢置信的神色。而我真诚地说道：“少家主，我已经决定了，这次参加道君考核，我要直接去天堂那边参加，有点像是砸场子。也许你觉得这样太冲动了，但没办法，我就是这性格。”

　　他平静地看着我，最后叹了口气，轻声道：“随你吧，你已经决定了的事情，我要是说得太多，那就是管着你了。如今你已经今非昔比，确实有很多决定是可以自己做的。只是我要先和你说好，凡事不要做得太过分，做事留一线，日后好相见。”

　　“嗯，少家主，你先去休息吧。”我笑道。

　　他嗯了一声，我便将他送去了客房。等江二钱回到客房后，我叹了口气，静静地开始沉思。

　　这次的事情，不好办。毕竟对手是玄尊，到时候究竟会发生什么事情也不知道，而且江二钱说已经有办法调查，我却不知道究竟要调查到什么结果。这种事情最麻烦，开始的时候只想查到一点点，可到后面却会发现，任何大阴谋背后，都站着一个根本就让人惹不起的强者。

　　我回到了办公楼，罗巧巧问我情况如何，我将结果说了一遍。她觉得三成半还不错，是完全可以接受的，还夸赞我终于有了些脑子，这次条件谈得不错，随后吩咐我赶快去准备人手。

　　我从深圳的各个地方都安排了能手过来，几乎所有的负责人都被我叫来了。这次我们的团队可谓是十分强大，我找了五个道君，十个乾坤师，十五个玄师。虽然人数不多，但我不可能会找些实力不强的人来当炮灰。再加上我，罗巧巧，巨臀兽，这次差不多有二十三人。

　　而江二钱那边的势力明显就恐怖许多，全都是江家的强者。道君有二十个，乾坤师有六十个，至于玄师以下的，他根本就没带。至于江二钱本人，我认为他很可能已经是乾坤君的存在，毕竟他曾经击败过东方青云。

　　这已经是真正的战争了，若是能赢，那我们能大赚一笔，疯狂地发展势力。若是输了……那我在深圳累积的一切，都输光了。


第七十三章 古狂人！

　　我们合起来，一共有一百零四人，而且全都是强者，已经算是非常大的阵容了。而江二钱把这次的行动分为十个队伍，他来当总指挥，我和罗巧巧各自负责一个小队，每个小队差不多十人。罗巧巧问我为什么不带上东方雪，我说这种事情可不敢让她来，一旦出了岔子，那张花旭能放过我吗？

　　等第二天深夜，我们就已经埋伏在了那货车必经的一条山路，埋伏在两边的森林里。这儿的森林很是茂密。不容易让他们发现我们。

　　“等货车一停，我们就一起冲上去。记住了，先将对手解决，再考虑金条的事情。这次很可能会是一番惨战。但没办法，为了胜利。”江二钱躲在一棵树后面，小声说道。

　　我疑惑道：“可现在的问题是，我们该怎么让货车停下来呢。总不可能使用手榴弹吧？”

　　江二钱笑道：“这个我早已经想过了，等那货车接近的时候，我们会一起朝那司机使用鬼遮眼，让他立即拉下手刹。刚开始的时候。我们先把鬼奴都藏起来，让对手感觉不到我们的存在。等他们过来，我们立即召唤鬼奴。等那个时候，所有的鬼奴一起对司机使用鬼遮眼，就算有再大的防备，都抵挡不住这么多的鬼遮眼。”

　　我一想觉得非常有道理，这样很安全，而且完全符合道士的行为。我们并没有使用热武器，用的完全都是道士们的手段，就算天堂输了，也没什么好说的。

　　“如果问题比较困难，我希望可以召唤元奴先生……”江二钱忽然小声说道，“如果他愿意出手帮忙，这个人情我一定会记下的。”

　　我点头道：“如果事情真到了我们不好解决的地步，那就算不用少家主说，那我也会将元奴先生给请来。毕竟大家都是要性命的，不可能会为了逞强，把性命给丢了，你说是吧？”

　　江二钱笑了笑，然后拍了拍我的肩膀，我们的意思很明显，那就是不要藏着底牌，一起为自己的队友付出。

　　这一整个夜晚，我们都不敢全都睡着。因为怕天堂那边提早发车时间。为了确保休息时间，就安排十个人负责看守，其余人则是睡觉。而这十个人都是下午就睡过一觉的，就算熬个通宵，也没有多大的关系。

　　我躺在一棵树旁，静静地入眠了。这树林里睡觉并不舒服，等我睡到自然醒时，天空已经是灰蒙蒙地快亮了。那十个人还在看守。而且已经有不少人醒来，大家打了个哈欠，继续观察马路的情况。

　　突然间，马路的尽头那边有辆大货车出现了。一见到这大货车，我们连忙纷纷叫人起床，大家都警惕地看着货车。而江二钱用望远镜看了看，他沉声道：“就是那货车，记住了，等它到我们面前的时候，大家立即召唤出鬼奴。这里每个人都是有些能耐的，千万别把事情给办坏了。”

　　“好！”

　　人们都是纷纷应了一声，只见那大货车缓缓朝着我们这边接近。这是一个大货车，也不知道里面究竟装了多少东西。我估计不可能都是金条，如果里面都是金条，那该价值到什么地步？

　　我深吸一口气，死死地看着那货车。大家这时候都在手上绑了白条，以免混战起来认不出自己的人。每个人一边观察者货车，一边观察江二钱，因为要他来发号施令。

　　忽然，当货车到我们面前的时候。江二钱立即抬起了手。就在这一刹那，阴气大增，所有人都纷纷召唤出了自己的鬼奴。我也是将江影召唤了出来，一起使用了鬼遮眼。

　　刹那间。正在平稳行驶的货车忽然开始朝前滑行，整个车身不停地摇晃，随后重重地朝着旁边摔去！

　　“轰！”

　　货车落在地上，那后车厢一下子就破了。顿时。我们看见许多金条直接从里面掉了出来，同时掉出来的除了金条，还有人。

　　原来，人都藏在货车的后车厢里去了。

　　“杀！”

　　江二钱晃了一下手，我们立即召出兵器，疯狂地朝着前方冲去。而另外几人则是负责去断绝马路，让路过的人无法过来。只见那车厢里也有人跑了出来，这些跑出来的人竟然是毫发未损。一见到这个场景。江二钱立即怒吼道：“对方也有高手，那就让天堂的人们看看，究竟是谁比较强！”

　　人们纷纷跟着怒吼起来，刹那间。一场混战立即开始了。我冲在最前方，带着我的人们疯狂厮杀，但我本身却一直在努力地护着他们。因为我的本钱本来就不多，绝对不能让我的根基动摇。

　　江二钱也是拿着把长刀。漫步走在人群之中。我这是第一次看江二钱拿长刀，谁知道他的刀法竟然是非常厉害，任何敢正面与他对抗的人，都毫无疑问会被他一刀收割走生命。

　　这些人……不强。或者说这些手下并不强，我心里清楚，最重要的那个人并没有露面，那就是我们最在意的人。

　　我一边战斗。一边将视线投向车厢。这个时候，里面终于走出了一个老人，他身穿唐装，手里拿着把长剑。很是平静地看着我们。只见他站在原地，慢慢地将长剑提起来，沉声道：“我自横刀向天笑，去留胆肝两昆仑！”

　　我心中一沉。忽然有了些不好的预感，只见老者的长剑竟忽然爆发出了一团黑气，这浓郁的阴气就如同乌云密布，遮盖住了我们的天空。见到这场景，江二钱连忙怒吼道：“防备！”

　　人们连忙围聚在一起，只见老者冷笑一声，冷声道：“天生万物以养人，人无一德以报天！”

　　“轰隆！”

　　忽然间，那阴气就如同响起了一声雷鸣，还不等我们反应过来，无数把黑色阴气长剑，竟然直接就从天空快速落下，朝着我们的头顶刺来！

　　大家连忙抬起兵器，颇为狼狈地抵挡黑色阴气长剑，这就如同雷暴雨一样，让人难以防备，不少人都瞬间受伤。原本我们算是在上风，可就是因为这老者一出现，情况立即就有了反转。

　　而我已经被这道术给惊愕到了，我忍不住喃喃道：“牢公的术法……这老头跟牢公是什么关系？”

　　“管他是什么关系……”江影咬牙道，“你快帮忙啊！”

　　我嗯了一声，连忙帮大家抵挡黑色阴气长剑。这些长剑打在我身上一点用处都没有，甚至连白痕都留不下，就跟挠痒痒一样。

　　“古狂人！”

　　忽然间，江二钱喊了一声，我连忙循声望去，却见江二钱拿着他的玉质烟枪，整个人就如同华丽的舞蹈一样，躲过了这些雷雨般的黑色阴气长剑。他朝着那老者快速而去，而名为古狂人的老者冷哼一声，他将长剑隔空朝着江二钱刺去，低吼道：“力拔山兮气盖世！”

　　“轰！”

　　只见那长剑竟然变出了一道巨大的阴气虚影，朝着江二钱的脑袋重重砸了下去。江二钱立即抬起手，用那玉质烟枪抵挡。只听一声巨响过后，以二者为中心，巨大的能量风暴四散开来，旁边的强者们被吹得东歪西倒。

　　那巨剑虚影的力道我不知晓，但江二钱却是被压得单膝跪地，他缓缓抬起头，眼中满是仇恨的神色。只见这男人狠狠地跺了一下脚，继续朝着古狂人而去。见到江二钱如此坚强，古狂人脸上出现了一丝不屑，他淡然道：“江家小辈，既然你主动来寻死，那就怪不得老夫了！”


第七十四章 惹不起的大人物？

　　“别说大话！”

　　面对古狂人的话语，江二钱冷笑一声，只见他将玉质烟枪朝着前方甩去，那玉质烟枪竟然自己发出了许多烟雾，将烟枪本身包围。等短短一秒过后，古狂人和江二钱都被那烟雾包围，没人知道里面发生了什么，只是里面经常有光亮发出。我见到这情况，连忙高声道：“少家主帮我们挡住敌方首领了，大家赶紧趁此机会杀敌！”

　　人们见江二钱能耐如此之大，一个个都放心了，立即又重振士气加入战场。一时间，原本平静的马路上全是血液和人体残肢，当真称得上炼狱二字。

　　“莫要嚣张！”

　　正在这时，从那车厢里。忽然又窜出了一个女子。她拿着把大刀，对着我们怒吼出声。等看到她，我心里咯噔一下，满是苦水。

　　果然，就如同我之前猜的一样。这个女子……是孙尚香。

　　孙尚香见到了战场中的我，也是不敢置信地瞪大眼睛。但她还是咬咬牙加入了战场，罗巧巧看见这一幕就愣住了，她快速问道：“怎么回事，那不是孙尚香吗？”

　　“先别管了。至少现在是敌人，只要我们别伤到她就好。”我快速说道。

　　罗巧巧点点头，她浑身都是鲜血，立即迎上了加入战场的孙尚香。两个女子打得十分火热，只是罗巧巧要压孙尚香一头。打得她连连败退。

　　“孙尚香！”

　　罗巧巧吼了一声，她快速说道：“我们都是朋友，我不想与你为敌，这件事情，你就不要管了。”

　　“怎么可能不管……”孙尚香接下罗巧巧的一刀，她咬牙道，“师傅都在这战斗，做徒弟的要是不尽一份力，那到了黄泉之下，还有什么脸面继续为人？”

　　师傅！？

　　罗巧巧下意识看向我，而我叹了口气，也是迎了上去。在我们两个的合力攻击下，孙尚香很快就战败了。我趁着她的一个身法破绽，整个人都冲了上去，将她的双手按住，同时用膝盖撞了一下她的肋骨。孙尚香疼得弯下腰来，而罗巧巧立即将她按在地上，沉声道：“别再反抗了。”

　　她咬紧牙关，痛苦地看着我们。而我在心中叹了口气，伸手摸了摸孙尚香的头，轻声说道：“这大战不是你能参与的，孙尚香，我不想让你受伤。牢公呢？他在不在这？”

　　孙尚香不停地挣扎，却没法从罗巧巧的手下挣脱。她的脸色变得特别委屈，咬牙道：“这要是师兄或者曹大哥在这，哪里会变成这样。”

　　“别说你曹大哥。”

　　我平静地说了一声，而罗巧巧从背包里找出绳子开始绑孙尚香，我则是掩护她，以免被人给偷袭了。实际上这也是我多想，天堂的那些人都不敢朝我俩这边冲来。都是去找一些软柿子捏，这也改变不了他们打不过我们的局面。

　　眼下最重要的，还是江二钱和古狂人。他俩一直都在烟雾之中战斗，也不知道眼下的情况究竟如何。

　　“江成……”罗巧巧快速说道，“你去检查一下车厢，可千万别有差错。”

　　我嗯了一声，连忙就朝着车厢跑去。天堂的人们都下意识避开了一条路，不敢与我对抗，我跑到了那车厢旁边，举起斩佛。朝着车厢狠狠地砍了下去！

　　“哗啦！”

　　这车厢立即就被我砍破了，只见里面放着许多金条，还有一些人的尸体，估计就是因为之前那场车祸，里面的情景简直就是惨不忍睹。我努力压住心中躁动的情绪，大吼道：“兄弟们，金条就在这儿，能不能把金条抱回去，就看你们自己的了。告诉我，这么多的金条，你们想不想要？”

　　“想！”

　　人们都是大吼出生，战得更加勇猛。天堂的人们不堪重负，连忙就对着烟雾那边大吼。

　　“古先生，快救我们一命！”

　　“古先生，别再跟那家伙耗着了！”

　　正在这时，从那江二钱制造出的烟雾里，忽然就窜出了一个人影，可这个人影的身份却是谁都没有想到的，那赫然就是江二钱。此时的他哪里还有江家少家主的模样，他衣裳破损，浑身都是鲜血，右手还捂着胸口，喷出一口血来。看见江二钱出来，大家都是下意识住了手，死死地看着那缓慢散去的烟雾。

　　古狂人……怎么样了？

　　烟雾缓慢飘散。我们的心也跟着提了起来。等烟雾彻底散去了，却见地上躺着一个血淋淋的人影，可不正是古狂人吗！？

　　“嗤嗤嗤……”

　　江二钱捂着胸口，发出一阵笑声，他忽然将手抬起来。就如同一个胜利者，死死地看着我们在场的每个人。

　　这……击败了？

　　我们都是不敢置信地看着江二钱，他竟然将玄尊给击败了？

　　这怎么可能！

　　可眼前这一切，却是让我们不得不相信。古狂人努力想站起来，可他已经彻底没了力气。见到这场景。有个天堂的人惊呼道：“古先生失败了！”

　　“逃啊！”

　　“快退，回去报告情况！”

　　擒贼先擒王的道理，在江二钱身上展现得淋漓尽致。原本还在跟我们战斗的天堂众人，现在却纷纷都开始逃跑，哪里还有之前那模样。

　　“嗤嗤嗤……”

　　江二钱依然站在原地笑着，他那笑容满是狰狞与得意，甚至让我觉得有些陌生。

　　我长吁一口气，原本激战的场面一时间变得有些冷清，只剩下我们这边的人们。罗巧巧挥挥手，她快速说道：“将伤兵送去医院。快速检查一切情况。金条全部拿走，千万别漏下了。至于战死的队友尸体，先让贪吃鬼吃下去，到时候验明身份分配。”

　　“是！”

　　人们连忙开始纷纷行动，而我看江二钱似乎有点支撑不住了。连忙就走过去扶着他。而江二钱扶着我，他无力地咳嗽一声，轻声说道：“把他带走吧。”

　　“嗯，江影，你来拖着古狂人。”我说道。

　　江影连忙过来将古狂人五花大绑。随后将他抬了起来。这时候早已经有人帮我们准备好了面包车，我扶着江二钱走了进去，将古狂人往里头一丢，轻声说道：“少家主，我现在就送你去医院。”

　　“咳……咳……”

　　江二钱轻轻地咳嗽两声。他摇头道：“不必了，我不想去医院。你带我去偏僻的地方，越偏僻越好。”

　　我愣了一下，但看见江二钱坚定的目光后，我便继续朝着郊区开去。等一路开到渺无人烟的地方。到了一座荒山旁，我们将古狂人拖进荒山，绑在树林里的一棵树上。古狂人此时还很虚弱，似乎是有点半昏迷。而江二钱拿来一瓶矿泉水，全都倒在了古狂人的头上。顿时古狂人立即就醒了过来，他看见江二钱后，咬牙道：“江家小辈，你竟然学了那东西……”

　　“废话少说……”江二钱冷声道，“古狂人。我抓你过来，是有事情要问你。”

　　听见江二钱的话，古狂人直接冷笑一下：“你还不知道天堂的手段？想从我这问出东西，简直就是不可能。江家小辈，我劝你不要妄想了。”

　　江二钱冷冷地看着古狂人，他沉声道：“古狂人，我要问的可不是关于天堂的那些情报。这次抓你，是为了一件旧事。”

　　“旧事？”古狂人愣道。

　　江二钱点头道：“我且问你，当年李大郎的母亲之死，与你有没有关系？别想骗我，我已经花大代价打听过了，当年那件事情，有你的一些线索。”

　　古狂人呆了一下，随后哈哈大笑道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。问李大郎母亲的事儿，他那杀手之王都不敢做太多，就凭你，还敢招惹那位大人物不成！？”

　　“大人物？”

　　古狂人的话让我们都没反应过来，江二钱冷声道：“我连天堂都敢招惹，你还跟我说什么大人物。古狂人，你将事情原原本本地告诉我，否则我定然杀你。”

　　“可笑……”古狂人毫不留情地说道，“江家小辈，招惹天堂，你江家还能联合人一起对抗。可你若是敢招惹那位大人物，那你江家上上下下，一夜之间都要全部死光。”


第七十五章 李大郎的苦楚

　　还有这等大人物！？

　　我跟江二钱都是瞪大了眼睛，古狂人的回答让我们都感到不可思议，这种事情简直就是不可能的。虽然我们还不算最巅峰的那群人，但我们心里都清楚，想要一夜之间灭掉江家的强者，根本就不存在。如果真有那种存在，那我只会认为是李红尘彻底觉醒，甚至还得到了自己的那把凶神。

　　普天之下，哪里会有这么多个强者。

　　江二钱冰冷地看着古狂人，他沉声道：“你若是想吓唬我，那没用。我江二钱虽然在江家长大，但是见过的世面也不少。不是你一两句话就能唬住的。古狂人，你若是知道什么，就说出来。眼下我们与天堂矛盾愈发深厚，我们需要李大郎死心塌地的帮助。”

　　古狂人冷笑道：“告诉你又何妨？我就实话告诉你吧。这件事情，还要从李大郎小时候说起。而那个时候，我还只是个乾坤师，在给那个大人物当保镖……”

　　古狂人将事情娓娓道来。说出了当年的一个真相。

　　那时，李大郎的母亲还没有沦为失足妇女，不是每个女人都变坏得特别快。在失去李大郎父亲之后，李大郎的母亲又遇见了一个男人。只是那个男人的身份不一般。使得李大郎的母亲变成他的地下情人。

　　他们是在一次拍卖会上见面的，那时候李大郎家里已经穷到不行，很多东西都被她母亲拿去拍卖了。其中有一件宝物，叫作龙凤玉佩，这是一对玉佩，一个是龙，一个是凤。那时候李大郎的母亲将两个玉佩都拿来出售，结果被那位大人物买下了。

　　这原本只是一场交易，谁知道当那位大人物看见李大郎的母亲后，心里有了怜悯之心，就将凤的玉佩送给了她。他那时说了一句情话，说是宝剑配英雄，而最好的首饰，自然要给最好的女人。

　　李大郎母亲的心一下子就被打动了，可能是因为那大人物风度翩翩。随着二人的相识，那恋情也就慢慢发展了。

　　可交往了没多久，那位大人物却忽然要离开了。他告诉李大郎的母亲，自己会尽早回来，可从那之后，那男人就再也联系不上了。李大郎的母亲慢慢看透红尘，最后沦为了失足妇女，用身体来换取经济，流连于上流社会。

　　讲到这里的时候，古狂人冰冷道：“之后的事情。我也就不知道了。随着那位大人物越走越高，我已经没资格当他的保镖。如今他的保镖，听说是某个隐居的老怪物，跟天堂首领那种强者当然没得比，可绝对比得上你们江家家主。嗤嗤嗤……江家小辈，这么厉害的老怪物，只能给那个大人物当保镖，你还敢继续调查么？”

　　我转头看向江二钱。只见他额头上满是冷汗。他的身体晃了晃，随后问道：“你就什么都不知道了？”

　　“不知道……”古狂人淡淡道，“最后一次听说李大郎母亲的消息，就是关于她的死讯。江二钱，我跟李大郎的母亲曾经也有些友谊，就跟你说一句。那位大人物肯定有暗中保护李大郎，否则就凭李大郎杀了这么多人，早就被仇家五马分尸了。可这么久了依然没仇家敢去找李大郎，为什么？还不是因为那大人物一句话，就能让道士们不敢再去找李大郎麻烦。如果那位大人物出了点事，那麻烦最大的，还是李大郎。”

　　江二钱皱着眉头，他叹了口气，转头对我问道：“这个古狂人，怎么处理？”

　　“我不知道……”我摇头道，“他的两个徒弟都是我朋友。”

　　江二钱死死地看着古狂人的眼睛，他咬牙道：“古狂人，这次是你输了，我放你一命，记住了。你欠我个人情。”

　　面对江二钱的决定，古狂人却是一丁点都不在乎，他冷笑道：“孬种，之前还狂妄地说要让李大郎心甘情愿地帮你们。现在听了一半就不敢调查。”

　　“废话真多！”

　　江二钱召出长刀，在古狂人的绳子上砍了一下，顿时古狂人就被松绑了。他疲惫地坐在树下，淡淡道：“这个恩情老夫自然会记得。只是什么时候还给你，就是老夫自己说了算。”

　　江二钱没再理会古狂人，他带着我们回到面包车里，等坐进车里，一向平静温柔的江二钱忽然抬起脚，狠狠地踹了一下前方的座位，怒骂道：“草！”

　　“少家主……”我连忙劝道，“别这么生气。你究竟是怎么了？”

　　他紧紧地握着拳头，那眼神看着好像是要吃人。随后他靠在椅背上，深深地叹了口气。我给他递去一根烟，疑惑道：“之前都已经打听了这么多。为什么不问名字？”

　　“不必问……”江二钱摇头道，“古狂人不敢将那人的名字说出来，我一时间也不敢问。肯定有大道士在保护着那个人，很可能一说出他的名字。就可能会被大道士给发现。那些老怪物的本事究竟有多少，我想都不敢想。”

　　我皱眉道：“真是奇怪了，我从来没听说过道界有这么厉害的人，少家主。莫非你已经猜到了？”

　　“江成，你还没察觉出来吗？”

　　“察觉什么？”

　　江二钱看向我，他叹气道：“多年前就有古狂人这样的高手当保镖，而且随着他越走越高。身边的保镖也越来越强。能参加道士的交流会，就说明他的地位不一般。江成，注意之前古狂人的一句话，他说那位大人物突然要离开。这说明什么？你当道士也有些时间了，大道士们都能好好地安排自己的情况，哪有突然离开的道理，就算离开也能很快回来。而那大人物……为什么一离开就不回来了？”

　　听见这话，我忍不住吞了口唾沫，喃喃道：“莫非是……调……调走了？”

　　“对。”

　　江二钱咬牙道：“是被调走了，而且估计是被调到其他地方去了。与李大郎母亲有关的那个男人，他并不是道界的人，可他是那种穿西装打领带，经常出现在新闻上，一句话就能让大部分道士消失的人。”

　　官。

　　而且……非常大，能有大道士保护，绝对是真正的上位者。

　　我感觉心里一阵颤抖，怎么好端端地，突然跟这种大人物扯上关系了？

　　“也……也不一定吧……”我小声道，“如果我们努力点，说不定能解决那个人。”

　　江二钱冷笑道：“如果能解决，李大郎早就动手了。惹那种人，怎么惹？派一群人过来，再让两个老怪物负责抵抗鬼遮眼，接着就是一大堆火箭炮手榴弹机关枪疯狂地扫荡江家，古狂人没说错，那人真能一夜之间灭掉江家。他不是道士，不需要跟我们来道界的那一套。万事不怕强大，只怕规则不一样。”

　　万事不怕强大，只怕规则不一样……

　　江二钱说得没错，我们可以不害怕天堂，因为天堂就算是邪修，也要按照一些规则来。可那位大人物不一样，他根本就不是道士，他完全可以不讲道理。只要他能让手下的人们不怕鬼遮眼，就能一瞬间灭掉我们大部分道士。规则已经超越了一切，他那是犯规，偏偏我们犯规还比不过他。

　　“李大郎母亲的死，很可能跟他有关……”江二钱叹了口气，他轻声道，“最苦的，还是李大郎。有仇不能报，甚至不能调查，是苦楚，只能自己背着这丧尽天良的黑锅，戴上个面具，如同行尸走肉，傻兮兮地过着日子。”


第七十六章 不死睡不着

　　我回去让江影帮我调查了一下事情，才知道我们道士究竟有多么脆弱。

　　十年前，一个道士组织得罪了一个十分有权力的人，结果那人放话，要在三天之内，让那道士组织的老大死。为了保护自己的首领，道士们纷纷回到自己组织，谁知道人家根本不来硬的，叫了一队的狙击手，全天二十四小时对着那道士组织的门口。只要出来一个道士，那就立即狙击。不出三天，在第二天的时候，那首领不堪重负，最后选择上吊自尽。

　　五年前，有一个道士联盟。招惹到了一个真正的大财团董事长。那大财团董事长立即采用了经济制裁，一切他的朋友若是遇到事情，都不肯找这个道士联盟的人们帮忙。使得整个联盟都只能接一些比较小的活，而平日里有的生意来往，无论是木材。纸张还是金属，全都被断绝了生意来源。使得道符，道器甚至一些道教用具都没法打造。短短一个月内，原本辉煌的道士联盟就被瓦解了。据说就是那次之后，道界混乱。于是有了南北大战。

　　这些资料让我看得触目心惊，我深吸一口气，呢喃道：“原本以为道士很强大，可现在看来，竟然是那般弱小。”

　　“这不理所当然的吗……”江影淡淡地说道。“你一刀能砍死个人，可一颗子弹也能杀死个人。你一刀能毁灭对方的兵器杀个人，可导弹能让多少人死，甚至连还手的机会都没有。更何况，你这兵器还是天底下极为强大的一种，而导弹子弹，真是要多少有多少。一般来说，道士都不会去惹恼大人物，甚至有很多道士是大人物的门下食客，自古以来都是这样，否则要国师干什么，说穿了，再强的道士，都只是帝王家的走狗，甚至不需要帝王家，一个足够大的财团就够了。”

　　我沉声道：“那如果是李红尘这样的道士呢？”

　　江影认真道：“李红尘确实很强，但我觉得也不行。他就算有再厉害的鬼遮眼，可鬼遮眼能对卫星起作用吗？能对监控起作用吗？一旦发现李红尘的踪迹，一个导弹打过来，轰的一声……李红尘就没了。”

　　我紧皱着眉头沉思，江影的话让我心里十分不舒坦。最后，我忍不住叹了口气，轻声道：“要是所有的道士都能团结一致，那就不用怕了。”

　　“别想了，人都是自私的，道士也不例外。厉害的道士帮助大人物，可以得到金钱和权利，可是帮助道士这个大群众，能得到什么？得到个奖章，受道士尊重吗？没用。而且很多道士。都是心甘情愿当大人物的手下，这样能让社会更加稳定。社会需要秩序和经济，没有那些大人物来操控规则不行。”

　　他一番话说得我无言以对，最后江影拍了拍我的肩膀，安慰道：“别想太多了，李大郎的这件事情，不是别人能帮忙的。为一个李大郎，得罪大人物可不值得。”

　　“我倒是想起来了，李哥介绍的杀手……有音讯了吗？”我问道。

　　他摇头说暂时还没有，我心里微微有些失望。不过现在急也没用。就算杀手一股脑儿都来了，我也开不起那个工资。

　　正在这时，我的手机响了，原来是罗巧巧打来的。我接起电话问道：“怎么样？”

　　“我们这边死了五个人，一个道君，四个玄师，那个道君是如今福田区的负责人……”罗巧巧沉声道，“必须再安排个福田区的负责人出来，我推荐巨臀兽。另外还有两个人残疾，这些人都要给安家费。另外，那些金条的价值是八千五百万，按照之前说好的三成半计算，我们可以得到两千九百七十五万，你看该怎么安排？”

　　我轻声说道：“死掉的五个兄弟，一视同仁，有妻子和孩子的，全都给一百万安家费。如果没有后代需要抚养，只有老人妻子一类的，给五十万。至于残废的那两个，每人给五十万补偿，另外安排个闲职让他们工作。”

　　“这么多！”罗巧巧惊呼道，“江成，钱可不是吹大风得来的。”

　　我淡淡道：“我知道，是他们牺牲了性命得来的。每个人都有家庭，他们既然跟了我。我就要把他们的家庭安排好。至于剩下的钱，先拿来投入发展，多余的我们先留着。”

　　罗巧巧叹了口气，然后就挂掉了电话不再说话。我在沙发上伸了个懒腰，正好踢到在打游戏的东方雪。她转过头看着我，轻声说道：“你对人还挺有情有义的，江成，这是你最大的优点，但也是最大的缺点。如果你做得太好。那人们都忠心于你，我师尊会不痛快。”

　　“我不能因为他是否痛快，而让别人的家庭痛苦下去……”我揉了揉脸，最后轻笑道，“最近我学会了一些佛理，就如同你说的，学会佛理的感觉是不错，感觉能放下很多，心魔一时间也没法掌控我，导致我还不知道怎么去掌控他。”

　　她点头道：“如果累了。就快去休息吧。再这么下去，恐怕就要累坏了，看你最近忙的。”

　　“嗯。”

　　我正好也觉得累，就回房间休息了。等躺在床上，我觉得与其睡觉。不如打坐修炼华宏给我的紫气帝君清心养魂妙要，也能恢复些精神。

　　我盘腿坐在床上仔细修炼，渐渐地，我感觉四周都一阵安静。我的听觉变得十分敏锐，甚至能听见东方雪他们关掉电视回房间休息的声音。

　　等大家的房门都关上后。屋子里一片寂静，我可以清楚地听见自己的呼吸声。

　　忽然间，房间里多了一道声音，那是一道破空之声，就好像有什么利器正在朝我飞来。我睁开眼睛。下意识召唤出斩佛，朝着前方一刀砍出！

　　“啪！”

　　黑暗之中，我好像砍中了什么东西，等低头看去，才发现竟然是一道弓箭。我惊愕地看向阳台。只见对面的平房楼顶正站着个人。黑夜之中，我看不清他的容貌，但能感觉到他身上的杀气。

　　我深吸一口气，抓着斩佛走去阳台，而那身影也朝着我走来。此时夜晚已经很静了。小区里的灯都关了。我跃下阳台，朝着那身影急速跑去，而那身影也是跳下屋顶朝我跑来。

　　忽然间，我看见他手中多了个刀影，那刀影非常长。约莫有两米之多。等看见这情景，我心中一惊，将斩佛握得更紧。

　　是他！

　　这一刹那，他已经出刀了，一道刀影朝着我的头顶砍来。而我将斩佛横于头顶，正好挡住了这一道攻击。只听砰得一声响，我看着来人，露出个狰狞的笑容：“青云哥，别来无恙，你今天……是来杀我？”

　　“江成……”

　　东方青云喃喃一声，他沉声道：“上头说了，你不死，他们就睡不安稳。要怪，就只能怪你爬得太快了，对不起。这么多金条被抢，无论是谁都无法忍受。”

　　“不。”

　　我摇摇头，随后忽然使劲，东方青云一下子没反应过来，他整个身体被我压得一跪，而斩佛正好朝着他的肩膀砍去。只见东方青云拍了一下地面，整个身形暴退，而斩佛砍破了他的衣服，使得他肩膀暴露在外，而他脸上也浮现出一丝不可思议。

　　我看着东方青云，轻声说道：“青云哥，若是之前的我，你还能杀。只是现在……我已经今非昔比。说实话，把心窝子掏出来说句良心话，你不死，我睡不着，因为我敬重你。”


第七十七章 青云道

　　“有意思。”

　　东方青云轻笑一声，他忽然往前跃了一步，那荒芜就如同半月朝我快速砍来，快得一般人根本就看不清楚。若是以前的我，肯定没法挡住这一刀，可我在吃了两仪果之后，任何方面都增强了。那刀影对我来说，并没有这么快。

　　我将斩佛朝着前方刺出，正好刺在了荒芜的刀鞘上，东方青云被我顶得整个身体往后踉跄了一下。而我立即抬起右腿，朝着他的脑袋狠狠踢去。但东方青云不愧是强者，他立即抬起左手，挡住了我这一脚，等他脸上露出一丝吃痛的表情，我立即将斩佛朝前面一划。

　　刀光在东方青云的胸口绽放开。他的鲜血顿时流了出来。与此同时，我整个身体跳起来，用双腿夹住东方青云的脖子，随后腰部发力，朝着背后狠狠一摔。刹那间。东方青云整个人都被我摔了出去，重重落在地上。他疼得闷哼一声，而我眼疾手快地投出斩佛，正好刺进了他的大腿！

　　“唔！”

　　东方青云忍住惨叫，他咬紧牙关看着我。那眼神中有一丝不甘。我不慌不忙地朝着东方青云走去，随后在他身边蹲下，轻声说道：“青云哥，之前我真的想杀你，可现在忽然没了这想法。我觉得有些心疼。毕竟以前我是那般敬重你。可是现在……大家都在进步，而你原本也该进步，却因为受着束缚，一直在原地不能进步。这种感觉，很痛苦吧？”

　　他没有说话，只是忍着疼痛皱眉。我叹了口气，心里忽然为这个男人觉得悲哀。

　　他曾被称为道教创建以来最强的男人，可自从被束缚之后，他却只能保持这个可笑的身份。对于他来说，他自己都觉得可悲。

　　我抽起斩佛，东方青云终于没忍住痛苦叫了一声。而我将斩佛对准东方青云的脖子，轻声道：“想死吗，青云哥，只要你一句话，我立即动手。告诉我，你想死吗？”

　　东方青云看着我的眼睛，他终于叹了口气，喃喃道：“短短时间，你怎么变得这么强？”

　　“不短了，对于你来说，现在的你相当于度日如年，怎么可能会短……”我伸出手，帮东方青云整理了一下头发，温柔道，“青云哥，你这样活着也是个痛苦，要是你愿意，我可以背负你的这个仇恨。我很尊重你，真的，以前就把你当成最强的那个男人看待。只是当那个形象崩塌。当那个霸道的男人不复存在，我心里难免觉得悲凉。我知道，此时的你宁愿死亡，因为你承受不住这种痛苦。”

　　“不……”

　　他咬紧牙关说出了一个不字，这个情况让我难免有些意外。我看着东方青云的眼睛，发现里面的不甘愈发严重。

　　他……被生活磨软了骨头么？

　　“前些日子，上头说要买点婴儿的衣服，我自告奋勇去买了，因为知道是给念成的……”东方青云握紧拳头，他小声道。“那时我看了监控，正好又玉在睡觉，我就偷偷潜进去，把衣服放在念成旁边。他那时候不想睡觉，正好在婴儿床里玩，等看见我进来，他咧开嘴对我笑。脸小小的，手小小的，脚小小的，那明亮的眼睛却挺大。那一刹，我就觉得心里有什么被触动了，突然觉得又想活下去。”

　　我咬紧嘴唇，看着东方青云那复杂的神情。他死死抓着地上的草，轻声道：“我……想活下去。想看他学会走路，想看他学会说话，想看他上幼儿园……这个舅舅，现在不能被他爸爸杀死。”

　　“是这样么。”

　　我叹了口气，将斩佛收了起来，轻声道：“你错过了一个解脱的机会，希望你不会感到痛苦。”

　　他艰难地爬起来，看向我的眼神已经满是复杂，最终，他深深地叹了口气，轻声道：“你说得对，你们在进步。我却一直在原地踏步。江成，现在我已经不是你的对手，但很快就会有更强的人过来。原本他们已经觉得你是威胁，等发现我杀不掉你后，他们会……”

　　我摇摇头。随后笑道：“没关系，我跟天堂早就已经势不两立。”

　　东方青云嗯了一声，随后仿佛不想再面对自己的失败，他转过身，一瘸一拐地离开了。我看着他的背影。心里满不是滋味。对我来说，曾经的东方青云就如同神一样站在高处，我只能像个蝼蚁一样仰望他。可等超越他的这一天真的到来，我才发现那是如此悲哀。

　　如果……那是真正的东方青云，哪怕没有被灵魂束缚，估计也能原谅我吧？

　　我叹了口气，下意识就要回去，却发现地上躺着东方青云的那把荒芜。顿时我愣了一下，莫非东方青云失魂落魄，连兵器都忘了收走吗？

　　我下意识去拿荒芜。却发现这把荒芜一点冰凉的感觉都没有，而且抓着非常轻，远远不是荒芜该有的重量。顿时，我心里有个柔软的东西被触动了，忍不住转过身。对东方青云离去的方向鞠躬。等弯下腰来，我咬牙道：“谢青云哥……不杀之恩。”

　　说罢，我将荒芜刺在地上，心里那种奇怪的感觉愣是挥散不去，从心脏慢慢扩散到全身。

　　如此潇洒。哪怕灵魂被束缚，也能有自己的主张，这……才是东方青云吗？

　　我心里忽然有了感觉，随后闭上眼睛，盘腿坐在地上。仔细想着曾经东方青云留给我的话。

　　是我的。哪怕再弱，那也是我的；不是我的，哪怕是大罗金仙，也不属于我。

　　心里的感觉愈发强烈，我的心脏甚至开始快速跳动起来。悟到了。我悟到了！

　　那个时候，我一直都认为，那应该是东方青云的修炼方法。适合的功法，那就拿来修炼，不适合的功法。哪怕再强，也是毫无用处。现在我才明白，那只是东方青云将话说了一半。也许是因为他想我去悟到，也许是因为有什么外界的关系，但是现在。我已经学到了这句话。

　　是我的命，哪怕再弱小，如同蝼蚁一般卑微，那也是我的性命，也是我的人生，我的灵魂，我要将它活得完美。等活到生命的最后一刻，只要对我自己来说，活得问心无愧，就足够了。

　　不是我的缘分，哪怕再好，再强，再能满足一切贪欲，那也不属于我。人有克制之心，悲愤喜怒，说穿了都是一个点。若是能掌控这个点，那就能掌控一切。

　　若是真要将这两句话融在一起，我找遍世间万语，也找不到最适合它们的。等我睁开眼睛的一刹那，我才明白，其实用短短三个字来形容，已经是最适合了。

　　《青云道》。

　　在我的脑海里，忽然慢慢浮现了一行文字，就如同是曾经留在我体内的某个炸弹，现在忽然炸裂开来。我吞了口唾沫，站起身回到屋子里，然后盘腿坐在床上，仔细地想着《青云道》。

　　是我的，那就是我的。不是我的，等掌控好了，就能掌控一切。

　　“出来……”我忍不住喃喃自语，心脏开始快速跳动，浑身也跟着燥热起来。

　　而这时候，我脑中忽然响起了一道冷漠的声音：“怎么，现在有面对我的能耐了？”

　　我深吸一口气，喃喃道：“不要迷惑我，你没法跟我说话，你就是我，我就是你。心魔，今天我就用这《青云道》，看看能否将你彻底掌控。你若是有缘被我掌控，那就是最好，你要是无缘被我掌控，我也要把握好这个点，让你再也不能犯我，为我所用！”


第七十八章 对战心魔

　　“嗤嗤……”

　　在我脑海里，心魔忽然发出了一阵奇怪的笑声。但我心里清楚，心魔并不是真正存在的，他只是我心中的负面情绪，我可以看见他，听见他，甚至被他掌控，都是因为我的心性还不够强大。

　　其实说穿了，心魔只是我的情绪而已，从《青云道》的理论来分析，只要我能掌控这种不适合我的情绪，那我就能自己合理利用心魔。也就是……发挥出自己的潜力。

　　“无论跟我说多少都没用……”我沉声道，“今天，我就要把你收服。”

　　“就凭你？”

　　那心魔的声音已经开始变得有些妖魔化：“江成，你还真是太自以为是。你有没有想过，要不是因为我，你早就死了。一次是在万教大战的时候，一次就是在上次被天堂包围的时候。我是你的救命恩人，你不是有情有义吗。怎么对我就这般狠心？”

　　我倒吸一口凉气，想不到我心中的负面情绪竟然这般强大了。但没用的，今天我就是抓紧要掌控他，趁着刚刚领悟《青云道》，这是我的最佳机会。因为心魔就是我。如果我会《青云道》，那只要给他一些时间，他也很快就能掌握。

　　忽然间，在我脑海里，凭空出现了一道记忆。那赫然就是当初我在医院。眼睁睁看着自己妻离子散的情景，看见这情景，我心里难免愤怒起来。而心魔的声音也开始变得更加得意：“对，就是这样，你就该这样愤怒，当初要不是因为你无能，事情也不会变成这样。记得吗？那时候江雪跟你打电话，她说归根结底，其实都是因为你太无能。江成，我可以让你变得更加强大，我可以发挥出你的潜能。你想自己掌控我，没这么容易，你有顾及之心，但我没有。人只有抛弃了一切，才能真正地成长。”

　　我咬牙道：“你那不是抛弃一切，你那是憎恨一切。我的身体，就该让我自己做主，我说要怎么做，那就是怎么做。心魔，把你的力量给我，激发潜能这种事情，我自己就能掌控。”

　　“交给你？可你甚至连自己的怒火都控制不好。”

　　心魔的声音开始有了一丝嘲讽的味道，我咬紧牙关，忍受着这种不舒服的感觉。这时我闭上眼睛，脑海里开始有了画面。此时的我站在一片黑暗的空间之中，而心魔就站在我的对面，他与我长得一模一样，脸上带着一丝妖异的笑容，很是不屑地看着我。此时他张开口，声音轻轻地传进了我的耳朵：“来。击败我，只要你能击败我，你就能掌控自己。可是江成，你有那能耐吗？”

　　我深吸一口气，试着召唤出斩佛。谁知道心中一想，斩佛竟然真的出现在我的手上，而心魔很是不屑地笑了笑，就如同他面对的并不是我，而是一个刚学会拿刀的小孩子。

　　被轻视的感觉，很不好受。

　　“来呀……”心魔咧开嘴笑道。“你说想掌控我，那就来呀。”

　　我心里难免有些惊叹，想不到《青云道》的效果竟然这么好，甚至可以让我直接面对心魔。只可惜我以前没遇见过，难怪东方青云这般强大霸道，却从不曾被心魔控制。

　　面对嚣张的心魔，我心里也难免有些不痛快，索性就右脚一跺，快速地朝着心魔冲去。而他面不改色地看着我，忽然间，他手中也出现了一把斩佛，朝着我的肩膀迅速砍下。

　　好快的速度！

　　他的速度是真心很快，甚至让那刀变成了残影，让我有些看不清楚。我惊慌失措地抬起斩佛，只听砰的一声，他那刀砍在我的斩佛上，使得整把斩佛都颤抖了一下。可就在这一刹那，心魔手上的斩佛却忽然穿过了我的斩佛，看见这情况，我不由得心中一惊。

　　是阴气化！

　　直接心魔手中的斩佛即将要到达我胸口，我连忙身体往后一退，总算是躲过了这个攻击。而心魔饶有趣味地看着我，他冷笑道：“怎么了，你的能耐呢？你刚才的决心呢？已经决定好要跟我决一死战，怎么现在就退缩了？”

　　我深吸一口气。虽然不知道死在心魔手上会怎样，但我还是不敢乱来。因为我下意识有种想法，若是被心魔击败，很可能就会失去一切神智，从此变成一个走火入魔的行尸走肉。

　　心魔不慌不忙地朝着我走来。那看向我的眼神已经充满了轻蔑。这种感觉很是让我不舒服，正在这时，他的身体忽然化为一道残影，朝着我快速冲来。我不敢置信地瞪大眼睛，那速度真的是太快了。快到让我根本就看不清楚。我特别明白，如果要我本人爆发出这样的速度，简直就不可能！

　　我连忙想用斩佛去抵挡心魔，可一切都来不及了，短暂的一秒钟过后，我感觉自己腹部传来了一阵冰凉，原来是心魔已经将刀刺进了我的肚子。我瞪大眼睛，死死地看着心魔，而他脸上露着狞笑，手上的刀仿佛时时刻刻在吞噬我的生命。犹如贪婪的野狼一般。

　　我忍着腹部的疼痛，伸出手抓住了心魔的肩膀。而他立即露出了个笑容，轻声说道：“对，你原本就是这种性格，要死就一起死。拉一个够本，拉两个赚了。江成，你与我本来就是一样的人，就如同我之前说的，我就是你。你就是我。”

　　“我们……不一样。”

　　我艰难地说出这句话，此时我们隔得太近，甚至让我不好出刀。我索性将脑袋狠狠撞在了心魔的头上，原本我想撞得他后退，谁知道他的脑袋竟然特别硬。疼得我大脑一阵晕眩。而他看向我的眼神已经满是鄙夷，只听他冷笑道：“垃圾，让我来教你怎么搏斗。”

　　说罢，他忽然抓住我的袖子，把我往地上狠狠一甩。我疼得大叫出声。因为我腹部里还插着斩佛，那种痛感真是让人生不如死。而他一脚踩在了我的腹部，甚至还不停地踹我，只见我腹部的鲜血不停地往外流，而他狞笑道：“你根本就不如我。还想掌控我，真是可笑。江成，只有你被我吞噬的时候，你不可能翻身为主！”

　　翻身为主……

　　我紧紧握着拳头，因为疼痛的关系。我额头上已经全都是冷汗。心魔的笑声让人听着头皮发麻，他就仿佛将这世界当成了自己的王国，在这地方肆意欺辱我。

　　等等……这个世界。

　　我忽然静下了心，脑子里有了个疑惑：这……究竟是个什么世界？

　　为什么我会出现在这里？

　　为什么这儿一片漆黑？

　　这里……究竟是什么地方？

　　“如果是你我的世界……”我喃喃道，“那不该是这样的。”

　　正当我心里有了这个想法，突然间，就在我手下的土地，有了一丝柔软的触感。我下意识挪开手，顿时就看呆了眼，而心魔脸上的笑容也顿时凝固，充满着不可置信。

　　只见在我那手之前放着的地方，竟然长出了一根狗尾巴草。虽然还很柔弱，虽然很孤独，但它就这么坚强地生长着，在我身边散发着自己的气息。

　　“这……本就是虚构的。”

　　我心中忽然明白了，呢喃道，“对，你就是虚构的，所以这个世界也是虚构的，你的实力也是虚构的，这一切……都是假的。”

　　说罢，我下意识摸向自己的腹部，那儿虽然看上去有把刀插在我的肚子里，可等这么一摸，我却是什么都没摸到。

　　都是假的！骗不到我！这骗不到我！

　　“不可能……”心魔瞪大眼睛，他呢喃道，“这不可能！”


第七十九章 出发，道君考核！

　　“没什么不可能的。”

　　我冷笑一声，整个身体立即就窜了起来，然后握紧斩佛，用力地朝着心魔的脖子砍了过去！

　　刹那间，心魔脸上露出了极为惊恐的表情，还不等我攻击到他，他整个身体就直接犹如星光点点四散开来，就如同之前不曾存在过一样。这黑暗的空间里，只留我自己一个人。

　　“跑了么……”我喃喃一声，又忍不住摇摇头，“莫非，是我已经战胜了？”

　　这个时候。我脑海里忽然传来了一阵清明，下意识睁开眼睛。只见我正坐在房间里的床上，而天空已经亮了。我伸了个懒腰，去洗浴室洗漱了一番。随后换了身衣服去上班。

　　等来到办公楼，大家都已经在这上班了。罗巧巧的生活明显被我弄得很是忙碌，我一进办公室，就听见她不停地在打电话。见我进来后。她挂掉电话，快速说道：“天堂要开展道君考核了。”

　　“我知道，帮我报名，我要去参加。”我点头道。

　　听见我这话。罗巧巧惊愕地瞪大眼睛，她不敢置信道：“你疯了吗？如果你过去，该有多少天堂的参赛者要对付你，到时候万一你回不来了……”

　　我轻笑道：“然后呢？因为很可能会受到他们的围攻，我就要害怕是吗？巧巧，我问你，天堂为什么开展道君考核？”

　　罗巧巧不假思索地说道：“那还不是为了宣扬他们的实力，然后吸收人手，让一些人们加入天堂。”

　　我笑道：“对，就是这个意思，既然天堂有这想法，那代表着第一次的道君考核，他们肯定要做好。首先公平就是最重要的方面，毕竟是道君考核，他们就算看我再不顺眼，那也不可能会让大人物来对付我吧？”

　　“只有傻子才会这么想……”罗巧巧点头道，“现在本就在冷战状态，大家都是在韬光养晦。若是在这时候用大人物对抗参赛者，那天堂的声誉会彻底损坏，到时候根本不用大家动手，许多没受控制的道士都会纷纷离开，因为留在天堂，已经是非常丢面子的事情。”

　　我笑道：“就是这样，天堂这次必须公平。所以他们如果想对付我，只能让参赛者对付我。到时候如果我做到一骑当千，当然，对方的人数不可能这么夸张。无论如何，以少胜多就是很值得炫耀的事情，到时候一方面会让天堂丢面子，一方面还能增强我们的名声，到时候我如果开宗立派。肯定会有不少人想参加。而你们要做的，就是让我参赛结束后，安全离开就行。”

　　罗巧巧叹了口气，她轻声道：“如果你这么做的话，那在参赛时会非常危险。但我知道，你做出来的决定很难修改，那我就帮你报名一下。另外我会大肆宣扬，说你要参加道君考核，如此一来，在道君考核开始之前，天堂不敢对你下手。否则你一旦出事情，人们都会怀疑是天堂干的，到时候他们更丢面子。”

　　“嗯，你办好就行，道君考核什么时候开始？”我问道。

　　“报名期有十天。”罗巧巧说道。

　　我嗯了一声，然后就找了个椅子躺下来，跟罗巧巧一起处理目前手头比较忙的事情。我问福田区那边上任了没有，罗巧巧说巨臀兽今天就会去上班。

　　当天下午，罗巧巧就公布了我会参加道君考核的事情。这件事情可谓是引起了道教的一场舆论，人们纷纷都说我这次是过去砸场子的。一时间我的名气又被推到了一个高点。而在我公布参赛的半个小时后，天堂官方就给出回应，说热烈欢迎江成先生来天堂参加道君考核，不过道君考核可没这么容易。

　　这样一来。算是双方都宣战了。

　　得知这件事情后，朋友们都给我打了电话祝福我，就连张花旭都打电话过来了。他先是埋怨我做这个决定时为什么不跟他说，随后让我一定要加油。好好地打一次天堂的脸。至于到时候安全回来的问题，他会亲自来接我。一听说张花旭亲自来接我，那我就放心了。

　　在忙碌的工作下，一天的时间很快就过去了。正当我要下班的时候，江二钱却是忽然打了电话过来。我立即接起电话，只听那边沉声道：“江成，我还是想继续下去，这可能会很危险。你愿意陪我么？”

　　我愣了一下，想不到江二钱还要调查关于李大郎的事情。这如果是别人，我恐怕直接就会拒绝，但我欠江二钱的人情怎么都还不清。就轻声道：“好，要我怎么做？”

　　“我已经调查了李大郎目前那段时间的来往，虽然做得很隐秘，但还是被我发现了一些问题……”江二钱认真地说道。“记得吗，古狂人说过，那时候他们是在拍卖会上认识的。正好我查了查这家拍卖会，这么多年过去。这个商行已经混得不行了，我索性直接收购下来，然后查看了账本，果然查看到了龙凤玉佩。而那时候买下龙凤玉佩的人。名字却是青衣门一个名为周洪瑞的长老。”

　　我沉声道：“意思就是，要我去调查一下周洪瑞是吗？”

　　江二钱叹气道：“那倒不是，我们若是就这么调查，肯定容易打草惊蛇。所以我的想法是。你有空也用点能耐，我们一起调查这个周洪瑞，一旦查出什么蛛丝马迹了，就互相交换情报。记住了，千万别让对方发现。”

　　“好，我到时候给你消息。”

　　我挂了电话，然后打电话给罗巧巧和江美，让她们用尽一切隐秘手段，调查那个叫周洪瑞的青衣门长老，她们都是一口就答应了下来。

　　随后的这几天，我一直都在忙碌工作。人只要一忙起来，时间真的过得特别快，转眼之间，十天的时间就已经过去了。

　　这一天，大家都已经准备就绪了。等我一起床，东方雪和陈小妹就将行李帮我准备好了，而江影在门口的一辆车内等我。我从她们手中接过行李，笑吟吟地说道：“今天是个好日子，对吧？”

　　“嗯……”陈小妹帮我整理了一下衣领，她轻声说道，“很简单的事儿，过去打个脸，然后就安安全全地回来，我们摆好庆功酒席等你。等那时候你回来，就顶着个君的名头了。”

　　我笑了一下，然后背着背包走出门口。打开车门坐进去后，江影轻声道：“走么？”

　　“走。”我点头道。

　　江影别过头，对站在门口的小妍笑道：“小妍妹妹，那我跟江成先走了，你可千万要守身如玉地等我回来呐。”

　　“无聊。”

　　小妍平静地说了一声，就直接转身回到了屋里。江影哈哈一笑，他踩动油门，整辆车都窜了出去。我靠在副驾驶上，揉了揉太阳穴，轻声说道：“事情都交给罗巧巧处理了，等这次安全回来，应该真有机会开宗立派了，这些天可是存了不少钱。”

　　“那估计也会很快就用光……”江影笑了笑，随后感叹道，“时间过得真心很快，江成，以前我刚跟着你的时候，你还是元门总部的一个小子，只是一个道兵。可是现在……我却要带着你去参加道君考核了。”

　　我瞥了江影一眼，淡淡道：“那时候的你，就是个毫无智商的白痴，我不想跟你提从前，否则会想起很多气人的事情。”

　　江影顿时哈哈大笑，而我靠在椅背上，心里难免有些感慨。

　　真的好快。

　　道兵，乾坤将，乾坤师……而如今的我，要去参加道君考核了。

　　记得那时候在元门，人们跟我说，达到道君，就是真正的高层了。那时候我心里还满是向往，而如今……我要去完成这个梦想。


第八十章 道君考核开始！

　　天堂举办道君考核的地方，是在宁波。如今南方已经有不少地方被天堂拿下，他们甚至已经开始攻打北方。大家一时间都不敢太得罪天堂，因为天堂有一大群不怕死的道士，他们都是灵魂被束缚的人偶。多亏了这些人偶，天堂的地盘开始越来越大。

　　等到达宁波后，我坐出租车去了道君考核聚集的酒店。这酒店也是天堂在最近开的，装修很豪华，名字特别简单，直接就叫天堂酒店。等我来到酒店的时候，那前台的服务小姐立即就认出了我，她走到我面前，恭敬地说道：“江成先生，见到您非常高兴，我来带您去房间。”

　　我淡淡的嗯了一声。随后就跟着服务小姐进了电梯。等一路到达楼顶，她带我来到一个房间门口，轻声说道：“这是我们为您安排的房间，希望您在这里过得愉快。”

　　说罢，她帮我打开房门。只见里面是个装修豪华的房间，还放了许多饮料点心。江影愣了一下，随后问道：“都是免费的？”

　　“那是当然……”服务小姐笑道，“我们上头说了，要给江成先生宾至如归的感觉。享受到天堂的热情。”

　　我点了点头，随后接过房卡走进屋内。服务小姐很恭敬地帮我轻轻把房门带上，这时江影满不在乎地说道：“天堂果然要面子，这表面功夫做得还不错。”

　　“管他如何。”

　　我拿起一瓶茅台，直接打开后猛灌一口。江影皱眉道：“你不怕有毒吗？”

　　我反问道：“你觉得会有吗？”

　　“也是，给我来一杯，平日里跟着你混，喝不到这么好的酒。”江影找来个杯子，极为认真地说道。

　　我翻了个白眼，这家伙把我说得就好像虐待他一样。我给他满满地倒了一杯，随后我俩在房间里吃点心看电视，江影说要让天堂好好地为我们服务，还打电话叫了许多菜来。要说这天堂还真是挺要面子的，通通都满足了我们。

　　等到了晚餐时间，我们没有再吃了。因为举办时间就是在晚餐时间，我俩坐电梯到了酒店二楼，这里早已经有许多人。屋子里有十个大桌，每个大桌都能坐十人，而在每个人身后，都有个服务员专门单独为那人服务。等看见我进来，大家都是惊讶地睁大了眼睛，开始窃窃私语，但因为人太多，我也能听清他们说的是什么。

　　“江成竟然真的来了，这下可有好戏看咯。”

　　“早就听说江成狂妄，果然如此。”

　　“期待这场好戏吧。”

　　我与江影找了个位置坐下，立即就有服务员拿来菜单和餐前酒。我随意点了一些东西，然后缓慢地吃喝，没有人敢过来跟我打招呼，估计这些人要么跟天堂有关系，要么不想因为我得罪举办方。

　　时间一分一秒地过去，等晚上六点半时，天堂那边派人来了。来人是个穿着整齐的女子，她大大方方地走上台。拿着个话筒，轻声说道：“各位朋友们好，我是这次道君考核的主考官，你们可以称呼我为紫蝴蝶。”

　　“紫蝴蝶？我记得她是道尊。”

　　“紫蝴蝶的名头早就听过了，想不到会在这里看见。”

　　人们都是小声地议论起来，而我好奇地看着那名为紫蝴蝶的女人。她微微笑了笑，等大家安静后，她才继续说道：“能来到这里的，都是不一般的人物。无论是道师，玄师。乾坤师，你们都已经证明了自己的实力，你们都是众多道士中的人上人。这次的参赛选手，一共有九十七名，大家的时间都很宝贵，我也就不说废话了，主要说说看这次的规则。”

　　她忽然召出把黑色长剑，随后在空中切割了一下。刹那间，她身边竟然出现了一个巨大的黑色空洞。等看见这场景，我们都是表现出了不敢置信。

　　黄泉路。

　　我是曾经走过黄泉路的，对这自然最清楚。而紫蝴蝶笑道：“大家都知道，人死后要前往阴间，而阴间与阳间，却是有着一条宽广的土地，那就是黄泉路。为了安静与安全，我们将这次的考核环境设定在了黄泉路，这可花了天堂不少代价。不过没关系，只要能让大家考核觉得舒心，那就够了。”

　　我暗暗咋舌，在黄泉路里考核，那确实不是一般人能办到的。就说打通那些勾魂使者，估计已经要不少代价。此时每个服务员都走上前，给我们递来一个金黄色的丹药，紫蝴蝶解释道：“这是我们炼制的金身丹，等吃下去之后。一星期内，并不会被黄泉路里的阴气吸取走阳气，大家可以如同平常一样使用道术。当你们进入黄泉路后，会看见一个巨大的丹炉，那是乾坤炉。一共有一百零八个口，可以给你们锻炼道器。”

　　“要乾坤炉做什么？”有个道士忍不住问道。

　　“问得好，这就是我们的考核内容，打造宝剑……”紫蝴蝶沉声道，“你们要做的就是在里面打造宝剑。想怎么打造都行。在这乾坤炉里，有一个法宝之灵，它会识别出谁打造的宝物最好。而时间限制，就是在七天之内。到时候法宝之灵会选出前十个打造宝剑最好的道士，他们将有能力进入决赛。我可先把话说清楚，这前十个人，都能得到法宝之灵的宝物，而宝物不是统一的，因人而异。之后，我们会在决赛来判定你们的等级。”

　　大家都是点点头。也没提出什么反对意见，大家都到这地步了，怎么可能不会打造宝剑。我抬起手，淡淡说道：“既然要我们打造东西，那材料在哪儿？既然是道君考核。不可能就这么简单吧？”

　　紫蝴蝶笑道：“江成先生，当你们进入黄泉路后，绕过那乾坤炉一路直走，会走到一座山脉。那儿有大量材料，分别是十年玄钢。百年玄钢和千年玄钢，而想得到这些材料可不容易。它们分别由铜甲人，银甲人，金甲人看守。若是想得到玄钢，就要对付这些看守者。可别怪我没和大家说清楚。铜甲人相当于道师实力，银甲人相当于乾坤师实力，而金甲人……嗤嗤嗤，它们不死不灭，并不是你们能对付的。”

　　我点点头。这天堂为了第一次举办有面子，还真是下血本了，这次的道君考核，关是听着就特别有意思。

　　先去看守者手中得到玄钢，然后打造宝剑。之后还有机会得到未知的宝物，也不知道是天堂哪个人想出来的。此时紫蝴蝶耸了耸肩，她轻声说道：“各位，请记住最重要的一点：道君考核，严禁自相残杀。谁若是敢在这动手。那将会受到天堂的制裁，重者直接当场击杀，没问题吧？”

　　人们都纷纷说没问题，紫蝴蝶笑了笑，随后说道：“好的，那大家请进去吧，食物不用担心，我们会准备好足够的食物放在乾坤炉。”

　　“走！”

　　人们跃跃欲试地站了起来，随后吞下金身丹，冲进了那黑色空洞之中。而我并没有吃下金身丹，而是直接将金身丹收起来，然后走进黄泉路。

　　等进来之后，我没有任何异样。果然，化阴术的好处太多，比人需要吃金身丹，我却根本不需要。

　　我来到了一片荒芜的红色土地，这儿的天空灰蒙蒙的，仿佛是五六点的时候，光线很微弱。而在我们前面，却是放着一个巨大的火炉，约莫有三层楼这么高，那火炉有一百零八个口，似乎是用青铜铸成，通体青绿色，很是霸气。而在火炉前方，还写着乾坤二字。

　　这乾坤炉，看着还真是壮观。要说里面放着宝物，这该能塞多少宝物进去？

　　江影凑近我的耳朵，他小声说道：“这乾坤炉里，肯定有适合你的宝物。”


第八十一章 对战银甲人

　　“哦？”

　　我转过头看向江影，疑惑道：“你知道这乾坤炉？”

　　“那当然知道……”江影认真地说道，“实际上，这乾坤炉是李红尘的一个挚友打造的，那时候他收集了无数道器，放在这乾坤炉里保持阳气。后来他驾鹤西去，就将乾坤炉给了李红尘。在这乾坤炉里，究竟有多少道器，那真是想都不敢想。但是乾坤炉的法宝之灵却是个老顽固，他愣是不肯将法宝都交出来，只会给适合的人一个法宝。当初李红尘想看看里面的宝物，法宝之灵都将他拒绝了。”

　　我苦笑道：“那还真是个老顽固。不过这样也好，显得比较公平。如果得到了名次，说不定真能拿到个我喜欢的道器。”

　　“加油。”江影轻声道。

　　我嗯了一声，也不再欣赏乾坤炉。继续朝前方走去。等靠近乾坤炉了，才看见这乾坤炉每一个口旁边都有个牌子，上面写着我们这些参赛者的名字，而我的名字也在其中。估计等我拿到了玄钢。就要在这炼制宝剑了。而在那火炉口，放着一整套工具，专门给我们打造用。

　　我继续朝着前方走去，刚绕过乾坤炉。就看见了一条巨大的山脉，长到几乎没有尽头。那山脉上没有一棵树木，只有沙土和石头，看着犹如一座真正的荒山。我和江影都是感叹地欣赏了一番，此时参赛者们都已经走上了山脉，因为这山脉很大，有数百条分道的关系，大家很快就分开了。

　　我也走上山脉，随意挑了条道路走。一路走下来，都没见到什么生物，直到走了约莫二十分钟，前面终于有了变化。

　　那是前方的一个小山坡，在那小山坡上坐着个人影。因为它是坐着的，我也看不清它有多高，但这人身上却是银色一片，闪闪发亮，很是惹人注目。

　　“银甲人……”江影快速说道，“那儿有百年玄钢，江成，我们快去夺来。”

　　我嗯了一声，召出斩佛，朝着那银甲人走去。那银甲人原本一直在坐着，等我靠近到离他约莫有五十米距离时，它终于动了。只见它站起身。用一只手指着我，一道沉闷的声音从他体内传出：“速速退去！”

　　我咧开嘴笑了笑，轻声道：“不退。”

　　“那便死！”

　　银甲人忽然吼了一声，刹那间，只见它身上竟然是银光大作，那光芒十分刺眼，让我一时间有些睁不开眼，下意识用手臂遮住眼睛。可正在这时。我听见了一道破空之声，连忙就潜意识往旁边跳了一步。这时，我眼角余光看见一道银色碎片飞过了之前我站立的地方，要不是因为躲避及时，恐怕脖子已经被这东西割破了。

　　“还真刺眼……”

　　我喃喃一句，强忍着难受看向银甲人，它的手上已经出现了一把长刀。忽然间，它将长刀对着我一指，情况忽然有了变化。原本荒芜的土地，竟然是飞沙走石，无数尘土凝聚成了一头猛虎，朝着我急速冲来！

　　这猛虎约莫有两米之高，看着很是雄伟。随着它的跑动，身上的尘土不停往下掉落，可很快就有新的尘土又与它凝聚在一起。我握紧斩佛，主动冲向猛虎，怒吼道：“少装神弄鬼！”

　　刹那间，我已经到了猛虎面前，而猛虎立即一爪子朝着我的身体拍来。我跳跃起来，正好踩在了猛虎的爪子上。随后用力一跳，整个身体都到了猛虎上方，随后我双手握紧斩佛，朝着猛虎的脑袋狠狠地砍了下去！

　　“轰！”

　　斩佛砍在了猛虎身上。随着一道巨响，无数尘沙飞扬而起，吹得我特别难受。正在这时，江影连忙惊呼了一声小心。我看见在一片模糊的尘沙之中。凭空出现了一只巨大的拳头，朝着我砸来！

　　“滚！”

　　我抬起手，迎面对上了这个拳头，随后重重砍出一刀。又是声巨响响起，这拳头化为无数尘沙落在地上，被我一刀砍得粉碎。此时我冲向银甲人，它明显有些慌乱，又是召唤出了一只巨大的手。可还是被我砍碎。

　　短短几个呼吸之间，我就到了银甲人面前。它终于亲自攻击，抓着那银色长刀砍向了我的腹部，我同时也是一刀砍出。心里默念道：“阴气化。”

　　顿时，斩佛化为了一道阴气，穿过了银色长刀。而我身体一避，正好躲开长刀的攻击。与此同时，我心里又默念道：“实体化。”

　　“哗啦！”

　　银甲人的身体被我一刀砍成了粉碎，原本好端端的一个银甲人，现在却是变成一片白银碎片。我好奇地看向白银碎片。然后用手摸了摸，发现这些竟然是真的白银。顿时我有点乐了：“只可惜金甲人不能击败，否则到时候一旦带一堆黄金碎片出去，那还真是发财了。”

　　“白银已经很不错了。这里至少十几斤白银，赶紧让贪吃鬼吃下去吧。”江影激动地说道。

　　我点了点头，随后让贪吃鬼吃下白银碎片。等碎片收好后，我下意识看向四周。哪儿有什么玄钢的身影，便让江影陪我一起挖挖看。

　　没挖多久，江影就挖到了一个硬硬的东西。挖出来一瞧，是一个类似于母矿的材料。上面有跟钢一样的材质，少许银色，多半是白色。我叹了口气，轻声说道：“不纯粹。”

　　“知足吧，毕竟是百年玄钢了……”江影轻声道，“如果是十年玄钢，估计上面只有些银色粉末。当然，如果你觉得自己有能耐，不如试着去招惹一下金甲人。”

　　我笑了笑，说不需要招惹金甲人，只要找到数量足够的百年玄钢，然后提炼出最纯粹的玄钢就行。江影想想也觉得有道理，眼下时间还早，我们便继续往下走。

　　没过多久，我们就又碰到了一个铜甲人。这铜甲人收拾起来真是太轻松了，根本就不费力，果然如同江影所说，十年玄钢上只有些银色粉末，完全不能入我的法眼。

　　“唉……”我收起十年玄钢，忍不住叹了口气，“到底会不会有千年玄钢。”

　　江影翻了个白眼，无奈道：“这才走了多久，继续找找看吧。机会永远留给有耐心的人，走下去就知道了。我来负责多弄点标记，免得在这儿迷路。”

　　我点点头说好，此时我们已经走到了一片山坡区，这儿的山坡很是陡峭，而且一个连着一个。我正准备往上爬，却忽然听见了说话声，连忙就转到一边，让自己躲在了岩壁后面。江影也是不敢拖后腿，赶紧躲入了黑龙纹身里。

　　虽然道君考核不能动手，但防人之心不可无，千万要慎重才行。

　　“铜甲人太多了，收拾起来真麻烦……”

　　在我上方，传来了一道埋怨的声音，“到底在哪儿才能找到更多的银甲人呢？”

　　这时，有个女人冰冷地说道：“别想那些有的没的，好好地寻找江成踪迹。这次上头让孙大哥亲自出马，可别让孙大哥扑了个空。”

　　我听得眉头一皱，看来是天堂的人，只是那个孙大哥是谁？

　　“说得也是，不过孙大哥你也太不厚道了……”之前那人不开心地说道，“说了这次多带点东西以防万一，你却是两手空空的过来。”

　　嗯？那所谓的孙大哥就在这儿？

　　这时，有个浑厚的男声顿时笑了起来：“我这不是为了轻装上阵么，不过之前那个金甲人，还真是差点要了我们的性命。”

　　我心中一惊，眼睛不自觉地瞪大。

　　前方有金甲人！？


第八十二章 又见黄雀

　　这时上方人们的声音慢慢接近，我心里清楚，他们肯定是要下来了。可这儿已经没有地方能躲，顶多就是我身后有个小悬崖，约莫有七八米高，而且坡度很陡。要是就这么跳下去，说不定就要滑下去几十米，我咬咬牙，将斩佛刺进了悬崖，然后握着斩佛，小心地躲在悬崖后面，小心地观察前方。

　　那几人这时候走下了山坡，一共是三个人，一个穿着红裙的女子，一个穿着休闲装的普通男子。最让我在意的，是在他们中间的男子。那男人穿着一身古典长袍，长得特别高，约莫有一米八五左右。两人都是有些顺从地跟在他身边，想必就是他们口中的孙大哥。

　　“嗯？”

　　那孙大哥停了一下。忽然就要往身后转头，我连忙缩回了身体躲避着。只听那边传来了普通男子的疑惑声：“孙大哥，有情况吗？”

　　“那倒不是……”孙大哥嘟哝道，“就是有一种被人盯着的感觉，很不舒服。走吧。”

　　“嗯。”

　　说完，他们的脚步声越来越远。我没有急着出去，直到他们脚步声彻底安静五分钟后，我才从悬崖出来，随后疲惫地坐在了地上。在悬崖上支撑这么久。还真是挺辛苦的。

　　江影这时候从黑龙纹身里窜出来，他皱眉道：“都说了不能对参赛者动手，那个叫孙大哥的有什么用途？”

　　“谁知道呢，船到桥头自然直，现在想太多也没用……”我轻声说道，“倒是你听到了吗，前面似乎有个金甲人，而且听他们的语气，似乎没得到千年玄钢。”

　　江影顿时瞪大眼睛，他惊愕道：“你疯了吧，竟然想去找那金甲人的麻烦。你应该也听到了，他们三个差点就被金甲人玩死，为了安全起见，最好还是换条路比较好。”

　　我摇头道：“不换，富贵险中求，若水能得到千年玄钢，可以解决我们太多麻烦。快走吧，别让其他人得到千年玄钢了。”

　　“你……还真是个疯子，不愧是道教创建以来最能作死的男人。”江影叹气道。

　　我笑了笑，随后身手敏捷地爬上山坡，顺着之前那几人的脚印往前方走去。江影则是跟在我身边，警惕地帮我看着四周，我好奇地往前方看去，若是真有金甲人，那应该很快就会被我们看到。那可是黄金，金光闪闪的，哪有这么容易躲避。

　　走了约莫二十分钟后，我的预感并没有错。此时我们走到了一个峡谷旁，而就在那峡谷对面，有一块非常小的土地。那面积不大，约莫只有二十多平方米。而我们这条峡谷，有一道小路连接着那小山峰，整条小路约莫有六十多米长，而且在那小山峰上，赫然正站着一个金光闪闪的人影！

　　“这……”

　　江影惊愕地看了看那条小路，他不敢置信地说道，“这小路差不多只有半米宽吧？这么高，这么窄的路，你敢走吗？”

　　看见这场景。哪怕是我，也忍不住吞了口唾沫。

　　险地，这儿是真正的险地。这峡谷约莫有百米高，若是一个不小心掉下去，估计小命不保，更何况那儿还有个金甲人，它肯定不会让我安全通过小路！

　　难怪之前那三人说差点被这金甲人给玩死，原来关是环境都这般恐怖。

　　我深吸一口气，喃喃道：“稍等，我想想办法。”

　　千年玄钢，我肯定是舍不得的，若是要我现在掉头就走，那我办不到。可是要我走过去拿千年玄钢，那我难以办到。

　　江影摸了摸下巴，他轻声说道：“你那白鹭弓不是已经可以拉到第五层了吗，不如试试看是否管用。”

　　他这点倒是提醒到我了，我连忙就召出白鹭弓，然后对准了对面的金甲人。它明显还不知道自己将会面对什么，我瞬间拉开白鹭弓，顿时拉弓如满月，瞄准了金甲人。从白鹭弓的弓弦上，出现了一道红色光电，那红色光电渐渐变得巨大，最后竟然变成了一个彻头彻尾的凤凰，它身上还燃烧着熊熊火焰。

　　我颇为惊讶地啧啧一声。随后松开弓弦。忽然间，一道奇妙的声音响起，有点类似于鸟叫，但却十分悠长，想必就是凤凰的叫声。只见凤凰飞快地朝着金甲人冲了过去。与此同时，我飞快地不停拉动弓弦，连续释放出了五道巨大弓箭。

　　反观那金甲人，它似乎是感觉到了危险。忽然间，它将手朝着我这边伸来。张开五指对着我。还不等我反应过来，就见它面前忽然多出了一道巨大的金色屏障。

　　“轰！”

　　凤凰狠狠地撞击在金色屏障上，让那金色屏障剧烈颤抖起来，而且变得淡化许多。随着一道道巨大弓箭也撞击在那金色屏障上，只听哗啦一声响，金色屏障终于碎了，可金甲人却还是稳稳地站在原地，似乎一点问题都没有。

　　我倒吸一口凉气，想不到这家伙竟然如此难对付，江影也是紧紧皱着眉头。他沉声道：“等你的白鹭弓恢复了，说不定它又能召唤出一个金色屏障来。江成，这金甲人真的不好对付，除非你使用龙脉夺天弓。但是你还记得之前紫蝴蝶说的吗？金甲人是不死不灭的，我们顶多就是把它打下这个山峰。谁知道它什么时候回来。更何况，现在龙脉夺天弓不肯给你使用。”

　　我咬紧牙关，死死地看着前方的金甲人。这家伙还真是棘手，眼下我真不知道该用什么办法。我烦躁地点了根烟，吐出口烟雾。低声道：“你发现没有，在我攻击它之后，它并没有立即反击。这是不是说明……金甲人并不会攻击。”

　　“别傻了，如果它不会攻击，之前那三人为什么说差点被它玩死？”

　　我仔细想想也是。但千年玄钢都在那了，不试试怎么知道。我沉声道：“我就试一试靠近，如果那金甲人会攻击，我立即就回来，你看没问题吧？”

　　“成……”江影点头道。“那我就躲进黑龙纹身里护着你。”

　　“嗯。”

　　我俩商讨好之后，江影立即就窜进了黑龙纹身里。而我看了看这百米多高的峡谷，努力吞了口唾沫，跨出了第一步。

　　黄泉路这边并没有风，所以我也不怕会有狂风吹得我站不稳。这儿毕竟有半米宽。所以走起来也不用太担心。但变数就是对面的金甲人，我并不知道它什么时候会采取攻击。

　　“哟哟哟，看看这是谁。”

　　正在这时，我身后忽然传来了一道笑声，这笑声很是熟悉。惊得我连忙一回头。可就是这么一回头，我心里顿时咯噔一下。

　　只见在峡谷这边，竟然站着之前那三个天堂的人！

　　“因为不甘心千年玄钢被人拿走，所以回来看看，想不到钓到大鱼了呢……”那孙大哥露出个狞笑，他轻声说道，“江成，第一次见面，你好，我叫孙勇。”

　　我吞了口唾沫，咬牙道：“你们想怎样，之前规矩说得很清楚，参赛者不能相互攻击！”

　　“我当然不会攻击你，只不过……”

　　孙勇轻轻地说了一声，忽然间，他召出一把长刀，狠狠地砍在了前方的小路上！

　　“轰！”

　　顿时，原本就特别窄的小路，顿时就掉落了一大块。随着砂石掉下，我面如死灰，呆呆地看着已经失去了的后路。

　　孙勇这时候露出个笑容，他轻声说道：“我可没攻击参赛者，只是攻击地面而已。江成，你快继续走呀，让我开下眼界，看看你江成先生……怎么对抗金甲人。”


第八十三章 惊人的发现

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　我万万没想到，孙勇等人都离开这么远了，竟然还舍得回来。他们究竟是真的舍不得这个金甲人，还是早就发现了我，故意设计害我，我心里没个底。但无论如何，那都不是现在该考虑的事情了，眼下最重要的事情，就是安全脱身。

　　我深吸一口气，也没理会孙勇，眼下这个情况想走回去不可能。我索性挪动脚步，小心地往金甲人那边走去。

　　“江成先生……”孙勇饶有兴致地说道，“你就没什么想说的吗？”

　　“白痴。”

　　我淡淡说了一句，右手紧紧抓着斩佛。试着加快脚步。眼下时间浪费得越多，我的情况就越不利。

　　等靠近金甲人约莫三十米的时候，那金甲人忽然看向我抬起了手。我心中一惊，连忙朝着前面狂奔而去。这里只有三十米。只要我跑得够快，就可以直接到小山峰上！

　　我撒开双腿开始狂奔，也不顾自己是站在一个只有半米宽的一线天上，可紧接着发生的事情。却是让我万念俱灰。

　　“轰！轰！轰！”

　　只见我前方的道路，竟然是凭空升起了一道道尘土尖刺，这情况惊得我不知道如何是好。那尖刺是从地里直接钻出来的，而且速度非常快，转眼间就要到我的脚下！

　　“草！”

　　我忍不住怒骂一声，整个人都跳跃了起来。正在我跳跃起来的一刹那，忽然有尖刺从我脚下窜了出来，狠狠地刺向了我。眼下这情况很危险，若是我落地的话，恐怕就要被尖刺所伤，我可不相信金甲人会这么简单地放过我。

　　该死……

　　我腰部发力，努力让上半身朝下，随后将斩佛狠狠一劈，脚下的尖刺立即被斩佛砍断。可就在这一刹那，又是一道巨响响起，只见在我身侧，竟然凭空出现一只大手，朝着我狠狠拍来！

　　这……我还在空中啊！

　　“砰！”

　　巨大的手拍在了我的身上，我整个人都犹如断线的风筝飞了出去。而孙勇看得一乐，他用力地拍了拍手，对我吼道：“江成先生，小心脚下！”

　　下坠感传进我的身体，我惊恐地看向下方，这下面赫然就是深渊。而我慌忙将斩佛朝着前方的悬崖狠狠地刺了下去。但因为那手掌将我狠狠拍下，再加上我的重量不小，虽然斩佛已经刺进了悬崖，我还是在飞快坠落，而且我的身体不免贴到了悬崖上，皮肤摩擦传来的剧痛让我闷哼出声。悬崖上的石头一次次撞击我的身体和膝盖，疼得我差点昏过去。

　　我死死抓着斩佛不肯松手，此时往上看去。已经看不见金甲人和孙勇他们了，这下面的悬崖有个小弧度。但悬崖这般巨大，哪怕是小弧度，也足以遮住我。

　　“砰！”

　　正在这时，我感觉斩佛好像砍到了什么东西，从那悬崖里，有个东西忽然掉了出来。虽然那东西很快掉落，但我还是伸手抓住了。等拿在手里一看，我忍不住瞪大了眼睛——百年玄钢！

　　在这悬崖里面，怎么会有百年玄钢？

　　我用脚底顶着崖壁，努力让自己下落得慢一点。这个时候，天空中有无数东西掉了下来，我连忙贴在崖壁上免得被砸到，等那些东西落地后，我继续把控着速度下行。

　　刚才……是什么东西掉下来了？

　　等我来到悬崖底下的时候，我身体已经面目全非，身上有许多伤口，膝盖也是受损严重。江影立即从黑龙纹身里窜了出来，他快速帮我清理伤口，咬牙道：“不行。这伤得太严重了，若是不用神药，你肯定恢复不了，会被永远困在这儿。可如果使用神药。这么多伤口……”

　　“呼……呼……”我深吸一口气，忍着疼痛咬牙道，“笨蛋，把金身丹给我吃。”

　　“对啊！我怎么没想到！”

　　江影连忙从我口袋里拿出了金身丹。随后小心地给我吃了下去。金身丹一入口，立即化为了暖流进入我的丹田，我舒服地喘了口气，静静地躺着休息。金身丹就是补充阳气用的，其他参赛者使用金身丹的时候，就是为了抵御黄泉路的那些阴气。可我不一样，我不需要金身丹来抵御阴气，那些阳气可以直接帮我补充生机来疗伤。

　　为了安全起见。江影帮我在全身重要的地方涂了少许神药，比如说膝盖这一类十分重要的地方。我疲惫地说想睡一觉，江影观察了一下四周的地形，说那些人估计来不了这儿。让我先安心睡觉。

　　我累得要命，闭上眼睛，就迷迷糊糊地睡去了。等醒来的时候，天空还是灰蒙蒙的亮。这儿的天空似乎永远都是这样。我喉咙干得难受，从背包里取出了一瓶矿泉水喝，这时候我才发现，身体已经恢复得好多了。

　　“呼……”

　　我长吁一口气。然后看向四周，却发现江影正坐在我身边不远处。我疑惑地看着他，纳闷道：“江影，你做啥呢？”

　　他转过头来。对我招招手说道：“能动吗？能动就过来看看。”

　　我试着站起来，虽然有点困难，但还是成功了。随后我一瘸一拐走到江影身边，顿时就看呆了眼。

　　只见这一块的地上。竟然有好几个百年玄钢，同时还有许多白银碎片。这情况让我反应不及，江影沉声道：“我还记得挺清楚，那时候你从悬崖上落下来。将斩佛刺进岩壁后，这些东西就从岩壁里掉出来了。我的意思是，这些都是被你从岩壁里砍出来的。”

　　“砍出来的！？”

　　我惊讶地瞪大眼睛，这悬崖里竟然装着这么多宝贝？

　　不对，事出无常必有妖。

　　我拿起百年玄钢看了看，这儿一共有四个百年玄钢，我连带着白银碎片全都收起来了。江影思考了一阵子，他轻声说道：“我明白了，记得紫蝴蝶之前说的吗，她说金甲人是不死不灭的。那时候我就觉得疑惑，这金甲人又不是混沌太极，怎么能算是不死不灭。现在我明白了，这悬崖里装着大量银甲人，它们就是金甲人的生命源头！因为都是金属人，它们具体的构造是差不多的，能做出任何事情都不奇怪。”

　　“还真有可能……”我摸了摸悬崖，沉声道，“意思就是，每个金甲人附近，绝对都会有大量的银甲人当作生命源头。当我们遇到金甲人之后，完全可以暂时先不对付它，而是找到更为重要的银甲人群体。”

　　江影点头道：“对，我就是这个意思。”

　　“试试看！”

　　我冷笑一声，随后抬起斩佛，朝着前方的岩壁狠狠地砍了过去！

　　“哗啦！”

　　刹那间，从这岩壁里，有一个白银碎片被我砍了出来，我连忙抬起斩佛疯狂地砍去，一个个白银碎片掉落出来，这情况看得我特别惊喜。

　　“果然，这个悬崖里全都是银甲人！”我惊喜道。

　　江影也是兴奋地说道：“这算是因祸得福了，赶紧将白银碎片和百年玄钢都带走。这么大一个悬崖，能让我们那走多少材料，想想就觉得兴奋。哈哈哈，天堂的那群人，他们绝对想不到事情会这样发展。”

　　我用力地点点头，然后疯狂地砍着岩壁，随着白银碎片和百年玄钢的越积越多，我心里就如同在跳舞一样。

　　“啪。”

　　正在这时，江影一把抓住了我的手臂，我疑惑地转过头，疑问道：“你干什么？”

　　“不是我干什么……”江影吞了口唾沫，他看向四面的峭壁，小声说道，“我们似乎忘了一件事情。”

　　“什么事？”我疑惑道。

　　“我们……出不去了。”


第八十四章 赌一把

　　经过江影提醒，我才想起现在的处境。是啊，我们该怎么出去？

　　我并不会纸人，想爬上这峭壁只能凭借手中的斩佛，可是这悬崖上面却是有弧度的，到时候肯定没这么容易上去，要有专业的登山设备才行。原本我可以让江影爬到顶，然后再弄来绳子把我弄上去，可问题是……这儿是黄泉路，跑哪儿找这么长的绳子去？

　　我沉声道：“附近没别的路了吗？”

　　江影点头道：“有，有一条小路，就在四面峭壁之间。那小路很窄，我也不知道会走到哪儿去。江成，你明白我的意思，一旦被困在里面三五天没走出去。恐怕你就会饿死。毕竟……没人知道这是哪儿。”

　　我深吸一口气，沉声道：“既然如此，我们直接把障碍给打穿。无论前面挡着的是什么，直接就用我这斩佛砍穿。比如说面前这峭壁。”

　　“那就听你的吧。”江影轻声道。

　　我嗯了一声，随后继续开始收集白银碎片和玄钢。这收集起来并不容易，我只是将伸手能弄到的峭壁砍开，拿到里面的白银碎片和百年玄钢。至于那些我不容易触碰的地方。我并不敢去冒这个险。虽然百年玄钢很诱人，但是性命更加重要。

　　收集了约莫两个多小时，终于没能收集了。我一共拿到二十五块百年玄钢，至于白银碎片也挺多，贪吃鬼都有些吃不下了，是时候离开了。

　　我握紧斩佛，狠狠地砍穿了这个峭壁。等砍穿的一刹那，我看见前方竟然是片一望无际的平原，也不知道会走到哪儿去。我与江影对视了一下，随后顺着山脉一直走，相信这样原路返还的话，肯定会回到我们刚上山的路口。

　　江影伸了个懒腰，他慢悠悠地说道：“这么好看的环境，在阳间可看不到。”

　　“好看归好看，我可不想永远在这儿看这种荒芜的风景……”我淡淡说道。

　　江影笑了笑，一时间我们也找不到话题继续说，就沉默地往前走。这种地方有压抑的气氛，让人不想多谈，仿佛心里被黑暗笼罩，我估计是因为这儿没有阳气，阳气乃生之根本，所以让人不容易开朗起来。

　　这么顺着走下来，我们走到了一片较为宽广的地沟区域。原本我是想继续往前走的，江影却忽然扯住了我。让我别再走了。我疑惑地问怎么回事，他让我仔细看看这儿的土地。

　　我下意识看了一眼，发现都是沙子，但除了沙子，其余啥也没有。我忍不住疑惑地问道：“怎么了？”

　　江影叹了口气，他将我的矿泉水瓶拿了过去，随后朝前面的土地一丢。刹那间，令人惊愕的事情发生了。只见矿泉水瓶掉在地上，那沙子竟然如同流沙一样，将这矿泉水瓶吞噬到了地底。我不敢置信地看着这一切，呢喃道：“怎么回事？”

　　“黄泉路可没这么太平……”江影解释道，“知道为什么要有勾魂使者吗？明明每天死的人这么多，让他们自己前往阴间更方便，但还要让勾魂使者忙来忙去。这并不是因为怕鬼魂们不肯投胎逃跑，而是因为黄泉路不太平。你所看到的这个，叫作魔沙窟，若是不小心掉下去，就会离开黄泉路，飘荡在一个未知的空间里。”

　　“未知空间？”我惊讶懂啊。

　　江影点点头，他沉声说道：“阴间连接阳间，哪有这么稳定，这就如同浩瀚宇宙，总会有些危险。若是掉入魔沙窟，那可就别想再出来了。当年李红尘踏遍三界寻求成仙之路，就曾不小心遇到过魔沙窟。结果你猜怎么的，哪怕是他，在踩到魔沙窟之后。都无法抵御这儿的吸力，最后被扯进了未知空间。他在里面耗费了大半个月的时间才出来，仔细想想，连巅峰时期的李红尘都被困半个月。你能出来吗？”

　　我听得倒吸一口凉气，我的乖乖，要是我不小心掉下去，那肯定出不来了。我可没李红尘那个能耐。

　　我吞了口唾沫，呢喃道：“未知空间里有什么？”

　　“不一定……”江影摇头道，“不是说未知空间只有一个，而是每个魔沙窟都有可能掉入一个独立的未知空间，所以尽量小心点。没有石头的路，尽量不要走。”

　　我嗯了一声，想不到这儿的情况竟如此复杂，前方是肯定不能再走了。正好。我旁边的山脉也不是特别陡，可以利用斩佛爬上去。

　　等我一路爬到山脉上，果真回到了之前上山的地方。正好贪吃鬼也有些吃不下了，我索性直接往乾坤炉那边走。准备将玄钢提炼一下。

　　回到乾坤炉，孙勇等人正坐在地上，笑哈哈地吃着食物。等他们转头看到我，顿时惊愕地瞪大眼睛。满脸不可思议。而我对他们笑了笑，走到自己的火炉口，将玄钢丢了进去。

　　“嗤嗤嗤……”孙勇忽然狰狞地笑了起来，“江成果然名不虚传。都说人的名，树的影，看来你被人们吹捧到这个高度，本事还是有一些的。”

　　我回过头看向孙勇。轻声说道：“我保证，不会再有下一次。小心点吧，我已经记住你了。”

　　面对我的威胁，孙勇表现得完全不在乎。他对我竖了个中指，然后继续吃东西。我则是不慌不忙地提炼玄钢，毕竟跟李唐朝混过一段时间，打造东西肯定是会的。等这些母矿被烧得通红。我小心地用火钳将它们夹出来，然后用斩佛刷刷两下，玄钢就被我砍了下来。随后我将这些玄钢放在一次，细心地用铁锤打造。

　　当冷却之后，原本分散的玄钢都被我打造在一起了。可怜我拼死拼活收集了这么多玄钢，融合起来还是只有一根食指这么粗的玄钢条，但这已经不错了，毕竟是极为纯粹的玄钢。

　　“我的天呐……”旁边有个参赛者看见了我的玄钢，他呢喃道，“江成，你是要用最纯粹的玄钢打造东西？”

　　我微笑着点点头，他叹了口气，嘟哝道：“果然是艺高人胆大，我所收集的玄钢，只有你的十分之一。”

　　人们都是满脸惊愕地看着我，议论纷纷。而我不慌不忙地把玄钢条收起来，然后将白银碎片全都拿出来，打造出了一个银条。这银条约莫有半个搬砖这么大，抓在手里非常重。我将银条把玩一番，嗤笑道：“等出去之后，买辆豪车给你开开。”

　　江影顿时嗤笑道：“小的多谢老爷。”

　　我嗯了一声，随后将银条也收起来，就去吃饭了。天堂准备了许多食物在这儿，什么都有，而且要是想吃啥，直接让人送过来就行。我吃饱之后，拿出手机看了看。虽然这儿没信号，至少可以看见时间，现在已经是晚上是第二天的下午一点钟了。

　　“时间还早……”我站起身伸了个懒腰，正准备再去寻找一番，就在这时，孙勇忽然对我喊道：“江成，我们来打个赌。”

　　“哦？”

　　我看向孙勇，饶有兴致地问道：“赌什么？”

　　孙勇沉声道：“就赌十块百年玄钢，反正你跟我们不和，这种堵住也不觉得小，你敢不敢？”

　　“说说看，条件是什么？”我问道。

　　他嗤笑道：“早听说你江成是一代大师李唐朝的弟子，我们就赌打造道器。现在你有白银，我也有白银，就在三小时之内，我们来打造道器，看谁的技艺更高超，你看如何？”

　　“有意思……”我忍不住笑了笑，点头道，“行，赌就赌。”


第八十五章 道器的技艺

　　听见我这话，孙勇顿时脸色呆了一下，随后咬牙道：“好，赌。”

　　我知道，天堂对我的信息十分了解，他们肯定知道我只会近身战，对道术和打造道器之类一窍不通。所以孙勇才会对我提出这个堵住，他并不是真的想跟我赌玄钢，而是想我退缩，在大家面前让我丢脸。

　　但是很可惜，打造道器……我还是会的，虽然手法可能会粗鄙一点。

　　人们都是饶有兴致地喊了起来。而我跟孙勇走到火炉口旁，很是认真地将白银都丢了进去。当白银一丢进去，孙勇就快速地在火炉里就开始打白银。我则是不慌不忙地坐在一旁的土地上，慢悠悠地点了根烟。同时还对身边的参赛者们说道：“那个……我高价买香烟，你们有谁愿意卖吗？”

　　参赛者们顿时笑了，有个男人说道：“江成先生，您直接跟天堂买就行了。他们会提供的。”

　　“噗，我这身份你们也清楚，天堂的香烟……我可不敢抽。食物倒是没啥，毕竟大家的食物都是混在一块的。”我笑道。

　　听见我的话。参赛者们都恍然大悟，然后有个人卖了我一包烟，也没收我高价，他自己再去跟天堂买一包就行了。看见我还在悠哉地买香烟，孙勇顿时怒了：“江成，你不要看不起人！”

　　“我没有看不起你呀……”我平静地说道，“我只是在打造道器而已，你继续，别打扰我好吗，我正在专心致志地打造道器。”

　　“你！”

　　孙勇气得不行，可眼下这情况，他只能自己继续打造道器。江影站在我身边，他小声说道：“江成，你可怎么打造道器啊？”

　　“嗤嗤嗤，记得屠鬼血影刀吗？”我问道。

　　江影点点头：“当然记得，就是把木刀放在黑狗血里泡，李唐朝拿来骗人的玩意儿。”

　　“我这道器，有异曲同工之处。”

　　我缓慢地抽完一根烟，这时候才站起来。白银已经被融化了，我取出来之后，从背包里拿出一瓶黑狗血，随后全都洒在了上面。黑狗血瞬间蒸发了，只有那一片红色还留在白银上。我不慌不忙地又将白银放进去烧，如此反复两遍。我终于将白银取出来。

　　反观孙勇，他还在极为认真地雕刻白银。从他满头大汗的状态就能看出，这家伙打造道器的技术还挺高。而我不慌不忙地打了个哈欠，此时白银已经染上了许多星光点点的红色。我不慌不忙地将它打造成了一把长刀的模样，随后抽出斩佛，在上面极为快速地刻上了东方玄火符。

　　虽然黑龙不肯承认我，但至少它的功能还在，这东方玄火符画得十分顺利。可谓行云流水，一气呵成，更是增加了道器的强大性。这个时候，我将剩下的黑狗血都洒在了白银长刀上，随着一阵烟雾冒起，白银长剑冷却定型了，上面染上了肮脏的血液物质。我顺手用斩佛割去了那些物质，随后平静道：“好了。”

　　“这么快！？”

　　人们都是惊愕地看向我，而孙勇看向我的目光几乎要吃人，他咬牙道：“再等一会儿……你再等一会儿。”

　　“随便。”

　　我又是随意地坐在地上点了根烟，孙勇那边已经打造出了长剑的模样，但还是很认真地在雕刻符文。他这雕刻符文，足足雕刻了半个多小时，时不时还要把长剑放回去烧一烧。

　　等最后打造完定型，孙勇比我多用了一个小时。他累得几乎要虚脱了，满身都是汗，一屁股坐在地上，脸上却是带着一丝自傲：“来，江成，我们比比看。”

　　说罢。他将长剑朝着我这边丢来，我也将长刀丢向了前方。孙勇打造的那把白银长剑闪闪发光，上面还雕刻着复杂的符文，很是华丽。而我打造的白银长刀。有着一丝诡异的绯红，因为我将肮脏物质都除去了，只留下颜色与黑狗血的功能。

　　孙勇自傲地说道：“我这把长剑，命名为白色死神。它在对抗鬼魂的时候十分强大。若是以等级来比较，可以击败相当于道师那个等级的鬼魂。哼，就算只有白银，我也能打造出极为强大的道器。另外，里面还有个阵法，只要将鲜血滴在上面，再念咒语，就可以激发清明阵。抵御鬼遮眼。”

　　我点了点头，平静道：“我这把长刀，命名为真·白银·屠鬼血影刀，若是拿来砍鬼。以等级来算，可以击败相当于玄将那个等级的鬼魂。另外，这长刀里有火焰法，只需要用刀划一下手沾染到血液。不需要念咒语，直接可以激发出火焰。等到那时，可以对抗约莫乾坤将级别的鬼魂，请大家鉴别一下吧。”

　　旁边的参赛者们都是好奇地走上来。然后左看看右看看，还实验了一番。最后大家都点点头，说两个道器都是真的。听见这话，孙勇顿时就乐了。他大笑道：“想不到一代大师李唐朝的弟子，竟然只是这般能耐。我原本以为你会打造出个什么道器来，结果只能对抗乾坤将级别的鬼魂，真是垃圾。起名个跟白痴似的。起个啥真·白银·屠鬼血影刀，你当你是中二病呢？”

　　我看着乐悠悠的孙勇，淡然道：“然后呢，你想说什么？”

　　“根本不用说就很明显……”孙勇冷笑道。“江成，这次的比试是你输了，你的道器没有我的强大，快将玄钢交给我。”

　　“我输了？”

　　我笑了笑，随后耸了耸肩，轻声说道：“孙勇，还记得你之前说过的吗？你说让我们来比一比，看看谁的技艺更加强大，你让大家评评理，是随意打造出真·白银·屠鬼血影刀的我技艺高，还是辛辛苦苦打造出白色死神的你强大。大家请说真心话吧，不必避讳。”

　　孙勇呸了一声，然后也看向人们，他洋洋自得地说道：“行，就让大家伙儿来当裁判。”

　　人们都是一阵沉默，等短暂的沉默过后，终于有个人开口说话了：“额……说真心话，我觉得江成要厉害点。看他这打造方式，哪怕用同样的时间，同时打造出十把真·白银·屠鬼血影刀都不费力。可是孙勇打造的时候，就打造这一把，还是拼了老命地打造，累得要命，效果还只比江成强一点点。”

　　“我也这样觉得，那时候江成还一边抽烟一边慢慢地打造，看着好悠哉。可是孙勇……唉。”

　　“说句实话，可能会难听，还请不要介意。我刚才看着有点想笑，因为江成打造道器的时候想干嘛就干嘛，可孙勇却累得跟条狗似的，别生气哈。”

　　听见人们的评价，孙勇的脸色变得极为难看。他站起身来，怒吼道：“我不服！这种垃圾玩意儿都能赢我？他这明摆着就是乱来，连符文都不雕刻，随意打造出个垃圾，摆明了就是骗子。”

　　这个时候，有个参赛者小声嘟哝道：“人家符文都不雕刻就这么厉害，要是他雕刻符文的话，早就把你甩到十八条街去了。”

　　“草！”

　　孙勇顿时大怒，他大骂道：“那是因为江成根本就不会打造符文！他就是个道术白痴！阵法白痴！符文白痴！”

　　听见这话，人们都像看脑残一样地看着孙勇，而我保持微笑，平静道：“你这不是胡乱放屁么，说我不会这些基本道士都会的玩意儿，有谁会相信？”

　　参赛者们都摇了摇头表示不相信，孙勇顿时面如死灰。而正在这时，乾坤炉忽然轰隆一下，惊得我们循声望去。只见在那乾坤炉的青铜壁上，慢慢地浮现出了三个字……

　　江成胜。


第八十六章 同归于尽

　　“嗤嗤嗤……”我顿时大笑起来，“孙勇，你说大家不懂打造道器，可现在就连乾坤炉里的法宝之灵都说我赢了，你还有什么话说？”

　　“是啊，输了就输了，还说我们不懂打造，这人怎么这么爱装逼。”

　　“如果输不起，就别找我们当裁判啊！”

　　“妈的，是天堂的人就了不起是不是？叫我们当裁判，输了之后就说我们不懂打造，感情这天底下就你最牛逼呗？”

　　参赛者们也顿时气得不行，纷纷都开始指责孙勇。而孙勇现在是哑巴吃黄连，有苦说不出。最后，他只能深深地叹了口气。对身旁的两人说道：“把玄钢给他。”

　　“孙大哥！”

　　那女人焦急地说了一声，满脸不舍。而孙勇咬咬牙，他低吼道：“给他！”

　　女人翻了个白眼，气愤地将玄钢朝我丢来。我伸手接住玄钢，顿时乐了。这玄钢有我半个食指这么粗。肯定是在十个百年玄钢之上，只多不少。我乐悠悠地收了起来，微笑道：“孙先生，与你的比试很愉快，要是你还想比试。欢迎找我哟，当然，我不一定会同意。”

　　说完这句话，我又是大摇大摆地去吃了点东西，再拿上一瓶矿泉水。就直接离开了，只留下幸灾乐祸的人们和面如死灰的孙勇。

　　等走出几百米远，江影终于没忍住，他噗嗤大笑道：“你还真是过分，以前说李唐朝的那些道器就是些骗人玩意儿，现在自己也拿来骗人。还有那名字，起得真的好随意，真·白银·屠鬼血影刀，弄得跟打游戏似的。”

　　我笑道：“你若是喜欢，直接给你了。反正你是器灵，不会害怕黑狗血。”

　　说罢，我将长刀丢给了江影，他一手接住，笑呵呵地说道：“正好我缺把刀，说实话，我还挺喜欢的，不过这名字不行，我能换个名字吗？”

　　我点头道：“随你，你开心就好，我刚才打造的时候，就想过要给你。”

　　江影将长刀细细把玩着，他轻声道：“通体绯红，又是白银做成，就叫它血银刀吧。”

　　“那不如换个字，直接叫血饮刀。”我笑道。

　　江影连连点头，说这是个好名字，就开心地收下了。我这时候伸了个懒腰，轻声道：“已经收集到了不少纯粹玄钢，我估计再来五十个百年玄钢，就足够让我打造宝剑了。”

　　“五十个百年玄钢。可真不是小数目……”江影摇头道，“到底能不能完成也是个问题，你打算怎么找？”

　　我笑道：“拼命地找金甲人，它附近反正有大量银甲人，到时候我们可以收集。只是……”

　　说到这里，我下意识回过头去，看着后面灰蒙蒙的土地，沉声道：“我总觉得，好像有谁在跟着我们。”

　　“我也有这种感觉……”江影轻声道，“估计就是孙勇一伙人。他们可不会让你这么轻松地通过道君考核。我们静观其变，别再被他们得了便宜。”

　　“嗯。”

　　我应了一声，暂时也不管孙勇，继续朝着前方走去。这次我们换了条路，在上山的时候走了反方向。如果我没记错的话，刚开始那会儿，没有人走这条路，因为这儿的道路实在太多。

　　可等一路走下来，我却发现了这儿的不同之处。因为一路走来，这儿竟然有许多魔沙窟，可见这里的空间很不稳定。我与江影小心地绕来绕去，就怕一个不小心踩进去。江影被弄得颇为烦躁，他咬牙道：“该死，怎么会有这么多魔沙窟。”

　　“事出无常必有妖……”我沉声道，“走下去看看，都说富贵险中求，越危险的地方，好处就越大。”

　　江影嗯了一声，我俩小心地又绕过了几个魔沙窟，终于来到一片安全的平地。等这么走下来，我们走到了一个山沟，这儿什么都没有，这让我们觉得有些疑惑。此时江影往山沟下方看了看，他惊讶道：“江成，你快看！”

　　我疑惑地看向下方。顿时就呆住了。只见在下面的山沟里，竟然是银白色一片，密密麻麻全都是银甲人，它们甚至还在动来动去。这情景让我吞了口唾沫，喃喃道：“乖乖。这么多宝贝，可要是直接下去，估计会被轰杀至渣。”

　　“数量如此庞大的银甲人，可不是你能对付的……”江影小声道，“怎么办？”

　　我皱起眉头。分析道：“这若是只有我，那我完全可以利用白鹭弓一个个地杀，等杀得差不多之后，再去拿玄钢。可问题是我们身后肯定有人跟着，先躲起来查看情况，静观其变。”

　　“好。”

　　江影快速说了一声，他往四周看去，最后说无处可躲，只能等孙勇等人主动找上门了。

　　我也检查一番，发现确实没有能躲的地方。只好盘腿坐在地上，静静地等着孙勇等人过来。

　　没过多久，我们之前来的道路果然出现了两个人影，赫然就是孙勇和那男子。这情景让我皱起眉头，那个女子哪儿去了？

　　“他们的脸色特别难看……”江影小声道。“我估计那女人很可能掉进魔沙窟去了。”

　　我一听顿时乐了，还真有那可能性。

　　果不其然，孙勇带着那男人走到我面前十米处停下了，他阴沉着脸说道：“行啊江成，你还真是好手段。故意走这么条路，啥功夫都没废，就让我们损失一个人。”

　　我微笑道：“然后呢，你想跟我说什么？难不成，你能跟我动手？”

　　他深吸一口气。冷笑道：“你为什么坐在这儿，身后是什么？”

　　我耸了耸肩，平静道：“你自己看咯。”

　　他冷哼一声，然后走到我身边往下看了看，等看清下面的情况后。他瞪大眼睛，不敢置信地叫了一声。此时他下意识后退几步，十分警惕地看着我，从他的眼神中，我已经看出了他的想法。

　　果然。这家伙也对下面的百年玄钢动心了。

　　“有意思……”孙勇冷笑道，“宝物就在下面，可暂时却拿不到。江成，如此看来，我们必须先有个了断。”

　　我同样也是报以冷笑：“你敢杀我不成？”

　　他面色一沉。随后抽出了把长剑，极为警惕地看着我，而我也是握住长刀，谨慎地看着他。

　　忽然间，孙勇手中的长剑慢慢变长，有无数阴气凝聚在上面，让这把长剑变得很巨大。而孙勇冷笑道：“江成，知道为何上头让我来这儿吗？”

　　我摇头道：“不知道，可能是因为你比较可笑。你若是有种，就把那剑朝着我的脑袋砍来。”

　　“你也就得意到这了……”孙勇忽然怒吼一声，刹那间，只见他将长剑狠狠地往地上一砍。这情景让我顿时愣住了，而他狰狞着脸色，嗤笑道，“因为啊，我跟你一样，都是个拼命三郎。但还有一点不同，江成，我是真的不怕死，至于原因……我可不想告诉你。”

　　我下意识感觉到气氛不对，只见这家伙竟如同疯了一般，将巨大的长剑狠狠划过土地，我们这一块土地本来就不吼，竟然被他生生砍断。我顿时感觉到一阵坠落感传来，身体开始往下掉去，我惊愕地瞪大眼睛，而就在这时，天空中缓缓传来了一阵阴沉的声音：“谋杀参赛者，死。”

　　刹那间，一道白光忽然闪过，击在了孙勇的脑袋上。就是这一瞬间，孙勇的脑袋犹如西瓜一样炸裂开来。我不敢置信地紧握着拳头，心中一片惊慌。

　　千算万算，算不到他会直接同归于尽！


第八十七章 未知空间

　　坠落感让我心中特别慌乱，甚至大脑都是一片空白，不知道该如何去控制自己的思想。正在这时，有一只手忽然抓住了我，使得我没立即掉下去。抬头看去，我才发现竟然是江影。

　　他此时趴在悬崖上，手里抓着一个凸出的石头，咬紧牙关看着我。我吞了口唾沫，喃喃道：“能把我扯上去不？”

　　“不知道……”他低吼道，“石头很松，我怕一动就要掉下去。”

　　“该死……”

　　我怒骂一声，而另一个男人赶紧过来看了看情况。他看得一乐。大笑道：“你们上不来了，江成，你将要死在这里！”

　　我心中一阵烦躁，但同时还有一丝害怕。此时江影紧紧抓着我的手。他安慰道：“别怕，我不会让你掉下去……”

　　“咔擦。”

　　正在江影说话的时候，他手中的石头忽然松动了一下，几个小石子顺着掉落下来。我的心脏猛烈抽搐了一下。低声道：“这样下去，我俩都会掉下去。”

　　“那你告诉我怎么办……”江影咬牙道，“你说，我们现在该怎么办？”

　　我一时间哑口无言。低头看了看下方，下面密密麻麻的银甲人让人头皮发麻。若是这样掉下去，我跟江影都会在一瞬间被毁灭。就算龙脉夺天弓能给我使用都不行，在这个状态下，拉什么弓？恐怕还不等落地，人就死了。

　　江影死死咬着牙，而那石头也是愈发松动。我吞了口唾沫，低声道：“你往左边看。”

　　江影疑惑地往左边看了看，那儿是一个巨大的魔沙窟，而银甲人都很聪明地没往那靠近。瞧见这情况，江影的声音都有些颤抖了：“你想干什么？”

　　“把我丢那里去……”我深吸一口气，咬牙道，“总比掉到这群银甲人之中要好。”

　　江影连连摇头说不愿意，我打断了他低吼道：“别傻了，这样下去我俩都会掉下去，到时候是必死无疑。江影，你把我丢那里去，我说不定还有一线生机。然后你立马走，离开这儿，帮我照顾好大家。”

　　“但你可能会死！”他怒吼道。

　　“可能会死，那也比必死好！”我同样也是怒吼出声，让江影愣了一下，不知道怎么的，此时我眼睛忽然有些酸酸的。

　　一直以来。我都以为自己是不害怕死亡的人，可当现在死亡的恐惧一点点吞噬我，我却是害怕了。我能感觉到自己浑身都在颤抖，我能感觉到自己这时就是个懦夫。

　　“反正我就是烂命一条，就算真死在里面了，那也没啥……”我故作轻松地笑了笑，轻声说道，“江影。别担心了，不管怎么说，一个山野村夫能走到这儿，已经绽放了自己的辉煌是不是？我这人命贱，生下来就没体验过奢侈的生活，一直往那个目标走，也不知道以后到底能否达到。至少有件事挺好的，那就是认识了你们，你说是不？所以啊……”

　　我咬咬牙，低声道：“所以啊，哪怕我迷失在那劳什子的未知空间里了，也会拼尽全力找到你们，你说对不对？”

　　他吸了吸鼻子，抓着我的手开始颤抖起来。只见他烦躁地怒吼了一声，那声音撕心裂肺，仿佛穿透了这灰蒙蒙的云朵，传到青天之上。最后，他咬紧牙关，低声说道：“一定要回来，我相信你。因为你是江成，一个能无数次创造奇迹的江成。王八蛋，全天下想让你死的人太多了，但你命贱。偏偏就是能活着。”

　　“好咧……”我挤出个笑容，随后闭上眼睛，轻声道，“放。”

　　“保重。”

　　他轻轻地说了一声。然后用尽全力，将我朝左边狠狠地丢了出去。我只觉得一阵失重感传来，刹那间，下方传来了一大堆金属碰触的声音。低头一看，我已经进入了银甲人的攻击范围，它们正在朝着我追来。而我冷笑一声，握紧斩佛，怒吼道：“来啊！”

　　那些银甲人跑到魔沙窟前的时候停住了。而后面有些银甲人没收住脚，将前面的银甲人撞进了魔沙窟里。正好，我这时也掉入了魔沙窟，随着身体下沉。那惊恐终于传遍了我的全身。那些银甲人站在上面看着我，一个个都不敢跳下来。我苦中作乐，大笑了两声。魔沙窟的吸力很大，无论我怎么挣扎。它都牢牢地吸住我，将我往下面扯。

　　不一会儿，沙子已经淹没到了我胸口的位置，甚至触碰到了下巴。我屏住呼吸。整个人都被魔沙窟吞噬了进去。与其同时，我感觉到脚底下一空，又疯狂地往下掉去，眼皮处也传来一阵光亮。

　　光亮？

　　我睁开眼睛。下坠感再一次占据了我的全身。这时候我才发现，之前还在魔沙窟里的我，此时却是身处于天空之中。这是一片蔚蓝的天空，有太阳。有云朵。可在那天空上，却是有一个巨大的黑洞。我就是从那黑洞掉下来的，那些银甲人就在我的身边，陪我一起往下掉。我下意识看了看下方的土地。却发现下面是白茫茫一片。

　　是雪吗？

　　等我掉在地上，才发现这儿并不是雪，而是一大片棉花。这些柔软的棉花拖住了我的身体，使得我毫发未损。但是那些银甲人就没这么好受了，不知道为什么，它们似乎是很害怕阳光，随着阳光照耀在身上，这些银甲人的身体竟然开始七零八落地散开。这情景让我一时间没反应过来，等我挣扎着爬起来，只看见四周都是白银碎片。

　　这……是哪儿？

　　我站在一片棉花上往四周看去，只见在这片棉花之外，是一片小树林，但是并不茂密，地上都是漂亮的绿色草地。

　　莫非我掉到阳间了？

　　我好奇地走出这片棉花，行走在这片绿色的土地上。等走进森林里，我明显听见四周传来了一阵沙沙声。警惕的我连忙握紧斩佛循声望去。却见在一片灌木丛中，有一只纤细的手正在往外伸出。这情况让我瞪大眼睛，那是人的手。

　　手的主人也从灌木丛中钻了出来，我这才看清楚来人的模样，这是个女人。她头发散开，约莫到肩膀处，全身皮肤都是健康的小麦色。这女人的衣着很奇怪，她穿着一件兽皮背心和兽皮短裙，活脱脱有点类似于原始人的装扮。可是，女人手里却是拿着一把精致的长刀，很是好奇地看着我，那大眼睛一眨一眨的，仿佛在看着自己从来没见过的东西。

　　我愣了一下，连忙问道：“你是谁，我在哪儿？”

　　听见我的话，她明显整个人都呆滞了一下。随后她张开口，说了一堆我听不懂的话语。但我能听清楚，她的这些话里明显夹带着一些类似于普通话的发音，这让我觉得莫名其妙。我俩的沟通明显有很大的障碍，而女人也发现了这一点，她对我招招手，示意让我跟着她走。

　　我好奇地跟在这女人身后，她在这小树林里行动很是灵敏，我跟着她钻出小树林，等出来之后，我就被眼前的一切所愣住了。

　　只见在小树林外面，竟然是有着一个村庄。而且这村庄很类似于古时候的建筑，让人看得惊叹不已。在村庄里，有许多穿着兽皮衣的人正在走来走去，大家都用好奇的目光看着我。而女人对我招招手，示意我继续往里面走。而且我发现，人们看我的目光只是好奇，却根本不惊讶。

　　我……到底来到了什么地方？


第八十八章 梵文

　　这女孩带我来到了村庄里的一个小屋，屋子里有许多用木头做成的家具，有个老人坐在床上盘腿修炼，也不知道是在修炼个啥，反正我看这老头好像是个垃圾，怎么都看不出有啥厉害的地方。

　　老头睁开眼睛，用我听不懂的话语跟这女人说了些话，最后他点点头，忽然对我开口道：“年轻人，你是从魔沙窟中掉下来了，是吗？”

　　我一看这老头会说普通话，心里立即就有些欣喜，连忙问道：“老人家，这儿是什么地方，为什么你会说普通话？还有这女孩。她说的语言有点熟悉，但我听不出是啥。”

　　“实际上她说的语言，若是讲得慢一点，你还是能听懂的……”老头笑道，“她说的是湖北襄阳那一代的语言。因为她讲得比较快，所以你没听懂。”

　　我恍然大悟，难怪之前听着感觉有些普通话的发音。此时我又好奇地提了刚才的问题，老头深深地叹了口气，与我解释了这些人的来历。

　　在约莫四十年前。有一群道士，他们的身份类似于镖师，但这镖师可不一样。普通的镖师是运送货物，可这些镖师，却是将阳间的东西往阴间送。把阴间的东西往阳间带，于是乎，这些镖师被称为阴阳镖师。我倒是没听过这个行业，估计是好多年前的产物了。随着时代的变化，道士变得弱小了太多，肯定没以前那么厉害。

　　可是好景不长，有一次他们运送一批价值极高的货物时，队里竟然有人起了贪心，在大家的食物里下了迷药。等人们睡熟后，就被丢下了魔沙窟，来到这个地方。那时候不少人摔死了，而有些人则是摔在同伴的尸体上，使得留下了一条性命。

　　大家尝试过要回去，可要登天简直太难了，那魔沙窟的出口就在天空之上，怎么出得去？在一年的尝试过后，幸存者们放弃了，这儿的环境反正也不错，于是人们就选择在这儿安家立业。他们造出了房子，家具，懂医术的人则是当起了村子里的医生。随着四十年过去，从当初的十几个人，发展到了现在的四百多人。不得不说，人还是很能生的，正好大家那时候都是农村来的，坚信多生孩子才有力量，一下子就没控制住。

　　得知这个村庄的来历后，我有些不甘心地问道：“真的……就没有出去的机会了吗？”

　　“除非你能飞到天上去……”老人平静道，“我们曾经用弓箭测试过，要是有什么东西接触到那黑洞。就会被直接吐出去。可问题是，让人飞到空中哪有这么容易。那黑洞有数百米高，那时候我们还是用一把极强的牛角弓，才能让弓箭射到黑洞去。”

　　我皱起眉头，这确实是个问题。出口就在那儿，可问题是飞不出去。老人笑了笑，他轻声说道：“年轻人，别觉得不甘心，以前我们刚到这的时候，与你是差不多的想法。可等住得时间久了。就会觉得也没啥。这地方挺好的，没有外面的喧闹。”

　　“我有必须回去的理由……”我不甘心地说道，“老人家，真没有办法让我回去吗？只要能回去，那怎么都行。”

　　老头思索了一会儿，最后叹气道：“办法也不是没有，就是太困难。你出了屋后，往村子中间走，那里有一个巨大的木牌，上面刻着我们所知道的全部术法，都是当初大家一起留下来的。其中最下面三篇，是当初运送货物时的重宝，那时候队长将它藏在自己身上，没让背叛者发现。可那三篇术法实在太难学会，这么多年下来，没一个人学会。这些都是极品，若是学会，也许会找到出去的机会。”

　　我连忙跟老头鞠躬，恭敬地说道：“老人家这样帮助我，我真不知道如何报答。”

　　他笑了笑，轻声道：“你若是出不去，到时候我们村里就增加了一个高手，到时候狩猎时可以帮上大忙，也能帮我们解决很多麻烦。你若是出去了，要是记得我们的好。想请你丢些方便的生活用品给我们，增加村子的实力。唉，这未知空间没你想得这么太平，我们过得还挺辛苦。”

　　“是。”我轻声道。

　　此时老头跟那女孩招了招手，轻声道：“我叫尉迟枫。这是我的孙女尉迟梦儿，这丫头小时候不肯好好地学普通话。就让她带你去吧，说不定跟你待久一点，还能多学学。外面还是有不少年轻人会说普通话的，如果遇上了交流方便的障碍。你就只管问问他们。”

　　“是。”我轻笑道。

　　此时尉迟枫跟尉迟梦儿说了几句话，那尉迟梦儿点点头，随后笑着牵住我的手往外面跑。我连忙跟在她身后，这丫头明显是那种调皮的类型，一边跑一边催促我快点，这句话我还是听得懂的。

　　等跑到村子的中央，我终于看见了那巨大木牌，实际上也不高，但是很宽，上面刻着许许多多的术法秘籍。我好奇地看了看。发现这些术法都特别弱，是属于我平日里根本不会多看的类型。我又顺着往下看去，发现越到后面，道术就越是强大。这里大多都是近身战，但是没我的高超。

　　等快走到尽头时。这儿的术法总算跟我的可以相媲美了，我便下意识看向最后三篇术法，这三篇术法却是让我愣住了。

　　梵文？

　　我惊愕地看着这三篇术法，这上面全部都是梵文，让人完全看不懂。我连忙指着这梵文看向尉迟梦儿。问她看不看得懂，尉迟梦儿沉默了一会儿，似乎在思索我这句话的意思，最后她摇了摇头。

　　我不由得苦笑，难怪村里没人能学会。连看都看不懂，更何况学会它。

　　我叹了口气，觉得可能是因为尉迟梦儿预言有些不通的关系，正好这里有其他年轻人，我试着去交流了一番。发现其中有俩人会说普通话。我问他们是否看得懂梵文，他们摇头说看不懂。

　　这简直让我面如死灰，我只能深深地叹了口气，坐在地上苦恼地抓着头发。尉迟梦儿还不知道我的苦楚，她推了推我的肩膀。然后忽然拍了一下我的脑袋。我纳闷地抬起头来，却发现她一边笑一边往远处跑，很是调皮地看着我。

　　这……这都什么情况了，谁有兴趣跟你打打闹闹的！

　　我忍不住翻了个白眼，根本没去追尉迟梦儿。她好奇地跑回来。又打了一下我的脑袋，继续往远处跑。我算是服了她，追上去三下五除二，用背包里的绳子将她绑了起来然后丢在地上，她挣扎着哇哇大叫，用半吊子的普通话跟我求饶。

　　“梵文……该死的梵文……”我没理会尉迟梦儿，而是坐在那木牌前握紧拳头，烦躁地抓了抓自己的头发，“去你大爷的，本来以为找到了机会，结果竟然是梵文！”

　　这下该怎么办……我根本就不可能飞到天空去，可现在又弄不懂这三篇术法的作用，甚至连名字叫啥都不知道。

　　可是，外面还有许多人在等我，我不能留在这儿，否则会永远陷入痛苦之中。我的孩子，我的朋友，我的家人，他们全都在等我。

　　“无论谁都好……”我喃喃道，“帮助我一次，无论谁都好……”

　　这个时候，在我脑海里，忽然响起了黑龙的声音，它所说的话语，让我愣了一下，随后就狂喜地站了起来！

　　“哼，连梵文都不懂，还想掌控我？”


第八十九章 池森威的交易

　　对！黑龙！

　　我心中忽然有了一丝希望，虽然我不知道梵文，但不代表黑龙不知道。李红尘是什么人物，龙脉夺天弓跟着李红尘这么久了，肯定梵文是懂的。如果江影在我身边，他肯定会告诉我梵文怎么读，但现在江影不在，我完全可以依靠黑龙！

　　“那你就快教我……”我咬牙道，“我要是出去了最好，我要是出不去，你就要永远被留在这儿，你甘心么？”

　　那黑龙沉默了一会儿。它的声音变得逐渐有些冰冷：“你是在威胁我？”

　　我沉声道：“我并不是威胁你，只是跟你谈谈如何能够双赢。说实话，如果我是你，这时候肯定会选择合作。你龙脉夺天弓也是顶级道器。若是永远在这地方，岂不是掩盖了你的光芒？”

　　“哼。”

　　龙脉夺天弓冷哼一声，但我心里清楚，它肯定已经有些动摇了。我叹了口气。轻声说道：“我知道你不服我，只服李红尘。可我当初就跟你说了，既然你不服我，我就不会再利用你的力量。在那之后。你看我有使用过龙脉夺天弓吗？多么困难的事情，都是我自己扛过去的。你不欠我什么，我也不欠你什么，在谈合作这方面，我们应该是互相平等的。”

　　龙脉夺天弓沉默了一会儿，最后声音终于再次响起：“好，那我就教教你，这其中确实有术法可以帮助到你，叫作《金佛醉游》。这有点类似于轻功，但比轻功要更加奇妙。讲究的是研究透这个佛理，然后天地间的阴气会主动亲和于你，随你掌控。到时候你可以用阴气做武器，也可以做防具，也可以让阴气把你推向空中，进入那个黑洞。”

　　我一听顿时大喜，连忙道：“那你翻译给我，我现在就学！”

　　“嗯……”

　　龙脉夺天弓开始翻译金佛醉游，我仔细聆听，努力将这术法记下。不得不说，金佛醉游是非常困难的一片佛理，当听过第一遍后，我还是没理解到，等再读第二次，才能勉强按照金佛醉游开始修炼。

　　我盘腿坐在地上认真修炼。嘴里顺着咒语念念有词。慢慢地，我感觉自己体内多出了一道暖流，在我的小腹处窜来窜去，慢慢地窜向全身，神奇不已。此时我微微睁开眼睛，发现自己竟然如同东方雪一样，身上慢慢有了些金光。但比起东方雪，我身上的金光很不纯粹。金光上还有许多黑色杂质。

　　龙脉夺天弓忍不住骂道：“你杀戮太多，佛不容你，这下看你怎么办。”

　　“呼……”

　　我轻轻吐出一口浊气，感受着之前金佛醉游的奇妙，轻声说道，“佛说放下屠刀，立地成佛。它现在不容我，是因为我还没有彻底放下屠刀。我能感觉出来，这金佛醉游想让我的心态慢慢变得平和，但我的杀戮之心却是在抵抗。没关系，就先这样吧，至少已经开了个头，后面好好修炼，应该是可以成功的。”

　　“废物。”

　　龙脉夺天弓冷哼一声，随后就不再说话了。这时候我感觉肚子有些饿了，下意识看向尉迟梦儿，才想起她还在被我绑着。此时她有些惊讶地看着我，见我看向她，她用半吊子的普通话问道：“你……学，会了？”

　　我轻声说道：“还差一点。正在努力学习。我现在饿得很，有吃的吗？”

　　说罢，我给尉迟梦儿松绑了。她坐在地上，很是认真地想了想。随后忽然将手伸进背心里，很是开心地掏出了一块烤肉。我无奈地看了看这姑娘，感情她这兽皮背心里有个口袋，被她拿来装食物了。此时我有些嫌弃地看了看那块烤肉。淡淡道：“不吃，有没有其他吃的？”

　　“你不吃我吃！”

　　正在这时，我们身旁不远处有个男人忽然窜了过来，他犹如饿虎扑食一样扑到了尉迟梦儿面前要夺烤肉。见到这男人，尉迟梦儿很是焦急地将烤肉塞进了自己嘴里。男人立即露出遗憾之色，他转头看向我，很是鄙夷地说道：“真是蠢货，这么极品的烤肉也不吃。啧啧啧……”

　　“是你太好色了吧……”我无奈道，“看你这行为跟话语，也是从魔沙窟掉下来的？”

　　他点点头，与我说道：“我叫池森威。大概是五年前掉下来的，那时候我因为一些变故到了黄泉路，但却抵挡不住那儿的阴气，最后不慎掉进了魔沙窟。不过……这可是个好地方。在这住五年后，我都不想离开了。啧啧啧，哥们，你发现没有。这里的姑娘就穿个短裙，里面啥也没穿，这……”

　　我平静道：“如果你是要与我说这些苟且淫秽之事，那就不用提了。你掉下来五年也没出去。我对你不感兴趣，想必提供不了什么有意义的线索。”

　　听见我这话，池森威顿时冷笑了一下，他淡淡说道：“我并不是为了给你提供什么线索。只是想跟你做个交易。你可否知道，这地方并不太平，每当到了夜晚，那些野兽都会来村子吃人。每当夜晚的时候。这里的村民都要抵御野兽进攻，这儿的野兽可跟阳间的不一样。小子，我倒是知道一个可以躲避的绝佳地点，只要你愿意跟我做个交易，我可以将那躲避地点告诉你。”

　　我皱眉道：“什么交易？”

　　他吞了口唾沫，靠近我的耳朵小声说道：“尉迟梦儿这丫头长得好看，但我总没啥机会接近她。只要晚上的时候你把她弄晕，带来躲避地点，嗤嗤嗤……到时候我俩可以享受神仙之境……”

　　“闭嘴！”

　　我喝断了池森威的话语，冷声道：“这里的村民帮助了我，如果真有野兽来袭，那我该做的就是帮助他们。而你这家伙，受村民恩惠，每当有危险时却躲了起来，脑子里还都是苟且淫秽之事，别再与我说什么废话。否则让我烦躁了，将你扒皮抽筋。”

　　“草，伪君子，你给我等着。”

　　池森威没好气地骂了声脏话，直接就转身离去了，我也没理会这个池森威，毕竟道不同不相为谋，我非常厌恶他的为人。

　　尉迟梦儿此时吃完了烤肉，她好奇地看了看我，随后又过来拉住我的手，往村里的一个屋子跑。我疑惑地跟在她后面，等我们来到一个木屋前，尉迟梦儿很是开心地与我说道：“吃的，食物……在这儿。”

　　我下意识看向木屋里面，发现里面竟然放着许多烤肉腊肉。一时间我食指大动，随意抓起个烤肉就吃了起来。尉迟梦儿坐在我身边，她这次没把普通话说错，很是缓慢，一字一顿地讲道：“等过一会儿，有野兽过来。你先躲起来，我们打。”

　　我顿时没忍住笑了，伸手放在尉迟梦儿的脑袋上，认真道：“你们对我有恩惠，我自然要报答。若是在你们有危险的时候，我像个小人一样地躲起来，就不配为人了。等着吧，我会报答你们的。”

　　尉迟梦儿好奇地看了看我，随后耸了耸肩不说话，跑去给我打了一碗水让我喝。

　　等我吃饱喝足后，太阳已经落山了，往外一看，村民们都纷纷跑了出来。尉迟梦儿也是拿起她的长刀往外面跑，我好奇地跟到外面，发现大家都聚集在村子的西边，很是警惕地看着太阳落山的地平线。

　　“轰轰轰……”

　　忽然，这儿的大地开始颤抖起来，我能感觉到，有大家伙正在朝这边靠近……


第九十章 神仙草

　　我死死地看着地平线，只见那儿慢慢地出现了一群影子，随后那影子越来越大。等它靠近的时候，我忍不住瞪大了眼睛。

　　这野兽十分巨大，长得有点类似于狗，但是比狗要大上太多，而且只有脑袋像。至于它的身体，却会让人联想到老虎，十分强壮敏捷，身上有一块块绿色的花纹。而最让人在意的，就是这野兽的身体十分巨大，竟然足足有三米多高！

　　我的乖乖。就这么个野兽，估计足够全村的人吃一顿了。这么一群野兽冲过来，看着还真是壮观。我仔细数了数，发现一共有七只。

　　人们都是警惕地看着这个野兽。随着它疯狂地冲来，有些人拿起了弓箭，等那野兽接近的时候，忽然就放开了弓弦。

　　只见那些弓箭射了出去。可野兽却是很灵敏地躲开了，并且以更快的速度向村民们冲来。而村民们也是拿起兵器朝野兽冲去，每个人都是愤怒地大吼大叫，但有些人似乎是看见了食物。兴奋地大吼起来。

　　野兽冲进了人群之中，灵敏而凶猛地与村民们打了起来。而这些村民明显是锻炼出来了体能，一个个都很灵敏地与野兽作战。我看见尉迟梦儿冲在最前面，神情兴奋地与一头野兽死战。有几个村民陪在她身边，打得可谓是火热朝天。

　　“该出手了。”

　　我喃喃一句，提着斩佛就直接冲了出去。有些村民见到我，大吼着说危险，让我快点回去。我并没有听进他们的忠告，只是对他们笑了笑，随后将斩佛握得更紧。

　　正在战斗的尉迟梦儿看见了我，她露出了一个疑惑的神色。而就在这时，我已经冲到她的身边，随后一跃而起，吃过两仪果的我跳起来非常高，直接跳到了野兽头顶的高度。而这野兽抬起头来，张开大嘴朝我咬来。我握紧斩佛，怒吼道：“孽畜，受死！”

　　说罢，我手中的斩佛已经砍出了一道靓丽的刀花，在这黄昏之下，金光闪耀，煞是好看。只见那野兽的大嘴在距离我还有一点距离的时候停住了，刹那间，它的脑袋开始随我一起往下掉落。鲜血喷在我的身上。村民们都看呆了眼，而等我落地之后，又是灵敏地冲向了另一头野兽。手起刀落的一刹那，这野兽的腿就被我砍了下来，随后重重地摔在地上。

　　村民们全都兴奋地大吼了起来，此时另外几个野兽已经发现了我这个威胁，它们甚至开始疯狂撤退，看来它们的神智还是挺高的。我并没有让它们全都逃走。而是追了上去，又是手起刀落，砍断了两头野兽的后腿。

　　在锋利的神佛之下，这些野兽根本就无法对抗。

　　等这些野兽跑向远方，村民们都兴奋地把我围了起来，每个人脸上都是兴奋之色，就如同在看神人一样地看着我。我有些不好意思地挠了挠后脑勺，正在这时，一个魁梧的大汉一把抓住我，随后将我整个人一提，另外有两个大汉也连忙过来，把我高高地举了起来。人们都是兴奋地对我大吼，我能感觉到他们的热情，就对他们笑了笑。

　　尉迟枫从人群中挤了出来，他兴奋地看着我，声音颤抖地说道：“你……你的身手真是不一般，还有那把刀。没想到啊，真是没想到，要不是因为你，我们这一次估计又要有死伤。谢谢。真的谢谢。”

　　“我没有什么了不起的……”我轻声说道，“你们给我提供了帮助，我自然也要回报，双方都是平等的。还请老人家不要这样夸我。否则我真是要不好意思了。”

　　尉迟枫大声笑了笑，连忙就让人们将野兽尸体拖下去扒皮砍肉。尉迟梦儿也很是激动地站在我旁边，跟朋友们解释我的来历。此时我往四周看了看，发现池森威正站在一个屋子后面。满脸仇恨地看着我。

　　我没理会这个家伙，转头问尉迟枫这些野兽是什么东西，尉迟枫笑了笑，说道：“当我们第一次见到这东西的时候也很惊讶，后来我们自己给它起了个名字，就叫作狗虎。这是我们村里的食物来源，虽然很凶猛，但至少能让大家填饱肚子。哈哈。当然，有的时候我们自己也会出去狩猎，不能完全期望狗虎。”

　　我啧啧道：“狗虎吃人，人吃狗虎。简直是形成了一种平衡。这未知空间的规则，我还要多多学习才行。现在已经击退了狗虎，后面不会再有什么危险了吧？”

　　尉迟枫尴尬地笑了笑，我可以看出他面露难色。疑惑地问怎么回事。

　　他叹了口气，解释道：“虽然你现在帮我们解决了麻烦，可我忽然感觉你的高度有些强，说不定真的能离开这未知空间。到时候没有了你。我们依然还是这情况，狗虎还是会来袭击村子。”

　　我一想也是，便沉声道：“如果我这能离开这地方，那就是这村子里的人们对我有大恩。到时候我会将术法翻译出来。并且还会留下我自己的刀法给大家学习。”

　　一听见我这话，尉迟枫瞪大了眼睛，惊讶道：“这怎么合适？”

　　“人敬我一寸，我还之一尺。”我轻声道。

　　尉迟枫连连点头。邀请我去屋里喝酒。我摆了摆手，说自己还想再修炼一下，希望他能帮我安排个住处。尉迟枫说这当然是可以的，便将自己的屋子收拾出了个空房给我住。这儿本来是尉迟梦儿的房间。不过我来了，尉迟枫便让她去厨房睡地板。尉迟梦儿也没说啥，抱着个兽皮被子就屁颠屁颠地去了厨房，我有些不好意思地坐在床上，总觉得这样不太适合。

　　不过也罢，既然这是人家的好意，我如果再拒绝就矫情了。我坐在床上，很是认真地修炼金佛醉游，可能是因为我刚刚杀戮了一场的缘故，这金光竟然与我愈发格格不入，就如同在排斥我的身体。

　　“你杀戮太重了，最好努力保持平和心……”这个时候，黑龙的声音在我脑海中响起，“你不是魔，而是要修佛。若是心境不能达到那个条件，就永远学不会金佛醉游。这是个真正的极品术法，学会之后对你来说，将会有大好处。”

　　我轻声道：“是我的，那就是我的。如果不是我的，我也能掌控它。”

　　“这是你那半吊子的青云道的思想。”

　　“这可不是半吊子，东方青云是个值得敬重的男人。”

　　我闭上眼睛，再一次轻轻地念着咒语。那金光时不时闪起，又时不时暗淡。正在我修炼的时候，旁边的窗户忽然传来了轻微的拍打声。我扭头看去，却发现池森威正站在窗口，很是小心地看着我。我皱起眉头，沉声道：“你又有什么事？”

　　“行啊，看不出你还是个高手……”池森威嗤嗤笑道，“但是高手，我发现你的烟盒似乎要空了，怎么样，我们来做个交易呗。我帮你弄来烟草，你帮我完成一点小事就行。”

　　我淡然道：“如果是你脑子里的那些淫秽之事，那就不用提了。”

　　池森威连连摇头道：“那可不是，我希望能跟你学刀法，刚才我也看见了，你在击退了狗虎之后，那些姑娘看你的模样，简直恨不得将你扒光衣服给吞了。要是我也能成为这么厉害的高手，哪还需要想这些事情，直接就有女孩投怀送抱了。怎么样，要不要交易？”

　　我瞥了池森威一眼，平静道：“这种未知空间，还能找到烟草？”

　　他嗤笑道：“那当然有，你看看，抽着绝对过瘾，不骗你。”

　　池森威忽然从口袋里抓出了一把奇形怪状的绿叶给我，等看见这东西后，我脑海里的黑龙忽然惊呼出声：“这……这是神仙草！”


第九十一章 神仙的尸体

　　神仙草？

　　考虑到池森威还在旁边，我暂时没问黑龙什么是神仙草，而是慢悠悠地对池森威说道：“我先抽抽看，到时候给你个答复。”

　　“没问题……”池森威抓出一把已经晒干的神仙草给我，让我慢慢抽着，随后转身就走了。我坐在床上，饶有兴致地把玩着神仙草，疑惑道：“黑龙，你认识这神仙草？”

　　黑龙沉声道：“那当然认识，神仙草可是宝物，只要将神仙草服下，可以强壮灵魂。若是有修炼灵魂的法门，那效果更好。我记得你就有修炼一个法门，叫什么来着……”

　　“紫气帝君清心养魂妙要。”我说道。

　　“对，就是那个。那其实是不错的法门，虽然放在李红尘那个时代就是垃圾，不过你如今还弱小，能有这东西已经很不错了……”黑龙说道。“那个叫池森威的好色之徒，竟然还把这个当烟抽，真是暴殄天物。不过神仙草已经很难见到了，想不到这家伙竟然会有这么多。若是拿去大道士那出售。恐怕会卖出天价。”

　　我皱眉道：“风险与机遇并存，都说富贵险中求，果然不假。这未知空间进来后虽然很难出去，可是很明显，阳间数量稀少的神仙草，在这儿却有不少。我应该跟那池森威要来神仙草的所在位置，然后带一堆离开。唔……这东西永远都能强大我的灵魂吗？”

　　黑龙解释道：“那倒是不会，任何东西都会有抗性的。就如同吃药，一个人若是长期感冒，一直都吃同一种药，慢慢地身体就会对那药产生抗性。神仙草也是如此，不过……目前还没有人能吃神仙草吃出抗性来，毕竟这东西太宝贵了。哪怕是李红尘，也没有吃过这么多的神仙草。”

　　“那我可真是碰见宝贝了……”我舔了舔舌头，饶有兴致地说道，“我现在就尝尝看。”

　　说罢，我直接将手中的神仙草吞了下去，然后试着修炼紫气帝君清心养魂妙要。在短暂的五分钟过后，我忽然感觉胃部传来一阵清凉，这清凉感进入了我的全身，而且一个劲地往脑袋那边冲。不一会儿，我的脑袋就变得无比清明，十分舒服，我从来都没有这么清醒过。

　　等那清凉感慢慢结束。我睁开眼睛，发现自己的视力好像要更好了一些。最为重要的是，我现在的精神状态很好，舒服得让人想伸个懒腰。随着我伸懒腰，我能清楚听见身体骨头传出的碰撞声，才发现我连听觉都比以前要变好了许多。

　　“效果似乎不错……”我喃喃道，“现在就来尝试一下凶神虚影。”

　　说罢，我面朝窗外。咬破手指，在斩佛上画下符文，随后朝着前面用力刺去。

　　凶神虚影出现在我前方，令人惊愕的事情发生了，原本只能出现一半的凶神虚影，这一下竟然是出现了整个刀影。等整个刀影都浮现出来，它才开始渐渐消失。我忍不住吞了口唾沫，喃喃道：“效果好强，这还只是一片叶子而已。”

　　“神仙草的强大自然不是你能揣测的……”黑龙冷哼道，“只可惜这些神仙草已经被晒干失去了作用，拿来当烟抽真是浪费，可偏偏只能如此。”

　　我笑了笑，随后将神仙草卷起来点燃，一抽发现味道还真不错，越抽越是清醒。黑龙一直骂骂咧咧地说暴殄天物，我则是哈哈大笑，说味道真的不错。

　　现在要紧的，就是找到神仙草的踪迹。我往窗外看去，寻找池森威的身影，原本以为很难找到。谁知道池森威就在我右侧一个屋子那儿，趴在窗口很小心地往里面看。我好奇地跳出窗户走向池森威，这家伙还在偷看窗户，根本就没发现我。我好奇地拍了一下池森威。谁知道他吓得整个人都跳了起来，仿佛差点吓昏过去。

　　我皱眉道：“你干啥呢？”

　　“真是人吓人吓死人啊……”池森威拍着胸口，哆哆嗦嗦地说道，“我心脏都差点爆炸了。”

　　我疑惑地看向窗户。这是一个木质窗户，不过有点缝隙能看见里面。我透过缝隙一看，顿时看见个白花花的女人身子，原来是有个女人在屋里搓澡。我淡淡地瞥了池森威一眼，平静道：“来到未知空间后，你就一直在做这些事儿？”

　　“做这些事儿怎么了，男儿本色，人生出来就是不穿衣服的……”池森威大言不惭地说道。“怎么样，我那烟抽着不错吧？”

　　我点头道：“是很不错，你在哪儿收集来的，我想去弄一点。等哪天我有机会回去了。带点回去抽。”

　　池森威嗤笑道：“我可没这么傻，要是直接把地方告诉你，你自己去收集了，那还需要我干嘛？我要你先教我刀法。等你想抽烟了，我去帮你晒干弄好带来。”

　　我顿时眉头一皱，这要是把神仙草晒干了，那可就一点效果都没有。可千万不能让他晒干。我沉声道：“我可以立下天道誓言……”

　　“天道誓言？我草，在这种地方，天道誓言有个毛用啊……”池森威大大咧咧地说道，“这未知空间。天道根本就管不到。”

　　我想想也是，这儿可不是阳间。无奈之下，我只好叹了口气，说道：“行吧。我可以教你刀法，你明天再带点给我，到时候不会给我抽上两口，就说没烟草了吧？”

　　池森威连忙摆手道：“那当然不会。烟草多的很呢。”

　　我心里已经有了打算，虽然他不肯告诉我地方，但我可以去跟踪他，等找到了神仙草的位置，就能自己收集一大堆过来。等到那时候，我还需要这池森威帮忙吗？

　　我与池森威约好，明天早晨让他跟我一起练刀，而他则是要准备好一整天的烟草给我。池森威一口就答应下来，随后我就假装离开了。等池森威看不见我时，我躲在了一个屋子后面，准备跟踪他一番。而池森威那家伙偷看了二十多分钟女人洗澡，才终于恋恋不舍地离去。

　　我连忙跟了上去，此时黑龙在我脑海内中说道：“小心一点，都说事出无常必有妖，风险与机遇并存。神仙草就是机遇，而风险肯定有，以前人们取神仙草的时候，都可谓是九死一生。虽然不知道池森威为何能安全得到神仙草，但还是小心为好。”

　　我嗯了一声，小心地跟着池森威。这时他已经走出了村子，继续朝着前方走去。我好奇地跟在他后面，这家伙一点防备之心都没有，走得大大咧咧的。等走了约莫十分钟后，我们来到了一片树林，他忽然就窜进了树林里，我连忙跟在后面，与他在森林里穿来穿去。

　　终于，池森威走到了一片巨大的空地，这儿的月光非常明亮，让我能看清那的情况。只见在那巨大的森林空地上，竟然躺着一个人的尸体。可问题是，这个人的尸体非常巨大，足足有五六层楼这么高，他身上长满了神仙草，池森威慢悠悠地在这个尸体上采摘神仙草，好像是非常欢乐的样子。

　　而我心中满是疑惑，这么大个人类尸体，究竟是什么东西？

　　“黑龙……”我小心说道，“你认识这东西吗？”

　　黑龙在保持沉默，并没有回答我。我又问了几遍，它才终于缓慢地回答了：“我不认得这东西，但我能感觉到……这尸体上有仙气。”

　　“仙气？”

　　“对，神仙的仙，我曾跟随李红尘怒斩神佛，仙气如此奇妙……我不会认错！”

　　这……

　　我吞了口唾沫，不敢置信地看着前方。

　　神仙的尸体！？


第九十二章 灵魂，突飞猛进

　　池森威根本没发现我就在后面偷看，他乐悠悠地采集了一些神仙草后，竟然没有离开，而是直接就在尸体旁边睡觉了。我算是明白了，估计这儿就是池森威所说非常安全的地方，神仙的尸体在这儿，狗虎肯定不敢来这儿。这时候我觉得池森威应该说是不怕死呢，还是说初生牛犊啥也不懂，如果是我，可不敢跟一个神仙的尸体共眠。

　　我冷哼一声，直接就走出了树林，来到那片空地。此时池森威还没睡着。他听见脚步声后睁开眼睛，立即就是惊愕地看着我，顿时惊呼道：“你竟然跟踪我！”

　　“并不是跟踪不跟踪的问题……”我淡淡说道，“我不会跟你这种卑鄙小人做交易。与你这种人谈事，不需要保持君子风度。”

　　“草！”

　　池森威气急败坏地骂了一声，然后转身就要走。可这时候，我却是一刀抽出。直接刺穿了池森威的背部。斩佛从他的胸口传出，他软软地转过身，看向我的眼神充满不可置信。而我缓慢地说道：“不好意思，你知道的太多了。”

　　神仙草是重宝。我一个人知道就好。如果池森威是个为人不错的道士，那我也许会感激他，给他点薄面，哪怕他的实力不如我，我也会给他足够的好处。然而，我现在见到这个池森威就作呕，恨不得一刀砍死他，能容忍他这么久，我觉得自己已经是仁至义尽了。

　　等池森威倒在地上，我终于有机会观察这个神仙尸体。这人长得巨大是一反面，重要的是我发现他的长相颇为俊美，虽然已经死了不知道有多久，但他的尸体并没有腐烂，但身上已经长满了神仙草，难免让人觉得有些恶心。从人体里长出些奇怪的东西，本来就不容易让人接受，更何况这场景让有密集恐惧症的人更是无法接受。

　　我看着神仙尸体，喃喃道：“神仙的尸体……有这么巨大吗？”

　　“这只是最弱的……”黑龙的声音在我脑海中响起，“我能感觉出来，这尸体的仙气比较虚弱，远不是李红尘那个档次的对手。不过对你来说，这已经是真正的重宝了。神仙草，顾名思义，就是需要仙气才能成长的草。可阳间的仙气越来越少。如今是一丁点都不剩，自然长不出神仙草来。可这未知空间，可真是个好地方。我甚至不想你离开这儿，说不定这片土地有很多东西值得你去探索。”

　　我翻了个白眼，没好气地说道：“拉倒吧，虽然不知道这神仙为什么会死在这儿，但也能看出未知空间肯定没表面上这么太平。不管了，我先将这些神仙草带走。我的乖乖，这该有多少神仙草。”

　　我连忙将神仙草都摘了下来，让贪吃鬼都吃了下去，然后小心翼翼地要离开，却被黑龙给呵斥了：“你就这么离开？神仙的尸体多么重要，若是就这么离开，岂不是浪费了？”

　　“我先将神仙草消化了再来……”我沉声道，“我担心会有什么变故，准备提升了自己的实力再说。”

　　黑龙被我反驳得说不出话来，它让我最好就在这儿消化神仙草，以免发生变故。我想想觉得有道理，便张开口，将一大把神仙草吞进了肚子里，然后开始修炼紫气帝君清心养魂妙要。

　　那股清凉的感觉再一次传遍我的全身，而且比之前还要恐怖。我放松身体，享受着这种奇妙的感觉，耐心修炼，不敢有一丝急躁。

　　慢慢地，约莫吃了两大把神仙草后，我终于感觉这神仙草的作用变得慢慢不大了。果然，哪怕是再好的宝物，那也是会有抗性的。我叹了口气，然后缓缓地睁开眼睛。

　　“赶快试一下凶神虚影。”黑龙一见我醒来。就立即开始催促我。

　　我微微笑了一下，召出斩佛，咬破手指，在上面画下了符咒。随后将斩佛往前面狠狠一刺。刹那间，凶神虚影直接展现，令人惊愕的事情发生了，只见凶神虚影直接窜出了五六米远才终于消散，我看着这个情景，忍不住吞了口唾沫，呢喃道：“好强。”

　　“道尊之流，对你来说已经完全不是威胁了……”黑龙赞赏道。“我现在开始有些欣赏你了，原本是冲着道君考核而来，却有了能媲美道尊的实力。而且小小年纪就有这造化，很是了得。只可惜……可惜你那紫气帝君清心养魂妙要。并不是特别高深的灵魂修炼法门，若是能有个强大的灵魂修炼法门给你，莫要说五六米，窜出百米都是有可能的。”

　　我无奈地叹气道；“你让我去哪儿弄？华先生已经是我们这个时代极为强大的人物了。可以说是站在巅峰的人物。黑龙，这时代不同了，很多东西不是你能想象的。”

　　黑龙冷哼道：“这个时代全都是弱者，等李红尘回来的那一天。绝对会掀起滔天巨浪。不过也罢，我现在还没机会回到他身边，就看看你这小子该如何发展。现在你的灵魂已经变强许多，不如试试修炼金佛醉游。”

　　我点头说好。便开始修炼金佛醉游。不得不说，当灵魂变得强大之后，修炼起来竟也轻松许多。原本我身上大部分都是被黑光所占据，可在灵魂修炼强大后。金光和黑光竟然起了一个持平的地步。黑龙看后哈哈大笑，它狂喜道：“等你将灵魂修炼得更加强大，就能压制住心中的杀戮，学会金佛醉游。到时候我们就能出去。江成，看来你是个潜力股。”

　　我也是被这一幕给惊讶到，忍不住感叹出声：“想不到灵魂竟然如此重要，你能跟我解释灵魂究竟有什么作用吗？”

　　“哼，弱者，那我就跟你解释解释。江影那家伙肯定不想跟你提，就是怕打击到你，实际上灵魂极为重要，可以说是人的根本……”黑龙解释道，“每个人在出生的时候，命格都是不一样的，那也就代表着自己的灵魂。拿袁天罡称骨算命来说，有人的命重三两多，却有人命重六两多，为什么会有这差距？这跟投胎转世前做的好事有关，善事做得越多，就会投胎到越好的命格。帝王将相，贫贱人家，跟上辈子做的事情有关。佛教将其分为六道轮回，分别是帝释天，阿修罗，人道，这是三善道。而还有三恶道，分为畜生道，恶鬼道，地狱道。”

　　我皱眉道；“投胎的时候已经决定了灵魂的强弱气运，那不是很不公平吗？就算真如同你所说，是因为上辈子所做的善事恶事来评判，可这辈子就要承担上辈子的因果么？”

　　“地府主要是以佛教掌控，而佛教讲究众生平等……”黑龙淡然道，“所以哪怕后天不行，人们依然能通过改名，成亲，定住宅，改风水来改变自己的命格。但这些都是治标不治本，修炼灵魂，就是真正的治本。等灵魂强大，命格也随之强大，无论是气运，天赋之类，都会好许多。”

　　我恍然大悟，嗤笑道：“那我上辈子肯定是杀戮之事做得太多，所以我的天赋才会这么低。”

　　“你的气运很好，说明你的命格其实不错。意思就是说，天赋低是因为你自己蠢，别怪到上辈子。”黑龙毫不客气地说道。

　　我抓了抓后脑勺，也不打算跟黑龙反驳。此时我看向神仙的尸体，喃喃道：“你说这神仙尸体是重宝，那我该怎么使用？”

　　“吃掉它。”


第九十三章 谁知道有个李红尘……

　　“嘎？”

　　我一听黑龙的话，立即就愣住了，它竟然要我……吃掉这个神仙尸体？

　　我连连摇头，沉声道：“不行，我吃不下去，当初在温柔乡的时候，哪怕再艰难，我也没有吃人肉，这种事我办不到。”

　　黑龙解释道：“这是神仙肉，可不是人肉。”

　　“可二者之间差不多，我办不到……”我摇头道，“有没有别的方法，要我吃这个尸体，我是真的办不到。”

　　黑龙想了一会儿，随后叹气道：“如果你实在不乐意。那你可以尝试与它沟通，看看它是否愿意为你所用。如果它愿意为你所用，会自己有所作为。”

　　“与尸体沟通？”我惊讶道。

　　“连东方青云那个层次的道士都能留下一律残魂，那神仙自然也可以……”黑龙冷笑道，“你将血液滴在尸体的天灵盖上。看看这个神仙有没有留下一律残魂。到时候具体应该怎么谈，你就自己掂量着办。”

　　我呆呆地点点头，想不到还能这样跟尸体交流。只是这时候我难免有些心慌，因为二者层次差得太远。

　　可考虑到眼前的尸体是个重宝，我还是咬咬牙。割破了自己的手指，然后将鲜血滴在了尸体的天灵盖上。

　　当鲜血滴在天灵盖上的一刹那，我顿时感觉到了一阵晕眩，眼前一黑，整个人就昏了过去。

　　迷迷糊糊的。我感觉自己的身体非常冰凉，下意识睁开眼睛，却发现自己躺在一片荒凉血红的土地上。这儿的泥土很是奇怪，就如同被鲜血染红，天空是灰蒙蒙的，躺在地上觉得很是冰凉。

　　这是……哪儿？

　　我爬了起来，朝着四周看去，终于看见在我的身后，竟然有一个青铜大柱，而在那柱子上，有个人被许多根铁链绑在上面。我仔细地瞧了瞧那人，发现那人正是尸体的主人！

　　他此时正歪着脑袋闭上眼睛，也不知道是死是活。我疑惑地朝着这人走去，等靠近他约莫百米的距离时，这家伙竟忽然睁开了眼睛。当他睁开眼睛的一刹那，有股强烈的压迫感从空气中传来，竟然压得我整个人都跪在了地上！

　　“你是什么人？”

　　他忽然开口了，声音听着很是深沉，实际上这家伙说的语言我根本就听不懂，可不知道为什么，当他的声音传进我耳中，我偏偏就是能明白这语言的意思，奇妙不已。

　　我恭敬地说道：“晚辈江成，无意看见您的遗骸，有人建议我使用这遗骸，我觉得不好，想先询问一番。”

　　这神仙凌乱着头发，看向我的眼神已经有些狰狞：“你是凡人？”

　　我吞了口唾沫，小声道：“对，是凡人。”

　　“滚！”

　　突然间。这家伙竟然直接怒吼出声，一切预兆都没有，他就这样发火了。刹那间，那来自空气的压迫感更是强烈，使得我整个人都五体投地被压在地上。我死死地撑着自己的身体，可就是站不起来。此时那神仙仿佛很是愤怒，他怒吼着大骂道：“一个凡人，都敢打我肉身的主意！”

　　“你反正已经死了……”我咬牙道，“我是给你点尊重，才过来询问你的意见。不想你的肉身沦为肉汤。可你若是给脸不要脸，就别怪我将它烹饪了吃下。”

　　“你敢！？”

　　他怒视着我，低吼道：“就算我只有一律残魂，信不信我也能杀了你？”

　　我此时心中传来一阵怒火，咬牙道：“杀我？就算你以前再强大，现在的你都只是一律残魂，你怎么杀我？”

　　他冷笑道：“我能让你跪着，就能杀你！”

　　“草！”

　　我的怒火更盛，下意识催发了阳火天道，刹那间，我身上散发出了红色的阳气。随着这火红色阳气的出现，来自空气间的压迫开始逐渐弱小。那家伙目瞪口呆地看着我，而我挣扎着站了起来，咬牙道：“可你现在，不能让我跪着。”

　　他皱起眉头，看着我身上火红色的阳气，沉声道：“这是什么道？”

　　我冷声道：“阳火天道。”

　　他又问道：“是你自己所创？”

　　我摇摇头，诚实地说道：“不，是一个强者传给我的。”

　　这神仙沉默一会儿，最后叹气道：“看你年纪还小，虽然不是自己创道，但能领悟如此强的道，已经是很了不起的事情，你是否还会其他道？”

　　“还会一个叫青云道，也是别人传给我的。”

　　此时说这话的时候。我开始有些没底气，因为我的道都是别人传来的，并不是自己创造的。可见我比起东方青云，其实还有不小的差距。

　　令我惊讶的是，这神仙竟忽然哈哈大笑：“你那是什么气运。能领悟两条道，还真是别人传给你的。你当这道是什么玩意儿，可以随意送人不成。有意思，你是很有意思……原本我觉得你只是一个凡人，可现在看来。也许还真有些能耐。我本身在仙班也不算强大，自然不能奢侈太多，若是你这种人想继承我的衣钵，也许称得上是门当户对，毕竟将我这一切交给其他神仙，他们估计看不上。”

　　我看似乎有戏，连忙就对这神仙鞠躬，恭敬道：“您若是有什么遗愿可以告诉我，若是能完成的，我一定去办。若是不能完成的。我也会记在心里，等以后有机会了，帮你完成。”

　　“还真是……说话狂妄，要帮神仙完成遗愿。”

　　这神仙嗤笑一下，最后还是叹着气摇摇头。轻声说道：“你不觉得惊讶么，凡人忽然看见神仙的存在。”

　　“有鬼就有神，有魔就有仙，为何要惊讶……”我沉声道，“只是我不明白。究竟什么才是神仙，什么才是佛。我的意思是，究竟要怎样才能成佛成仙，莫非神仙都是生出来的？”

　　“噗哈哈哈……”

　　他忽然发出一阵狂笑，看向我的眼神饶有兴致。此时他伸出手对我招了招。轻声说道：“你过来，我跟你谈谈什么是神仙，我被绑着无法过去。”

　　我连忙走到这神仙面前坐下，此时的画面让我有些不舒服，因为他很巨大。而我只能到他膝盖上面一点的位置。而他低头看着我，轻声道：“实际上你说对了，神仙真不是凡人能成，而是生出来的。当然，最开始的那一批神仙。原本也都是凡人。六道轮回，分为帝释天，阿修罗，人道，畜生道。饿鬼道，地狱道。这若是有大作为，大善人，在死后就有极为升为帝释天或阿修罗，也就是所谓的神仙。而最开始的那一批人，就是因为达到了这个要求，在投胎的时候位列仙班。”

　　我疑惑道：“那为什么之后就没人能成仙？”

　　“因为贪欲和野心……”他淡然说道，“黄帝时期，人们已禅让制为主。那时候的人灵魂最为纯净，能者居之，尧去世后，将君主之位传给舜，而舜去世后，将君主之位传给禹……”

　　我点头道：“我知道，那时候确实是禅让制，后来好像是大禹的儿子废除禅让制，从此开始了世袭制。”

　　这神仙点头道：“对，就是在世袭制之后，人们的灵魂不再纯净，被贪心和利益蒙蔽本心。随着一系列的大公亲王出现，再也没有人能像当初一样纯净。也就是在那之后，没有人死后能再位列仙班。毕竟之后虽然还有大善人，可却做不出大作为。于是乎，神仙都是生出来的，而随着人们的贪心更足，神仙开始鄙夷凡人，不屑与其混为一谈。”

　　我恍然大悟，疑惑道：“原来如此，不过我当初真没想过神仙也会死。”

　　“那当然会死，神仙并不是不死之躯，说穿了，其实就是高级些的投胎转世……”他冷声道，“只是我一生亲和做事，从不得罪仇家，原本可以安稳度日。谁知道……谁知道有个叫李红尘的凡人……”

　　我吞了口唾沫，心中一抽。

　　又他丫的是李红尘！


第九十四章 盔甲

　　我看着这个愤怒的神仙，小声说道：“你的死……跟那凡人有什么关系吗？”

　　“我倒是没见过那个李红尘……”他摇头说道，“实际上，我当初只是一个喜好游玩的平凡人物。因为喜好游玩，我便充当了阴阳镖师，帮忙运送一些货物。唔……用你们的话来说，就是从仙界到阴间，可用我们的话说不是这样，我们是说从纯净界到阴间。”

　　我点头道：“然后呢？”

　　他叹气道：“这工作对我来说其实不算危险，那时候我们小队正在运送一批货物，谁知道忽然有一道巨大的刀影砍来。那刀影太过可怕，我们根本就抵挡不住。纷纷受了重伤，我和队长掉入了魔沙窟内。原本按照我们的本事，是能从魔沙窟里出来的，可偏偏因为那刀影让我们受了重伤。当然。队长的实力比我高许多，他尝试着离开了这个空间，谁知道……谁知道出去之后，他就遇到个疯子。被那疯子给打回了魔沙窟，受伤惨重。在他临死之前，他告诉我，是一个叫李红尘的凡人。不知道发了什么疯在屠戮神佛，见到神佛就杀。”

　　我吞了口唾沫，心中一阵无奈。想不到这神仙运气竟然这么差，好端端地过日子，却碰见了那时候最为疯狂的李红尘。这真是怪不了任何人了，只能怪自己运气不好，李红尘是什么人物，那可是拿把凶神直接屠杀神佛的主儿。

　　这神仙继续说道：“队长死了，比我先死的。我在这未知空间支撑了一阵子，最后还是没活下去。你之前问我遗愿，我其实真有遗愿，其实我有个妹妹，估计还在等我的消息，却不知道我已经死在这儿。你若是以后有机会见到她，还请你跟我妹妹说一声，说她哥哥已经死在了这儿。”

　　我连忙点头，说自己肯定会记在心里。这神仙伸出手，在我的脑袋上轻轻地点了一下。顿时，我脑海里出现了一个女人的模样，深深地刻在了我的自己里。这个时候，我四周的空间开始缓慢破碎了，等睁开眼睛，我发现自己依然坐在那森林的空地里，四周都已经恢复了平静。我叹口气。觉得有些遗憾，因为我连那神仙的名字都不知道。

　　这个时候，神仙尸体忽然发出了一道柔和的白光，然后开始急剧缩小，黑龙在我脑海内说道：“你已经说服了他，他会让自己的尸体为你所用，我们静观其变就好。”

　　“李红尘当年真是造孽……”我叹气道，“这神仙的身世怎么听着都觉得很委屈。明明没有招惹任何人，却被那时候疯狂的李红尘一个刀影砍死了。”

　　黑龙淡然道：“规则就是弱肉强食，他不如李红尘，被杀了也没办法。在听过之后，有没有觉得其实神仙也就是那样？当年李红尘就是这样的想法，于是开始大肆屠戮。”

　　我点头道：“是忽然觉得也就那样，原来神仙没什么了不起的，只是投胎的时候高一个等级而已，而他们这些……都是最当初那一批的产物。其实说穿了，就是比较高级的鬼魂，所以被称为神仙。不过他之前说，自己的队长也死在了这个未知空间，我在想要不要去寻找一下。”

　　“我劝你最好别这么做……”黑龙沉声道，“你身上有龙脉夺天弓，那队长如果有留下一律残魂，说不定就要杀了你。等实力变得再强一些，再来找这个队长的尸体也不迟。”

　　“你说的有道理。”我轻声道。

　　这个时候，神仙尸体已经变得约莫只有一个篮球大小，而上面的白光开始慢慢黯淡了。等那白光彻底消除，我才看见这神仙尸体竟然变成了一套盔甲。那盔甲通体金色，上面还隐隐有纹路。黑龙忍不住惊叹道：“好东西，用神仙尸体做成的盔甲，那自然是很好的宝物。江成。赶快滴血认主，这盔甲就属于你了。”

　　我嗯了一声，然后将鲜血滴在了盔甲上。顿时，盔甲闪耀起了一阵红光。仿佛是认主结束，我看着这套盔甲，喃喃道：“若是有机会，一定会帮你完成遗愿。”

　　说罢，我拿起盔甲，却发现这东西很轻，机会就没什么重量。我好奇地将盔甲穿了上去，谁知道才刚穿上。这盔甲竟然开始融入了我的身体，惊得我瞪大眼睛。而黑龙立即说道：“别慌，这很正常，神仙的尸体。实际上就是用仙气铸成，这只是仙气融入了你的身体而已。”

　　我点点头，没有抗拒融入我体内的盔甲。等盔甲彻底融入进来后，我发现自己的身体已经有了翻天覆地的变化。在我的身体上，竟然凭空多出了许多纹身，这些纹身好像是符文，遍布在我的身体各处。我忍不住拿出最唐朝对准手臂。喃喃道：“测试一下。”

　　“可别……”黑龙立即喝止道，“虽然你有了个不错的盔甲，但毕竟没有仙气支撑，不能发挥它的最大作用。你这刀锋……如果要我说实话。那绝对不是一般人能打造出来的，锋利无比，还是换个东西尝试吧。”

　　我愣了一下，随后还是听取黑龙建议。召出了一个普通匕首，刺向了自己的身体。

　　刹那间，匕首刺在我的身体上，却只留下了一道白痕。这让我看得惊叹不已。呢喃道：“若是有仙气支撑，这盔甲该强大到什么地步？”

　　“拉到吧，就你还想要有仙气支撑……”黑龙淡淡地说道，“你就是一个普通人，还没达到李红尘的那个层次。”

　　我懒得跟黑龙说话了，这家伙根本就是个狂热的李红尘粉丝，与它说再多也没用。只要说不出三句话，它就会贬低我并且抬高李红尘，这种性格真的让人不想搭话。

　　我伸了个懒腰，浑身立即发出噼里啪啦的骨头响声，这个懒腰伸得非常舒服。我长吁一口气，然后就回了村庄，眼下这个情景，只要细心修炼金佛醉游和紫气帝君清心养魂妙要，应该就有机会出去了。

　　等回到村庄里，村民们对我还是很热情，许多人都送肉汤过来给我喝，我也没客气，喝了两大碗肉汤之后，就去了村子中间的那个木牌，因为我答应过尉迟枫，要将自己的刀法留在这里，让村民们学会，这样就能保护自己。

　　我挥舞着斩佛，将自己的刀法刻在了木牌上，整套动作行云流水，只花了短短两分钟的功夫。之后我还将金佛醉游翻译版也刻在了上面，我问黑龙是否能翻译另外两篇术法，它说不行，它没义务为我做这些。

　　我也没打算指望黑龙，便拿出手机将两个术法拍照，虽然手机没信号，但拍照还是可以的，到时候直接找江影帮我翻译这两篇术法就行了。

　　做完这一切后，我又盘腿坐在地上修炼。可能因为有神仙盔甲帮助的关系，我的金光更盛，而黑光只剩下三分之一，只要再将这三分之一的黑光驱除，我就能掌控金佛醉游，然后离开这个未知空间。

　　“江成少侠！江成少侠！”

　　正在这时，一道熟悉的声音打断了我的修炼，我睁开眼睛，却看见尉迟枫正焦急地朝我跑来，他气喘吁吁地跑到我身边，忽然一下就跪在了我的面前。

　　我顿时一惊，连忙扶起尉迟枫，疑惑道：“老人家，这是干什么？”

　　“梦儿……”他喘着气，恳求着说道，“梦儿被一个怪人捉走了，江成少侠，求你救救梦儿。”


第九十五章 用亿换残魂

　　尉迟梦儿被怪人抓走？

　　我听得皱起眉头，这一个平静的小村子里，顶多就有狗虎过来袭击，为什么好端端地会出现一个怪人？我连忙安抚尉迟枫的情绪，平和地说道：“老人家，你先不要太难受，跟我说说看到底是怎么回事。”

　　尉迟枫吞了口唾沫，稳定了情绪，随后将事情娓娓道来。

　　原来，今天早晨，尉迟梦儿正在做饭的时候，有个怪人忽然冲进了屋子。忽然就要去抱尉迟梦儿。尉迟梦儿不乐意，却被这怪人一把抱起，直接就往外面跑。尉迟枫一看急了，连忙出门去追。而住在旁边的村民们也来帮忙，谁知道这怪人身轻如燕，抱着尉迟梦儿，三两下就直接离开了村子。那速度快得让人们望尘莫及，根本就追不上。

　　听到这里，我忍不住问道：“那个怪人……长什么模样？”

　　“真说不清啊，长得特别绿……”尉迟枫说道。“绿得吓人，让人看不清他的五官。”

　　绿色的怪人？

　　我皱紧眉头，问道：“他往哪个方向跑了？”

　　“西边。”尉迟枫连忙说道。

　　我轻声说道：“你别急，我现在就去找一下那怪人的踪迹，尉迟梦儿那丫头，我还是挺喜欢的，自然不能让她遇见危险。只是等我离开之后，若是晚上没有回来，怕你们会受到狗虎的攻击，到时候我心里也会有负罪感。唔……这样吧，将你们村里最魁梧的勇士找来。”

　　尉迟枫连忙说好，然后便跑去找人。没过多久，他就找来了一个挺魁梧的男子。这男人用崇拜的目光看着我，问我有什么事。我召出白鹭弓交给他，极为认真地说道：“这东西叫白鹭弓，是陪伴了我许久的至宝。眼下我要去办重要的事，可村里又有狗虎袭击，你且试试自己能拉开白鹭弓多少距离，若是能拉开到第三道红线，足以斩杀狗虎，保村子一片平静。”

　　魁梧大汉说了声好咧，然后接过白鹭弓，很是认真地扯动了弓弦。这家伙的力气还真不小，竟然将白鹭弓扯到了三道半的红线。虽然他脸色憋得跟猪肝一样，但也非常了不起了。我满意地点点头，随后将白鹭弓解除认主交给他，轻声说道：“你叫什么名字？”

　　“尉迟雷。”他不好意思地说道。

　　我点头道：“好，尉迟雷，你将鲜血滴在白鹭弓上，从此你便是它的主人。白鹭弓用法并不困难，你多使用就会发现它的奇妙。另外我在木牌上留下了自己的刀法，你有空也多练练。等我不在之后，这村子的平静，就要交给你来保护。若是以后你有了离开这的本事，再将我的衣钵继续传承下去，让其他人来保护村子。这村子曾经救我一命，我江成不是白眼狼。”

　　尉迟雷连连点头，激动地对我说好。而我眼下也不敢再耽搁时间，连忙朝着村子西边追去。等一跑出村子，我就看见地上有新脚印，想必就是那个怪人的脚印。因为村子里其他人都会穿草鞋，可这个脚印却是五个脚趾，似乎并没有穿鞋。

　　我疑惑地往前追去，一路走下来，走到了一个小悬崖处。这小悬崖不高，只有五米左右，但十分陡峭，正常人肯定是爬不上去的。可我看了看岩壁，却是有些惊讶地瞪大了眼睛。

　　只见这个岩壁上，竟然是有怪人的脚印。之前那怪人脚上沾染了泥土，使得自己在岩壁上留下了脚印。可是这个场景，却是让我不敢相信。

　　这是一个约莫九十度的崖壁，可怪人的脚印却是完全展现在上面。意思就是说。那怪人在抱着尉迟梦儿的情况下，竟然还能走在笔直的悬崖上，他是蜘蛛侠吗？

　　我皱起眉头，随后用力一跃。直接就抓住了悬崖的顶部，然后就爬了上去。这悬崖上面的路还挺平，我看见前面还有个大悬崖，那悬崖上还挂着一条瀑布。

　　我疑惑地往前走去，等走近了，只见那悬崖下有个巨大的水潭，而在水潭边上有个人正躺在那，可不正是失踪的尉迟梦儿吗？

　　此时尉迟梦儿虚弱地躺在地上。她的双手被一些枝条绑了起来，一看见我，尉迟梦儿立即惊喜地大喊了起来。我先是警惕地往四周看了看，也没见到什么奇怪的东西。便放心地走到尉迟梦儿身边帮她松绑。

　　尉迟梦儿一被松绑，害怕地抱住了我，哆哆嗦嗦地跟我说道：“水下……水下……”

　　水下？

　　我疑惑地看向水潭，却见这水潭十分平静。因为比较深的关系，我看不见这下面究竟有什么东西。我摸了摸尉迟梦儿的头，轻声说道：“那怪人有没有跟你做什么？”

　　尉迟梦儿指了指自己的脚，很是认真地一边比划。一边说道：“吸我脚。”

　　嘎？

　　我疑惑地看向尉迟梦儿的腿，却见她的脚丫子上还真有些绿色的粘液，一时间我觉得有些恶心：“那怪人把你捉来，就是为了吸你的脚趾？”

　　“很多……”

　　尉迟梦儿很认真地跟我解释。她用那半吊子的普通话跟我解释了一会儿，我终于明白了。

　　原来那怪人将尉迟梦儿抓来之后，先是把她绑了起来，然后就很变态地想亲尉迟梦儿的腿。这可把尉迟梦儿吓坏了。她抬起脚踹那个怪人，谁知道更恶心的事情发生了，那怪人竟然一口含住了尉迟梦儿的脚丫子，很是享受地做着猥亵之事。可等阳光照过来的时候。那怪人觉得难受，躲进了水潭里。

　　我听完尉迟梦儿的叙说后，心中立即就有了个想法，忍不住喃喃道：“怎么听着感觉像池森威？”

　　“我也觉得有点像……”黑龙的声音忽然在我脑海内响起，“估计是因为他抽了许多的神仙草，虽然神仙草晒干燃烧后会失去大部分作用，可这家伙一直都在抽神仙草。等时间久了，灵魂自然也会受到些改变。之前从来都没听过这个怪人，在你杀了池森威后立即就出现了，而且那怪人还一直在做猥亵之事，哪里会有这么多巧合。”

　　我听得点点头，如此看来，那怪人还真有可能是池森威。这还真是有趣了，我忍不住冷笑道：“有意思，把他抓出来，让他灰飞烟灭。”

　　“那可是宝贝……”黑龙沉声道，“如果我没猜错，神仙草在为他养魂，你恐怕没这么容易将池森威弄得灰飞烟灭，因为神仙草对灵魂有极大的恢复作用。当然，灵魂越强，恢复起来就越难，一般人可舍不得。如果舍得付出，哪怕就星光点点的一点残魂，也能依靠神仙草恢复原状。”

　　“这么点残魂，也能恢复原状……”我吞了口唾沫，喃喃道，“只要有神仙草就行？”

　　黑龙淡然道：“那是必然，神仙草可是至宝，可没人能拿得出这么多神仙草，你以为谁都像你一样好运？想恢复残魂，需要耗费太多太多的神仙草。比如说你这些神仙草，按照你们现在的物价，卖出上亿的价格都有可能。可问题是，谁舍得耗费亿这个单位，去恢复个普通的残魂？”

　　我浑身顿时跟着抽动了一下，星光点点的一丁点残魂，也能依靠神仙草恢复。

　　在我的脑海里，忽然想起了一道极为熟悉的声音……

　　“浙江温州，最大的皮革厂，江南皮革厂倒闭了。王八蛋老板黄鹤吃喝嫖赌，欠下三点五个亿，带着他的小姨子跑了……江成，你把江雪给我……好不好？”


第九十六章 我可以喜欢你吗？

　　我摇晃一下脑袋，努力不让自己再想这么多。现在能不能出去都是个问题，没必要想这么久远的事情。倒是在这个水潭里面的绿色怪人，完全激发了我的兴趣。想不到在抽过神仙草之后，竟然会变成这个德性，看来我以后绝对不能再抽了。

　　我抬头看看天空，太阳还要一阵子才能落山，如果贸然下水与绿色怪人搏斗，恐怕吃亏的那个人会是我。眼下只有两个办法，一是等到太阳落山，二是将绿色怪人给逼出来。

　　“你暂且先回去……”我转头看向尉迟梦儿，轻声说道，“你爷爷还在等你，先回去吧，这儿我会解决。”

　　尉迟梦儿连连点头。然后朝着村庄的方向小跑而去。我盘腿坐在地上，也没打算理会水潭里的绿色怪物，而是闭上眼睛，开始修炼金佛醉游。反正要等到太阳下山，也没必要浪费时间。

　　在我的努力下。金佛醉游的金光在缓慢压制黑光，但是速度非常缓慢，也不知道修炼了多久，我身边传来一阵凉意。睁开眼睛，却见太阳已经落山了。而在我面前的这个水潭，却是有绿光微微亮起，而且那绿光正在朝我缓慢靠近。

　　来了么……

　　我召出斩佛，冰冷地看着面前的水潭，那绿光慢慢浮出水面。果真是个绿色怪人在发光。我仔细地看了看这家伙的面孔，赫然就是池森威！

　　“你还真是有意思……”我冷笑道，“死前猪狗不如，死后也是人不人鬼不鬼。”

　　他阴沉脸色看着我，忽然嗤嗤嗤地笑了起来：“多亏了你，让我变强许多。虽然现在变成这模样，不过没关系，只要我杀了你，全村子里的女人都能随我把玩。嗤嗤嗤……想到那个情景，我就克制不住地兴奋。”

　　我瞥了池森威一眼，淡然道：“那你来杀便是。”

　　“狂妄！”

　　池森威忽然怒吼一声，整个身体就朝我窜了过来。让我惊讶的是，这个家伙的速度竟然还挺快，明明我们二者之间还有几米距离，可他几乎是转眼就到了我面前。然而虽然如此，我的斩佛速度却是更快，我将斩佛朝着前面一划，漂亮的刀花立即就展现出来，几乎是瞬间砍向了池森威。

　　他面色大变，身体连忙后退，可一切都来不及了，当斩佛砍下去后，绿色的血液立即爆射而出，他的身上多出了十几道伤口。而我顺势掐住他的脖子，整个人一跃而起，顺带将他带了起来。这一瞬间，我将池森威压在身下，用膝盖对准他的脖子，狞笑道：“带你玩玩。”

　　池森威脸上满是惊恐的目光，他努力想挣脱我。却拿不出力气来抵抗。

　　“轰！”

　　我将池森威重重地撞到地上，他疼得整个人咳嗽一声，大量绿色血液从嘴里喷出。而我瞥了他一眼，淡淡说道：“你的实力却是提高了很多，但与我比起来，你还有一定的距离。”

　　“不要！不要！”

　　池森威已经完全没了之前的嚣张态度，他再次恢复成小人模样，连忙与我恳求道：“别杀我，我愿意跟随你，我真的愿意！”

　　“哦？”

　　我饶有兴致地看了看池森威。他气喘吁吁地往后爬了两步，看向我的目光已经完全没了抵抗之心：“我不是你的对手，我承认，你饶我一命，不要杀我。我可以跟随你，上刀山下火海都没关系，不要让我魂飞魄散……”

　　我看着如同孬种一般的池森威，忍不住陷入了沉思。这家伙虽然说品行不好，可实力还是有一点的。就说刚才那速度，已经能和道君相媲美，我心里清楚，乾坤师是绝对达不到这个速度的。若是将这家伙收入自己麾下，那说不定还真有些好处。我看着池森威的眼睛，沉声道：“那你是否愿意跟我立下灵魂契约？”

　　“愿意愿意……”池森威连连点头，他脸上的惊恐已经显而易见，“只要还能活着，那就比什么都好。”

　　我冷笑一声，这家伙就算孬种，那也没什么关系，到时候有灵魂契约束缚着，还是我说啥他就要做啥。于是乎，我与池森威立下了灵魂契约，他我恭敬地跪在我身边，叫了我一声主人。我淡然道：“你现在既然归于我的麾下，那就要记住我的行事准则。我并不是什么善良之人。之所以帮助村名，是因为他们救过我。人敬我一寸，我还之一尺；人犯我一尺，我还之一丈。在我麾下，没有什么是要特别注意的。只要做事别丧尽天良就好，我本身也不是什么善茬。你若是好好做事，我也会将你当兄弟对待。”

　　池森威惊恐地连连说好，他抬起头看着我，犹豫几秒钟。然后小声说道：“那主人，我还能玩女人吗？”

　　我淡然道：“这个随便你，当然，前提是那个女人自愿。若是在别人不自愿的情况下，你还敢做猥亵之事，我会清理门户。”

　　“是，都听主人的。”

　　“不用叫我主人，叫我江先生就好。”

　　“是。”

　　我看向村庄的方向，考虑到池森威眼下这个情况，若是让他跟我一起回村庄。恐怕会让村民们不舒服。于是我就让他先待在我左眼的封印大阵里，等我要出去了再说。

　　回到村庄后，我与大家说绿色怪人已经被我消灭了，又是被他们当做英雄对待。而那尉迟雷也是很兴奋地跑来告诉我，他说白鹭弓太好用了。一弓射出去，就有个狗虎直接倒下了，简直痛快。我让他好好练习，不要松懈，将保护村民放在第一位。

　　现在村民们都已经将我当成神了。他们给我安排了最好的屋子，如果我有任何需要，只要跟村民们吩咐一声就行。而我吩咐的都很简单，就是等肚子饿了要点肉汤，至于其他时间。我都是在屋子里修炼。

　　修炼的速度虽然缓慢，但还是有进展的。随着三天过去，外面的道君考核还没结束，但我的金光已经能大幅度压制黑光，眼下黑光与金光的比例。是二十比一。

　　“呼……”

　　我睁开眼睛，长长地吐出一口浊气。多亏了神仙草的帮助，我才能这样突飞猛进，否则非要在这儿耗上几年不可。眼下再努力修炼半天，差不多就能炼成金佛醉游。可外面的道君考核却还没结束，到时候应该还有机会。

　　正在我想事情的时候，外头忽然传来了敲门声。我疑惑地说了声进来，只见门被推开，尉迟梦儿很小心地探出头看了看我。我对她笑了笑，她钻进屋子，很小声地跟我说道：“那个……谢谢。”

　　我摇头道：“不用谢，我只是还你一个人情。坐下吧，跟我就不用拘束了。”

　　尉迟梦儿坐在我身边，她满是不好意思地说道：“你的刀法，我……练了。很好玩，想你教我，你愿意吗？”

　　“那当然没问题，只是我估计快离开这了……”我轻声说道，“我会给你留下一本刀法详解，到时候你可以自己多看看，哪怕我不在你身边，你也能学会。”

　　尉迟梦儿顿时睁大眼睛，她不敢置信地说道：“你要走了？”

　　我点头笑道：“是的，我原本就不属于这儿，外面还有很多人在等我。”

　　“那……”她看了看我，随后握紧小拳头，极为认真地说道，“我能，找你吗？我……想谢谢你。”

　　我轻笑道：“若是你能学会金佛醉游，也许就有机会来找我。到时候去了阳间，说自己找江成，估计就能找到，我在阳间挺有名声。”

　　她小小地点了点头，沉默几秒钟。忽然间，她看着我的眼睛，小声说道：“你是我的英雄，我可以……喜欢你吗？”

　　我温柔地笑了笑，轻轻地把手放在尉迟梦儿头上，随后轻声道：“可以啊，但我们那有把妻子煮熟吃掉的习惯。”

　　她害怕地皱了皱鼻子，随后落荒而逃，等她逃走，我苦笑着摇了摇头……该离开了。


第九十七章 大展身手

　　中午时分，我依然在屋子里修炼，而黑光已经即将要被金光淹没。我能感觉到，自己全身都传来了一阵暖洋洋的感觉，那是一种从未有过的温和感，就如同世界的空气是软软的棉被，将我轻轻地包裹着。

　　原来，佛家法门竟然是如此奇妙……

　　我深吸一口气，轻轻地睁开了眼睛，而就在这一刹那，金光已经彻底将黑光掩盖——金佛醉游，炼成了。

　　“呼……”

　　我看向自己的身体，此时我全身都被微弱的金光所笼罩，四周的空气变得有些许粘稠，我试着将手往前一抓。竟然抓住了一把空气。那就好像是一大个棉花糖，可以将它揉成很小的模样，等它越来越小，竟然是凝聚出了黑色。

　　阴气……

　　现在的我，终于能控制阴气了。

　　“好奇妙。”

　　我忍不住喃喃一声。随后将手往前面一拍。突然间，前方的一个椅子直接就被我拍得微微摇晃了一下。感受到这金佛醉游的奇妙，我心中很是欢悦。

　　而且我能感觉到，这金佛醉游还有非常大的提升空间，只是我暂时还没那个能耐去突破。它究竟能发展到多奇妙的地步。我心里并不清楚。此时我站起身，朝着前面踩去，令人惊愕的事情发生了，此时我竟然很是安稳地站在半空中，有点类似于当初东方青云和江二钱战斗时。他将阴气凝聚出了一个个楼梯的感觉。

　　但我与东方青云不同的是，虽然眼下我比他要弱一些，可天底下的阴气……我都能使用。

　　我放松身体，朝着身后倒去，照理说我应该会摔在地上，可在奇妙的金佛醉游效果下，我并没有摔倒在地，而是如同神仙一样地躺在空中，此时我开始加速金佛醉游，刹那间，我的身体传来一阵虚弱感，就如同有个野兽在疯狂吞噬我的力量，可这空气中的阴气，却是能被我大量运用！

　　我伸出双手，朝着前方拍去，沉声道：“去！”

　　刹那间，一阵肉眼可见的黑色阴气直接被我打了出去，狠狠地撞击在了之前的那个椅子上。只听轰的一声，那椅子竟然直接炸裂开来，可就是这一下，也几乎失去了我大部分力气。我连忙停止金佛醉游，大口地喘着气。

　　效果还不错，已经足够我使用了，以后总会有所提升的。

　　我忍不住笑了笑，然后走出屋外。在屋子外面，阳光明媚，村民们正聚集在木牌那，认真地修炼我的刀法。哪怕是尉迟枫，也混迹在人群之中，拿着把长刀努力练习。见到我出来。大家都是纷纷跟我打了声招呼，我往四周瞧了瞧，没看见尉迟梦儿的身影，也就没多想了。我走到尉迟枫面前，轻声说道：“老人家，我要离开这了。”

　　“你……”尉迟枫惊讶道，“你学会了？”

　　我点头笑道：“这个金佛醉游，是上乘佛教法门，你可以让村里人好好练习，受益匪浅。眼下我就要离开。能给你们的，也都给了。若是以后还有机会相遇，希望能看到你们的进步。”

　　尉迟枫连连点头，他握住我的手，激动道：“既然你已经有本事离开，若是我们再留着你，那就是不应该了。我想郑重地跟你说一声谢谢，以后若是有村民要离开这，我一定会告诉他，江成是我们的恩人。”

　　我摆摆手，轻轻地摇了摇头，跟他们说不用送我，便直接转身离开了。

　　有几天的缘分已经不错，没必要再纠缠下去。

　　我走出村庄，穿过了之前刚来时的那片小树林，来到了一开始掉落的棉花地。可等来到这时，我却惊讶地发现，尉迟梦儿正坐在棉花上，傻傻地看着天空。看着这丫头发呆，我忍不住笑了笑，对她喊道：“梦儿，我要走了。”

　　“哦……”

　　尉迟梦儿无精打采地说了一声，她站起身拍拍屁股，然后跑到我身边，有些惊讶地说道：“你……能飞天了？”

　　我点头道：“嗯。这几天的缘分我会记住的。”

　　“那……”她犹豫一会儿，最后小声说道，“我不想被吃掉，那我不喜欢你了，以后能找你吗？”

　　我忍不住被她逗笑了。轻声说道：“那自然可以，我说过了，等到达阳间，直接说你要找江成就行。哦，对了……”

　　我拿出两把神仙草。交到了尉迟梦儿的手上，轻声说道：“把这个吃下去，你会有很大的好处。”

　　她点点头，好奇地看着手中的神仙草。而我对她笑了笑，然后摆摆手，运转起金佛醉游，踏出一步。

　　顿时，我整个人都飘了起来，尉迟梦儿满是惊讶地看着我，我转过头微笑一下。继续朝着黑洞走去。

　　我越走越高，就如同一束飘荡在空中的蒲公英，没过多久，我已经走到了半空中。低头一看，尉迟梦儿正站在地上看着我。不停地对我招手。我想了想，便召出了一把现金丢向地面，正好掉在尉迟梦儿身边。她捡起现金，好奇地问我那是什么。我告诉她这是钱，回去问问尉迟枫有什么用就知道了。等以后她来找我，就知道该怎么做。

　　说罢，我再次跨出一步，走进了天空的那个黑洞。

　　顿时，黑洞内又传来了一阵吸力。疯狂地将我往里面扯。我闭上眼睛，一阵砂砾摩擦的感觉从全身传来，当那感觉消失，一阵失重感传入我的身体，我正眼一看。却见自己已经回到了黄泉路上，此时正飘在空中，往那密密麻麻的银甲人群体坠落。

　　这些银甲人立即朝我冲来，我则是冷笑一声，念起金佛醉游。整个身体再一次漂浮在空中，浑身散发着淡淡的金光。这些银甲人聚集在我脚下，它们想要攻击我，但却无法攻击天空。此时我并没有急着攻击，而是在空中行走。不停地寻找。因为我知道，有大量银甲人的地方，很可能就有金甲人。

　　果不其然，当我绕过地沟的时候，却见在那平地之上，果真有个金甲人在那走动。它浑身散发着金光，就站在地沟之上的平地，身上的金色盔甲让我忍不住舔了舔嘴唇。

　　“既然上来了，总要测试一下现在的自己。”

　　我喃喃一句，随后召出斩佛，咬破手指，在上面写下了咒语。刹那间，我将斩佛对准金甲人刺出，只见凶神虚影立即被召唤了出来，以迅雷不及掩耳之势，朝着金甲人急速而去！

　　金甲人并不是白痴，当发现我的攻击后，它立即就采取了防御状态，只见一道金光屏障在它面前闪耀出现。然而，之前费劲白鹭弓全力的金光屏障，在面对凶神虚影的时候，却犹如豆腐皮不堪一击。

　　“哗！”

　　只是一个照面，金光屏障就被彻底击破，而凶神虚影狠狠地撞在了金甲人的胸口。那金甲人双腿稳立，愣是不肯退后，用自己的身躯抵挡着凶神虚影的攻击。而凶神虚影也是不肯退让，疯狂地撞击着金甲人，时不时发出金属碰撞的声音，一阵阵火花在金甲人的胸口绽放，看着叫人惊叹不已。

　　“轰！轰！轰！”

　　金甲人固然没事，但作为它生命源头的这些银甲人，却是一个个都炸碎开来。原本密密麻麻的银甲人群体，此时都爆炸成了地上的白银碎片，等凶神虚影消失的一刹那，这片大地上全都是银甲人的残躯，究竟有多少白银碎片，我说不清楚，银甲人死了约莫四分之一。然而，用一个词来形容这儿，是最为合适不过的。

　　炼狱。

　　使用了凶神虚影之后，我感觉大脑传来了一阵晕眩感，果然这对灵魂会有负荷。

　　“现在……”我忍着灵魂的虚弱感，舔了舔嘴唇，有些兴奋地说道，“等我恢复了，让我把你们屠戮得干干净净。”


第九十八章 交出玄钢

　　灵魂并不像力气这么容易恢复，如果是我的力量被抽空，顶多休息一个小时就能恢复不少力气。可灵魂虚弱的感觉让人非常不舒服，我回到了地沟对面的平地上休息，过了很久也没缓过劲来，足足睡了三个多小时才恢复。可见凶神虚影虽然强大，但也不是随便能使用的。但至少我现在已经恢复了很多力气，就回到金甲人那边继续攻击。

　　地上全都是白银碎片，天知道这些银甲人究竟受到了我什么样的折磨。我一共来回四次，终于将所有的银甲人都打碎了。而那金甲人在失去银甲人的生命支持后，也是轰然变成了碎片。

　　满地都是白银碎片，而我最在意的就是那黄金碎片。这么多碎片可十分值钱，但眼下这里的东西真是太多了，贪吃鬼根本就吃不下。我召唤出了池森威，他看见这么多碎片之后也是很惊讶。忍不住啧啧道：“江先生，你这下真是要发财了，这些东西都拿去卖了，那该能在洗浴中心玩多少年啊……”

　　我淡然道：“我没必要这样花钱。眼下这些东西我不好携带，只能先在这儿将其融化。我现在就生火，你去将那些白银碎片都捡过来。”

　　“好咧。”

　　池森威连忙就跑去捡白银碎片，而我就坐在原地生火。这儿虽然没树木能生火。但未知空间里有。我回到了未知空间，发现尉迟梦儿已经走了，于是我砍了几棵树，用金佛醉游将木柴送上黑洞。

　　等火焰烧起之后，融化这些东西是个大问题，我并没有这么大的熔炉，但凡事都是能想办法的。我找了个挺大完成的白银碎片，让这东西来当锅，然后用阴气保护着这个白银盔甲，让它不被火焰烧坏。要我控制这么大量的阴气很费力气，我便直接让池森威来做。虽然这是个很累人的活，但池森威不敢得罪我，哪怕累得他虚弱无比，他也乖乖照做了。

　　如此大量的白银碎片要熔炼许久，为了快速，我就找了十个巨大的白银碎片，让池森威负责保护这些白银碎片。每当池森威快支撑不住了，我就给他一片神仙草，使得他立即就能恢复精神。这是个非常累人的活，要不是因为有神仙草的关系，估计池森威早就魂飞魄散了。

　　随着时间的流逝，又是一天的时间过去了，我终于将这些白银都融成了银条，一共有十个搬砖这么巨大。但至少贪吃鬼能吞得进去。至于玄钢的收集就方便许多，我用斩佛将不必要的地方全都切了，只留下重要的玄钢部位。至于金甲人守护的那个千年玄钢更是好宝贝，整个母矿都是玄钢，一丁点其他的物质都没有，让我十分满意。

　　等玄钢都也都收拾好后，我估摸着怎么都够了，便伸了个懒腰。疲惫地倒在地上睡了一觉。

　　等我起床的时候，池森威正按照我的吩咐在清理玄钢上的杂质，在他一整晚的努力下，这些玄钢的成色非常好，等熔炼起来，能节省我不少时间。我懒洋洋地看了池森威一眼，这家伙已经是累得眼睛都睁不开了，鬼魂也是要有能量的，不可能拥有无穷无尽的精力。我伸了个懒腰，慢悠悠地说道：“行了，回封印大阵里睡一觉吧，辛苦你了。”

　　池森威如释重负地松了口气，他一回到封印大阵里，就直接疲惫得昏了过去。我心里倒是一点负罪感都没有，这家伙如果想改邪归正，就要付出足够的努力才行。我将东西都收好，然后就朝着考核地点走去。眼下距离考核结束只剩下几个小时，照理说我是来不及赶回去的，但因为金佛醉游的关系，我赶路的速度非常快。

　　遇见山峰。直接飞过去。

　　遇见悬崖，直接飞过去。

　　遇见地沟，直接飞过去。

　　我这一直都是直线行走，速度快到惊人。原本应该要走三个小时的山路，却被我用短短的半个小时就走出来了。这毫不夸张，很多人走山路那都是因为山路难走，实际上距离没走出多远。都是因为山路太困难的关系，才浪费了不少时间。

　　等我回到考核地点，那儿已经围聚了一大堆人，大家围成一个圈，都在查看着熔炼炉，也没人看到我。

　　在看什么呢，竟然这么认真？

　　我饶有兴致地往前面走去，却听见前方传来了一阵争吵声。等走到人群后面。我看见江影正面红耳赤地跟一个人吵架，而那人可不正是之前将我推下地沟，然后被杀掉的孙勇吗？

　　我忽然想起了孙勇的话，他说过自己是不怕死的。至于原因，他不肯告诉我。如此看来，这就是他的秘密了，照理说他应该已经是个尸体。可现在却又站在了我们面前。

　　我皱起眉头，也不愿意想太多，眼下最重要的是将宝剑打造好，没时间去关注孙勇为什么死而复生。

　　“我都说了。他失踪了就是失踪了，这个考核机会应该取消。这么多天不回来，黄泉路又没食物，你当他还能活着呢？”孙勇冷笑一声。对江影说道，“我知道你护主心切，可现在情况就是如此。玄钢是重宝，既然江成已经失踪。你自然要将玄钢交出来。都没本事参加道君考核了，还霸占着玄钢干什么？”

　　江影咬牙道：“首先我要再重复一次，江成没死，他是我的主人。我能感觉到他还活着。另外，玄钢是江成拼命得来的，就算他现在不能来考核，也没有交给你的必要吧？”

　　“话不能这么说。”

　　就在这时，一个参赛者忽然就开口了：“玄钢确实是重宝，为什么我们能得到玄钢？因为我们是来参加道君考核，这是大道士才能参加的考核，将玄钢给我们也就无可厚非了。可既然江成已经失踪，没能耐来参加道君考核，就不需要厚着脸皮霸占玄钢了，交还给天堂吧。”

　　江影愤怒地瞪了那人一眼，他冷声道：“还真是墙头草，当初江成与他打赌的时候，我还亲眼看见你帮江成说话了。怎么，现在看我主人失踪了，就立马开始讨好天堂？”

　　这人顿时脸色极为难看，他大怒道：“放屁！老子只是用事实说话！”

　　看着这些人争吵，我无奈地叹了口气，开口说道：“江影，把玄钢给他们吧。”

　　听见我的声音，江影下意识说道：“可是这玄钢……嘎？”

　　他话说到一半，忽然循声望来，顿时就看见了我。刹那间，江影脸上露出了不敢置信的神色，不止是江影，其余参赛者也纷纷都是如此，那孙勇的脸色变得极为难看，他甚至身体已经有些哆嗦，喃喃道：“你……你不是死了吗？”

　　我瞥了孙勇一眼，淡然道：“因为想起有些事情还没做，所以……我从死亡的边缘回来了。江影，既然孙勇想要玄钢，你给他就是了，多大点事。”

　　江影愣了一下，出于对我的信任，他将那两个小玄钢丢给了孙勇，忍不住冷哼一声。孙勇接住玄钢，他皱眉看着我，冷声道：“江成，你到底是什么意思。”

　　“没什么意思啊，只是你想要玄钢，那就给你玄钢嘛。”

　　说罢，我走到自己的火炉口旁，噼里啪啦地把玄钢往外面倒，这个场景让在场的所有人都看呆了眼，孙勇更是张大嘴巴，简直都能塞下一个鸡蛋。

　　我一边往外面倒玄钢，一边满不在乎地说道：“一点玄钢而已，多大点事儿嘛，吵啥吵……”


第九十九章 道歉的江成

　　如此大量的玄钢，已经让在场所有人都目瞪口呆。而我没理会这些人的态度，一个劲地将玄钢塞进火炉口里，慢悠悠地说道：“你们的宝剑，都打造好了吗？”

　　人们下意识点点头，我这才注意到，已经有不少人打造出了自己的宝剑，但大多数人的宝剑成色都不怎么样，估计是因为收集不到合格的玄钢。我看向孙勇，微笑地说道：“你的宝剑打造好了吗？”

　　孙勇冷哼一声，他走回自己的火炉口，然后将一些玄钢丢了进去，同时还将我刚才给他的玄钢丢了进去。看见这情况，我忍不住叹气摇头道：“原来是自己玄钢不够，所以刚才就跟要饭的一样来跟我要玄钢。我说孙勇。这比赛可以输，尊严不能丢啊。看你刚才那态度，就跟死了爹妈似的那样可怜兮兮，真是叫人同情。”

　　“你！”

　　孙勇用手指着我，满脸怒容。仿佛恨不得要冲上来跟我干架。而我保持微笑地看着孙勇，轻声说道：“我？我怎么了？我说孙勇，你这人怎么还敢做不敢当了，刚才你分明就是求走了我的玄钢嘛，对了。你还没跟我说谢谢呢。”

　　“江成，你不要太自以为是……”孙勇咬紧牙关，他低吼着说道，“你还不一定会赢。”

　　我摇头道：“不是我会不会赢的问题，而是你哭着求着跟我要了玄钢。现在却不跟我道谢。这要是让别人知道了，还怎么想你天堂的道士是什么样的素质？他们恐怕会说，天堂道士的素质好低，跟别人要了东西却不道谢，这素质说出去该多丢人？”

　　“闭嘴！”

　　孙勇明显是被我给弄急了，直接就对我大吼出声，甚至连打造宝剑的手都有点颤抖。我微微一笑，稳重地融化着玄钢，然后走到孙勇身边，看着他火炉口里的宝剑，孙勇满是不舒坦地打造着宝剑，他咬牙道：“别靠我这么近。”

　　“哎呀，要融化了，你从我这儿乞讨拿走的玄钢要融化了……”我连忙认真地说道，“孙勇，小心点啊，毕竟是我给你的，你可要好好对待。”

　　“草！”

　　孙勇气得大骂出声，使得他一锤子没砸好，竟然将宝剑砸出了一个缺口。看见这情景，孙勇瞪大了眼睛，而我摇摇头，装作很惋惜地说道：“干嘛呢你，玄钢来之不易，还给你这么一锤子给砸坏了。孙勇，爱护材料，人人有责，不能因为这玄钢是从我这乞讨来的，就这么浪费呀。”

　　“江成，我真想弄死你……”孙勇气得浑身发抖。因为宝剑被砸坏的关系，他只能重新将宝剑放回去熔炼。

　　我则是乐悠悠地回到自己的火炉口，然后对身旁的一个道士说道：“哥们，给包烟呗。”

　　这道士连忙给我递来一包烟，我抽出一根点燃，乐滋滋地开始打造宝剑。孙勇这时候也不甘示弱地走到我身边，他不停地大叫道：“哎呀小心！别把玄钢砸坏了！”

　　我对于他的话一点都不在意，而是咬着烟，慢悠悠地说道：“你说得对，我会很小心的。”

　　孙勇瞪大眼睛。他烦躁地呸了一声，又回去继续打造自己的宝剑。这时候我很平静地打造着宝剑，孙勇则是打造得很认真，因为紧张的关系，他的身体甚至还在颤抖。

　　可能是因为我灵魂变强很多的关系，我可以清楚看见宝剑上的纹路，每一次打造都非常精确，绝对不会有一丁点的打偏。甚至那些火花的轨迹，我都能看得清清楚楚。这时候我叹了口气，轻声说道：“玄钢多就是好，要是不小心打坏了，可以直接换一堆玄钢。不像某的人，像个乞丐似地跟别人求来玄钢，一声谢谢都没有也就算了，还将宝剑给打造坏了。”

　　“砰！”

　　孙勇受我的影响，又是一锤子没砸好，竟然直接砸在了自己的手上。他痛得大吼起来，眼泪都流了出来，嘴里怒骂道：“江成……我杀了你！我杀了你！”

　　“孙哥，千万别冲动啊！”

　　这时，天堂的那个男道士连忙冲到孙勇身边，他安慰着说道：“这时候一定要冷静，他江成摆明了就是在激怒你。冷静下来，时间不多了。”

　　“我他妈知道，你闭嘴！”

　　孙勇烦躁地大骂一声。将那男道士狠狠推开，然后悲愤地打造着宝剑。这时候时间确实已经不多了，我一时间也没心思去嘲讽孙勇，很是认真地打造着宝剑。随着我们宝剑的成型，在那乾坤炉上。慢慢有名字开始出现，而我跟孙勇的名字，正好排在最上面并列的位置，毫无疑问，现在是我俩在竞争第一名。就看打造完成的宝物，哪一家的比较强了。

　　我下意识看了孙勇一眼，想不到这家伙还有些能耐，明明心态已经很差了，却还是能打造出与我争夺第一的宝剑。毫无疑问，天堂这次肯定是作弊了，因为大家之前都不知道这次考核的内容，可天堂却刚好派出一个在打造方面特别厉害的孙勇，如果说这个是巧合，说出去谁信呢？

　　我冷笑一声。果然这种组织能做的只有耍阴招。眼下随着时间的流逝，我们的宝剑都已经快完全成型。我打造的是一把双手大剑，很是威风凌凌，因为玄钢比较重的关系，这双手大剑的威力会很强大。到时候只要在上面弄下东方玄火符就行，也能成为不错的宝物。而反观孙勇，他打造的是一把单手三尺三长的宝剑，很是中规中矩，此时他正在雕刻着符文。那手就如同幻影一样，快得让人看不清楚。

　　好能耐。

　　就算孙勇是我的对手，这时候我还是忍不住赞叹一声，不得不说，这家伙的打造本领。其实是在我之上的。

　　而我俩在乾坤炉上的排名，也是时不时地往上窜，一下子他是第一名，一下子我是第一名。

　　唔……我心里清楚，眼下我的双手大剑打造已经接近尾声。时间还剩下半个小时，而孙勇那边至少还能雕刻两个符文在上面。这样看来，我肯定只能拿到第二名，而第一名的宝座，当之无愧就会是孙勇拿到。

　　这样下去……不行呢。

　　我叹了口气。继续打造宝剑，随后将双手大剑冷却铸成。这新造成的双手大剑很是霸气，威力也很强，我感觉如果将它送给巨臀兽，说不定还挺适合的。

　　随着我的打造完毕。孙勇的名字窜到了我上面，他很是得意地看了我一眼，随后更加认真地雕刻符文，眼下毫无疑问，我是第二名了。

　　人们都是连连叹气，而我平静地看着孙勇打造宝剑。正好，当时间还剩下十分钟的时候，孙勇已经在做符文的收尾动作了，这个时候最为重要，是决不能被打扰的。我可以看出来，孙勇现在称得上是全神贯注，我的言语是无法激怒他的。

　　于是乎……

　　“啊欠！”

　　突然间，我用力地打了个喷嚏，手中的双手大剑没拿稳，直接朝着孙勇旁边飞了出去，离孙勇还有两米多的距离，照例说是打不到他的。可孙勇被这一下吓得整个人都跳了起来，他手随之一滑，那符文别说收尾工作了，整把长剑都留下了一条长长的划痕。刹那间，乾坤炉上孙勇的名次开始疯狂地往下掉，几乎就短短的几秒钟功夫，掉出了第二名，第三名，第四名……第九名，第十名……

　　终于，孙勇的名字不见了，取而代之的是另一个道士的名字。所有人都傻了眼，孙勇更是像白痴一样，呆呆地看着被打造坏的宝剑。

　　“啊，不好意思，都是因为我，害你的道君考核失败了……”我看向孙勇，很是认真、歉意地说道，“但我是个有素质的人，所以我要郑重地对你说一声……对不起。”

　　“江成，我草你妈！”


第一百章 最接近李红尘的男人

　　毫无疑问，现在只剩下十分钟了，孙勇是无论如何都不可能再打造出一个新宝剑来。他索性放弃了打造宝剑，气势汹汹地朝我冲了过来，而我满怀歉意地说道：“很不好意思，这都是我的错，我愿意承担这次的责任。孙勇先生，浪费了你七天的时间来参加道君考核，真的是很对不起。不过没关系，请你提供一下你平日里在天堂工作的工资，并且给我一份合理的资料证明，我愿意赔偿你这七天的误工费，你看没问题吧？”

　　“误工费你大爷，江成，我要你的命！”

　　孙勇明显不打算接受我的好意。他怒吼一声，冲上来就要跟我干架。而就在这时，天空之中，忽然有一道阴沉的声音响起：“不得攻击参赛者。”

　　听见这声音，孙勇立即就停住了脚步。他不甘心地吼道：“可是江成真的太过分！要不是因为他，我也不会打造失败。”

　　“对，要不是因为我，你也不会打造失败……”我诚恳地说道，“所以请你将误工费的证明给我。我一定会赔偿你，保证一分钱都不少。”

　　孙勇气得瞪大眼睛，而这个时候，那声音再一次缓缓开口了：“退下，废物。打造道器的时候都会被吓到，就怪不得别人。”

　　孙勇很是不甘地瞪了我一眼，但他还是恭敬地说道：“是。”

　　我伸了个懒腰，然后看向乾坤炉，啧啧道：“各位，真是不好意思，一个不小心，第一名的宝座就被我拿到了。话说，乾坤炉不是会给前十名最适合的宝物吗？”

　　就在我话音刚落的一刹那，乾坤炉忽然闪耀起了红色的火光，它体内的火焰就如同沸腾而起。突然间，乾坤炉最顶部的竟然自动打开了，有十道金光直接从里面窜出，朝着我们这前十名的参赛者飞来。我下意识伸出手，接住了那散发着金光的东西。等那金光缓慢散去，只见这竟然是一个奇异的果子，长得有点像菠萝，但却没有菠萝上的那些刺。我好奇地打量了一会儿，随后转头对江影问道：“这是什么？”

　　“我也不认识……”江影摇头道，“不过既然是乾坤炉里出来的东西，那肯定是适合你的，也许可以吃下它。”

　　我翻了个白眼，没好气地说道：“那要是吃出啥事儿了咋办？”

　　江影一想也是，他挠了挠后脑勺，认真地说道：“没关系，暂且先留着，虽然不知道现在有什么用，但至少之后就会知道。好了，眼下道君考核的预赛已经结束，我们快出去吧。”

　　我点点头。便率先走出了黄泉路的出口。等出来之后，我又回到了一开始参加道君考核的大厅，这里早就准备好了丰盛的酒菜，主考官紫蝴蝶坐在最前面的座位，见到我出来，她拍了拍手，微笑着说道：“江成先生，你还真是好能耐呢，不愧是李唐朝的徒弟，竟然能得到预赛的第一名。”

　　我微笑道；“并不是因为我厉害。而是你们天堂的人真心太蠢，没几个能当我的对手。”

　　紫蝴蝶很是妩媚地笑了笑，随后认真地说道：“说实话，我也觉得他挺蠢。现在你已经是稳稳的道君了，期待你能在决赛发挥出自己最强的实力。我们已经准备好了酒菜，不跟大家一起用餐么？”

　　我摇摇头，轻声说道：“不吃，谢谢。”

　　说罢，我直接朝着门口走去。紫蝴蝶一直都保持着微笑，等我走到门口时，她忽然开口说道：“江成先生，我很好奇，你明明掉进了未知空间，最后是怎么出来的呢？”

　　我转头看向紫蝴蝶，耸了耸肩，轻声说道：“你们天堂不是最喜欢强迫别人做事吗？实际上，你们也可以派道士进去尝试一下，不过我说真心话，最好派点厉害的道士进去。”

　　紫蝴蝶的笑容慢慢凝固了，她的声音犹如冰块一般冰冷：“虽然天堂家大业大，也不敢让厉害的道士这样用生命去赌博。”

　　“那随你们咯。”

　　我耸了耸肩，然后走出了酒店大厅，一路回到自己的房间，最后疲惫地躺在了床上。这七天可真是累死我了，连个澡都没洗。

　　江影很体贴地去帮我放了洗澡水。他坐在我身边，饶有兴致地说道：“其实我也很惊讶，为什么你这么快就能从未知空间里回来？”

　　“因为遇到了一些好事……”我打了个哈欠，慢悠悠地说道，“不过没关系。如果天堂想派人去也行，但说实话，掉下去之后，要是想离开未知空间，恐怕要好多年才行。”

　　我没有开玩笑。这真是要好多年才行。神仙尸体已经被我使用了，如果天堂又让人下去，没有神仙草的帮助，修炼金佛醉游何等困难。而且他们又不知道这下面还有另一个神仙尸体的秘密，目前这秘密只有我一个人知道。

　　我也不担心他们会屠杀那里的村民，这些村民都是无辜的，天堂没必要做这种吃力不讨好的事情。总而言之，这未知空间的宝物，最终也只有我能得到。

　　我舒服地洗了个澡，换上一身干净衣服。然后坐在床上，细细地把玩乾坤炉给我的果子。虽然不知道这果子是什么东西，但既然是乾坤炉给的，还是暂且留着比较好。

　　正在我观察果子的时候，门口忽然就传来了敲门声。江影去打开了门。一个服务员站在门口，她双手递上了一个信封给江影，轻声说道：“先生您好，这是给江成先生的信。”

　　“知道了。”

　　江影淡淡地说了一声，等那服务员走后。他关上了门，随手将信封丢给我。我饶有兴致地打开信封，只见里面有一张纸，上面用钢笔写着漂亮的字，这些字十分有力。可见是一个男人写出来的。

　　“江成先生，作为这次道君考核预赛的第一名，我诚挚地邀请你来共进晚餐。若是你肯赏面，今天晚上六点，我们在酒店天台见面。我会准备好丰盛的酒菜等你——宇仙。”

　　宇仙？

　　我疑惑地看向江影，问道：“你听说过宇仙这个人吗？”

　　“没听过……”江影摇摇头，诚实地说道，“不过好像是天堂的高层。”

　　我耸了耸肩，淡然道：“打个电话给江美问一下。”

　　江影连忙就给江美打去了电话。在一番聊天过后，他挂掉电话，很是遗憾地说道：“已经问过江美了，她也没听过这个名字。不过别急，她正在调查这个名字。会尽快给我们一个答复。”

　　我点点头，随后将果子收了起来，平静地说道：“不管了，神挡杀神，佛挡杀佛，不管这宇仙是谁，到时候要是惹毛了我，我直接一刀砍过去。”

　　“哈哈哈，对，毕竟你可是道教创建以来最能作死的男人……”江影也是笑道，“到时候硬气一点，人家要是敢招惹你，就别怂。”

　　我嗯了一声，正在这时，我的手机忽然响了，赫然就是江美打来的。我接起电话，慢悠悠地说道：“怎么样，查到了是吗？”

　　“查到了……”江美那边声音听着有些颤抖，“江成，你到底在道君考核的时候做了什么？”

　　我纳闷道：“也没做啥，怎么了，这人的身份很大吗？”

　　“那当然大了！”

　　江美叫了一声，她的声音有些哆嗦：“我问过仁道的人了，那个宇仙，正是天堂霸道的扛把子，也是当今世上，最接近李红尘的男人……”


第一百零一章 曾经的预言

　　我万万没想到，天堂霸道的扛把子竟然看上我了，要邀请我一起吃晚餐。这真是我怎么都预计不到的，莫非是他想知道我从未知空间里出来的秘密？

　　江影也是有些害怕地吞了口唾沫，他小声说道：“这下可咋整啊，人家说不定一巴掌就能拍死你。”

　　“什么叫一巴掌就能拍死我，我也没弱到这个地步吧……”我咬牙道，“不管了，既然人家邀请我一起吃饭，我如果不敢过去，那就丢脸丢大了。这么厉害的人物，总不可能会给我摆鸿门宴吧？”

　　江影想了一会儿，最后点头道：“确实是这样，人家这么厉害，没必要跟你玩这一套。那你准备准备。到时候跟他一起吃个饭吧，时间差不多了。”

　　“嗯……”

　　我深吸一口气，努力让自己的心情平静下来。

　　宇仙，最接近李红尘的男人，这家伙找我有什么意义？

　　等时间差不多后。我怀着忐忑的心情出了门，然后走进了酒店的电梯，一路直接到了酒店楼顶。这酒店还挺高，一共有三十多层楼，不过这我并不是很在意。如今的我就算被逼跳楼，估计也不会有危险，毕竟有金佛醉游保护着我。

　　来到酒店楼顶，电梯正对着一个门口，外面就是酒店天台。有两个女人正站在门口。她们微笑着对我点点头，请我进去。我心情几乎是颤抖着的，走出天台，就看见不远处有个餐桌放着。这天台的装修很漂亮，被装修成了一个明亮的花园，虽然已经快到晚上，但可见度却很高。

　　在餐桌那，我可以看见一个男人正在那坐着。这男人穿着一身白色衣服，十分干净，理着一个平头，手上戴着个山寨手表，身上的衣服看着好像也是廉价货。我疑惑地看了看这人，莫非这就是宇仙？

　　不应该吧，最接近李红尘的男人，怎么可能会是这模样。

　　我小心地走到那餐桌前，这个时候，男人忽然对我笑了，他露出一口洁白的牙齿，对我轻声说道：“坐吧。”

　　我赶紧坐了下来，然后惊讶地看着面前的男人，不敢置信道：“你就是宇仙？”

　　“是……”他微笑道，“江成，你的名字我早已经听过，今天能与你见上一面，还是挺有趣的。尝尝看我的手艺，这些都是我自己做的。”

　　我疑惑地看向桌上的饭菜，这些饭菜只能说十分寒碜。有咸菜炒酸豆角，还有豆腐干炒咸菜，最好的饭菜无非就是一盘炖土鸡。我忍不住皱起眉头，而宇仙开了一瓶红高粱。给我倒上了一杯，他轻声说道：“这些都是我拿手的菜，别觉得寒碜，味道还是不错的。我与你差不多，都是从山村里走出来的。”

　　“也没有很寒碜……”我摇头道，“以前在家里，能吃上这样的一顿，其实也挺不错的。”

　　听见我这话，他又是笑了笑，这家伙笑起来的时候很有亲和力。让人无论如何都想不到他会是天堂霸道的扛把子。而宇仙拿起杯子与我碰了一杯，等我们喝下一杯红高粱，他轻声说道：“实际上，这次找你过来，就是想单纯地吃顿饭，有些事情也想跟你谈一谈。关于你在道君考核的事情，我已经知道了，还有你掉入未知空间之后的事情，我也知道了。”

　　我惊愕地看着宇仙，心里顿时有了个想法。

　　他肯定在讹我，想要骗我说出真相，但我可没这么蠢。

　　可就在这时，宇仙却是叹了口气，轻声说道：“想不到在那未知空间，竟然还有个神仙尸体，另外还有那些神仙草，也是不一般的宝物。”

　　砰！

　　我的心脏顿时用力地抽搐了一下，浑身都是有点止不住地颤抖。我转过头，呆呆地看着宇仙，这个家伙……竟然真的知道！

　　不过……他似乎不知道那未知空间里还有个更强的神仙尸体。

　　“我这次找你过来，一方面是想跟你吃顿饭，还有一方面，是想跟你买些神仙草……”宇仙微笑道，“一棵一百万，我想买十棵。若是你愿意，我现在就将一千万打到你的账户上。”

　　我吞了口唾沫，心中已经彻底被震惊所充斥。

　　这是什么情况？

　　一直都被我认为是恶鬼般的宇仙，竟然是这么好说话的一个人，甚至直接开口跟我买神仙草。按照他的能耐。完全有本事直接将神仙草全部拿走，用得着跟我买吗？

　　而宇仙背靠在桌上，他拿出一包五元钱的雄狮香烟点燃，平静地说道：“我知道，我俩这个身份。做买卖有点不合适，只是我确实需要神仙草。”

　　“可是……”我索性直接开口道，“你明明有直接杀掉我夺宝的本事，为什么要跟我做交易？”

　　听见我的话，宇仙忽然笑了：“我为什么要杀你？”

　　“因为你……”

　　我话说到一半，不知道该如何说下去了。而他抽了口烟，轻声说道：“我知道你对我的看法，说实话，你还真没看错。只是江成，你要知道。有些事情是会变的，随着你自己的资本而变化。”

　　“资本？”我疑惑道。

　　他平静道：“以前我要杀你，只是因为你是个小人物，而你这小人物还不知死活地招惹了我。但现在不一样，你得到了神仙尸体。又有大量神仙草，可谓是实力突飞猛进，这足以说明你会是一个潜力股，我没必要再跟你保持那个敏感的对立面。江成，其实你现在走的。跟我最初的目标一样，那就是成仙。唯一不同的，只是因为你没有了李红尘的灵魂而已。”

　　我皱眉道：“对，我现在确实是个潜力股。但你如果杀掉我，那神仙尸体。神仙草，那就全都是你的了。如此一来，你也能提升实力，为什么还要跟我做交易？”

　　“事情并非你想得这么简单……”

　　宇仙淡淡地说了一声，他忽然靠在椅背上。呆呆地看着天空，轻声说道，“江成，很多事情，不是你想的这么简单。我确实已经很强大。但只有我强，那是不够的。我要培养出真正的李红尘，要培养出更多的强者，也是有原因的。”

　　我忍不住问道：“什么原因？”

　　他将烟头掐灭，叹气道：“有些东西。没你想的这么太平。直说吧，这个交易肯不肯做？”

　　我沉思一会儿，虽然不明白宇仙到底是怎么个意思，但至少他现在没有害我的心。而且我如果现在得罪他，也不是个明智之举，我咬咬牙，沉声道：“好，那我就跟你做这笔交易。但我必须先问清楚一件事，按照你现在的思路，以后天堂还会攻击我吗？”

　　“那当然会……”

　　宇仙开口的第一句话就让我愣住了，他微眯着眼睛与我对视，缓慢道，“而且会攻击得更加疯狂，我不杀你，那是我的事。天堂杀你，那是天堂的事。江成，我哪怕耗尽整个天堂，也要把你们这群狼崽子打磨好。”

　　我一下子没忍住心中的脾气，直接怒道：“那你他妈的到底是几个意思，为了锻炼出强者，疯狂地牺牲无辜人的性命，有意义吗？这样下去，你到底能得到什么？”

　　我丝毫不胆怯地与他对视，而他停顿一会儿，随后轻声说道：“为了……不走李红尘的后路。江成，我只能把话说到这，很多事情，都不像你想的这么简单。李红尘的死……也没你想的这么简单。快了，以你这个速度走下去，距离解开谜底的时候，不远了，只是那个时候……”

　　他忽然加重语气，沉声道：“你可能会死，记得曾经的一个预言吗？天下三分立，南首占两头。待得龙脉空，北道陨星斗。这个预言，你到现在还没解开吧？”

　　我心中一沉，咬牙道：“什么意思？”

　　“北道陨星斗，你估计一直以为是陈丁卯吧？可这北方小天王，不正是你吗？”


第一百零二章 出售战利品

　　宇仙的话让我半天没反应过来，甚至等将神仙草卖给他，一直回到楼下的房间之后，我还是没从那个语言里清醒过来。

　　北方的星斗将会陨落，我一直以为，那应该是陈丁卯会陨落，可现在看来……他并没有说错，随着我的发展，这预言也已经威胁到了我。

　　可是……南首占两头，那两个人应该是谁？

　　我摇晃一下脑袋，只觉得头疼欲裂，怎么都想不明白。江影见到我回来后心不在焉，问我到底怎么回事，我将事情说了一遍，他也觉得有些惊讶。最后说静观其变就好，眼下考虑再多也没用。

　　我点点头，既然是预言，那该发生的总会发生，现在就算解开了谜底又有什么意义？该来的。很可能还是会来。

　　“我给你介绍个新朋友吧……”我叹了口气，轻声说道，“出来，池森威。”

　　顿时，我的左眼内射出了一道绿光。池森威站在了我的面前。看见池森威的出现，江影睁大眼睛，疑惑道：“这个绿色的家伙是谁？”

　　“是我新收的鬼奴，叫池森威……”我笑道，“实力还是有的。不过品德不太好，跟阿天差不多，但是比阿天还要过分。对了，我想请你去一趟阿天死的地方，说不定能捡到那么一点点残魂，我现在拥有大量的神仙草，说不定能让阿天重新活过来。”

　　江影不敢置信道：“用神仙草恢复阿天？江成，你是疯了吗，这么多神仙草，那该价值多少钱？”

　　我平静道：“如果我没有了家人，没有了朋友，只拥有一堆财富，那对我来说……又有什么意义？”

　　江影沉默一会儿，最后还是叹口气点点头。随后他对池森威伸出手，淡然说道：“你好，我是江影。”

　　“你好你好。”

　　池森威连忙跟江影握手，等两人交谈过后，江影凑近我耳朵，他小声说道：“可以收购贵金属的人已经找来了，是黑市的，他今晚八点就会到。你这么多贵金属，如果放去正规的地方卖，难免有很多地方交代不清楚，而且手续又很麻烦。两边价格差不了太多，要不你就接受这家吧？”

　　我点头道：“知道了，距离八点还有些时间，我先休息一会儿。具体的见面地点在哪儿，总不可能是在我这房间里吧？”

　　“那当然不会……”江影笑道，“到时候你们直接在楼下的咖啡厅包厢里谈就好。”

　　我嗯了一声，然后坐在床上修炼了一会儿紫气帝君清心养魂妙要。等时间差不多之后，江影接到了一个电话，说那人到了，就在咖啡厅的六号包厢。我站起身就要下去，在即将出门的时候，江影忽然叫住了我，他小声说道：“注意点，那家伙可能手脚不干净。”

　　听见这话，我顿时没忍住笑了：“希望他不会没长眼睛。”

　　说罢，我就出门坐电梯到了楼下。咖啡厅就在酒店旁边的两家店面。等来到咖啡厅时，我去了六号包厢，只见这儿坐着一个中年男人。他见到我之后，站起身伸出手，笑吟吟地说道：“是江先生吗？”

　　“是的……”我微笑道，“你我都明白见面的原因，就不需要多说了，直接开门见山吧。金价多少，银价多少？”

　　这中年男人极为认真地说道：“先自我介绍一下，我叫赵四，你可能觉得名字太简单，可我们这一行，讲究个简单低调。金价一克两百七，银价一克三块五，江先生，只要你有货，就别怕我没钱，我全要。”

　　我笑道：“好，那就给你看看我的货。”

　　说罢，我将手放在桌子底下，犹如变魔术一样，变出了一根金条和十一个银搬砖。这家伙看得目瞪口呆，他从包里拿出了一个小秤，随后先将金条放在了小秤上，呢喃道：“我这宝贝交易很方便。重量绝对精准，最大可以称二十斤，而且能精准到克，花了不少钱。江先生，金的密度可是很高的。你这金条……估计不会轻。”

　　当金条放上去之后，上面的重量顿时显示出来了，总共有七公斤八十克，也就是七千零八十克，赵四下意识说了声我的乖乖。然后拿出个计算器算到，“金价一克是两百七，乘以七千零八十，一百九十一万。江先生，慷慨点算，就算一百九十万，怎么样？”

　　我淡然道：“可以，你需不需要测试一下真假？”

　　“那当然不用……”赵四顿时大笑道，“我们是通过江美女士连的线，我哪里会怀疑她推荐的人选。那不是找死吗？好，接下来就看看银的。”

　　说罢，赵四将银砖放在了小秤上，但是却超出了重量。他顿时无奈地叹气道：“这样可不好称重量，这银搬砖太大了。我这小秤可不灵了。江先生，恐怕我们需要换个地方，将它切割一下。”

　　换个地方？

　　我心里清楚，要是换个地方，说不定就会有些麻烦。于是我摇摇头。平静道：“不需要，我这就帮你切开。”

　　说罢，我召出斩佛，直接一刀砍在了银砖上。只听砰的一声，这银砖立即就被我砍成了两半。赵四吞了口唾沫。有些惊恐地看了看我手中的斩佛，呢喃道：“这是变魔术吗？突然就弄出这么长一把刀来。”

　　我微笑道：“之前一直藏在袖子里。”

　　“可这把刀好锋利……”

　　“不要管无意义的事情。”

　　赵四嗯了一声，然后开始称银砖的重量。好家伙，十一个银砖都称过之后，足足有四百九十多斤。我们直接就算成了五百斤。赵四又是很认真地算道：“五百斤，一斤是五百克，就是二十五万克，再乘以一克三块五，就是八十七万五千。江先生。你是从哪儿弄来这么多的白银？”

　　我淡淡说道：“废话少说，一共是两百七十七万五千，立马转账吧。”

　　“好的好的，这就转账。”

　　赵四可能是被我的斩佛给弄怕了，也不敢再跟我提什么要求。直接给我转来了所有钱，等交易完成后，我还挺体贴地对他问道：“这么多银砖，你能弄走不？”

　　“我会找人来搬的……”赵四苦着脸说道，“江先生你才真是好忍耐，将近五百斤的东西带来带去都不觉得累，果然你们道士是个不一般的群体。不过没关系，这次收到了不少货，到时候肯定能赚一笔。”

　　我叹气道：“只可惜银的价格太便宜，这么多加起来，还没一个金条贵。”

　　赵四顿时没忍住笑了：“不然人们为啥这么喜欢金子，江先生，跟你合作很愉快，再见，我要请人过来搬东西了。”

　　我淡淡嗯了一声，便直接出了咖啡厅准备回酒店。结果刚走到酒店门口，这儿的服务小姐看到了我，连忙就说道：“江先生，原来您在这儿，请去一趟十楼的会议厅，总决赛开始了。”

　　“哦？这么快？”我惊讶道。

　　她笑了笑，轻声说道：“毕竟大道士的时间都很忙，我们也不敢耽搁大家的时间。江先生，你快去吧，大家都在等你呢。”

　　我点点头，随后坐电梯来到了十楼。一出十楼，我就看见这儿有个巨大的会议室，获胜的参赛者们都坐在里面的会议桌上，而紫蝴蝶则是坐在主位。等我走进来后，紫蝴蝶瞥了我一眼，轻声道：“江成先生，请先坐下吧，现在开始道君考核的决赛。”

　　“是什么决赛竟然如此简单，在会议室里就能解决？”我问道。

　　紫蝴蝶笑了笑：“都是大道士了，自然要谈谈道的问题，莫非还如同之前的考核，打打杀杀不成？”

　　“哦……”我耸耸肩，淡然道，“那我赢了，各位，真是不好意思。江某不才，在悟道这方面，还是有一些造诣的。”


第一百零三章 保护江先生！

　　我的话一说出来，大家顿时都有些乐呵地看向了我，似乎没想到我竟然会将话说得这么嚣张。那紫蝴蝶也是笑道：“江成先生果然很有本事，也非常有自信。只是我们这个总决赛的道，可没你想得这么简单，来人。”

　　她忽然拍了拍手，只见这个时候，会议室的后门忽然走进了两个服务小姐，她们一起捧着一幅画，走到了紫蝴蝶的身边。看见这个情况，我顿时有些莫名其妙，将一幅画弄上来干什么？

　　紫蝴蝶将画挂了起来。她微笑着说道：“各位，这就是我们道君考核的最终决赛。你们一起看这幅画，这是天堂弟子们的一条道，然而这条道十分简单。挺容易悟的。大家可以开始参考这条道，参考时间越短者，成绩就越高。”

　　人们顿时都笑了，说这个考核还挺有趣。就开始仔细地看那幅画。我也是疑惑地扫了一眼，只见这画上是一个老头的脸，那老头正在很严肃地看着我们，整张画只能看见老头的脸部。其余任何地方都看不出来。最让人在意的，就是这老头的眼睛，那眼睛十分漆黑，就如同两个黑洞，让人一看就会被吸引住。

　　莫非关键点是眼睛？

　　我看向这眼睛，很是仔细地看着，但不知道为什么，愣是啥都观察不出来。每当我看上几秒钟的时候，我都感觉到这眼睛仿佛要将我吸进去，可每当它要将我吸进去的时候，我的大脑里忽然就是一阵清醒，使得我恢复了原状，奇妙不已。

　　我忍不住看向其他参赛者，只见大家都是很认真地观察着眼睛，有些人已经露出了陶醉的目光。这情景让我觉得很惊愕，到底为啥会这样？莫非是因为我比被人笨吗？

　　“白痴。”

　　正在这时，黑龙的声音忽然在我脑海里响起。我一时间觉得有点不舒服，但考虑到这儿有这么多人，我也没开口骂黑龙。可这个时候，它却是冰冷地说道：“不要去看那幅画，那画不简单，你偷偷地把金佛醉游运转起来，看看其余的参赛者是怎么回事。”

　　金佛醉游？

　　我疑惑地开启了金佛醉游，然后看向其余参赛者。可就是这么一看。却让我呆住了。

　　只见这些参赛者的脑袋上，竟然纷纷站着自己的灵魂。而他们的灵魂已经跟这幅画连接成了一条线，每个人的灵魂都闭着眼睛，根本没感觉到自己已经被束缚！

　　“这根本就不是让你们悟道，而是要你们臣服于天堂……”黑龙平静道，“他们正在签订灵魂契约，若是再这样下去，就要沦为这些人的奴隶。而你不会受影响。是因为你本身的灵魂特别强大，一方面是因为神仙草，一方面是因为紫气帝君清心养魂妙要。”

　　我顿时惊出一身冷汗，忍不住看向紫蝴蝶，想不到这女人竟然如此阴毒。而紫蝴蝶察觉到我的目光，她对我笑了笑，轻声说道；“江先生，你莫非是参悟不了吗？”

　　我冷笑道：“天堂果然都是一群卑鄙小人，表面上说是道君考核，其实就是想将优秀者全部都拉到自己门下。”

　　“看来你已经发现了这幅画的作用……”紫蝴蝶平静道，“都说你江成只有实力不懂道术，我看这说法应该是错误的。只是既然你发现了，那恐怕留你不得。”

　　我瞥了紫蝴蝶一眼，淡然道：“那又如何，你能把我怎么样？”

　　“嗤嗤嗤……”

　　紫蝴蝶站起身来，她饶有兴致地看着我，轻声道：“你太自大了，应该吃点苦头。”

　　说罢，她忽然在自己的腿上摸了一把，只见她手中立即出现了一把飞刀。眨眼之间。那飞刀已经朝着我飞速刺来。我面色大变，连忙就要躲避，可这飞刀的速度太快，我根本就躲不开。于是乎。我只好召出斩佛，朝着前面狠狠劈出。

　　“砰！”

　　飞刀被我砍落到了一边，见到这情况，紫蝴蝶忍不住抬了抬眉毛。轻笑道：“速度很快，那这个呢？”

　　话音刚落，紫蝴蝶伸出手，对我画了一个圆圈。令人惊愕的事情发生了，我可以看见紫蝴蝶手下立即出现了很多阴气，而且她同时好召出了数十把飞刀。当飞刀出现的一刹那，阴气立即就拖动飞刀，使得这数十把飞刀。都一起朝我冲了过来！

　　好快！斩佛根本就抵挡不住，而且这儿的位置太小，我也不可能躲开！

　　“别想过来！”

　　我低吼一声，随后疯狂地运转金佛醉游。将手朝着前面狠狠一推，刹那间，空气间的阴气被我推动，狠狠地去抗拒这些朝我飞来的飞刀。只见在我阴气的抵抗下。这些飞刀的速度缓缓变慢，最后停在了空中。见到这场景，紫蝴蝶忍不住瞪大了眼睛，她低声喃喃道：“怎么可能？”

　　“嗤嗤嗤……”

　　我也学学紫蝴蝶怪笑几声。“自大的并不是我，而是你，去！”

　　我将手一拍，只见原本朝我攻击而来的数十把飞刀。立即就换了个方向，朝着紫蝴蝶急速而去。紫蝴蝶面色大变，她慌忙召出了一把短刀抵挡自己的上半身，可飞刀的数量实在太多。不一会儿。她浑身就被割出了十几道伤口，漂亮的裙子也是破损不堪，就如同穿这一件破布，哪儿还有道君考核主考官的模样。

　　狼狈的紫蝴蝶咬紧牙关。满是惊恐地看着我。而我不慌不忙地又操控起阴气，使得原本掉在地上的飞刀再一次飞起来，与紫蝴蝶纠缠在一起。她崩溃地与这些飞刀作战，撕心裂肺地怒吼道：“怎么会不如你！我的阴气操控，怎么会不如你！”

　　我冷笑道：“自己学艺不精，就怪不得别人了，去！”

　　我操控着两把飞刀，狠狠地撞向了那幅画的两个眼睛。只听砰的一声，飞刀立即钉在了眼睛上，而原本正在接受灵魂契约的九个参赛者，立即都是满头大汗地睁开了眼睛。他们面面相视，随后纷纷露出了怒容。

　　“该死的天堂，竟然敢操控我们！”

　　“妈的，我差点就便变成了奴隶！我是来参加道君考核的，可不是为了来当天堂的奴隶！”

　　“现在想来都觉得恐怖，灵魂直接陷入其中，不能自己。天啊，快看江成！”

　　人们纷纷惊呼出声，他们这时才看见正在与紫蝴蝶苦战的我，虽然眼下紫蝴蝶比较吃亏，可我毕竟是在加大负荷使用金佛醉游，体力消耗得非常快速。不一会儿，我已经觉得头昏眼花，终于没了力气，而原本正在与紫蝴蝶战斗的数十把飞刀，也是纷纷掉落在地上。

　　紫蝴蝶愣了一下，她顿时明白了我的情况，立即怒骂道：“我说你怎么能击败我这玄尊，原来你只有一分钟不到的勇猛，江成，我要你付出代价！”

　　我一屁股坐在地上，累得气喘吁吁，而那些参赛者纷纷转头看向我。我咧开嘴，对他们笑了笑，轻声说道：“各位道友，我已经尽我所能，若是你们觉得欠江某一个人情，我这性命……还请你们保住了。”

　　说完，我眼前已经是一片漆黑，终于睁不开眼睛，看不见外面的情况。

　　而这个时候，我很清楚地听见了参赛者们的怒吼！

　　“各位，是江成先生在保护我们呐！”

　　“草，跟天堂拼了，保护江成先生！从今天起，我这性命，就属于江先生麾下了！”

　　“杀出去！带着江成先生，杀出一条血路！”


第一百零四章 七道君！

　　四周都是喊杀声，利器刺入肉体的噗嗤声，人们的惨叫声，我分不清现在究竟是个什么环境，我就如同个植物人，可以听见四周的情况，但却就是疲惫地睁不开眼睛。

　　有个暖暖的东西被塞进了我的口中，入口即化，并且让我恢复了不少力量，我立即就感觉出来了，这是阳气丹。

　　我努力睁开眼睛，只见这时候的我正被江影抱着，而池森威和其余参赛者正围绕在我身边，大家纷纷在我身边保护着我，与天堂的道士们恶战在一起。而原本在酒店里的我们。已经打到了酒店的二楼大厅。

　　场面，极为惨烈。

　　“呼……”

　　我看着四周溅射的血肉，原本除了我之外应该是有九个参赛者的，可现在只剩下七个了，而且有不少人身上还带着伤。但大家还是忘记了疼痛。在浴血战斗。看见我醒来，江影惊喜道：“你醒了？该死，你刚才可真是够疲惫的，好多个阳气丹塞进你的口中，你愣是没醒过来。现在大家都约定好了。要将真相公布出去，让所有人都看见天堂肮脏的嘴脸。”

　　“我好累……”我喃喃道，“还有没有阳气丹了？”

　　江影摇头道：“没有了，平日里有谁会把这么多阳气丹带在身上。不过听这些道士们说，之前多亏了你。那紫蝴蝶也是受伤严重，否则她要是出手，我们肯定要全军覆没。”

　　我用力咳嗽两声，随后召出斩佛，轻声对江影说道：“把我放下吧。”

　　江影一愣，随即说道：“可你现在还很虚弱。”

　　我摇摇头，轻声道：“放下吧。”

　　江影还是顺从了我的意思，他将我放在地上，而我努力让自己站稳了。此时有个天堂的道士看见我已经醒来，连忙怒吼着握刀朝我冲来，与此同时，我身边有个参赛者也是怒吼道：“保护江先生！”

　　顿时，几个参赛者连忙朝我这边聚集，我摆了摆手，摇头道：“不必，我自己来。”

　　说罢，我推开想保护我的人，直接右脚一跺，往前跳了一步。虽然眼下的我很虚弱，但我底子本来就强，愣是速度比那道士要快上许多，只是眨眼间的功夫，就将这道士的脑袋砍了下来。

　　见我还能杀人，参赛者们的脸上都露出一丝喜悦，而天堂的道士们则是瞪大眼睛，甚至有些不敢接近我。我轻轻地笑了一下，呢喃道：“天堂……天堂……各位，你们愿不愿意，听我说个故事？”

　　“江先生直说便是！”

　　人们狼狈地迎战，但却是痛快地喊了一声。我则是哈哈大笑。握紧斩佛，看着就离我几米远的天堂众位道士，轻声道：“从前，大约是一年之前，有一个很弱的道士，他第一次接触天堂这个层次的势力，什么也不敢招惹，什么也不敢多说。当第一次看见有人融化，吓得好几天都睡不安稳，生怕被这幕后黑手找上麻烦。”

　　人们听后顿时都笑了。而我顺手砍翻了一个道士，唏嘘道：“那个时候，他和自己的兄弟招惹了天堂，发现了一个活死人组织。原本想着为民除害，可当有人融化之后，他们不敢有半点放肆，甚至哪怕眼看着天堂做邪修之事，也只能跟天堂道歉，然后逃得要多远有多远。我记得……那时候跑出了好几公里，才终于停了下来。”

　　“哈哈哈……”有个参赛者顿时忍不住笑了，“江成先生，你可别说那人是你，莫非你也有这么惨的过去吗？”

　　我轻笑道：“每个人都是一步步成长起来的，你说得对，那人确实是我，而另一个人，是我的挚友曹大，当然……他现在叫华天意。然而，一年过去了，在这一年里，我发现了一件事情。狮子也会流血，蝼蚁也会变得逐渐强大，如果说这世界是弱肉强食的，那我为什么要当弱者？我为什么要被强者吃掉？我为什么不能变成更强者，然后疯狂地吞噬他们？你们看。曾经一个能被天堂随手捏死的小蚂蚁，如今却是让他们这般慎重对待，爽不爽？”

　　参赛者们都是大笑道：“爽！”

　　“那你们想不想有这待遇？”我又问道。

　　他们连连点头，眼神之中有一丝野狼的狰狞。这一刹那，我举起斩佛。怒吼道：“那他妈的，跑什么！跟我一起冲进去，杀他个来回！”

　　话音刚落，我便忍住虚弱，朝着前方直接冲了出去。看见我这情况。人们都是愣了一下，但紧接着，铺天盖地的怒吼声响彻整个大厅。原本正在追逐我们的天堂道士一个个都傻眼了，他们万万想不到，我竟然会带着一群伤兵直接杀回去！

　　“你要战，我便战！”

　　“所谓大道士，并不是德高望重者，也不是大能者，而是当面对死亡的一刹那，当面对有些不能失去的东西时。哪怕要付出生命的代价，也要漂漂亮亮地活到最后一秒。既然天堂想将你们收为奴隶，那我就问问你们，眼下你们的答案……是什么！”

　　这时，正在血战的参赛者们脸色通红。他们青筋暴露，眼神像是要吃人的野狼，怒吼道：“战！”

　　我一刀砍向前方的两个道士，吓得他们连连后退，而我怒吼道：“我他妈听不见。大声点！”

　　“战！战！战！”

　　犹如战鼓一般的怒吼让这大厅的空气颤抖，天堂的道士们兵败如山倒，纷纷退出了大厅。而这时候，我看见在那人群之中，有个血淋淋的人正朝着我们走来。可不正是我之前用金佛醉游伤到的紫蝴蝶么？

　　她此时犹如个受伤的野兽，极为狰狞地看着我们，双手时不时去捂住还在流血的伤口。这个时候，这名玄尊的声音听着有些颤抖：“该死，这么难对付。你们……到底是什么人，是怪物吗？”

　　“她在问你们是什么人……”我停止战斗，将斩佛刺进地板，冷笑着说道，“各位。麻烦你们告诉他，你们是什么人。”

　　“我先说！”

　　这个时候，一名魁梧的道士走到我身边，他恶狠狠地看着紫蝴蝶，随后沉声道：“老子原是火元宗大长老。如今是江成先生麾下道君——郑虎！”

　　人们纷纷走到我身边，他们握着兵器，眼神比之前更要坚定！

　　“天宗麾下执法队五番队队长，如今是江成先生麾下道君——刘玉杰！”

　　“天宗麾下执法队二番队队长，如今是江成先生麾下道君——张柏！”

　　“青衣门麾下天武阁弟子，如今是江成先生麾下道君——楚玉儿！”

　　“血衣门麾下门主，如今是江成先生麾下道君——周蛮牛！”

　　“青衣门麾下天武阁弟子，如今是江成先生麾下道君——张二柏！”

　　“青衣门麾下天武阁弟子，如今是江成先生麾下道君——李元伟！”

　　听见这些参赛者的怒吼，紫蝴蝶听得咬牙切齿，她恶狠狠地看着我，狰狞道：“江成，你好手段，以我天堂为跳板，直接招收了七名道君。哪怕是青衣门和天宗，也不敢这样跟我作对！七位道君，你江成吞得下么？工资开得起么？就凭你，哪有这本事！”

　　“是么……”

　　我跨前一步，沉声道：“与其说借你天堂为跳板，倒不如说，我只是将七个差点成为奴隶的人救回而已。正好，我最近想开宗立派，缺少人手。还请问七位道君先生，是否愿意跟随于我？”

　　刹那间，七位道君都站在我身后低下头，异口同声、极为肃穆地低吼道：“愿为您效忠！”


第一百零五章 又是仙力！

　　“杀了他们！杀了他们！”

　　紫蝴蝶原本好看的脸蛋已经是气到变形，她气急败坏地大吼出声，而手下的道士们哪里敢违抗命令，忍着惊恐就朝我们冲了过来。我握紧斩佛，冰冷地看着前方的紫蝴蝶，而手下七名道君已经纷纷站在前方，帮我抵挡这些小喽啰们的进攻。我与紫蝴蝶遥遥对视，此时我们双方都很清楚，眼下最为重要的，就是我与她的战斗。

　　“江成！”

　　她忽然怒吼一声，竟然主动朝我冲来。这次紫蝴蝶不再使用飞刀了，而是召出了一把紫色长剑，第一个照面，就以极为狠辣的角度朝我刺来。我连连后退，她则是穷追不舍。而我同时召出斩佛，转眼之间，已经与她对战了五六招。

　　“轰！”

　　正在这时，我的背部好像撞到了什么，还不等我回头看。就听见哗啦一声，一阵坠落干急剧传来，我下意识开启金佛醉游，整个人稳稳地站在了空中，原来后退太快。都没发现自己撞上了酒店大厅的窗户。

　　紫蝴蝶也是沉浸于和我的战斗之中没反应过来，她有些慌乱地换成防守姿势，随后掉在了地上，毫发未损，毕竟这儿只是二楼。

　　酒店门口一片漆黑。明明这儿是大马路，却一辆车都没看见，我估计是天堂为了方便动手，已经用鬼遮眼进行了封路。紫蝴蝶怒吼一声下来，忽然就朝我一跃而起，手中的长剑急速朝我劈来。我中止了金佛醉游的运转，整个人顿时掉在地上，正好躲过了这一击。此时紫蝴蝶就犹如一个发狂的野兽，疯狂地对我展开攻击，黑暗之中，一道道绿色剑光闪烁，她剑法不差，使得我对战起来非常困难。

　　“噗嗤！”

　　因为我一个防守没成功，长剑直接划破了我的手臂，疼得我闷哼一声，血液也飞溅了出来。紫蝴蝶乘胜追击，又是将手中的长剑转出了九道剑花，多得眼花缭乱，让人根本就看不清楚。

　　我慌忙抵挡，身上还是中了她很多剑，这女人毕竟是玄尊，我与她的实力还有很大的差距。我目前的实力只能算是媲美道尊，并不是真正的道尊，更何况对战一个玄尊！

　　“该死……”紫蝴蝶怒骂道，“你的身体还真硬！”

　　我忍着疼痛冷笑一声，随后快速后退几步。这要不是因为我身上穿着神仙尸体做的盔甲，估计不知道被紫蝴蝶砍断身体多少次了，果然越级直接对战玄尊，还是有许多方面跟不上。

　　不管了！

　　我往后狂退几步，同时咬破手指。在斩佛的刀身上迅速画下符咒。紫蝴蝶明显不知道这是什么咒语，她大骂道：“还想施术法？去死！”

　　说罢，她更加快速地朝我冲来，而我心中一喜，连忙就将斩佛朝着前面刺去。刹那间，凶神虚影立即展现了出来，以极为霸道之势，朝着紫蝴蝶狂冲而去！

　　紫蝴蝶面色一变，她立即就看出了凶神虚影的可怕之处，这女人没有丝毫犹豫。连忙就用自己的绿色长剑来抵挡。只是眨眼间，凶神虚影便和绿色长剑狠狠地撞在了一起！

　　“哗啦！”

　　只见那绿色长剑几乎是一瞬间就轰然炸碎，根本就不能抵挡凶神虚影，紫蝴蝶面露惊恐，她疯狂地后退躲避，只是她的速度根本就没凶神虚影快速！

　　“砰！”

　　正在我以为凶神虚影要刺穿紫蝴蝶的时候，一道人影忽然从二楼急速窜出，稳稳地落在紫蝴蝶身边。我定睛一看，原来是宇仙！

　　他手中忽然出现一把黑色长刀，那刀快得我根本就看不清楚。几乎是一瞬间的功夫，原本强悍无比的凶神虚影竟然被他挡住了，那凶神虚影疯狂地撞击黑色长刀，却一点用处都没有。

　　宇仙……为何要插手我和紫蝴蝶的战斗？这明明跟他之前的谈话不一样！他明明说过，要做的就是增强我，可现在忽然跳出来保护紫蝴蝶，是几个意思？

　　“你……”我咬紧牙关，低吼道，“宇仙，原来你是一个满口胡言的伪君子。”

　　他单手握着黑色长刀，眼神平静地朝我这边看来：“江成，这就是不公平，你原本能杀死的人，我却不舍得让你杀。对，你确实是个潜力股，但紫蝴蝶也是个潜力股。眼下已经分出输赢。没必要再继续下去，损失任何一个值得真正培养的强者，我都会觉得十分心疼。要是你觉得不服气，可以让自己变得更强，随后再来找我麻烦。前提是别陨落在半路上。只是现在……我要先把你的保护伞折断，才能让你更好地成长。”

　　话音刚落，宇仙忽然将黑色长刀狠狠一拍，那原本在撞击黑色长刀的凶神虚影，竟然是被他拍得朝我这边急速飞来。速度快到我根本就躲不开！

　　不好！我命休矣！

　　我瞳孔无限变大，身体也不由得有些颤抖，顿时闭上了眼睛。

　　“砰！”

　　又是一道声响发出，我原以为自己身体会传来剧痛，可预料之中的事情却没有发生。

　　怎么回事？

　　我睁开眼睛，却看见一只洁白的手正在我面前，牢牢地抓着那凶神虚影。

　　“我说……忽然插手别人的战斗，有点过分了吧？”

　　那手的主人开口说话了，我循声望去，却看见张花旭正站在我旁边。他一脸亲和的微笑，眼睛中却带有一丝杀意：“江成的保护伞，你想折就能折么？既然如此，我张花旭就站在这儿，你来折断试试？”

　　“张花旭……”

　　宇仙微眯着眼睛。他看向张花旭，低声道：“你果然是这么狂妄，这可不像佛门中人。”

　　张花旭咧开嘴笑了，他手轻轻一捏，凶神虚影竟然直接就被他捏碎。而他挺直腰杆。轻声说道：“不管你怎样说，江成是我要保的人，你们谁若是不情愿，上来杀我。宇仙，你不是真正的李红尘。而我也不杀生，可若是打残你……绰绰有余。”

　　“哦？”

　　宇仙露出一丝诡异的微笑：“我俩动手？到时候关是余波，估计就能让江成死上一百次，你确定？”

　　对于宇仙的威胁，张花旭却是丝毫不领情。他淡然道：“打残你，一个回合就够了。”

　　如果我是宇仙，这时候早已经被张花旭激怒。而他本人却是微微一笑，反复根本不在乎张花旭的话语，只见他提起黑色长刀。看似非常随意地劈出一刀。可就是这一刀，却是有黑色刀影随之出现，朝着张花旭缓慢而去，对，十分缓慢。

　　这刀影的速度。简直就如同小孩子走路一样慢，无论是谁都能避开黑色刀影。可让我惊讶的是，张花旭并没有避开黑色刀影，他将手指轻轻一点，一道金光从他的手指展现。这金光慢慢变成了一把短棍虚影，也是朝着黑色刀影缓慢而去。

　　无论怎么看，我都觉得这并不是杀伤力很强的招式，我甚至没想到，两个绝顶高手打架，竟然会打得这么随意。

　　终于，两个虚影碰撞在了一起，可紧接着发生的一切，却是让我彻底改观了。

　　“轰！”

　　以二者为中心，巨大的能量风暴四散开来，我下意识用双手护着自己的脑袋，可当那风暴吹在我身上，却疼得我胸口一闷，随后双腿一软，顿时就跪在地上，喷出了一小口鲜血。而对面的紫蝴蝶也是如此，她虚弱地倒在地上，大量鲜血从口中喷出，比我要夸张许多。

　　这……怎么回事！

　　“是仙力……”我的脑海里，忽然就响起了黑龙低沉的声音，“虽然不知道为何能用出来，而且十分薄弱，但他们用的……确实是仙力！宇仙还能理解，可这张花旭，却是真正的卧虎藏龙，难怪强者之中，只有他不惧怕天堂！”

　　我吞了口唾沫，傻傻地看向张花旭……

　　他……凭靠自己摸到了成仙的门槛！？


第一百零六章 肥肚腩

　　仙力，顾名思义，就是神仙的力量。可是张花旭怎么会拥有仙力，还有宇仙，为什么他们都能使用仙力？这俩人明明还不是神仙，这一点我是完全能认定的，就连黑龙也说了，它能肯定这俩人不是神仙，而且那仙力也非常薄弱。

　　“哦？”

　　宇仙看张花旭接下了这一招，他瞥了张花旭一眼，淡淡说道：“你也得到了么？”

　　“世间宝物，不是只有你能拥有的……”张花旭平静道，“众人都有缘，宇仙，你不需要太过狂妄自大。”

　　“与你比起来。我还不算狂妄。如此看来，现在不是我们该打的时候。”

　　宇仙很是随意地摆了摆手，随后他蹲下身，将紫蝴蝶抱了起来，朝着酒店门口走去。这个时候。我手下的七名道君和江影二人都已经跑了出来，他们看见抱着紫蝴蝶的宇仙，都是下意识有些警惕，但也没动手，纷纷朝着我这边跑来。宇仙正要走进酒店。他忽然停下脚步，转头看着我，微笑道：“江成，你还真是实力大增，只是这么多道君。只怕你掌控不住。”

　　我虚弱地躺在地上，也没力气回答宇仙。他轻轻地摇了下头，走回了酒店里。这个时候，人们纷纷跑到我身边，关切地问我怎么样，而江影立即就跟张花旭鞠躬，恭敬地说道：“见过张花旭先生。”

　　大家都是愣了一下，随后纷纷跟张花旭行礼。张花旭摆了摆手，他一把将我扶起来，笑吟吟地说道：“怎么样，我说过会来接你。”

　　“多谢张先生救命之恩……”我用力地咳嗽了两下，轻声说道，“要不是因为你出手相救，恐怕我已经没命了。”

　　张花旭却是摇摇头，平静地说道：“要不是因为我在这，那宇仙也不会直接就对你动手，你也不会有性命之忧。不过没事，眼下道君考核已经过去，我会找人帮你们刻上道君印记。江成，我倒是要先恭喜你，收下了七位道君。只不过……天宗和青衣门那边，你就自己解释吧。”

　　我吞了口唾沫，这才想起事情的严重性。对啊，这七个道君里，可是有五个人来自天宗和青衣门。我这一下就带走了七个，人家还不把我扒皮抽筋？

　　“江先生，请你不要担心……”名为张柏的道君认真地看着我，他沉声道，“我们都是心甘情愿跟随于你的。”

　　那张二柏也是连连说道：“是啊江先生，到时候上面要是说起来。也不能拿我们怎么样。毕竟道士想跟随于谁，都是看自己心情的。”

　　我嗯了一声，愁苦地揉了揉太阳穴。此时江影回过神来，他忍不住问道：“你们一个叫张柏，一个叫张二柏，怎么听着有点像兄弟，可你们却是一个来自天宗，一个来自青衣门。”

　　那张柏很是不好意思地笑了笑，颇为尴尬地说道：“是这样的，我们比较喜欢打探消息。家族里就是做这个的，于是我们兄弟俩，便一个去了青衣门，一个去了天宗，专门打探一些比较容易得知的消息，当然，我们并不会打探机密。”

　　我嘟哝道：“怎么弄得跟记者似的。”

　　“哈哈哈，我们还真是记者……”张二柏挺直胸膛，极为认真地说道，“江先生，道云榜就是我们家族弄的。虽然我们家族实力不强，可在收集资料方面，在整个道界，也没有人能比得上。江先生，正好你要开宗立派了，我们可以跟家族牵线，把你要开宗立派的广告放在道云榜上，到时候全天下的道士都能知道你要开宗立派，会纷纷过来加入！”

　　我听得眼前一亮，张花旭也是有些惊讶地抬了抬眉毛：“还有这等好事？我记得道云榜目前的掌控人张老仙，是一个非常古板的人，估计不会同意。”

　　“我们是他的孙子，他不同意也不行。”张柏笑道。

　　我心中也是一阵惊喜，开宗立派最重要的是什么？那自然就是宣传手段，我想让道士们都知道自己的开宗立派的宗旨。也想让他们知道我的待遇以及招收条件。可宣传渠道却是一个非常重要的问题，现在这问题却是已经被解决了，道云榜，就是我能向全天下道士宣传的一个手段！

　　这道云榜又不贵，无论是什么道士都买得起。我吞了口唾沫。哆哆嗦嗦地说道：“把广告印在道云榜上，肯定会很贵吧？”

　　张二柏笑道：“当初是有人这么做过，花了近千万的代价，因为道云榜很少做广告，而且能精确地把广告展现给道士们看。可江先生。我们绝对不会赚你的，到时候我跟爷爷好好说一声，收点成本价就行了。”

　　我连连点头，心里难免有些激动起来。而张花旭笑道：“好了，各位经历过一番苦战，想必很累了。沿着这条公路走下去，那儿有车来接江成，给大家坐也是足够的，走吧。”

　　人们自然说好，便个个有说有笑地沿着公路往下走。提起天堂的时候，人们就一起骂娘，说要将这件事情公布于众。而我和张花旭走在最后面的位置，他搭着我的肩膀，轻声说道：“江成。开宗立派这种事情，虽然是好事，不过有的时候……方向可不要弄错。当你开宗立派的时候，要先给自己这组织弄一个定义，比如说将来做的事情。往哪一方靠齐，手下们的待遇，还有一系列的规矩，都要将它办好。”

　　我一下就听明白了，这是张花旭对我开宗立派还有些担忧。于是我连忙说道：“这些事情，江美会办得妥妥当当。实际上我是第一次弄这些，两眼一抹黑，啥都搞不清楚，到时候还要请张先生多指教指教。哈哈哈。不管怎么样，在江先生这保护伞下，我这小组织过得应该不会太差。”

　　张花旭露出个温和的笑容，他拍了拍我的肩膀，轻笑道：“那自然好说。你们在我的手下做事，那自然会让你们吃上饱饭。”

　　“多谢张先生。”我也笑道。

　　等往公路下方走了七八分钟，我看见前方有三辆车在打双闪灯，东方雪正站在最前面的一辆轿车旁，见到我们的时候。她立马对我招了招手，张花旭立即开口对人们说道：“前面三辆车，就是我带来的了。原本觉得开一辆车就够，但觉得好奇算一卦，才知道有朋自远方来，那自然要好好招待着。”

　　人们连忙跟张花旭道谢，东方雪朝着我们这边跑了几步，她看见我的情况后，立即皱眉对张花旭说道：“师尊，你不是说会好好保护江成吗，怎么他还会受伤这么重？”

　　“这可没办法……”张花旭轻声说道，“你以为保护他是过家家呢？”

　　东方雪不高兴地嘟了嘟嘴，温柔地对我问道：“江成，你疼不疼？”

　　我挠了挠后脑勺，不好意思地说道：“不疼，回去涂点药就好了，眼下就是感觉特别累，很想睡一觉。”

　　“那就在车上睡吧。”

　　东方雪很是认真地去后车厢拿来一条毛毯，然后让我把头枕在她的腿上，小心地帮我盖好毛毯。我因为疲惫得很，刚闭上眼睛没多久，就觉得睡意袭来。张花旭看见这场景，他唏嘘道：“女大不中留。”

　　“什么女大不中留！”东方雪回嘴道，“我们是生死战友好吗？”

　　张花旭更是笑道：“是，生死不分开。”

　　“师尊，我不要跟你说话了！”

　　东方雪不再跟张花旭讲话，轻声对我问道：“这样舒服吗？”

　　我微微睁开眼睛，抬起头认真地说道：“挺舒服的，就是你肚子上的肥肚腩一直在拱我，有点不舒坦。”

　　“那是因为我吃得有点多……”东方雪压低声音说道，“不准乱说话。”

　　我好奇地戳了戳她的肚子，随后极为认真地说道：“出家人不打诳语，你这真的是肚腩啊，是不是最近日子过得太好了……”

　　不知道为什么，我感觉到了一股杀气，从东方雪身上散发出来……


第一百零七章 江二钱有难

　　我不记得自己到底是什么时候睡着的，当我醒来的时候，我觉得后脑勺很疼。可是之前战斗的时候，我明明就没有被打到过后脑勺。

　　看向四周，我正在一个房间里躺着，外面有声音传来。我疑惑地爬了起来，然后走出房间，才发现我是在一个酒店的套房里。外面是套房阳台，东方雪正在那晾衣服，她看见我后，露出了一个温柔的笑容：“醒了啊？你身上的伤和衣服，医生都已经帮你处理了。我刚帮你把衣服洗了，还觉得疼不？”

　　“脑袋疼……”我揉了揉后脑勺，嘟哝着说道，“好像被什么东西打了一下。”

　　东方雪立即展现出了妩媚的微笑：“胡说八道。一直以来，你的智商都比较低下，总是喜欢胡思乱想，乖。听我的，不要想这么多。你后脑勺疼，难道还会是我把你的头往我膝盖上撞吗？”

　　我皱眉道：“我说是脑袋疼，又没说具体位置是哪儿。你怎么知道是后脑勺疼？”

　　东方雪依然保持着妩媚笑容：“我都说了，一直以来，你的智商都比较低下，不要乱猜。我跟你说说现在事情的情况吧，大家正在往道士论坛发帖，准备让人们都知道天堂丑恶的嘴脸。你现在上论坛看看，应该没问题的。”

　　“我去看看。”

　　我疑惑地去打开电脑，然后登陆了道士论坛。却见上面没有任何关于天堂的帖子，这让我一时间有些惊讶，疑惑道：“怎么回事？”

　　“咋了？”

　　东方雪也是好奇地过来看了看，随后她惊讶道：“奇怪，怎么会这样风平浪静。”

　　我皱眉道：“也许是他们还在疗伤没有发，我来发帖子吧。”

　　说罢，我就在论坛上写了个关于天堂这次道君考核阴谋的帖子。好不容易写完之后，我正准备点发布，却发现我的帐号没有任何权限！

　　“我草！”

　　我忍不住骂了句脏话，眼睛瞪得极大。正在这时，外面忽然传来了敲门声，东方雪跑去打开门，江影急匆匆地跑进房间，连忙说道：“江成，不好了，那些道君发的帖子，全都被版主给删除了。而且他们的帐号也被版主封禁。没有任何权限。”

　　版主？

　　我皱起眉头，沉声道；“这道士论坛的版主，是什么人？”

　　江影抓了抓后脑勺，尴尬道：“这个我不知道，要不要查一查？”

　　“必须查……”我快速说道，“而且越快越好，眼下的情形很明显，那版主一直都在帮助天堂。说不定还会发个帖子反告我们。到时候我们又没有回复权限，人家就算将问题全都算在我们头上，那也只能背下这黑锅。”

　　“好！”

　　江影连忙拿出手机，给我们认识的关系网打电话打听消息。我心情烦躁地刷新着论坛，想不到会遇见这种事情，一直以来，我们都没有关注论坛版主这个玩意儿，大家都只把心思放在了大道士们的身上，谁会去关注一个论坛的版主？

　　正在这时，在我刷新论坛之后，却看见一个新帖子已经被版主置顶了，上面的标题让我气得握紧了拳头：“不公平的比赛，江成贿赂参赛者，对天堂进行了侮辱性的打击！”

　　点开帖子一看，只见里面胡话满篇，说我花了价钱贿赂获胜的参赛者，又说我在考核的时候使用不正当手段。最为过分的是，我参加考核时欺负孙青的那一幕，不知道何时被拍下了视频，现在弄得就好像我是个阴险小人！

　　这帖子很快就引起了道士们的关注。人们纷纷都进行了留言。

　　“暂时不评论，等待江成等人的说明。”

　　“我去……直接把刀往那个参赛者身边扔，江成这不是明摆着故意吓唬人吗？”

　　“我看错江成了。”

　　许多回帖都是说等待事情真相，可更多的回帖对我却是一片骂声。这让我心急如焚。眼下正是要开宗立派的时候，要是我的形象在人们心中受损，那等我开宗立派的时候，还能有个毛的人来跟随我啊！

　　“查到了！”

　　此时江影放下电话。连忙跟我说道：“论坛版主是一个道士的弟弟，目前是个高三的学生，名为张华生，他哥的实力一般般。只是大道士们都不太精通电脑，搞不出论坛来，于是就由这个学生创建了论坛。他哥便对这个论坛开始了宣传，久而久之，随着里面人数的增加。大家也就懒得换地方了。”

　　“那这张华生眼下在哪儿？”我连忙问道。

　　江影认真道：“我有他的学校地址，但没用，估计这家伙要么被天堂贿赂，要么被天堂给宰了。无论如何。版主帐号肯定已经到了天堂的手中，我们就算找到那张华生，也是毫无意义。江成，我们现在该怎么办？”

　　“我他妈哪知道怎么办！”

　　我烦躁地敲了一下电脑桌。顿时心如乱麻。原本这是一个推到天堂的好办法，谁知道他们竟然早已经做好了准备，使得我心里的计划一瞬间就被破坏。眼下我是真不知道应该怎么办了，我又不是什么先知。可以知道目前帐号在谁的手中。

　　江影吞了口唾沫，他小声说道：“要不……问下江美？”

　　对！

　　我想起了江美，连忙就给她打去了电话。等那边接通后，我焦急地将事情说了一遍。听完之后，江美笑道：“多大点事儿，我这就联系一下绝顶的黑客，把那个论坛给黑了。同时创建一个新论坛让你当版主。放心，一小时之内，绝对会有效果，你等着吧。”

　　“就这么简单？”我惊愕道。

　　江美笑道：“你看你。一有事情就这么冲动，不过也罢，这才是我认识的成哥。后面我来处理就行了，另外我听说你要上道云榜，这是个绝顶好的机会，一定要把握住。”

　　我连忙嗯了几声，感慨道：“江美，有你真是太好了。”

　　“我本来就很好……”江美嘻嘻笑道，“眼下广东的生意快要进入正轨，我过些时候也就闲下来了，可以经常回来陪你想想办法。成哥，不要太想我哦，我很快就能回来。对了，有件事情还要跟你提一下。”

　　我纳闷道：“什么事？”

　　江美平静地说道：“如果我说了之后，你生气怎么办？你先保证，绝对不会冲我发火。”

　　我点头道：“放心，绝对不会。”

　　“哦，那我就说了……”江美轻声说道，“前几天我听到风声，江二钱先生正在调查一个不能得罪的大人物。然后也就是前天的时候，他给我打来电话，说打不通你的电话。”

　　我顿时一愣，呢喃道：“那时候我在黄泉路，怎么了？”

　　江美解释道：“那时候他跟我说，眼下有危险的事情要做，希望我能救他一命。考虑到你跟江二钱先生的感情不错，我派人前去帮忙了，但我手下的人刚到达半天就失去了联系。唔……眼下我也不知道江家的情况怎么样了，目前道士们也都不知道，我一直给你打电话，想要联系上你，可却联系不上，于是就等你给我打电话了。”

　　刹那间，我的心脏狠狠地抽搐了一下，呢喃道：“意思就是……江家有危险？”

　　“我劝你不要去……”江美轻声道，“这件事很危险，那大人物，不是你能牵扯的。”

　　我没回答江美的话，而是挂掉电话看向江影，沉声道：“江影，用最快的速度，借个直升机过来，快！快！快！”


第一百零八章 你想造反！？

　　江影被我催得一愣，他下意识问道：“怎么了，忽然就要弄直升机过来。”

　　“少家主有难……”我快速说道，“他对我有太多次救命之恩，我不能见死不救，虽然不知道眼下的情况如何，但快一点，赶紧借个直升机过来！”

　　“好！”

　　江影连忙要打电话借直升机，东方雪急忙说道：“不用，我师傅就有直升机，我现在就打个电话，让驾驶员过来接我们，我们住的这个酒店正好有停机坪，准备好东西上天台，我这就打电话。”

　　“好！”

　　我连忙去换上了自己的衣服。虽然还没干，但穿着比原本的衣服要舒服很多。而东方雪也急忙给那个驾驶员打电话，她挂掉电话后，说驾驶员十分钟内就会过来，至于路线神情。她会用一切关系尽快解决，让我只管先上路就是。

　　我做好一切准备，然后冲到了楼顶，没等过久，果然有一辆直升机过来了。我急匆匆地上了直升机。这驾驶员对我问道：“江成先生，要去江家是吗？”

　　“对……”我点头道，“速度点，快去！”

　　“好的，大约需要三个小时。你先休息一下吧。”他说道。

　　我焦急地坐在直升机上，满脑子都是江二钱的生死安危。

　　该死！我明明江二钱承诺过的，只要有危险，我会立即过去帮助他，我明明说过的，哪怕是上刀山下火海，我都不会有半点犹豫。

　　“冷静点……”江影抓住我的肩膀，他沉声说道，“少家主不可能这么简单就被解决。”

　　我咬牙道；“我怎么冷静，少家主待我恩重如山，有多少次生死危机，都是他帮助我度过去的。在我还只是一个小小乾坤将的时候，他就帮助了我太多。江影，你不要忘记，你之所以会拥有神智，也是因为少家主帮你得到了神灵。”

　　江影点头道：“我自然不会忘记，少家主对我们的恩情，不是用性命能还清的。但眼下焦急也没用，你先放松心态，好好地想一下应对方法，考虑多种结果。”

　　我努力深呼吸，让自己的心情平静下来。江影说得对，眼下太紧张也没用，应该先仔细地想想到底发生了什么事。我记得那个大人物并不是我们能招惹的，江二钱也说过会尽量小心调查，可谁知道现在却出了岔子。妈的，也不知道那个大人物到底对少家主做了什么。

　　赶路的时间只有三个小时，但对于我来说，已经相当于过去了三个世纪。等好不容易赶到江家，我立即就跳入井中。然后潜泳到了江家。

　　江家依然是一副平静，犹如一艘大船，波澜不惊。门口有两个江家子弟正在站岗，我急匆匆地朝着江家跑去。等看见我之后，一个江家子弟连忙拦住我，他小声说道：“江成，你干什么？”

　　“我要找少家主……”我焦急地说道，“少家主呢？”

　　他连连摇头，快速说道：“眼下你最好先别回来，少家主被抓走了。家主非常愤怒，目前所有的少家主势力都不安稳。你若是就这么进去，恐怕要被暗算，别忘了，六长老跟少家主关系本来就不好，眼下少家主不能保护你，你一旦回来，说不定就要被六长老针对……”

　　我吞了口唾沫，想不到江二钱已经被人抓走了，我终归还是晚来一步。我咬紧牙关，小声说道：“到底是怎么回事？”

　　“太恐怖了……”

　　这子弟露出了惊恐的表情，他小声说道，“不知道少家主惹了什么人，总之那实在是太恐怖了。就在前天的时候，我们站岗的子弟忽然就被人爆头了，脑袋被打得稀巴烂。那时候江家倾巢出动，但却受伤惨重，你猜怎么的，距离我们不知道多远的距离，早就被摆起了狙击枪，主要出来，直接秒杀。就算我们道士手段多，也不可能隔着这么远的距离鬼遮眼。更何况，那用狙击枪的绝对是高手，我们根本就找不到他们的位置。”

　　我吞了口唾沫。喃喃道：“然后呢？”

　　“然后，只要有江家的人出来，狙击手就会毫不留情地开枪，大家都知道，肯定是有人惹上大人物了。一时间江家人心惶惶。你也知道，江家虽然是隐藏世家，但最重要的就是和气生财，我们都是一群生意人。家主立马就用尽自己所有的关系网，才知道是少家主惹上了一个大人物。为了保护江家，他……将少家主交出去了。”

　　“草！”

　　我听得心里暴怒，忍不住大骂出声。另一个子弟赶紧捂住我的嘴，他无奈道：“江成，你也别怪家主，这真的是敌人太强大，我们是一点办法都没有。少家主是家主的儿子，他肯定是最担心儿子的那个人。但没办法，家族这么多人，总不可能让大家为了少家主而去死。我们也尝试过反抗。有派出过厉害的鬼魂和大道士。可谁知道……对方也有大道士，而且根本就不跟你玩道士的那一套，直接就抵抗鬼遮眼，然后用机枪横扫。送回来的尸体……没一个是完整的。”

　　果然……这群家伙，根本就不会按照道士的规则办事。

　　我咬紧牙关。拳头握得很紧，指甲都已经刺入了肉中。我深吸一口气，低吼道：“有没有少家主的消息？他对我恩重如山，就算江家现在不救他，我也要救他。”

　　他们都是摇摇头。有个子弟小声说道：“如果你想打探少家主的消息，可以去问一下家主。但是小心，千万别让六长老的人看见你。如果让他见到你，你绝对不会平安地见到家主。”

　　我嗯了一声，然后急匆匆地往江家里面冲。原本里面有些热闹的江家。现在却是一片惨淡，大家都将门紧闭着，仿佛不愿意回忆之前痛苦的那两天，空荡荡的街道上，时不时还会响起一道哭声。

　　大人物……要弄死小人物。就跟捏死一只蝼蚁这么简单。

　　“江成！”

　　正当我拐入一个转弯口的时候，忽然就有人喊了起来。我扭头一看，原来是有个江家子弟看见了我，还不等我答话，他忽然怒吼道：“你还敢回来！听说这次的事情。是你和少家主一起弄出来的，过来，跟我去见六长老，好好地说个清楚！”

　　我心里一阵烦躁，果然现在江二钱不在。江家都是六长老的人在活跃。眼前这个跳梁小丑，我根本就没闲工夫搭理他，便沉声道：“滚，别来烦我。”

　　“你反了不成！？”

　　他大骂一声，气势汹汹地朝我走来。而他这方向，正好也是我的必经之路，我焦急地朝着前方跑去，等接近这个家伙时，他伸手要抓住我的衣领，而我握起拳头，狠狠地砸在了他的鼻子上！

　　“砰！”

　　鲜红的鼻血从他鼻孔里喷了出来，他痛叫一声摔在地上，捂着鼻子不停地打滚。随着这个家伙的倒地，一道怒吼声忽然响起：“江成，你想造反！？”

　　却见一个屋子的大门忽然打开，六长老带着一群人冲了出来，他怒视着我，大吼道：“江成，你可真有本事，竟敢如此嚣张？”

　　“不是我嚣张……”我沉声道，“我要去见家主。”

　　他冷笑一声，满是不屑地说道：“就凭你？眼下你最重要的，就是乖乖就范，跟我去接受惩罚。”

　　“滚……”

　　我看着六长老，狰狞地说道，“我要找少家主，别烦我，否则……打死你。”


第一百零九章 江成发威！

　　我的话语一说出口，就让在场的江家人们都愣住了。大家不敢置信地看着我，就仿佛我之前说了一句天方夜谭，六长老的脸色变得极为难看，他冷笑道：“江成，你说什么？打死我？”

　　我吐出一口浊气，朝着前方走去，丝毫没有避让的态度。而六长老怒视着我，他忽然高声喊道：“这里的所有人，都听见了你的话语。江成，按照江家第二十五条家规，对长老不尊重，甚至忤逆者，罚，我要罚你逐出内门。关一年紧闭！抓下他！”

　　顿时，六长老身边的人们都朝着我冲来，他们脸上还带着一些兴奋的神情，大有一种要消灭江二钱麾下猛将的态度。而就在这一刹那，两道身影忽然窜到了我的前方。一道黑色，一道绿色。转眼之间，江影和池森威已经挡住了这些来人，尤其是江影，他脸色狰狞。将大刀砍向最前方的一个江家道士。那人连忙慌乱地召出长剑抵挡，只听砰得一声，那长剑落在了地上，而他吓得腿一软，也是坐在地上。

　　江影瞥了一眼面前的几个人。他冷声道：“我主人将话说得很明白，别挡着他的路，没听见么？”

　　江家道士们都是呆呆地看着江影，特别忌惮地瞥了池森威一眼。之前池森威的速度，快到让他们根本就反应不过来。见到这个场景，六长老气得脸上的肉都在颤抖，他怒吼道：“江成，我看你今天是真要造反了。既然如此，我就将你拿下，你可别怪我下杀手！”

　　说罢，六长老手上忽然出现了一把紫色长刀，他右脚一跺，整个人都快速朝我冲来。我召出斩佛握在手中，冰冷地看着六长老：“我说了……滚！”

　　“轰！”

　　随着我一刀落下，极快的速度让六长老不得不防御，可就在他挡住斩佛的一刹那，我运转起金佛醉游，将手掌朝着前面用力一拍。刹那间，一道强烈的阴气打在了六长老的身上，他整个人都犹如断线的风筝飞了出去，最后重重地摔在地上。

　　“噗！”

　　六长老艰难地爬起身，他吐出一口鲜血，看向我的眼神已经充满不敢置信。而我缓缓地朝着六长老走去，手中的斩佛拖着地前行，带起一阵亮丽的火花。六长老捂着胸口，他惊愕地喃喃道：“怎么可能……江成，我杀了你！”

　　忽然间，他拿出一张道符，将一口血喷在道符上，随后朝着前方狠狠一甩。刹那间。这道符在空中变成了一条火龙，以迅雷不及掩耳之势，朝着我急速而来。我冷哼一声，运转起金佛醉游，朝着前方用力一挡，空气中的阴气被我快速凝聚，随后变成了一个阴气盾牌。

　　“轰！”

　　火龙撞在阴气盾牌上，根本没来得及发挥自己的威力，就已经飘散在了空中。这一情况让在场所有人都傻眼了，不少道士此时都站在楼上交谈。他们甚至不敢相信自己看见的这一切。

　　“这真是江成？他怎么会变得如此强大？”

　　“才多久啊，我记得上次江成离开江家没多少时间，可就在这短短的时间里，实力竟然翻天覆地。”

　　“说不定是一直都在隐藏实力，六长老要输了。”

　　人们的交谈对于六长老来说，毫无疑问，那是一种真正的折磨。他挣扎着站了起来，用紫色长刀对准我，咬牙道：“江成，你不要太嚣张，我已经有半只脚踏入了道尊，若是你将事情做得太过分，就别怪我用尽全力。”

　　“半步道尊，就要在我面前嚣张跋扈了，之前别人来攻打江家的时候，怎么没见你这么威风……”我冷声道，“只会窝里斗的废物，还觉得自己特别有本事。六长老，我给你面子，叫你一声六长老；如果我不给你面子，那你在我眼中，就什么都不是。”

　　“你！”

　　六长老一愣，随后他咬紧牙关，怒道：“好，是你逼我的。”

　　说罢。他忽然就咬破手指，在紫色长刀上快速写下了几个符咒，随后朝着我狠狠砍来，大怒道：“我就让你看看，你与我之间的差距！江成。蝼蚁终归是蝼蚁，你爬不高的！”

　　当紫色长刀落下的一刹那，一道浓郁的阴气朝着我冲了过来。我一看那是阴气，便站在原地没有动，只见那阴气的速度越来越快。犹如一道半月形的刀影，只是转眼之间，就狠狠砍在了我的胸口！

　　“砰！”

　　一道闷响发出，我感觉胸口处传来了一阵疼痛。人们都是忍不住惊呼一声，而我低下头，缓缓地看向胸口的伤，只见我胸口已经被砍破，鲜血正朝着外面流出，甚至能隐约看见肋骨。

　　六长老瞪大眼睛，他不敢置信地跪在了地上。已经犹如一个痴呆傻子。而江家的所有人，都已经沸腾了起来。

　　“天啊！我是在做梦吗？六长老的最大杀招，连江成的内脏都伤不到！”

　　“太可怕了，这一招都杀不掉江成！”

　　“江成现在到底是什么实力！”

　　我知道自己是什么实力，这一点我比任何人都清楚。虽然六长老这一刀很强大。但我确实没有任何想法，也完全不在乎，因为我最不害怕的，就是阴气。

　　一方面，我有神仙尸体做的盔甲。另一方面，我的化阴术已经修炼到的第四层。盔甲可以抵挡所有攻击，而化阴术专门抵挡阴气攻击，我为何要害怕？

　　饶是你的最大杀招，我就站在这儿不动给你打。你却杀不掉，我还能怪谁？

　　我慢慢地走向六长老，将手中的斩佛握得更紧。这家伙已经完全没了之前嚣张的态度，他此时就如同木头人一样呆呆地看着前方。等我走到他面前，我淡然道：“我若是想杀你。易如反掌，现在只需要动一下刀子，就能将你的脑袋砍下来。但是……我跟你不一样，眼下少家主被抓走，并不是该内斗的时候。六长老。少家主有打你的资格，我却没有。他待我恩重如山，我不可能会杀掉他的哥哥，你好自为之。”

　　说罢，我继续朝着家主的府邸走去。六长老手下的人们犹豫不决。不知道这时候是不是该过来拦我。而这个时候，六长老却是摆了摆手，他呢喃道：“放他走，我们不是对手。”

　　人们一阵释然，连忙就不敢再拦着我了。而我一路平安地走到了家主府邸，这儿看守的江家子弟看见我，他们疑惑道：“江成，你来干什么？”

　　“麻烦跟家主通报一声，说我要见他。”我轻声说道。

　　他们对视一眼，有个弟子立即就走进了府邸。没过多久，他就跑出来跟我说道：“家主让你进去，你跟我来吧。”

　　我点头道谢，然后跟在他身后一路前行，走进了府邸内的一个大厅。刚走进大厅，我就看见家主正坐在一张沙发上，他看着好像苍老了许多，双眼无神，呆呆地看着前方。

　　我走到家主身边，轻声说道：“家主，你应该知道我为什么过来。刚才我跟六长老的大战，你应该也都知道了。”

　　“钱儿没看错人……”家主转头看向我，他呢喃道，“我能看得出来，你如今已经相当于道尊。江成，我明白你心里的想法，只是这的敌人……恐怕不是你我能够对抗的。”

　　我沉声道：“能不能对抗，等打了才知道。要我放弃拯救少家主，我只能说……我办不到。”

　　家主看向我的眼睛，他轻声说道：“我可以给你钱儿的命格玉佩，里面有生辰八字，和他的一律残魂。江成，若是你真能将事情解决……这偌大的江家，便会是你的生死盟友。上刀山下火海，一起闯荡。而且……七生七灭浮屠决的完整版，我也会交给你。”


第一百一十章 江二钱的地点

　　一缕残魂？

　　我疑惑地看着这个玉佩，忍不住问道：“为什么会有少家主的残魂在里面？”

　　“为了得知他的情况……”家主解释道，“每当重要子弟出生的时候，比如说我的儿子，或者大长老的儿子，都会将一缕灵魂分割出来，然后放进容器里。二者的灵魂相互联系，你看，就是这个……”

　　他忽然拿出个玉佩，只见这玉佩散发着极为微弱的光芒，家主说道：“如果钱儿还活着，这玉佩就会发光。如果他……那这一缕残魂就会自动消散，玉佩也就不再发光，甚至会碎裂开来，这就是灵魂玉佩。是我们得知重要之人情况的用品。你借助这东西，可以通过玉佩，找到钱儿的位置。”

　　我忍不住点点头，如此看来，这还真是个好东西。是富家子弟的玩意儿。我收起玉佩，问怎么使用，家主说只要将鲜血滴在上面，再轻轻呼唤江二钱的名字就行。我连忙跟家主道谢，他叹了口气。呆呆地看着灰蒙蒙的天花板，呢喃道：“江成，若是出事……能不能不要说是江家让你来的，就说是自己要来。我毕竟是江家家主，虽然钱儿是我的儿子。但我也要为江家数百条性命做考虑。”

　　“我明白你的苦衷……”我轻声说道，“放心，我不会让江家有任何危险。”

　　他点点头，随后轻微地摆了摆手，叹气道：“去吧。”

　　我对家主鞠了一躬，然后快步走出家主府邸，来到一安静处，将鲜血滴在了灵魂玉佩上，轻声呢喃道：“江二钱……江二钱……”

　　顿时，这玉佩上出现了一道绿色光芒，这绿色光芒缓慢地连成一条线通往远方，应该就是江二钱所在的方向。估计是这玉佩里的残魂，已经跟江二钱本人产生了联系。

　　眼下这个方向是通往南方，但到底是在什么位置，我自己也不清楚。我拿出手机，订了一张前往杭州的机票。既然是在南方，眼下到底在哪儿也不清楚，只能先往南跑一大段距离，然后再慢慢推测。

　　至于深圳那边的事情，我给罗巧巧打了个电话，当她接通后，我快速说道：“巧巧，我有一些必须要处理的事情要去做。深圳这边，暂且交给你来打理，另外最近会有七位道君去深圳，他们都是我麾下的道士，一定要好好招待。”

　　“去吧，祝你平安……”罗巧巧轻声道，“另外，你可以打开道士论坛看看。发生了一些有趣的事情。”

　　我应了一声，随后就离开江家往机场赶。等坐上去了机场的出租车，我拿出手机登陆了道士论坛，却发现网页一片漆黑，根本就进不去。而且在这页面上，还有几个血红的大字：“此网站不再使用，请使用新域名……”

　　后面是个新网址，我疑惑地输入那网址看了看，只见是一个全新的道士论坛，而置顶在第一个的帖子。发帖人赫然就是我的名字。

　　这个帖子里，详细地说出了天堂的丑恶嘴脸，还讲了他们夺取旧道士论坛版主帐号的事情，事情交代地很是详细，还有那七位道君也都纷纷出来说明情况。就因为这个帖子，人们已经彻底愤怒了，纷纷声讨天堂，并且表示永远都不会与天堂有瓜葛。

　　“天堂太他妈恶心了！对不起，我不该说脏话，但请允许我再说一遍，天堂太他妈恶心了！”

　　“抵制天堂这种邪修组织，我发誓，从今天起，我绝对不会再购买任何天堂的产品。哪怕是一张道符，我都不会在天堂买。”

　　“天堂滚出道教！”

　　看着道士们愤怒的发言，我饶有兴致地将手机递给江影，轻声问道：“你怎么看？”

　　江影看过之后，他忍不住笑道：“现在天堂肯定恨死你了，但在这舆论的风口浪尖之时，他们肯定不敢对你做什么，否则就是做贼心虚。如果是我，这时候会想办法降低影响。不过无论如何，天堂这次都承受了巨大的打击。等吧，你的名气还会有一个高点，就是等你在道云榜打广告的时候。”

　　我点头道：“对。到时候开宗立派，肯定会有许多人慕名前来。不过眼下最重要的，还是找到少家主。池森威，这次估计要你多发挥些作用了。”

　　坐在前面的池森威转过头来，他极为认真地跟我说道：“我会好好努力。不过江先生……等事情结束后，如果我有好好出力，能不能让我去个洗浴中心……放肆一下？”

　　我平静道：“随便你，只要别害人家姑娘就行。”

　　池森威连连点头，一脸期待之色。

　　等到了机场。我坐飞机前往了杭州，极为仔细地看着灵魂玉佩，分析江二钱的所在位置。等到达杭州后，绿色的线已经有了些变化，而它目前指着的地方，赫然就是江苏。

　　“从这个方向看来，少家主很可能在南京，曾经江美的地盘……”江影摸了摸下巴，他疑惑地问道，“到时候要不要江美帮忙？”

　　我摇头道：“不要什么事情都依赖江美。能自己解决的事情，就尽量自己解决。你要说帮手，那我自然有一个，现在就打电话给他问问。”

　　说罢，我拿出手机。拨通了李大郎的电话。那边很快就接通，又传来了李大郎懒洋洋的声音：“找我啥事啊？”

　　“李先生，目前少家主有难……”我沉声道，“你是否愿意帮一下少家主？”

　　听见我的话，李大郎顿时没忍住笑了：“拉倒吧。江家这么大，他们会拯救自己的少家主，不需要我去。操，你看什么看，没见过随地小便啊？我江二钱不止随地小便。连随地舔屎都干得出来！”

　　我一听李大郎还在那边抹黑江二钱，气得咬牙说道：“李先生，少家主这次惹上了大人物，江家不敢帮忙。你知道他为什么会惹上大人物吗？因为他一直都在调查你的事情，他想帮助你。”

　　电话那边沉默了一会儿。我静静等待着李大郎的回复，等过了十几秒后，李大郎那不屑的声音再一次传来：“关我屁事，他自己闲着无聊去调查，难不成还要我给他擦屁股吗？无聊。我自己都不调查的事儿他还要去弄，这不是明摆着多管闲事么？”

　　我咬牙道：“来不来随便你，我只能告诉你，少家主目前应该是在南京。你如果要来，现在买头等舱的机票。应该还来得及。就算你不来，我也会去找他。李先生，我只能告诉你一件事，这么久以来，少家主一直把你当挚友对待。”

　　说罢，我直接就挂掉了电话，然后前去杭州的动车站，买了一张前往南京的车票。目前没有座位，我就选择了补票，只能在动车的门口坐着，但也没关系，反正从杭州到达南京，根本用不了多少时间。

　　当到达南京后，灵魂玉佩的联系已经很强烈了，那绿色光芒变得比原本更粗和明亮，看来我们没分析错，江二钱真是在南京。为了方便，我又是用鬼遮眼借来一辆车，实际上每次我借车的时候，都没亏待过司机，会用他们不少钱当做租车费。

　　我将灵魂玉佩当做导航，开着车仔细地寻找着江二钱的位置。然而，当找到玉佩所指的位置时，我却是忍不住瞪大了眼睛。因为，江二钱所在的位置，让人根本就不知道该营救，甚至怎么闯进去都完全一头雾水。

　　军区。


第一百一十一章 令人惊愕的事情变化

　　我万万没想到，江二钱竟然会直接被关在军区里。早就知道他招惹的是个大人物，可当这一切真的发生在我眼前，我却不知道该如何去处理。此时我吞了口唾沫，对正在开车的江影小声说道：“别在这停车，离得越远越好。”

　　“这个我当然知道……”江影连忙开车远离了军区，他咋舌道，“娘咧，少家主怎么会在军区里。我的天，江成，我跟你说实话，我鬼遮眼不住这么多人。”

　　池森威也是连忙说道：“我也办不到。对了，江先生，你的防御能力不是很强吗？能挡住子弹不？我记得那个六长老的招式，就挺强大的。不知道能不能让你挡住子弹。”

　　我皱眉道：“受力面积越小，压强就越大。子弹比起那刀锋，不知道要小上多少倍，我肯定是抵挡不住的。而且。就算我的肌肉能抵挡住一点点，可人家要是朝着我的脑袋，脖子开枪，那我咋整？”

　　池森威轻声说道：“要不尝试用金佛醉游。等夜晚的时候直接飞进去，然后寻找少家主的踪影。”

　　“不会被查出来吧……”我吞了口唾沫，小声说道，“我对军人用的东西一窍不通，听说雷达啥的很厉害，会不会把我给查出来？”

　　池森威顿时一愣，他疑惑道：“这怎么可能查得出来，你又不是导弹飞机。”

　　“他是山村来的，知道的事情自然不多……”江影解释道，“我对这个也不了解，真不会被发现？”

　　池森威笑道：“这个当然不会，江先生只是血肉之躯，到时候趁着夜色飞进去，他们绝对不会知道。而且现在多太平啊，他们不可能会整天盯着雷达吧？甚至连雷达有没有开，我觉得都是个问题。再说了，我从来都不知道雷达能把人类给探测出来。你就这么小一个，到时候再将身体缩成一团，人家就算看见了，说不定也就觉得是个鸟儿在天上飞。啊啊啊啊，我也弄迷糊了，到底能不能被探测出来，要不要上网查一下？他们到底开不开雷达？他们到底有没有人一直盯着？他们到底会不会用雷达查出这到底是谁？”

　　我想想也是，就上网跟网友们提了个问题。我提的问题是，不借助任何工具，假设一个人缩成一团在空中飞靠近军队，是否会被探查出来，人家会不会觉得是一只鸟在天上飞。等过了一会儿，就有热心的网友回答了我的问题。

　　“楼主是个傻逼吗？不过我觉得他挺可爱的。”

　　“这是个好办法，看来世界上所有的国家都要开始研究怎么让人飞起来。”

　　“楼主是女孩子吗，求联系方式。想和你交往，我是真心的。”

　　“点我空间看大量美女高清无码视频，包爽……”

　　我松了口气，然后将手机收了起来，认真地说道：“看来他们不会知道。”

　　大家都是松了口气，毕竟隔行如隔山，我们是专门研究道术一类的。要是让我们说出哪些道术有什么用，应该怎么去破解，怎么去弄，肯定是知道的。可问题是我们对这一行一无所知，完全是一头雾水。

　　我在最近的酒店安排入驻了，等待夜晚的降临，顺带还给李大郎发了个短信，希望他能过来。做完这一切后，我疲惫地躺在床上，轻声说道：“江影，你说我到底应该怎么办？”

　　“隐藏自己吧……”江影认真地说道，“你专门走黑的地方，借助阴气来隐藏自己。你不是会那个金佛醉游吗？将阴气浓缩到黑色，来隐藏自己的身形。像条狗一样趴在地上爬，应该不会被巡逻的发现。”

　　我一听感觉是个不错的办法，金佛醉游确实是个好东西。到时候虽然说会很疲惫，但却是个万无一失的好办法。

　　为了晚上有精力。我躺在床上睡了一觉。等醒来的时候，已经是晚上九点多，天空很是黑暗，我直接从窗户跳了出去。使用金佛醉游，让自己上升到了一个足够的高空。至于池森威就在下面看着我，等我完全被黑暗掩盖之后，他就跳了起来，被我用封印大阵收起来，万事俱备后，我便借助金佛醉游，朝着军区走去。为了安全起见。我还将手机关机了，我是真的害怕，因为我对他们的装备完全不了解。

　　到达军区上空，我很是担心害怕。这下面还有很大的照射灯在照着天空，使得我不得不小心地躲避，很是害怕，还要将自己缩成一团。在空中用脚尖踮着走。

　　终于，玉佩灵魂散发出来的变成了一条直线，正好对着我下方的位置。我朝下面看去，只见这儿是栋大楼。也不知道究竟是什么东西。天台上黑乎乎的，大楼里也是黑乎乎的，但却有一个窗户是明亮着的。我连忙就缓慢地朝下面降去，为了安全起见。我并没有直接去那明亮的窗户，而是从一个没关的黑暗窗户进来。

　　进来之后，我才知道这儿是所谓的文职办公地点。大楼里黑乎乎的，根本就看不见人影。我吞了口唾沫。担心这儿有监控，就用金佛醉游凝聚阴气，让黑暗笼罩着我，小心地在角落行走。

　　终于。我来到那有灯光的房间旁，门上挂着个牌子，写有仓库二字。我隐隐约约可以听见里面传来说话声，赫然就有江二钱的声音。可问题是，江二钱的声音听着并没有多惊恐，反而是有些轻松：“那照你这么说，我认为他们一开始就应该采取防守方式。”

　　“江二钱，你可拉倒吧，这方面你可根本就没我懂。你一次都没打过，我却是打了十几年，知道不？”

　　什么防守方式？什么打？

　　莫非……是在说打仗吗？

　　我吞了口唾沫，心里难免有些焦急。我召出斩佛，然后将斩佛对准了门锁，快速一砍，然后就冲了进来，忍不住喊道：“少家主，我来救你了！”

　　等进入房间的一刹那，我却是忍不住傻眼了。

　　只见在这名为仓库的房间里，竟然还摆着沙发，电视，茶几。这茶几上还有啤酒和小菜，江二钱与一个中年男人坐在沙发上，电视里也正在放着篮球比赛。这……是在谈打篮球？

　　“江成？”

　　江二钱疑惑地叫了一声，他纳闷道：“你在哪儿？”

　　我这才想起阴气正围聚在我身边，就让阴气散去，出现在江二钱面前，有些尴尬地说道：“少家主，你这到底是怎么回事，我听说你被人给扣走了，就过来救你，可是……”

　　说话的同时，我还看了看那个中年男人。只见这中年男人长得还挺白净，身上穿着一套整齐的军服，而江二钱笑了笑，他轻声说道：“还是你够义气，知道要来救我。不过你别担心，我过得还不错，来……坐。”

　　我好奇地走到沙发旁坐下，而那中年男人对我伸出手，笑吟吟地说道：“原来你就是江成，听江二钱提过很多次了，你好，我是杨过，但可不是断了只手寻找小龙女的那个杨过。”

　　我疑惑道：“这是怎么回事？”

　　杨过耸了耸肩，满不在乎地说道：“就是你目前看到的这样。”

　　江二钱解释道：“实际上你来晚了，我目前不是被关押在这，而是在这受到保护。”

　　“保护？”我惊讶道。

　　“对，喝酒，我跟你好好说一下……”江二钱笑道，“这次的事情，其实仔细说来，还真是有些凶险。但没关系，知道我已经知道那大人物是谁了……”


第一百一十二章 谁也不能嫌弃谁！

　　江二钱将事情跟我娓娓道来，我才知道他这些天是怎么过来的。

　　当那大人物来找上江家的时候，江家根本就抵挡不住，那时候江二钱已经做好了准备，当家主提出让他自己出去担当责任的时候，他没有半点犹豫。

　　于是乎，江二钱便被压上了一辆车，随后暂时被关押在一个酒店里，暂时等待着那大人物见他。可就在被关押的时候，却有一群人过来拯救江二钱。这群人有道士，有身手，而且也有可怕的兵器。几乎是不费吹灰之力，就把江二钱给救了出来。毫无疑问，这些都是杨过手下的人。后来为了保护江二钱，暂时就让他在军区里面住着。

　　我疑惑道：“那这大人物……究竟是谁？”

　　“我查出来了。是一个佣兵团的老板，这佣兵团专门负责各种暗杀大人物，几乎在全世界都有所涉猎……”江二钱解释道，“他们主要是在国外活动。为了做事方便，就花了大价钱请来几个大道士当帮手。这群人都杀人不眨眼，我调查到了他们头上，也是有点麻烦。”

　　我疑惑道：“那杨过先生为什么要救你？”

　　杨过笑道：“这就跟我们的任务有关了。实不相瞒，这佣兵团的名字，叫作黑暗团，是一群完全不怕死的狠人。唔……佣兵团你知道吧？”

　　我连忙点头道：“那当然知道，我看过敢死队。”

　　“差不多就是那样的，不过没敢死队里这么夸张……”杨过解释道，“这个黑暗团，信奉的就是拿人钱财，替人消灾。他们经常在中东那一代活动，收取的报酬一般是黄金或钻石。等拿到钱后，让他们杀谁都愿意，你也清楚，中东那边实在是太乱了，今天是这个人当头领，明天也许就换了一个人。今天是这个政府，明天也许就换了一个政府。照理来说，这是井水不犯河水的。可问题就是，我们最近得到消息，有人花了大价钱，要黑暗团暗杀一个重要人物，偏偏是黑暗团还接受了。”

　　我恍然大悟：“而你们要做的，就是保护这个重要人物，干掉那个佣兵团？”

　　杨过点头道：“对，是这样没错。但说来有些惭愧。我们虽然在各方面都比得过那个黑暗团，可问题是他们的道士要更加强大。正好，我们发现江二钱跟这个黑暗团起了冲突，所谓敌人的敌人，那就是朋友，于是我们就打算联手，让道士来对付道符，军人来对付佣兵。达到一个双赢的结果。”

　　“那可真是太好了……”我激动地拍了拍大腿，连忙说道，“少家主，我们平时不就是害怕那个大人物的热武器之类的吗？现在有杨过支持我们，那绝对是好事啊。两边都有热武器，而且还不违背道士的规矩，我们没必要怕了他们！”

　　江二钱笑道：“对，这确实是个契机，只能怪黑暗团太过贪心，什么任务都敢接。既然他们想和我们过过招，那我们就跟他们好好地比一次。”

　　“我手下正好也有不少能人，随时等候少家主的吩咐……”我认真道，“只要你一句话，我们就立即出动。不过少家主，你现在都安全了，为什么不跟江家联系一下？”

　　江二钱翻了个白眼，他饶有兴致地说道：“江成，你还不明白吗？这一次我惹了大人物，害得江家内部有损失，这完全是我的错误。如果这时候我联系江家。请他们一起帮忙，那我还是一个有过之人。但是，如果我自己跟杨过合作，将那个黑暗团给解决。一方面我解决了麻烦。一方面我跟杨过有了些关系，这可以大幅度增加江家的实力，到时候我可以将功补过。”

　　我皱眉道：“开玩笑的吧？杨过会帮我们杀人？”

　　“不会……”杨过直接打断道，“要我们帮你们杀道士。这是绝对不可能的事情。但问题是，我们可以震慑一些你们的敌人，前提是要给些好处，总不能让我们白白给你们帮忙。”

　　我恍然大悟，不过关是有这个震慑，已经是非常了不起的事情了。如此一来，以后江家办事，可以避免许多麻烦。带来的好处是根本不敢想象的。江二钱笑了笑，他轻声说道：“你来得正好，要不要跟我一起动手？我已经跟杨过谈好了条件，我们提供道术方面的帮助。到时候只要将对方解决，那获得的战利品，要分给我们三成。”

　　我吞了口唾沫，不敢置信地说道：“黄金跟钻石。分给我们三成？”

　　杨过点头道：“对，不止是黄金和钻石，是一切战利品都给你们三成。当然，如果涉及到武器。到时候我们会用黄金来补差价，我们不会亏待合作方。只要你们能让我的兄弟们少些伤亡，把那些东西全给你又怎么的？虽然上头说要将钱全部收来，但这些全他妈是老子的兵。我不可能会让自己的兄弟送死。而且就算上面知道了，也不会说什么，人命关天，我在上面也有不少保护伞。”

　　“好！那就搞一次大的！”我咬牙道。“少家主，你只管说时间地点，我这就找人。”

　　江二钱拍了拍我的肩膀，他认真道：“后天早晨。我们就要去黑暗团的目前所在的据点干掉他们。我目前不敢让江家知道，只能安排自己人过来帮忙，不过你放心，我至少能叫来八位乾坤师，甚至……能叫来三位道君。”

　　“三位道君！？”我惊愕道。

　　“这没什么了不起的……”江二钱笑道，“这些时间，我一直都在江家发展实力，能叫来三位道君也不奇怪，花了我挺大的代价。哈哈哈，江成，你不要觉得你在进步，我就不会进步了。想要追上我，你恐怕还有相当远的距离要走。”

　　我顿时佩服得五体投地，真诚道：“少家主的能耐果然不一般，我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝……”

　　江二钱摆了摆手，他笑道：“少拍马屁，你那边尽量也叫点人过来，到时候给我的人负责命令。没事，你能叫来多少就叫来多少吧，让他们直接来军区，会给他们放行的。”

　　我嗯了一声，然后拿出手机要打电话。此时杨过对江二钱皱眉道：“他真能叫来人吗？”

　　江二钱解释道：“江成是我的好兄弟，我带带他是应该的，绝不会嫌弃他。虽然他叫来的人不一定比我强，但至少江成是个能手，到时候可以解决很多麻烦，放心吧。”

　　杨过勉为其难地点了点头，这个时候，远在广东的江美接起了电话，问我有什么事。我咳嗽一声，随后说道：“我这边有大事要做，可能会给我们带来巨额财富。你吩咐一下，让我手下的七位道君，全都来南京，另外安排至少二十个乾坤师，如果人不够，就让仁道那边出一点。还有，别总他妈的让这些人拿钱不干活，让仁道出三位道君过来帮忙，没问题吧？如果这都办不到，叫他们滚出广东。”

　　江美笑了笑，轻声说道：“好的，绝对办妥，明天就让他们全都抵达南京。”

　　我嗯了一声，然后挂掉电话，看向目瞪口呆的杨过和江二钱，认真说道：“少家主，二十位乾坤师和十位道君已经准备就绪，另外我这还有个实力相当于道君的鬼奴，估计完全没问题，感谢你给我这个机会。”

　　他吞了口唾沫，咳嗽了一下，尴尬说道：“不必客气，我们都是兄弟……谁……谁也不能嫌弃谁！”


第一百一十三章 超出想象

　　等到了深夜，杨过说要回去睡觉了。等他一走，江二钱立即就问我为啥势力提升了这么多，我尴尬地笑了笑，让他打开道士论坛看看。他看过之后，捶了我胸口一拳，有些小兴奋地说道：“江成，我还真是没看错人。”

　　我笑了笑，心里满是放松。只要江二钱没事，我心里的那个石头就算是落地了。于是乎，我俩靠在沙发上看电视喝酒，喝酒的时候，我把李大郎的事情提了一下，江二钱听过之后，他微笑着说道：“他肯定会过来。”

　　我愣了一下。疑惑道：“你确定？”

　　“我当然确定……”江二钱轻声道，“说不定他比你还要早到，我对李大郎很了解。他虽然平日里吊儿郎当的，但心思就跟少女一样温柔，按照他的性格。说不定早已经躲在某个地方，就如同偷窥狂一样看着我们。对，他喜欢偷窥。”

　　我觉得惊讶，正准备说话，就在这个时候。一道怒吼却忽然响了起来：“你他妈才是少女，你个舔屎狂魔！”

　　这声音听着极为熟悉，而且是从床底下发出来的。我们都朝着床底下看去，只见那儿爬出了一个人影，可不正是之前嚷着说绝对不来的李大郎吗？

　　我惊得目瞪口呆：“李哥。你什么时候来的？怎么进来的？”

　　“这当然不能告诉你……”李大郎冷笑道，“江二钱，你过得很不错嘛？都说多管闲事的人容易死，怎么还不见你死呢？”

　　对于李大郎的冷嘲热讽，江二钱只是保持着微笑不说话。而李大郎往江二钱睡的床上吐了口浓痰，气冲冲地朝我们走来，他怒道：“别不说话，你刚才说谁是少女心？”

　　江二钱瞥了李大郎一眼，轻声说道：“我说你是少女心，怎么了？”

　　“我宰了你！”

　　李大郎愤怒地冲向江二钱，一把就将他抱了起来，然后把江二钱往床上丢去。谁知道江二钱敏捷地抓住了李大郎的肩膀，他非但自己没飞出去，反而还将李大郎丢向了床。李大郎在床上滚了一圈，愤怒地大骂江二钱，而江二钱压在他身上，用压住了他的双手，满脸戏谑地笑道：“服不服？”

　　“不服！你这个舔屎狂魔，放开我！”

　　李大郎怒骂一声，疯狂地挣扎着，可江二钱就是压着不让他动。挣扎一会儿，李大郎没了力气，江二钱温柔地笑道：“你暗杀的本领不错，可若是我俩正面打起来，你可不是我的对手。”

　　“呸！”

　　李大郎朝着江二钱吐了口口水，却被江二钱侧头躲开了，那口水从天空落下，又掉在了李大郎的脸上，气得他哇哇大叫。而江二钱把拍了下李大郎的脑袋，轻声说道：“后天帮你报仇。去不去？”

　　李大郎冷哼一声，就是不肯说话。江二钱噗嗤一笑，说了句死傲娇，然后慢悠悠地爬下床，趁着他下床的时候，李大郎又是朝着他嘟起嘴要吐口水，可江二钱却准时地回过身伸出手，正好捏在李大郎的嘴上，然后将口水都抹在了李大郎的脸上，气得李大郎又是大骂起来。

　　我看得很是乐呵。想不到李大郎平日里整天说江二钱坏话，但俩人一闹起来，他却根本就不是江二钱的对手。看着他俩闹腾的样子，我难免想起了曹大，心里有些伤感起来，便倒在沙发上，昏昏地睡去了。

　　等第二天上午，我手下的人们就已经全部到齐了，仁道没让我失望，真派了三个道君和七位乾坤师过来。我让他们住在了之前我住的酒店里，等又过了一天，杨过让我们所有人都前往军区，他早已经准备好了越野车，这将是我们前往目的地的交通工具。

　　我们一群头领坐在一辆车里，我问具体是要去哪儿，杨过拿出张地图，很是认真地说道：“你们看，这是整个江苏的地图。江苏的山水许多，虽然说经济发达，但也有很多还没开发的山脉。这里的一条山脉，正好跟浙江相连，很是宽广，平日里没什么人去。据我所知，这个黑暗团，目前就躲在这片山脉之中。”

　　我皱眉道：“那里是否有居民？”

　　“没有……”杨过摇头道。“都是一片荒山，怎么可能会有居民住，交通也不方便，哪怕是老人家都不愿意住。”

　　我松了口气，既然没有居民。那就可以大展手脚了。

　　等到达杨过所说的山脉后，因为路比较难开，我们没再开车，而是弃车选择步行。这次陪我们过来的军人一共有八十人，杨过说全都是队里的好手。到时候绝对能保护好我们。

　　果不其然，这些人虽然都背负着作战用品，可在山里的行动却非常敏捷。哪怕我这个深山出来的人，都觉得有些自叹不如。如果是吃两仪果之前的我，绝对不如这些人的行动迅速。

　　但道士们也都没丢脸，再困难的道路，我们都自己走过来了，这让杨过的手下们对我们刮目相看，有时候也会聊聊天，算是互相欣赏。

　　“之前我们有派出侦察兵和道士去侦查地方。只是他们光荣牺牲了，但他们是个好样的，在牺牲之前，给黑暗团的车辆安排上了追踪装置……”杨过拿着个我看不懂的仪器，极为认真地说道。“我们目前的想法是这样的，我这一共有五名狙击手，到时候他们会负责在远处掩护。同时，有五十人会和黑暗团正面交战，另外我会派十人负责保护你们。与你们一起潜入敌方阵营。”

　　张柏忍不住说道：“对方都是热武器，却要我们潜入敌方阵营，这不会明摆着要我们送死吗？我觉得不公平。”

　　“没有什么不公平的……”杨过解释道，“他们也会有道士潜入我们这边，其实说到底。如果想赢，就要先解决对面的道士，然后一起合作，干掉黑暗团。我说真心话，如果要你们隔着这么远使用道术。有用吗？”

　　张柏愣了一下，顿时说不出话来。确实，要我们隔这么远使用道术，那简直就是天方夜谭。

　　“走吧……”有个军人走到我们身边，他笑道。“我是这次保护你们的队长，叫周光亮，我会带领我的小队，尽最大努力保护你们的安全。”

　　江二钱点头道：“好，那就麻烦你们了。”

　　大家见江二钱都这么说了。那也就没啥好提的。想要拿好处，那自然要付出能耐来，别人都在用生命战斗，我们没必要怂。

　　根据杨过的追踪装置显示，黑暗团目前距离我们的距离，也就是翻过一个山头这么简单。我们便兵分两路前往，大部队从正面进攻，而我们绕小道，从侧面的树林绕过去。

　　走在树林里，江二钱小声说道：“我们道士的人数不少，没必要害怕，对面的道士就算再强，那能强到什么地方去？这次的战斗，我们赢定了。”

　　大家都是连连点头，正在这时，一个士兵忽然喊道：“前面天上是什么东西！”

　　我们愣了一下，随后看向前方的天空，却见那儿多了一道黑影，正在以极快的速度朝着我们冲来。等凑近了，才发现这黑影巨大无比，竟然是一条约莫有十米粗的手掌，赫然就是用阴气组成，正朝着我们急速而来！

　　我瞪大眼睛，喃喃道：“这是……什么东西？”

　　“不好惹啊……”江二钱召出玉质烟枪，他吞了口唾沫，沉声道，“全都戒备！对方道士的强大……超出了我的想象。”


第一百一十四章 阴阳师

　　“戒备！”

　　江二钱低吼一声，他忽然将玉质烟枪转了一圈，只见那玉质烟枪里飘散出浓郁的烟雾，正好形成一个防护罩，准备用来抵挡那黑色巨手。刹那间，只见这黑色巨手重重地撞在了烟雾防护罩上，使得这个烟雾防护罩重重地震动了一下。这让我有些惊讶，这巨手看着很是恐怖，可问题是没多大能耐嘛。

　　可紧接着发生的事情，却让我们所有人都目瞪口呆。

　　只见那黑色巨手在与烟雾防护罩相撞之后，竟然没有停下攻击，反而再一次抬起手。朝着而那烟雾防护罩狠狠撞去！

　　这怎么可能！

　　正常来讲，阴气攻击都是一次性的，我入道这么久，再厉害的强者我都看过。可从来没见过攻击完一次，还能紧接着攻击第二次的阴气攻击！而且那黑色巨手没有丝毫减弱，这简直颠覆了我们对道术的了解！

　　“这不是阴气！”李大郎第一时间就反应了过来，他连忙说道。“这是鬼魂！”

　　“嘎？”

　　李大郎一番话让我们更是惊愕，这儿巨大的手竟然不是阴气，而是鬼魂？谁见过这么恐怖的鬼魂！？

　　我咬咬牙，为了保护江二钱。我右脚一跺，直接朝那黑色巨手冲了过去。因为用过两仪果的关系，我一跳能跳很高，正好对准了黑色手掌。刹那间，我召出斩佛，一刀朝着前方砍去，准备将那手掌的一根手指给砍下来。谁知道这手掌根本就不躲避，依然重重地朝我砸来！

　　江二钱看得心慌，他连忙叫道：“小心！”

　　“噗嗤！”

　　斩佛砍进黑色巨手的食指，只见这食指立即就被我砍破了，但问题是没有砍断，我能感觉到，这黑色巨手仿佛是实质性的，斩佛砍进去一半就砍不动了。而令人惊愕的事情再一次发生，只见黑色巨手竟然颤抖了一下，仿佛真能感觉到疼痛，再一次重重地朝我砸来！

　　“砰！”

　　我只感觉一阵头昏眼花，就被黑色巨手狠狠地砸在了地上，大家连忙围过来查看我的情况，我浑身都疼得要命，但多亏了神仙尸体做的盔甲，使得我并没有受伤，只是比较疼痛而已。

　　“该死……”我喃喃一声，恶狠狠地看着天上的黑色巨手。这东西到底是什么怪物，从来没见过这样的鬼魂。

　　李大郎往前走了一步，正好站在我面前，他沉声道：“既然有鬼魂来攻击，那代表背后肯定有道士在控制它。我直接潜入进去，暗杀这个黑色巨手的主人，你们好好抵抗。”

　　“不能在这抵抗……”张柏快速说道，“江先生。若是我们还在这儿抵抗，估计就是中了敌人的计。毕竟杨过他们即将要和黑暗团交锋，如果我们被留在这儿，等他们交锋的时候怎么办？那会害杨过手下全军覆没，我们绝对不能被留在这儿，不如直接冲出去好了！”

　　张柏说得很有道理，目前的安危并不是只有我们这群人，还有杨过的大部队，他们正在等待我们这群道士的帮助，绝对不能辜负这些人的期望。

　　我深吸一口气，随后举起斩佛，咬牙道：“冲！”

　　人们都跟随我的脚步，怒吼着朝前方冲去，那黑色巨手朝着我们快速追来，这东西真是太巨大了，随便一追就能赶上我们，紧接着就是狠狠拍下。每一次它的攻击，都被江二钱艰难地挡住了，但我们心里清楚，再这样下去。形势对我们会非常不利！

　　“我怀疑是阴阳师……”仁道的一个道君跟在我身边跑着，他快速地说道，“江先生，那东西很可能是式神。我在道教也混过一段时间了，从来没听过关于这种黑色巨手的道术。用阴气凝聚出这样的东西应该还行，可问题是……这东西还能进行第二次攻击，而且明显就是一个类似于鬼魂的存在。我只能怀疑是阴阳师做的。那黑暗团喜欢以战养战，他们肯定会用高价请来强大的阴阳师，然后再请这阴阳师对付更强的敌人，获得丰厚利益。”

　　我皱眉道：“比如说？”

　　他解释道：“比如请来阴阳师对付我们这群人，虽然说请他的价格很高，可问题是……我们身上有多少道器可以出售，到时候肯定还是他们自己大赚一笔。”

　　此时江二钱也跑到了我们身边，他咬牙道：“阴阳师我倒是知道。但这么厉害的阴阳师，我还真是没见过，平日里也没跟岛国那边有什么生意上的来往。”

　　我也是点点头，曾经我确实跟类似的人战斗过。那时候是与江影一起，对付了一个女巫。可关于阴阳师，我还是了解得不多，毕竟是国外的东西。有句话叫隔行如隔山。我对阴阳师的了解非常少。

　　“我估计是岛国的两大阴阳师之一……”这道君沉声道，“就如同我们这边有数位乾坤尊者，十几位玄尊，近百位道尊一样。岛国虽然地方不大，可也培养出了两个极为强大的阴阳师。其中一人叫石田户，他对式神的研究非常深，我怀疑这次很可能是石田户被黑暗团邀请过来动手。还有一人。叫南宫月桥，这家伙对符咒了解最深。”

　　我皱眉道：“意思就是说，很可能是石田户？”

　　“如果是石田户，那就好办了。他虽然召唤出的式神很厉害，但本身实力并不强……”他快速说道，“我们只需要找到他的踪迹，然后对付他就行。不过小心。他在召唤式神这方面太强，曾经有大道士说过，石田户虽然没达到乾坤尊者的实力，但也相当于最为顶级的玄尊。我们这次要跟一个最为顶级的玄尊战斗，实在是危险了，更何况他身边还有其他道士在帮助他。”

　　我倒吸一口凉气，这次的事情确实不好办。果然有钱能使鬼推磨，黑暗团竟然花大代价找了这么个怪物来。眼下最为重要的，还是找到那个叫石田户的人的位置。就在此时，李大郎冷哼道：“如果真是石田户，那我只需要知道他的名字，就能找过去杀了他，你确定是石田户吧？”

　　“绝对是他……”这道君认真道，“另一人南宫月桥，他是阴阳师中的怪物，是金钱如粪土，实力相当于上等的乾坤尊者，是个修炼狂人。据说他从八岁到今年的三十五岁，每一天都在研究阴阳师的术法与符咒，从来不曾间断过，这样的一个修炼狂人，会被黑暗团买来对付我们吗？而且我没记错的话，南宫月桥跟张花旭先生是好朋友，他不会过来对付我们的。”

　　我们都点点头，照他说来，正在对付我们的人，十有八九就是石田户了。李大郎冷笑一声，他说道：“你们快速前进，我去取那石田户的头颅。”

　　“千万小心……”江二钱快速说道，“虽然你连乾坤尊者都能暗杀，可问题是他们人数绝对不少。”

　　“放心。”

　　李大郎满不在乎地说了一声，他忽然从口袋里拿出一个小小的玉简，随后将那玉简捏碎。只见这玉简捏碎之后，冒出了一道浓郁的黑气，将李大郎给包裹住，紧接着，等那黑气散去，李大郎的身影忽然就不见了，也不知道是咋办到的。

　　“砰！”

　　正在这时，远处忽然响起了一道枪响，这情况让我们所有人都吓了一跳，士兵们连忙都挡在我们前面，瞄准着前方的位置。而那黑色巨手，也是朝着我们快速冲来。

　　该死……

　　前有狼群，后有饿虎，麻烦了。


第一百一十五章 一马当先

　　眼看着这黑色巨手距离我们越来越近，江二钱紧紧握着玉质烟枪，眼神如同要杀人一般，看着那黑色巨手。这个时候，我们这边的士兵们忽然就开枪了，前方的树林里也是传出一阵枪响，之前说要保护我们的小队长，连忙转过头来对我们喊道：“趴下，小心中弹！”

　　不少道士都是纷纷趴下，眼下比起那黑色巨手，热武器要更加恐怖。江二钱的玉质烟枪里散发出浓郁烟雾，将我们全部都包裹住。用来抵挡黑色巨手的攻击。随着那黑色巨手砸下来，烟雾防护罩用力地颤抖了一下，江二钱的脸色也变得极为苍白。果然，那石田户相当于最顶尖的玄尊。可最顶尖的玄尊却不是我们能对抗的。

　　“大家小心点，记得让鬼奴抵抗来自四方的阴气，以免有鬼遮眼……”江二钱快速说道，“眼下我们要有人前去前面的情况。谁愿意去一下？”

　　人们都是露出无奈的神色，说自己恐怕没能耐冲到前面去。我也了解他们的苦楚，要冲到这战火前方，可没有这么容易。我咬咬牙。沉声道：“把我丢出去。”

　　“丢出去？”

　　大家都是有些惊讶地看了我一眼，而我认真道：“相信我，把我高高地丢起来，最好是别让对方看见。别问为什么，相信我就是。”

　　江二钱咬咬牙，他看了看四周，正好距离我们不远，有一棵比较大的树木。他拉着我跑到那棵树后面，快速说道：“你的计划是怎样？”

　　“让我升上天空，用最快的速度……”我咬牙道，“少家主，你肯定会有办法，让我赶紧升上天空去。”

　　江二钱快速想了想，最后沉声道：“我只能攻击你，使得你到天空上，但我会减弱攻击力，保持阴气存在，你能抵挡住不？”

　　“可以！”我点头道。

　　“好。”

　　江二钱忽然挥了一下玉质烟枪，快速地跟我说了声保重，然后让我弯着腰，将那玉质烟枪狠狠地砸在了我的腹部！

　　“砰！”

　　刹那间，我整个人都被打得飞了起来，虽然有些疼痛，但因为江二钱降低了攻击力。再加上神仙尸体做的盔甲，和我的化阴术，我还果真没有受伤，而且上升的速度非常快！

　　与此同时，我用金佛醉游把自己往上面推，这上升速度立即就更快了，犹如开汽车一样往天空飞去，不一会儿。我估计自己已经飞到了两百多米的高空上。

　　够了。

　　我看向下方的土地，终于是看见了敌方的位置。原来就在我们的前方，有一个天然的乱石滩，敌人们就是在这乱石滩后面战斗，约莫有十几个士兵，至于道士好像不多，就两个人，也不知道那阴阳师躲在哪儿。

　　他们正聚精会神地对前方攻击，根本没注意到两百多米的高空上还有个人，而我召出江影和池森威，抓住他们的手不让他们掉下去，快速说道：“那两个道士的实力，我们暂时不清楚，但眼下最为重要的就是先解决他们。我带着你们冲到敌方阵营，然后我快速解决一个，池森威拖住一个。”

　　江影连忙说道：“我可没法控制十几个人的鬼遮眼。”

　　“你不需要控制十几个人……”江影沉声道，“你这需要控制两三个人，让他们对着自己人机枪横扫就行。”

　　江影说这还真是个好办法，于是我就抓着他俩，朝着前方死命奔跑。等跑到这群敌人上空。我解除了金佛醉游，顿时我们朝着下面快速掉落，而这些人还没发现我们已经来到了上空。在掉落的同时，我咬破手指。在斩佛上快速地写下了凶神虚影的咒语。

　　当快要落地的时候，我立即运转起金佛醉游，让阴气扯住了我的衣服，把我往上面一提。整个人就犹如蹦极一样，终归是停住了。这个时候，他们立即就发现了我俩。两个道士焦急地叫了一声，士兵们连忙转过头来，顿时脸色大变。

　　“快！”

　　我怒吼一声，将斩佛朝着一个道士刺去，刹那间，凶神虚影立即展现出来。而池森威立即拖住另一个道士，与此同时，江影开始了鬼遮眼。

　　我对战的这个道士面色一变，他连忙就召出把长枪抵挡。可凶神虚影哪里是他能抵挡住的。只见那长枪彻底被震碎，凶神虚影同样砍碎了他的身体。与此同时，这边的枪声终于响了起来！

　　“砰！”

　　我忽然感觉到腹部传来一阵火辣的剧痛，顿时就明白自己中枪了。而与此同时。有两个黑暗团的人已经成功被鬼遮眼，朝着自己的队友疯狂开枪，一时间场面极为混乱。我忍着腹部的疼痛，与池森威一起对付另一个道士。在我俩的努力下，这个道士很快就被砍掉了脑袋。池森威也立即就展开鬼遮眼，让这群士兵放下枪往前面冲。不出一会儿，他们都倒在了子弹之下。

　　总算……解决了一部分敌人。

　　我痛苦地闷哼一声。然后一屁股坐在地上。江影焦急地跑到我身边查看伤势，随后他忍不住倒吸一口凉气。

　　只见在我的腹部，比较接近腰间的位置，已经被子弹打爆出了一个四厘米左右的小洞。鲜血正在疯狂地往外涌，至于子弹，则是在比较深的地方。

　　我疼得头上直冒冷汗。哆哆嗦嗦地说道：“看来……我目前还挡不住这东西，就是怎么会爆炸？”

　　“因为气压……”池森威快速解释道，“当子弹打进体内，身体会承受不住突如其来的气压变化导致爆炸。”

　　我点点头，说高科技的东西还真是麻烦。江影担忧地说道：“别动，我帮你把子弹给弄出来。”

　　我点点头，此时江影手上立即就出现了一团黑气，然后这黑气变成了钳子，将我体内的子弹往外面扯。这种感觉真是疼得要命，我好几次差点疼得昏过去，哆嗦道：“江影，你可看仔细了。我记得中刀之后是不能随便拔刀的，这中子弹之后，到底能不能随便把子弹啊？”

　　“你只能用神药了……”江影沉声道，“不管能不能拔，总不好让子弹永远留在你体内吧？”

　　我想想也是，此时江二钱等人也都赶来了，看见我中单，我手下的人们眼睛都红了，纷纷都说愧对于我。我摆了摆手，说这是实力的问题，没什么好愧疚的，发挥出自己的全部实力就好。这时我注意到，只有江二钱等人跑过来，那黑色巨手却是没追过来，这情况让我有些惊讶，忍不住说道：“黑色巨手没了，那是不是说明……李哥成功了？”

　　“不一定……”江二钱摇头道，“也许只是打断了那石田户的召唤，眼下在得到李大郎的消息之前，我们什么定论都不好下。我先给你用点神药，委屈你了。”

　　我摇头说没事，等涂抹上神药后，我立即就觉得舒服了许多。虽然神药了不得，可我暂时没法行动了，但江二钱等人还要前进，与杨过的大部队汇合。他们担心我会有危险，我则是摇摇头，让他们只管前进，等我恢复过来了，就跟上去。

　　眼下事情是很重要，所以大家也没矫情，纷纷朝着前面继续前进。我躺在一块大石头上，疲惫地看着天空，池森威去给他们帮忙了，只有江影留在我的身边保护我。

　　我喘着气，让江影帮我点根烟，他拿出根烟放我嘴里，正要点火，忽然间，一道枪声响起，随着砰的一声，江影手上的打火机……忽然就爆炸了。

　　有人！


第一百一十六章 杀了你就名震天下

　　我和江影都是焦急地看向四周，只见就在江二钱等人离开的方向，从一个灌木丛里，忽然就爬出了一个人影。那人狞笑地看着我，手里还拿着把手枪，笑得很是阴险。

　　我皱起眉头，沉声道：“你他妈是谁？”

　　“我若是说了我的名字，你恐怕也不认识，但我还是要说，我叫朱成恒……”他嗤嗤笑道，“江成，你没发现我吧？之前我可是一直都躲在这灌木丛里，哪怕队友都死光了，我也不敢动弹一下，就怕被你们发现。”

　　“原来是个贪生怕死之人……”我咬牙道。“你既然怕死，现在又为何出现在我面前？”

　　他摇摇头，冷笑着说道：“我可不是怕死，而是为了完成一件伟事。只要能杀掉你……只要能杀掉你，那全天下都会知道我朱成恒。虽然我今天还名不经传。可等明天，人们就会知道朱成恒这个名字，他会被称为杀死江成的男人。”

　　“妄想！”

　　江影挡在我面前，他怒目而视，咬牙道：“我不会让你伤他！”

　　“没用的！”

　　朱成恒忽然兴奋地吼了一声。他将手枪对准我，我下意识用手挡住脑袋，与其同时，朱成恒忽然就开了一枪，我的手臂立马传来一阵剧痛。血花四溅。江影愤怒地大吼起来，他祭出大刀，朝着朱成恒狂冲而去。可朱成恒却是拿出张道符，他兴奋地舔了一下那道符，然后将道符往前面一甩。奇妙的事情发生了，只见这道符竟然变化成一道金光，将朱成恒笼罩在里面，无论江影怎么攻击，都打不破这个金光。

　　朱成恒狰狞地笑了起来，他嗤嗤道：“在得知这次要跟你对战后，我就用全部身家买了这张道符。江成，这道符可不便宜，我全部的身家五百万，只是为了买这一张道符，而且它只能持续五分钟，相当于一分钟挥霍一百万，但也够了。只要能让我名震天下，那就够了。”

　　江影怒吼出声，那怒吼听着撕心裂肺，可无论他怎么用大刀砍，愣是无法打破这家伙的金光。而朱成恒又拿起手枪对准我，我深吸一口气，咬牙道：“就算你杀掉我，也是用手枪杀掉我，为道界所不齿，有意义吗？”

　　“哈哈哈，又没人看见我是用热武器杀掉你……”朱成恒兴奋地大笑道，“到时候只要我说是用道士和近身战杀掉你的，那人们也必须相信，毕竟死无对证嘛。江成。我等出名的这一天，可是已经等了很久。刚才死掉的道士里，有一个是我的亲哥哥。我亲眼看着他死在你的刀下，但我还是觉得很兴奋，因为他会看见的，他会在地下看见我成为全道教都知道的大道士……”

　　这家伙……还真是恶心。看着自己的亲哥哥被杀，竟然还能躲在灌木丛里不出来。

　　“你别想杀他！”

　　江影又是怒吼一声，他忽然将手朝前面一伸，手上凭空出现了龙脉夺天弓，但我心里清楚。这是江影召唤出来的虚影，并不是真正的龙脉夺天弓，恐怕意义不大。

　　等他拉弓之后，一条黑龙凭空出现，狠狠地撞向了朱成恒。可那金光实在是太强大，那黑龙瞬间就灰飞烟灭，但金光没有一丁点的问题。朱成恒索性也不再理会江影，直接就朝着我走来，他走到我面前，用手枪对准了我的脑袋，嗤笑道：“再见了，江成。”

　　我看着那黑漆漆的枪口，顿时就有了办法，连忙运转起金佛醉游，让阴气窜进那手枪的枪口里，慢慢凝聚，抵挡住那枪口。为了拖延时间，我沉声道：“死在你这卑鄙小人的手下，我还真是没什么好说的。只是我有一点不理解，想问一下你，这道符如此强大，是谁画的？”

　　“哈哈哈，我就知道你会问这个问题……”他嗤笑道，“这是陈丁卯出售的顶级道符之一，很多人想购买。但因为价格实在太高，都没舍得买，他自己每年也就花个几张。毕竟谁谁舍得呢，五百万就支持五分钟，但我觉得……这次花得很值。”

　　通过金佛醉游。阴气已经完全堵住了朱成恒的枪口，而我咧开嘴笑了笑，说道：“陈丁卯那狗日的，这样也罢，我算是死在他的手上。也不冤枉。”

　　“是不冤枉，虽然杀你的是我。那么……永别了。”

　　朱成恒冷哼一声，随后扣动了扳机。江影愤怒地大吼一声不，与此同时，一道巨响而起。

　　“轰！”

　　只见朱成恒手里的手枪忽然就爆炸了，他整个人被炸得往后倒去，鲜血几乎是一瞬间往外喷出。由于那强烈的爆炸，他的脖子都被炸掉了一小半，而我松了口气，疲惫地躺在尸体上。嗤笑道：“你那一声不，演得有点太浮夸了吧？”

　　“毕竟要让他相信，只能演得浮夸一点……”江影走到我身边坐下，小心地帮我处理手臂上的子弹，无奈道。“我现在才想起来，全天下这么多人想出名，说不定还真会再次碰到与朱成恒相似的类型。江成，你可要小心点才好，树大招风。想杀你上位的人太多了。”

　　我点头道：“是很麻烦，我会好好注意的。唉，用了这么多神药，心里怕怕的，就怕走曹大的后路。”

　　江影轻声道：“应该不会的。你用得没他疯狂。”

　　我想想也是，等神药涂抹上后，我又点了根烟，看着蔚蓝的天空，听着时不时响起的枪声。想到朋友们正在战斗。我却还躺在这儿，就觉得有些不舒服，也不知道李大郎到底成功了没有，也不知道江二钱有没有遇到危险。

　　等休息得差不多后，我勉强能运动了。而时间已经过去了四十多分钟。我腹部的伤还没全好，但是也差不多了，我小心地走下大石头，朝着江二钱的方向追去，一时间走得有点快。因为怕大家会有危险。

　　江影跟在我身边，他索性将我背了起来，这样我非但不会累，还能快速赶路。

　　追了半个多小时，情况终于有了变化。当我们路过一片小草原的时候，前方的地上躺着两具尸体。这两个尸体都是我们自己人，一个是江二钱手下的乾坤师，一个是我手下的乾坤师，我连忙让江影停下来查看情况。等凑近后，看见这俩尸体的情况，我惊得心里一抽。

　　他们并不是中弹而死的，也不是被刀砍死的，只见这俩人的脖子上，赫然有三道伤痕，这就好像是被锋利的爪子割破了咽喉一样。那伤口很深，但很不整齐。我看得吞了口唾沫，喃喃道：“被狼抓的？”

　　“狼怎么可能有这么恐怖的爪子……”江影咬牙道，“估计又是式神，会不会是李大郎失败了？”

　　失败？

　　我用力地摇了摇头，感觉这种情况应该不会发生，毕竟李大郎是杀手之王，他应该不会失败。可现在的问题是，我们手下有两个人惨死了，我甚至连他们的死因都不知道。

　　正在这时，草丛里忽然传来了沙沙声，我心里一惊，连忙循声望去。

　　只见在我不远处的草丛，有个东西好像正在朝我接近，但因为野草长得很高，我看不见里面是什么。

　　“那东西很可能还没离开……”我召出斩佛，紧紧地握在手中，看向那个方向，怒吼道，“来啊！”

　　“吼！”

　　忽然间，一道狂野的吼声响起，只见那草丛里，忽然有个影子窜了起来，狠狠朝我飞来！


第一百一十七章 背叛者

　　这是……什么东西？

　　影子是银白色的，速度快到简直要变成残影，让人根本就看不清楚。等我反应过来的时候，影子已经冲到了我的面前，我慌忙用斩佛抵挡，却见一个巨大的狼脑袋冲到我面前，这时我才看清它的模样，赫然就是西方传说中的狼人。可问题是，这狼人跟传说中的很不一样，它通体银白色，身上有许多伤口一块块的，好像脑袋和四肢。是被细绳绑在一起的，活脱脱像个科学怪人。

　　那狼爪子忽然急速朝我的脖子抓来，速度快到我根本不能躲避。只见一道火花从我的脖子展现出来，脖子传来一阵火辣辣的疼痛。而我顺势踢出一脚，将这银白色的狼人踹翻了过去。江影连忙查看我的伤势，随后他松了口气，轻声说道：“没事。就三道白痕。”

　　我下意识摸向自己的脖子，还真是一点伤口都没有。顿时我放松了，看来这狼人的速度虽然很快，但攻击力只能称得上一般。根本就没法打破我的盔甲。也就是说，它这爪子的锋利程度，只能相当于普通兵器，却不能与道器媲美。

　　如此看来，这两个伙伴之所以会死，是因为输在了它灵敏的速度上。

　　“比速度么……”

　　我冷笑一声，将斩佛紧紧地抓在手中，随后右脚一跺，朝着狼人主动冲了过去。用过两仪果的我速度非常快，刚才都因为这个狼人偷袭，所以我才没反应过来。

　　面对我的速度，狼人瞪大眼睛，慌忙用爪子来抵挡我的斩佛。可它这爪子怎么能跟斩佛比，只听噗嗤一声，它的手臂就被斩佛直接砍下了一条。这狼人发出一道痛苦的吼声，它直接放弃抵抗，竟然转身逃跑。我不费吹灰之力就追上了它，而它用一种极为惊恐的眼神看着我。我瞥了这狼人一眼，淡然道：“用你的生命，向他们赔罪。”

　　说罢，我一刀朝着狼人的脖子砍去，只见一个狼头冲天而起，这无头身体往前跑了几十米，终于缓慢地倒下了。看着这怪异的狼人。我松了口气，冷声道：“这是什么怪物，好像不是式神。”

　　江影很仔细地去查看了一番身体，随后他与我说道：“有点类似于科学怪人吧，把人和狼弄在一起，手上的爪子是模仿金刚狼，用不锈钢做的。只不过这可没那么玄幻，分明就是用阴气在控制这个狼人行动。留住它的一口魂魄。也就是说，它时时刻刻都被死亡的痛苦所折磨，但就是死不过去。曾经李红尘做过类似的试验，他将一头老虎和一头熊结合在一起，后来发现并没啥用。”

　　我点头道：“是没啥用，当然……如果这家伙的爪子厉害点，刚才我就危险了。可惜，道器对死亡的灵魂是有排斥性的，他们没法给这个狼人装上道器。”

　　江成笑着说是这个道理，我有些担忧地看向前方，轻声说道：“按照少家主的性格，自己人若是出事，他肯定要追究到底。可问题是，他竟然留下了这个狼人选择继续前行，是不是说明他们的行动很匆忙？可问题是……为什么会很匆忙？”

　　“说明他们可能有危险……”江影沉声道，“眼下你的身体已经恢复得差不多了，我们快速赶路吧，看看他们究竟怎么了。”

　　我点点头，便与江影朝着前方继续赶路。等过了这个草原，再过一个树林。就能抵达我们开始约定好的地方，杨过的大部队也会在那儿。

　　可问题是……现在并没有枪声。目前我们隔得不是很远，如果有枪声的话，我肯定可以听见。但现在并没有枪声。

　　我焦急地往前面跑，等赶过了这个草丛，我便看见了一片树林。在那树林入口，有几个人正疲惫地坐在地上休息。我连忙将自己的身体隐藏在草丛里匍匐前进，等靠近之后，我才发现这竟然是我手下的几个道君。他们此时的情况并不好过，每个人都或多或少受了点伤，张二柏的脑袋也是受伤了，他正用一块布捂着脑袋，鲜血不停地从手指缝隙里流出来。

　　我走出草丛，沉声说道：“怎么回事？”

　　看到有人突然出现。这几人都是吓了一跳，等发现是我后，他们松了口气。张二柏沉声道：“江先生，事情有点麻烦。我们刚才在路过草原的时候，忽然就受到了猛烈的攻击。后来是大家拼尽全力，终于冲了出来。谁知道在这草丛里，忽然……忽然就有人叛变了。”

　　我瞪大眼睛。不敢置信道：“叛变？谁手下的人？”

　　张二柏脸色变得很难看，他咬牙道：“是江二钱手下的一名道君，这家伙忽然就召出把自动步枪，朝着我们一顿扫射。大家一时间极为狼狈。疯狂地逃窜和反击，好不容易才将那道君杀死。可这个时候，树林里又冲出一批黑暗团的佣兵，同样是用热武器攻击我们。一时间我们都走散了。江二钱带着人往树林边缘逃跑，去与杨过的大部队汇合，通知他们暂时先不要进攻。”

　　我皱眉道：“竟然还有人叛变，估计是受了不少好处。或者就是为了江家那该死的六长老。不管他的动机如何，你们还活着就好，眼下这树林还有没有危险？”

　　张二柏摇头道：“我不知道，黑暗团的佣兵们都追江二钱去了。我们不敢离开，说好在这里等你。”

　　“嗯，大家辛苦了。”

　　我由衷地说了一声，然后取出些药给他们涂上，不过并不是神药，而是神药稀释过，并且与其他药草一起搭配的药物。大家涂上药后，都对江二钱骂骂咧咧，说他连自己手下的人都看不好。我安慰道：“此时心里最难受的，肯定还是少家主。我了解他，出了这档子事，他肯定会疯狂弥补自己的愧疚。”

　　“管他弥补不弥补，我们可是差点就死了……”张柏骂道，“江先生，你也别为他说太多好话，我们跟随的是你，又不是他江二钱。”

　　我叹了口气，安慰大家目前先别生气，随后小心地查看了一下四周的情况，想确定下是否还有危险。

　　还好，这树林入口附近确实没敌方的人，我拿出手机，想看看能不能联系谁，可在这深山老林里，手机是一丁点的信号都没有。我只好放弃了这个想法，准备等大家舒坦点，然后再继续走。眼下虽然江二钱可能有危险，但张柏等人都是跟随我的道君，他们将生死压在了我身上，我不能抛弃他们，只能暂时先等大家好一些再说。

　　“轰！”

　　正在我们聊天的时候，在那远方的树林里，忽然就响起了一道巨响。我们下意识循声望去，却是忍不住瞪大眼睛，心脏狠狠地抽搐了一下。

　　只见在远处的树林，忽然就窜出了一头巨大的熊，这熊太巨大了，它约莫有五十米高，身上贴满了各种符咒，正在怒吼着朝四周拍去熊掌，场面让人心惊胆战。与此同时，还有许多枪声响起，但那熊还是疯狂地战斗，根本没停下来。

　　这……是式神！

　　我的心里顿时被乌云所笼罩，难道说……被称为杀手之王的李大郎，竟然失败了吗？这是我怎么都不敢相信的，因为连陈丁卯都害怕李大郎，更何况那石田户！

　　可眼下的情况，却是让我无比担忧。

　　“我先去了……”我沉声道，“你们先撤退，遇到危险立马跑，知道了吗？”

　　张柏等人点点头，他们满是担忧地看着我。而我召出斩佛，朝着那黑熊狂奔而去……


第一百一十八章 老仇人

　　让我惊异的是，原本我做好了跟巨熊战斗的准备，可当我跑到那一块时，巨熊竟然又消失不见了。这让我心中不免有些烦躁，李大郎到底是成功了还是失败了，如此反复两次，让人心慌意乱。

　　等我来到之前黑熊出现的地方，却见江二钱等人正疲惫地坐在一块石头上，他们喘着粗气，似乎刚经过一番折腾。尤其是江二钱，他额头上破了个伤口，鲜血从他俊美的脸庞上流下来，竟然有些狰狞。而杨过的大部队，已经有了一些伤亡。我疑惑地小跑到江二钱身边，关切地问道：“少家主。怎么回事？”

　　“事情出乎想象……”江二钱咬牙道，“黑暗团有一个非常强的道士，而且我们这边出了背叛者。”

　　非常强的道士？

　　我心里清楚，以江二钱的能耐，若是他说有个非常强的道士。那肯定不得了。我忍不住问道：“是那名为石田户的阴阳师吗？我的意思是，李大郎并没有成功？”

　　江二钱摇头道：“他不可能会失手，我相信他已经成功了，只是现在究竟是怎么回事，我也弄不清楚。不过还好。我们也消灭了黑暗团不少的佣兵，眼下会轻松许多。就是我能感觉到，他们背后好像有个非常强大的道士，一时间我也说不清楚。总而言之，是从各个方面都感觉出了不对劲。你应该也有过类似的经历。”

　　“我懂，就好像一切的背后有个幕后推手是吗？”我说道。

　　江二钱点点头，说差不多就是这样，我忍不住皱起眉头，能在这个时候当幕后推手的，绝对不是等闲之辈，换句话来说，我们很可能远不是对手。

　　可是高手也就这么几个，还会有谁呢？

　　杨过此时正在清点伤亡情况，看得出来，目前的情况他还是能接受的，在得知具体数据后，他问我们接下来应该怎么办。江二钱沉思一会儿，他轻声说道：“目前最重要的，还是先要得知李大郎的情况。而黑暗团刚才也受到了不小的冲击，估计也暂时想要休养一下。唔……我们需要一个高手潜入进去，寻找李大郎的情况。”

　　“我可以潜进去……”我沉声道，“按照目前的情况，我最为合适，少家主，你需要留在这里照看着大家。你别担心，虽然这件事情很危险，但至少是为了所有人，我愿意的。”

　　江二钱点点头，他轻声道：“你放心，我原本就打算让你去的。”

　　我顿时一愣，然后总觉得有些丢脸……江二钱这也太洒脱了，洒脱到根本不考虑一下别人的感受，好歹也要给我个台阶下啊。

　　我深吸一口气，对着池森威和江影挥挥手。他们立即就跑进了我的封印大阵内。随后我小心地潜入树林，往黑暗团的方向潜入，我毕竟是山里长大的，知道怎样隐蔽自己最适合，行走起来也快速许多。

　　这树林还是挺大的，杨过告诉我，他说前方有条河，黑暗团就是在河的另一面向我们开火。果不其然，等我绕过了一些路，发现前面果真有一条河。而且河对面果然有些人正在观察情况，这条河还挺大。我皱起眉头，心里不免有些担忧。

　　在这树林里，我还有许多遮蔽物，可如果要过河，那我就没了遮蔽物，一出去就会被发现，到时候被子弹打成马蜂窝都有可能。

　　“这可怎么办呢……”我忍不住喃喃一句，“江影，你有啥好办法不？”

　　原本我只是随便问一句，谁知道江影还真回答道：“你不是有金佛醉游吗？我感觉你可以用阴气给自己做一个防护罩，直接从这河底走过去，多么方便。”

　　我一听就愣住了，这个办法还真不错。我连忙运起金佛醉游，从树林的侧面进入了河里。果不其然，阴气将水都隔绝开了，我可以轻松地在河底行走，而且还能随便呼吸，很是方便。

　　为了安全起见，我是趴着到河对面的，这样不容易被发现。我特意绕了远路来到河对面，这河对面是一片乱石滩，很容易隐蔽自己，他们刚才应该就是在这儿跟杨过的部队开火。我借助着石头的隐蔽，小心往黑暗团靠近。却见在一块大石头后面，有一根木桩立了起来。有个人被绑在上面。

　　等看见那人后，我顿时有些发愣，因为被绑在木桩上的，赫然就是杀手之王李大郎！

　　我的天……

　　我忍不住瞪大眼睛。李大郎果然还是失败了，他竟然会被黑暗团的人给囚禁住。此时那些佣兵正坐成一个圈休整，有些人抽着烟，很放肆地看着李大郎，时不时还会捡起石头砸向李大郎。好似很看不起他的样子。

　　我看得心里一阵恼火，但目前佣兵的人数不少，我肯定不会是对手，再说这儿肯定还有道士，我的优势可谓是全无。

　　“呼……”我吐出一口浊气，喃喃道，“江影，你说这下可怎么办，李哥在他们手里，想不到连他都会失败。我们终归还是嘀咕了黑暗团的实力。”

　　江影窜了出来躲避在我旁边，他小声道：“早听说他是杀手之王，还以为有多了不起，原来就是这么个货色，我呸。”

　　“是啊。那时候看陈丁卯都怕他，我还以为他真有多么厉害……”我点头道，“就算那石田户相当于最顶尖的玄尊，那肯定也没陈丁卯强大，谁知道他竟然杀不掉石田户。”

　　江影叹气道：“你还叫他这么多声李哥。把自己身价摆这么低，真是吃亏了。”

　　我摇头道：“那没关系，李哥还是挺不错的前辈，眼下最重要的还是将他救出来，你说该怎么办？”

　　“我怎么知道。”江影摇头道。

　　我俩都是看着李大郎的方向沉思。可正在这个时候，一道声音却忽然在我们身后响起了：“不，他成功了。”

　　有人！

　　我们连忙往身后看去，却见一道人影凭空出现在我们身后，这人浑身都被一片黑暗笼罩。并且那黑暗还在缓慢散去。虽然看不见他的模样，我却能清楚地听见他在冷笑：“江成，好久不见。”

　　我下意识握紧斩佛，这家伙能神不知鬼不觉地从我身后出现，就代表他的能耐绝对很强。我不记得他是谁。可他的声音听着却非常熟悉，但我一时间想不起来。他随那黑气散去，淡然道：“李大郎确实是杀手之王，而石田户也已经惨死。可惜，螳螂捕蝉。黄雀在后，当你们斗得你死我活之时，我所要做的……只是收下渔翁之利。江成，好久不见，先送个见面礼。”

　　说罢，他忽然将手轻轻朝我一指，一道黑光忽然朝我急速窜来。就在这一刹那，我终于想起了他的身份，惊呼道：“元奴先生救我！”

　　“轰！”

　　黑光已经即将要撞到我，我慌忙用斩佛抵挡，谁知道这黑光的力量很大，我根本就抵挡不住。刹那间，斩佛被撞得脱离手中，而且黑光竟然还能方向不改，狠狠撞在我的胸口！

　　我只觉得一道巨力从胸口传来，那黑光瞬间打得我整个人都倒飞出去，胸口处此时才传来了一阵剧痛。明明有神仙尸体盔甲和化阴术的我，却是被这一击打得重重摔在地上，一时间愣是没能爬起来。

　　绝顶高手就这么几个……这人我也认识，也曾经对战过。

　　又一次见面了，天底下另一股极为神秘的势力。

　　算天下的主人。

　　从我身边，忽地就刮起了一阵狂风，只见身穿白衣的元奴出现在我面前。他一出现就看见了算天下的主人，顿时抬了抬眉毛，轻声道：“哦？这次终于是真身了吗？”

　　“对……”那人的黑暗阴气终于全部散去，一张极为狰狞的脸庞展现在我们面前，“这次，我是真要把你打得魂飞魄散。”


第一百一十九章 巨额的财富

　　虽然算天下的主人说了狠话，但他却没有立即动手，而是平静地看着元奴。我这才开始仔细打量这家伙，他的长相只能称得上是普通，但不知道为什么，他给人一种非常凶悍的感觉，身高也不高，只有一米五左右，作为一个男人来说，这身高绝对是不够的。

　　“你在害怕……”元奴淡然道，“不是要将我打得魂飞魄散么？”

　　那人冰冷地看着元奴，冷笑道：“只是觉得为了点钱，与你打到那个份上不适合。只是我劝你们，最好别继续往前走了，否则动起手来，你们可占不到便宜。”

　　我皱眉道：“我觉得很好奇，以你这个身份的强者，那大人物要花多少钱才能将你请来。我最在意的还是。你竟然会被人花钱请来。”

　　“有钱能使鬼推磨……”他淡然道，“不会被钱打动的君子，说到底只是给得比较少，等给到一个让人不得不心动的数目，再好的君子也会变成伪君子。我所要做的事情不多，只要保他安宁就好。你们若是再往前走。我就会立即动手。”

　　元奴平静道：“如果我就是要往前呢？”

　　他冰冷着脸说道：“你尽管试试看。”

　　元奴点点头，随后轻声跟我说道：“江成，你继续往前走吧，虽然不知道你要做什么，但我能拦住他。”

　　我连忙说好，随后疯狂地往前方冲去。经过刚才这一番动静。那些佣兵已经发现了我，他们纷纷拿起枪对准我，而我赶紧就使用了鬼遮眼，将自己隐藏起来。算天下的主人冷哼一声，忽然抬起手，凭空朝我一掌拍来。只见那手掌中爆发出一道黑色阴气。与此同时，元奴忽然往前走了一步，他将手往前一摸，同样是一道阴气散发出来，只见两道阴气撞在一起，最后都消散在空气中。

　　我松了口气，也不顾这里的战斗，急忙朝着前面狂冲。既然元奴能帮我拦住他，我就没必要在这浪费时间了，只是我越往前冲，心里越是在意。

　　这大人物究竟是谁，又能弄出个佣兵团，又能弄来这么多的强者帮助自己。虽然说有钱能使鬼推磨，但关是凭他能牵上这条线，就已经知道他的能耐肯定不得了。

　　在这群佣兵团中，还仅存着两个道士。等我靠近之后，他们立即将道符一甩，纷纷念咒破除了我的鬼遮眼。刹那间，佣兵们将枪对准我，立即就开始了一阵扫射。我连忙运转起金佛醉游，将这金佛醉游运转到极致，变出个阴气盾牌帮我抵挡子弹，同时怒吼道：“快！顶多五秒！”

　　顿时，我左眼里闪出一道绿光，池森威跟江影一起窜了出去。子弹纷纷打穿了阴气护盾，再打穿了神仙盔甲，幸好有两层保护，使得我虽然身体中弹，可也没之前伤得这么夸张。

　　我的视线被一片漆黑占据，累得差点昏过去。实际上，我还是有些高估了自己，如此大量地运用金佛醉游，我根本就抵挡不了五秒钟！

　　“哗！”

　　也不知是三秒还是四秒过去，我终于没了力气，软软地跪在地上。而池森威此时非常凶猛，他以迅雷不及掩耳之势冲到了一个道士面前。一拳打碎了他的咽喉。而江影也缠住了另一个道士，池森威正准备帮忙，江影却是怒吼道：“先鬼遮眼！”

　　池森威这才反应过来，他连忙就对两个佣兵用了鬼遮眼。刹那间，这俩佣兵拿起枪就对自己人开起了枪，一时间场面极其混乱。这个时候，被绑在木桩上的李大郎连忙对我吼道：“帮我松绑！”

　　“好！”

　　我连忙一刀朝着李大郎那边丢了过去，只见锋利的斩佛在空中划出一道弧线，但可能是因为我比较疲惫的关系，这一刀并没有成功将绳子给砍掉，而是噗嗤一声刺进了李大郎的肩膀，鲜血顿时就喷了出来。他疼痛地大叫一声。顿时破口大骂道：“你妈拉个巴子的，连飞刀都丢不好！”

　　“别催啊！”

　　我也是极为烦躁地吼了一声，照理说我一刀是不会丢偏的，但可能是因为之前运转金佛醉游，用了太多力气的缘故，眼下有些头昏眼花，所以没丢准。我连忙召出一把普通的匕首，再一次丢向李大郎，这次总算是成功了，匕首钉在了绳子上，瞬间将绳子给砍断。李大郎骂骂咧咧地拔出了刺在肩膀里的斩佛往旁边一丢，然后抓住匕首加入了战场。

　　我这是第一次看见李大郎动手，只见他一瞬间就切入了战场，还没等我反应过来，他就以极为灵敏的速度，冲到了所剩的那个道士身边。手起刀落，那道士咽喉就被划破了，随着鲜血喷出，他软软地倒在了地上。随着这个道士倒下，鬼遮眼顿时极为快速，整个部队都全军覆没。

　　李大郎疲惫地坐在了地上，他没好气地骂道：“妈妈的，这群王八蛋，一直用石子丢老子……”

　　“人没事就好……”我松了口气，小跑到李大郎身边，关切地问道，“李哥，你目前怎么样？”

　　他瞥了我一眼，毫不客气地说道：“其他都好说，就是你这家伙丢的那一刀可真够疼的。”

　　我不好意思地摸了摸后脑勺。随后问道：“他们的老大呢？”

　　听见这话，李大郎顿时沉默了一下，等过了几秒后，他冷声说道：“跑了，我没能追上。不过没关系，这次他肯定是不能再起来了。毕竟损失这么多，钱都不够赔的。”

　　我顿时有些疑惑，这么大的仇人，说跑就跑了？

　　我下意识看了李大郎一眼，却发现他的脸色有点难看，也就没多问了。这是人家的私事。如果他愿意说，以后肯定会告诉我的。只是他眼下不愿意讲，那问了也没意义。

　　这个时候，我担忧地看向了元奴那个方向，却见他跟算天下的主人打得不分上下。可一见到这边全军覆没，那算天下的主人也没打算恋战了，他立即就选择撤退。元奴也没打算追，他疑惑地看了算天下的主人一眼，然后走到我们身边，轻声说道：“这个家伙，一直都在与我拖延时间，根本没有下死手的打算。”

　　“因为他要让自己的老板先逃跑……”我皱起眉头。沉声道，“可是这也说明他的老板没跑远，李哥，我们现在若是去追还来得及，不如……”

　　“不用了。”

　　李大郎直接打断了我的话，他深吸一口气。最后摇头道：“真不用了，眼下大家都很疲惫，赶紧先回去吧。反正战利品还是在的，这后面是他们的一个据点，东西都在里面，我带你们去看看。”

　　说罢。李大郎将匕首丢还给我，带着我们往里面走。元奴皱眉看了看他的背影，随后凑近我的耳朵小声说道：“我感觉……他好像是有意放走敌人。”

　　“我也这么觉得，而且他都被抓起来了，这群人却只是嘲讽一下他，却没杀掉他。这让人觉得有些奇怪……”我小声说道，“该怎么说呢，就好像李哥不愿意杀掉那个老板，而那老板也不愿意杀掉他。”

　　元奴点头道：“是这样，而且他还知道那些人的阵营，最为重要的是。那人逃走的时候不带走财物，这是不是有点太匆忙了？”

　　我叹了口气，最后说暂时别管这么多了，既然人家不肯说，那我们就算想再多也没用。

　　在这乱石滩后面，果然有一个临时据点。这是个搭建起来的军用帐篷，帐篷旁停着一辆军用越野车，我砍开了车的后备箱，只见里面放着一个保险箱，我疑惑地将保险箱砍开一看，却见里面全都是有一些金条。更为重要的是，里头还放着防水袋，那防水袋里有好多颗钻石，亮晶晶的，让人一看就满是贪欲。

　　等杨过带着人赶过来，大家看见这儿的财物后，都是忍不住吞了口唾沫。我将事情偷偷告诉了江二钱，问他是否在意，他摇头说暂时不想把李大郎逼得太紧。因为他觉得，李大郎总有一天会说出来的。而我也不在意，反正我只顾拿钱办事。

　　杨过先让人评估了一番这些财物的价值，他说这里的钻石都是好货色，算上那些武器黄金，总价约莫在两亿左右。我听到这个数目后，立即就吓得浑身哆嗦，抓着江二钱的手臂，哆哆嗦嗦地说道：“少家主，我没听错吧，他说是……两亿？”

　　“多吗？”江二钱问道。

　　我连连点头，说当然多了。江二钱听后叹了口气，他轻声道：“两亿，可以让我们这么多人出生入死，让这么多人丢掉性命。江成，这里有不少道士，说出去都是名头极大的人物，但你不觉得可悲吗？李嘉诚的身家是两千亿，结果我们这么多有头有脸的大道士，为了他千分之一的家产，在这儿拼死拼活，死了多少条人命，你却还觉得多，这才是我们的可悲之处。所以说，道士再厉害，也只是富豪手下的一条狗。”

　　“我不听……”我摇头道，“不管是李嘉诚还是马云，对我来说都是神话中的人物，已经跟元始天尊是一个层次的了，我只知道我们赚到了两亿，我从来没见过这么多钱。别说让我做狗，只要能给我他们千分之一的家产，哪怕是要我叫他们爷爷都愿意，对了，我们该怎么分？”

　　江二钱噗嗤一笑，他叹息道：“看你这出息，我们可以拿三成，也就是六千万，之前我有手下背叛，这是我的问题，所以给你们五千万，具体该怎么分，你最好去问一下江美，她比你懂事。”

　　我连连点头，心里激动无比，乐得嘴巴都歪了，连忙就催促杨过快点分。李大郎看我这么乐呵的样子，他纳闷道：“没见过钱呢？”

　　“没见过这么多钱，而且钱还只是一方面……”我认真地说道，“之前家主说了，只要我能将少家主安全地带回去，他就会给我七生七灭浮屠决的完整版，我能不乐吗？”

　　“七生七灭浮屠决的完整版！？”

　　江二钱一听顿时惊了：“我父亲真说过这样的话？”

　　我纳闷道：“对啊，怎么了？”

　　“不是他愿意给你……”江二钱吞了口唾沫，喃喃道，“是你被神选上了。”


第一百二十章 神的空间

　　江二钱的话让我觉得莫名其妙，这七生七灭浮屠决，原本就是家主说要传给我的，可现在忽然说我是被神选上的，让我一下子没明白其中的意思。

　　江二钱对我解释道：“在江家，七生七灭浮屠决的完整版并不是随便能给的，就连我都没有。确实，七生七灭浮屠决是被简化过，可问题是……普通子弟得到的是简略版，几乎就不能参悟。而内门子弟得到的是精简版，与原先的差不了太多。之后就是重点子弟，比如说我这一类的，会得到一个普通版的七生七灭浮屠决，只要好好努力，还是能参悟的。在这之上。还有个完整版。”

　　我皱眉道：“完整版的特点是什么？”

　　“我并不知道，但没有人能得到完整版，除了历代家主……”江二钱轻声道，“据传，七生七灭浮屠决并不是江家自己研发出来的。而是当年江家前辈帮助过一个神仙，那个神仙作为报答，将七生七灭浮屠决给了江家。这传说的真实性我也不知道，可至少这一点很肯定，只有家主才能得到完整版。其余人的都有所残缺。也就是说，完整版根本不能外传，只有神能赋予。”

　　“神看上了我？”

　　我感到很是惊愕，想不到事情竟然会是这么个变化。一时间我有些惊慌，如果是别人被神选上了。估计会乐得很，觉得自己就要出人头地。但我可不一样，我跟李红尘有千丝万缕的关系，就怕一个不小心，被李红尘的仇人给盯上了。

　　这原本应该是件好事，我现在却是极为担忧。江二钱看我脸色不太对，他疑惑道：“怎么看你好像不太开心？”

　　“馅饼突然掉下来，也不知道是好事坏事……”我叹气道，“一时间我也有些犹豫，到底要不要去接受这七生七灭浮屠决。”

　　听见我的回答，江二钱轻声道：“突然掉个馅饼，确实需要警惕。然而是福不是祸，是祸躲不过，如果真有神要找你，那你如果躲着，恐怕更是会得罪这种存在，到时候该怎么办？”

　　这确实很有道理，眼下还真的不能逃避。我叹了口气，轻声说道：“既然如此，我就跟你回去一趟吧，看看那七生七灭浮屠决究竟有什么奇妙。”

　　江二钱嗯了一声，此时杨过还在处理战场上的事情，他见我们要先回去，就让两个士兵暂时先送我们回汽车旁，之后到了附近的酒店居住。等抵达酒店后，我先舒服地洗了个澡，然后给江美打了个电话，让她帮我好好处理那六千万，她说肯定会将钱花到点上。

　　等打完电话，我将手机往江影那边一丢。他正靠在沙发上看电视，顺手就把手机接住了，疑惑道：“干什么？”

　　“打开手机照片，里面有两篇佛法，是梵文，但是我不懂，需要你来帮忙翻译……”我轻声说道，“这佛法都挺厉害的，好好学习好处肯定很大。”

　　江影嗯了一声，然后开始观察手机上的梵文。他轻声说道：“这些语法有点困难，给我一个星期的时间，我给你翻译到最容易懂的状态。希望你能理解，这毕竟是功法，不能随便翻译，用最好的状态去翻译，可以让你事半功倍，而且不容易走岔路。”

　　“还是你上心……”我点头道，“那就麻烦你了，帮我好好翻译一下。”

　　江影连忙说好，然后就开始研究梵文了。此时池森威凑近我，他压低声音，很小声地说道：“江先生，我刚才上酒店电梯的时候，看到二楼是个洗浴中心，我能不能……”

　　“没问题的……”我打了个哈欠，然后从钱包里拿出一大把钱丢给他，淡然说道，“记住了，要用鬼遮眼掩盖你如今难看的样子，另外不能吸人家姑娘的阳气，知道了吗？这些钱拿去，点个最好的服务，既然跟着我，自然不能让你吃亏。”

　　池森威连忙兴奋地点点头。他将钱收了下来，然后嘿嘿笑道：“江先生，你要一起去不？”

　　我摇头道：“不必了，我是不能去这些地方的，否则有生命危险。”

　　“生命危险？”池森威惊讶道。

　　江影顿时噗嗤一笑。他乐悠悠地说道：“你跟着江成的时间还不长，这家伙女人缘一向很强，身边有不少美女，可他偏偏一个都不接受，十足的伪君子典型。如果他去这些地方。被那几个姑娘给知道了，我没跟你开玩笑，她们绝对会把他的皮给剥下来。”

　　“我懂了……”池森威恍然大悟道，“那肯定是会被宰的，那我真是疑惑了。江先生，当你特别忍不住的时候……你咋办啊？”

　　我愣了一下，一时间不知道该怎么回答。仔细想想，我还真没忍不住的时候，看来我的定力一向很好。此时池森威叹口气，说了句你痿了。便大摇大摆走出房间，迫不及待地要跑去二楼的洗浴中心。我靠在椅背上，闭目养神修炼着紫气帝君清心养魂妙要，而这个时候，江影忽然叹气道：“人家说得对咧。江成……我忽然有些想她俩了。”

　　我看着天花板，淡然道：“等吧，等我实力够强了，天堂会自己将她们送来。你想念她们，我更是想念。可现在说啥也没用。”

　　他轻轻地嗯了一声，我也没再说话，继续修炼。

　　这一修炼，就直接到了晚上，等池森威神清气爽地回来。他眉飞色舞地跟江影说自己在楼下消费了十个姑娘，听得江影瞪大眼睛表示不敢置信。我听着他们的对话，忽地没来由想起阿天，便忍不住问道：“阿天的残魂怎么样了？”

　　“还在找呢……”江影回答道，“要找残魂也不难。可以感觉到还留下这么一丁点，就是需要费点劲，要确认是他的，你瞧。”

　　江影说着说着，忽然将手往前面一晃。只见他手上出现了数十个星光点点：“你看，这些都是那附近的残魂，我需要分辨出哪些是阿天的，这需要用点时间。”

　　我点点头，既然知道江影有在办就行。

　　等第二天早上。我与江二钱一起回江家了。而江影暂时先去深圳，池森威跟在我的身边，等回到江家时，整个江家都非常热闹，纷纷欢迎江二钱的回来。

　　而我第一时间就被家主召去了他的府邸，等来到家主府邸，我看见家主正坐在院子的一个水潭旁，颇有闲情逸致地喂鱼。见到我过来，他对我招了招手，脸上满是笑意：“江成，快过来。”

　　我走到家主身边，颇为恭敬地说道：“家主您好。”

　　“不需要这么拘束……”家主笑道，“这次找你过来，是为了完成我们之前的承诺。我之前讲过，你若是能平安地将钱儿带回来，我就给你七生七灭浮屠决的完整版。”

　　我心中一惊，看来江二钱还真没说错，家主这未免也太着急了。我才刚回到江家，他就立马恨不得把七生七灭浮屠决给我。

　　但眼下我不能表露出任何疑惑，便轻声道：“多谢家主。”

　　“嗯，只是要得到七生七灭浮屠决，可没这么简单……”家主装作很平静地说道，“你可知道，为什么我们江家要在这地方隐居生活吗？”

　　我很仔细地想了想，随后问道：“是因为这儿风景很好吗？”

　　“噗哈哈……”

　　家主顿时没忍住笑了，他解释道，“你还真是很单纯，别不高兴，我的笑没有任何恶意。实话告诉你吧，因为这个地方，是神的空间。”


第一百二十一章 神戒与废戒

　　神的空间？

　　我很想问神的空间是什么东西，可看家主一副理所当然的样子，就好像神的空间犹如菜市场的猪肉一般随处可见，就没好意思问。而他轻声说道：“我们在这神的空间里，受神的庇护，我现在与你说太多也没用。今晚十二点，你顺着那湖泊走下去，有人在那等你，你可以在那得到七生七灭浮屠决。”

　　我连忙说好，再次对家主鞠躬就离开了。接下来是家主和江二钱俩父子聚一聚的时间，我没必要留在这打扰他们。

　　等我回到在江家的屋子，心里疑惑万千。究竟什么是神的空间？

　　我身边的人肯定没怎么听过这名字，我在手机通讯录里找了许久，最后就认定李唐朝，给他打去了一个电话。

　　李唐朝很快就接通了。等电话接通时，那边传来了女人的喘息声和李唐朝猥琐的声音：“喂？”

　　我无奈道：“师傅，你先把电视关了，我有事情要跟你说。”

　　“哦……”

　　李唐朝那边好像很不情愿地关掉电视。喘息声立即就没有了，随后他问我有什么事，我便问道：“我想问一下，什么是神的空间。”

　　“嘶……”

　　李唐朝倒吸了一口凉气。随后就陷入了沉默，等几秒的沉默过后，他轻声说道：“时间过得真快，你已经接触到这个层次了。”

　　我心中一惊，看来这神的空间并不一般。李唐朝叹口气，他解释道：“看过网络小说吗？那些小说里经常有个储物戒指，戒指里是一个小空间拿来当仓库，只要一变，就能把东西塞进去拿出来，那些厉害的储物戒指，甚至能把一架飞机塞进去。”

　　“这个我自然知道，跟我们的贪吃鬼差不多，只是小说里戒指很小，而且能储存的空间很大。”我连忙说道。

　　“如果我说，我也能打造出储物戒指呢？”李唐朝忽然问道。

　　轰隆！

　　我只觉得晴天霹雳，世界观彻底被颠覆了！

　　怎么可能，储物戒指那么神奇的东西，怎么可能被打造出来！

　　“所谓神的空间，其实就是储物戒指的空间，当然，我们并不叫那东西储物戒指，而是成为神戒……”李唐朝解释道，“所谓的原理，就是打造出一个戒指。让这个戒指连接某个空间，有点类似于黄泉路，连接着阴间和阳间。”

　　我恍然大悟，想不到还真能打造出如此神奇的东西，想不到偌大的江家，竟然只是一个神戒里的空间。

　　等下……

　　好像有哪里不对。

　　“师傅等一下，这好像是说连接某个空间，而不是创造某个空间……”我惊愕道。“意思就是说，你打造出一个储物戒指，可以连接到我家，对不对？”

　　李唐朝解释道：“对。”

　　我吞了口唾沫，继续说道：“假设你辛辛苦苦得到了一个宝物，然后放进你的储物戒指里，也就是通过空间连接放在我的家里，我可以直接拿走它？”

　　“对，就是这样。”李唐朝又承认道。

　　“比如我做出一个神戒，连接在某个深山老林里，然后我储存了一块肉进去。正好那深山老林有一野狼路过，它可以直接吃掉我储存的肉是吗？”我又问道。

　　“对，是这样没错。”

　　“那也太他妈废物了……”我一时间极为激动，没好气地骂道，“什么玩意儿啊！随便来个小偷就能把东西给偷走，这东西还不如贪吃鬼呢，虽然贪吃鬼的限制有很多，但这所谓的神戒还不如贪吃鬼呢！叫啥神戒啊，叫废戒还差不多！搞我是吧？明摆着搞我是吧？这么没用的东西，你还用讲传说一样的语气说了出来。还说是啥神戒，简直就是我见过最废物的道器了！”

　　“是你太年轻了。”

　　李唐朝冷哼一声，他打断道，“如果你不好好地连接空间。比如把空间连接在一个网吧，或者连接在一个餐厅里，那你放在神戒里的东西当然容易被偷走。可如果你换个地方连接呢？比如说连接在一个粪坑底下，总不可能会有人去粪坑里藏东西吧？这年头化肥也不贵。种菜的老农都懒得去挑大粪了。有一些极为强大的大道士，他们就是先挖出一个地下大房间拿来当储存空间，然后在那房间上面盖个公厕，这样就不怕被偷。”

　　我沉声道：“如果哪天大粪太重使得公厕塌了，那整个地下房间被大粪淹没，是不是取出来的宝物上面全是屎？”

　　“不可能……”李唐朝严肃地说道，“在这么多大粪里，你不可能会找到宝物。华先生当初就发生过这样的事情，后来将整个公厕的大粪给掏空了，才终于找到那些宝物。”

　　“呵呵，师傅再见。保重身体。”

　　我挂掉电话，很是无奈地倒在了床上。还以为终于能有个多么厉害的宝物，谁知道竟然是个极为鸡肋的道器。

　　只不过……这个神还真是有意思，让江家住在自己神戒连接的空间。是为了能随时给江家输送一些有用的东西吗？这个我暂时无法得知，晚上的时候可以看看情况。

　　我想了想，便又坐在床上开始修炼。

　　等晚上十一点多，我离开了江家大营。顺着湖泊往下走。今晚的月光还挺明亮，湖面被照耀出漂亮的倒影，一轮圆月挂在水中，显得有些浪漫。我点了根烟。就当做散步地走在这湖边。

　　忽然，湖泊里荡漾起了一阵波澜，这情况让我停住了脚。眼下并没有风，可这湖泊却是忽然有波澜。事出无常必有妖，想到这原理，我便死死地看向那波澜。

　　只见在湖面底下，散发出了柔弱的白色光芒。好像有什么东西正在从湖底往上面窜，只是速度非常缓慢。

　　“哗！”

　　随着那东西的冒出，原本犹如镜面一样的湖泊，忽然就被分割成一道道瀑布，场面一时间极为壮观。我总算看清了这东西的模样，那竟然是一个水上的府邸，在水面上稳稳地立着，散发着柔和的白色光芒。

　　这……是什么东西？

　　我疑惑地多看了看这府邸，它还是挺巨大的，约莫有五百多个平方这么大，全体是用不知名的材料做成，看着有点像木头。而在那府邸大门口，放有一个牌匾，那牌匾上龙飞凤舞地写着两个大字：仙府。

　　仙府？这名字起得倒是很有趣。

　　这个时候，水底下忽然窜上了一些人影，赫然就是湖泊中的水鬼，我以前从不知道江家旁边的湖泊竟然有水鬼。

　　只见这一个个水鬼连成了一条路，正好可以让我踩在他们身上，走到那个府邸门口。

　　“得罪了。”

　　我轻轻地说了一句，便踩在了水鬼的身上，朝着水中仙府走去。随着我的接近，那仙府的光芒一强一弱，很是好看。等我走到仙府门口，朱红色的大门忽然缓慢打开，里面有无数水浪冲出，却没有冲到我的身上，仿佛被一把无形的刀切割成两个方向，从我身边掠过。

　　真是壮观……

　　我喃喃一句，看向仙府里面，只见这里头黑漆漆的，什么都看不清楚。我试着往前踏了一步，忽然间，前面有金光出现，照亮了整个府邸。这下我终于看清楚了，就在这府邸大门口，竟然有一个神像正摆在那儿。这神像面带微笑，手上拿着把拂尘，身穿道袍，看着很是和蔼可亲。

　　我走进仙府，与此同时，一道极为柔和的声音，忽然就从那神像体内发出：“你可是江成？”

　　“晚辈是江成。”我恭敬道。

　　这个时候，那声音忽然说道：“江成，你有恩于我，我来报答你了。”


第一百二十二章 参悟佛理的变故

　　我有恩于他？

　　他的话语真是让我反应不过来，我什么时候跟神仙扯上关系了，也就是当初得到了那个神仙尸体的盔甲，其余就跟神仙再也没过交集。可如今这个神像，却是忽然跟我说……说我有恩于他？

　　“晚辈不理解意……”我尴尬道，“能说明白点吗？”

　　忽然间，神像竟然有了表情，我亲眼看着这神像变成了一副大笑的表情：“真不知道我是谁？”

　　我摇头道：“是真不知道。”

　　“哈哈哈……”神像忽然笑道，“既然如此，我就用目前的真身，给你看看我究竟是谁。”

　　真身？

　　我忍不住瞪大眼睛，好奇地看着四周，想看看会不会有人窜出来。可正在这个时候，一道金光却忽然出现在我身边，随着这金光笼罩。令人惊愕的事情发生了。一道人影缓缓出现，最后变成了一个身穿白色长衫，满脸微笑的年轻男人。等我看清他的脸庞，忍不住惊呼道：“元奴先生！”

　　只见他带着温和的微笑，轻声说道：“江成。现在认出我了？”

　　“这……这真是太奇妙了……”我惊愕道，“元奴先生，为什么你忽然变成神仙了，为什么忽然会出现在这？”

　　他温柔道：“我并不是你身边的那个元奴，而是他的另一面。我没有名字，你可以称呼我为无名。”

　　无名？元奴的另一面？

　　我一时间被弄得有些莫名其妙，就忍不住问道：“无名先生，能不能好好地跟我解释一下，我现在一头雾水。完全弄不清楚。”

　　他点头笑道：“那自然可以。”

　　无名伸出手，拉着我走到仙府里面，只见这里头是一个极为奢华的房间，可谓是金碧辉煌。而无名拉着我在一个长桌旁坐下，他忽然一拍手，忽然就有水果美酒出现在桌上。而无名笑了笑，他轻声道：“不用客气，实际上关于我的身份，还要从许多年前说起。当年有个秀才，不求功名，只读圣贤书。每天与大山吟诗作对，与流水举杯高歌，日子过得也算悠哉。若是身上没了钱财，便去画几幅字画换钱，人生三十年，都在研究书籍与玄术。平生只做善事，广结好友，最后肉身成圣。”

　　我吞了口唾沫，肉身成圣这般可怕的事情，却被无名说得很是随意，看来他果真不将功名利禄放在心上。

　　无名继续说道：“肉身成圣后，我并没有破虚碎去，与天同寿，而是依然留恋于天地之间。清晨上山读书，采果，写诗。等黄昏之时，在悬崖之巅一脚踏出，自有白鹤来接我下山。”

　　“这日子真是快活……”我忍不住喃喃道，“那后来是发生了什么变故？”

　　无名笑道：“你也知道，人有心魔。再强大也不例外，你也有心魔，不是么？”

　　我连连点头：“对，我有心魔，只是暂时压制住了。”

　　无名轻声道：“肉身成圣，已经不适合在阳间留恋，该去仙界才是。随着我在阳间逗留，受红尘影响，心魔愈发强烈。最后我做了个决定，就是将自己一分为二。一个是我，一个就是元奴。”

　　“开玩笑呢！”我惊呼道，“心魔这东西，说分就分？”

　　“也不困难……”无名很随意地说道，“之后我便破虚碎去了，留元奴在人间享乐。那时他争强好胜，与李红尘的转世一战，肉身受损，暴戾更是强烈。随着暴戾的增长，已经被判定为魔物。那一刻，他终于迎来天劫，天道降下天雷以示惩戒，元奴是与我平分为二，他也是肉身成圣，可扛过八道天雷后，他最终没能扛过第九道，被天雷所杀，灵魂受损，实力大减。也就是在他灵魂受损之时，被元门乘虚而入收为鬼奴，也就是从那时起，他被起名为元奴。”

　　我恍然大悟，心里暗暗为元奴感到不忿。无名笑道：“之后的事情，你也是知道了。元奴表面上当了鬼奴，却是在韬光养晦。等实力恢复之后，他忽然违背天道规则攻击主人，使得天道再一次发现他的存在，灵魂受了重创。从此之后，他沦为一个看门者。承受多年孤独，最后遇见了你。我还是要感谢一下你，你将他从孤独中拯救出来，如今他与以前比起来，实在好上太多。”

　　“是很好。从来没怎么见元奴先生发火，脾气简直称得上是好好先生，完全看不出前身是心魔……”我诚实地说道，“那无名先生，你以后会怎么办，莫不成要与他融合？”

　　无名摇头道：“不必，他与我活得自在就好，我关心他，是因为我俩本是一体，任何一人消散。都会对另一方造成重大打击。江成，你有恩于元奴，也是有恩于我，他已经报答了你，我还没能报答你。曾经我与江家祖先有缘。留下过七生七灭浮屠决，如今便传给你一份，当作报答。”

　　“元奴先生会七生七灭浮屠决吗？”我好奇地问道，“如果他会的话，能把我教得特别好。”

　　无名苦笑道：“那恐怕不会。七生七灭浮屠决，讲究的是打破生死，追求无欲无求。而元奴那性格，恐怕不会接受这种道，甚至连看一眼都不会。”

　　我想想也是。虽然无名和元奴原本是一个人，但已经一分为二，拥有自己的思想和自己的记忆。此时无名伸出手，轻轻地放在我的额头上，温柔道：“不要抵抗。静静感觉我传给你的这一切。七生七灭浮屠决，是我自己创建的道，虽然名为七生七灭，但总共只分三层。等你将第一层领悟了，便能分割心魔。如同我与元奴。”

　　我闭上眼睛，喃喃道：“还有什么妙用吗？”

　　“当你心平静了，修炼佛法也就会平静，这七生七灭浮屠决，可以让你成为一个彻头彻尾的大道士。佛道双修……”无名轻声道，“闭上眼睛，你可能要有难关会过，但别紧张，我会帮你度过。”

　　这个时候，我脑海里忽然凭空多出了一些记忆。

　　七生七灭，无欲无求。

　　人，生不带一物来，死不带一物去。

　　喜、怒、悲、思、忧、恐、惊，每个人都被七情所困扰，也因为七情而冲动。人有七情，神仙也有七情，人会去克制，神仙会去掌控。

　　“呼……”

　　我缓缓吐出一口浊气，感受着七生七灭浮屠决的美妙，这个时候，我能感到自己的灵魂在触动。

　　紫气帝君清心养魂妙要，正在因为七生七灭浮屠决而颤动。

　　“哦？”

　　无名轻笑道，“灵魂在提升么，看来对你有点作用。”

　　我闭着眼睛，身体仿佛躺在一片棉花中那样舒服，许多原本我不明白的佛理，此时却是忽然就了解了。一道金光缓缓展现在我面前，仿佛有一只温柔的手在抚摸我的脸庞。

　　可正当我觉得极为舒服的时候，那金光却是忽然狠狠地颤动了一下，一道威严的声音，在我脑海内响起：“信奉杀戮的魔头，靠灵魂压下了血腥，就以为自己是出淤泥不染的白莲花，就你也想悟我佛理！？”

　　刹那间，这道金光变成了一片漆黑，而那无形的温柔的手，也是犹如魔爪一般，狠狠地掐住了我的脖子！

　　我奋力地挣扎着，想挣脱这一切，可那魔爪的力量却是十分巨大。无名见到这场景，也是忍不住惊呼一声：“不好！”

　　我的头脑传来一阵晕眩，视线变得越来越黑，十分难受……


第一百二十三章 我不是佛，是魔

　　我睁开眼睛，以为自己能看见无名，但能入眼的只有黑色。此时我的呼吸很不顺畅，甚至能感觉自己眼珠子都要暴出来了。

　　忽然间，这一切痛苦的感觉都没了。我脑袋昏昏沉沉的，就如同陷入了昏暗状态。

　　等我迷迷糊糊醒来的时候，发现自己正站在一个路口，前面有一条路，左边是金光闪烁，右边却是一片黑暗，这条路被很是平整分成了金光黑暗各一半。

　　这是……哪儿？

　　“有人吗？”我迷迷糊糊地问了一声。

　　这个时候，空气之中，有一道深沉的声音缓缓响起：“江成，你参悟佛理，是你有悟性。只是你想入我佛门。只怕还没那资格。这儿是我的审判地，你顺着这条路往前面走，我会给你个结果。”

　　“你的审判地，你是谁？”我问道。

　　“我是佛。”

　　“哪位佛？”

　　“你无需问太多，往前走就是。”

　　那声音听着很冰冷。似乎并不太喜欢我。无奈之下，我便顺着这条路往前走，也不知道这条道路有多长。忽然间，前方凭空出现了一个男人。那男人身穿白衣，面无表情地看着我。我觉得这男人有点眼熟。但想不起来是谁。

　　而这时候，那声音忽然响起来了：“江成，你还记得这人是谁吗？”

　　“我不记得了。”我摇头道。

　　“哼，这是你杀的第一个人……”那声音冰冷道，“你是否还记得自己第一次杀人？”

　　我自然记得。那时候我还在上海的元门分部，我就是在那儿得到的慈悲。因为对方要杀我们，我与曹大就先下手为强，杀掉了我们的敌人。难怪我觉得这个人眼熟，原来是当初的那几个人之一，只是我连他的名字都不知道。

　　而这冰冷声音却缓缓说道：“他此生没做过恶事，甚至称得上是善人，那时候因为妻子得了癌症，便参与了那次任务，却被你所杀。江成，你可有悔意？”

　　我愣了一下，纳闷道：“为什么要后悔？”

　　“为什么不后悔？”

　　我冷笑道：“我管他是善人恶人，我只知道那时候我若是不反抗，那我就要被他杀死。他有得病的妻子，我那时候也有要孝顺的父母，是他们先有杀人之心，就别怪我先下手为强。”

　　“执迷不悟……”那声音冰冷道，“好，那你继续往前走。”

　　我冷哼一声，大步往前走去，这男人在触碰到我的时候，立即就化为了星光点点消散。此时，黑暗忽然增多了一些，而金光也同时减弱了不少。等往前走了一些，又是个女子出现在我面前，与那男人一样，身穿白衣，脸上毫无表情。

　　我皱眉道：“这个又是谁？”

　　“这是一个普通的女孩，那时你在罪恶之地的钢铁山带领着手下进行混战，将她杀了……”佛的声音更加冰冷。“来到钢铁山的她小心翼翼，不曾做过伤害任何人的事情，加入一个势力出卖身体，只是为了能好好地活下去。江成，你说之前那人是想杀你，就别怪你先下手为强，可这女孩与你无冤无仇，你却杀了她，你是否有悔意？”

　　“并无悔意……”我淡然道，“罪恶之地就是这么个地方。无论是在那的钢铁山还是温柔乡，我都杀了不少人。但我认为，我所杀的大部分都是该杀之人，也许有一两个杀错的，但没关系，我拯救了钢铁山与温柔乡。虽然我杀错了几个人，但我拯救了数百数千人，哪怕是将功补过，都已经能补上不知多少个轮回。”

　　佛的声音一时间变得很严厉：“颠倒是非，杀了就是杀了。”

　　我反问道：“那我问你，我在那种地方该怎么办？”

　　“你要先确定别人有害你之心才行，而且就算他们有害你之心，你又杀掉他们，那你与这些人……又有什么区别？”佛问道。

　　我轻声说道：“我没这么伟大，我怕死，只要别人会表现出一丁点要杀掉我的思想，我就会立即动手。记得小时候有个同学，被一个拿着刀的混混同学围住了，他怕得立即动手，最后老师却还骂他，说是他先动的手。我们就纳闷了，难道非要等那把刀砍下来才能还手么？我的命我自己做主，并不是你三言两语就能左右的。我是个孬种，怕死，唯一的办法。就是杀掉那些可能对我下手的人。”

　　“你已经陷入魔障……”佛的声音听着已经满是厌恶，“那你继续往前走。”

　　现在的我，已经相当于彻底被黑暗笼罩，那金光已经变得非常弱。我继续朝着前面走去，那女孩的身体也是缓慢破碎成星光点点。这个时候。我前面再一次出现了人影，可等看见这个人影后，我却是瞪大了眼睛，拳头也止不住地紧握。

　　在我前方的人，是黑刀。那个侮辱我母亲。杀掉我双亲的人之一。

　　“江成，你是否记得他？”那声音又问道。

　　我咬牙道：“我永远都记得他，他是被我杀的，他的灵魂也是间接因为我而魂飞魄散的，然后呢？你想说什么？”

　　那声音问道：“他与你有什么仇恨？”

　　我握紧拳头，冷声道：“他辱我母亲，杀我父母，是不共戴天之仇。”

　　“你没听清我的问题……”那声音冰冷道，“我问的是，他与你。有什么仇恨？”

　　“弑亲之仇。”

　　“那是与你父母的仇恨，不是你。”

　　这声音已经变得十分冰冷：“阿弥陀佛，冤冤相报何时了，他虽然辱你母亲，但那是你母亲的事。并不是你的事。他是杀了你的父母，但最后呢？你父母还是进入了极乐世界，沐浴佛光。善有善报，恶有恶报，不是不报。时辰未到。他的所作所为，自然有天去判断，随着他的功德罪恶，上天会给他一个结果。江成，你以为你是天道么？你随意剥夺别人的生命。将仇恨继续放大，说起话来还自以为很有道理，哪怕你如今参悟了佛理，但我还是要说：你不配成佛。”

　　我看着面前的黑刀，喃喃道：“别说了……”

　　这声音沉默几秒。随后说道：“你想说你悟到了么？没用的，无论你怎么撒谎，我还是能看透你的本心，不会轻易让你入佛门。”

　　“我不入了。”

　　我轻轻的一句话，让那声音变得极为惊愕：“不入了？”

　　“什么劳什子的佛门。要入你入，我没兴趣。我心中有佛，而你在辱佛。你说你是佛，却说不出个名字来，小小人物占着有些本领大放厥词。远不如张花旭先生与东方雪……”我召出斩佛，轻声道，“我给你面子，你就是佛；我不给你面子，你什么都不是。”

　　“江成！”

　　那声音怒吼一声，听着已经是有些颤抖，“你这执迷不悟的家伙，已经是朽木不可雕也。”

　　“每个人都有每个人的活法，我这样活着，自己觉得自在。你若是觉得我不配，那没关系，我一开始也没渴望过这个。如果非要我给个答案，那么……”

　　我抬起头，看着这漫天的黑暗，呢喃道，“我不是佛，是魔。而你这废物……”

　　我忽然抬起斩佛，朝着前方狠狠砍去。刹那间，随着斩佛的金光晃动，前面的黑暗被我一分为二，只见一个和尚在那黑暗之后，他漂浮在空中，身上散发着金光，看向我的眼神已经满是惊愕。

　　看着这和尚，我满脸狰狞地笑了：“你这废物……管你是神是佛，再废话一句，我便宰了你。”


第一百二十四章 仙与魔

　　“狂妄！”

　　面对我的话语，这散发着金光的和尚怒吼一声，他忽然就举起手，只见一个万字符散发着金光，急速朝着我冲了过来。我下意识举起斩佛抵挡，只听砰的一声，那万字符砸在斩佛上，原本我以为这只是一道攻击，谁知道金光竟忽然爆裂开来，形成一道犹如金钟罩一般的东西，将我牢牢地困在了里面。

　　我发狂地用斩佛去砍这金钟，可这金钟愣是纹丝不动，使得我心烦意乱。而那和尚露出一道冷笑，他淡然说道：“以你的本事，怎么可能会破开金钟。江成。佛法对于魔性越强的人越是有用，你已经入魔，不如就让我来帮你解脱。”

　　“能解脱我的人，只有我自己……”我咬紧牙关，低吼着说了一声。继续用力朝前方砍去。也不知道这东西究竟是什么材质，明明斩佛如此锋利，却一点作用都没有。

　　“哼……”和尚冷声道，“你执迷不悟，我也没办法。只是规则不可打破。你已经悟道足够，有位列仙班的机会。然而要我说，以你这心态，想成仙是不可能的。反正这是规矩，试试也没关系。去！”

　　他忽然低喝一声。只见在他的手中，忽然凭空出现了一个金色小人，那小人竟然与我长得一模一样，而与此同时，那些黑暗也凝聚出了一个黑色小人。这两个小人飘散在我面前，他淡然说道；“按照规矩，悟道足够者，有机会成仙。可若是心态不好，那就迟迟不会有人来引导，当年就有个叫李红尘的魔头，早已经有了成仙实力，但因为心态暴戾，便没让他成神佛。江成，你面前有金色小人和黑色小人。若是金色小人愿意接受你，你的灵魂便会被强化，位列仙班。可若是黑色小人接受了你，那么……你就会走火入魔，彻底变成一个杀人机器，到时候我再动手清除你，也没有违背佛门规矩。”

　　我看着眼前的两个小人，能感觉到它们对我都很亲和，就如同是我的孩子一般，或者说是我的另一部分。当我伸出手时，两个小人都是欢乐地蹦跳起来，甚至过来蹭我的手。

　　抓住金色小人，就能位列仙班……

　　我吞了口唾沫，难怪张花旭和宇仙能有仙力，看来是已经达到了这个层次。虽然说刚开始的时候很弱小，但那也是仙力，绝对比我现在的力量要强许多。

　　可当我触碰到金色小人的时候。令人惊愕的事情却发生了。只见这欢悦的金色小人竟忽然变了个脸色，很是嫌弃地远离了我，似乎不愿意跟我在一起。我试着再去抓住它，可它就如同变成了虚影，让我怎么都抓不住。倒是黑色小人却是很亲切地跟在我身边，时不时还蹭蹭我的脖子。

　　“噗哈哈哈……”那和尚忽然大笑起来，“江成，这是天意，你快快成魔，让我收了你这魔头。颤抖吧。害怕吧，这么多年过去了，我见过不少像你这样的人，每个人都哭着求饶，但最后还是这么个结果。”

　　我缓缓地放下手，看向那个和尚，平静道：“你实在不像个佛，你究竟是什么身份？”

　　“我并不是简单的佛，而是心意佛，能按照自己的喜恶做事……”他冷声道，“正好，我非常不喜欢你。”

　　“哦。”

　　我平静地应了一声，随后伸出手，轻轻地抓住了面前的黑色小人。见到我这情况，和尚有些惊讶地抬了抬眉毛，随后露出一丝冷笑。

　　黑色小人闯入了我的身体，刹那间，我只觉得浑身都传来了一阵凉意，使得我的大脑一下子极为清醒。可就在大脑极为清醒的时候，我那些不好的记忆全都展现在了脑海之中。

　　我看见了一切，看见所有对我不利的事情。父母的死，江雪与东方又玉的事儿，依然还待在湖底的曹大。

　　每个痛苦的记忆都在深深地折磨着我，犹如在刺激我身体的每一个毛孔。这些事情让我险些要发狂，可我想了想。最后还是长叹一口气，闭上眼睛，感受着这股全新的力量。

　　“哦？”

　　和尚很是惊讶地叫了一声，等黑色小人完全窜进我体内，那凉意慢慢散去的时候。他疑惑说道：“你心情不暴躁？”

　　我摇摇头，极为平静地说道：“不暴躁。”

　　“为什么？我的意思是……你没有想起任何事情吗？”他惊讶道。

　　我看着和尚的眼睛，很是认真地说道：“有很多不好的记忆在我脑海里展现，有些事情，我可以补救。有些事情，我不能补救。有时候我想要发狂，可我深深地记着，曾经我最深爱的女人，她与我说过——会发生这一切，都是因为我太弱了。我确实不甘，确实愤怒，但归根结底，我只能怪在自己身上，再怎么愤怒也没用。倒不如好好生活，用以后的生活去弥补着一切。”

　　“有意思。”

　　和尚忽然露出个冷笑：“我还是第一次看见这么冷静的魔头，江成，我收回之前说的一些话，至少你让我刮目相看。只是话虽然这么说没错。但你也要拿出本事来，这并不是一个可以靠瞎话就糊弄过去的时代。你如今已经是魔头，我若是随意放你离开，那就是我的失职。来吧，证明给我看。证明你可以掌控你的心魔，证明你可以不危害天下苍生。”

　　我闭上眼睛，将那斩佛握紧。这个时候，我能感觉到自己的身体里有一股奇怪的力量，那是我从来都没用过的。就如同气沉丹田一般，能轻松地召唤出来。

　　当我召唤起那力量的时候，冰凉的感觉传遍我身体的每一个角落，斩佛在我手中嗡嗡作响，一道黑光在我的手上闪烁。我举起刀，将斩佛朝着前方狠狠砍去！

　　“哗啦！”

　　原本坚不可摧的金钟，这次竟然是被我一刀砍碎。和尚脸上的表情已经满是诧异，只见这金光四散，化作星光点点消失不见。我深吸一口气。缓缓地感觉着之前的那种力量。

　　我能感觉到，虽然很微弱，但我能感觉到，那是跟张花旭和宇仙差不多的力量，就是有点……不同。

　　“这是我第一次见到如此不同的魔头……”

　　和尚怔怔地看着这一切。最后摇头叹气道，“我终归还是见识得太少，大千世界，应当是无奇不有的。阿弥陀佛，也算是悟了一些。”

　　我还没从之前的力量中醒悟过来，此时我呆呆地看着自己的双手，轻声道：“刚才那是……什么力量？”

　　“仙是仙力，佛是佛法，而你那……是魔气。”他淡淡道。

　　我疑惑道：“我成魔了？”

　　“身体成魔，心却没有成魔，真正的魔，应当是分不清自己的……”和尚双手合十，喃喃道，“阿弥陀佛，魔气就如同一把刀，放在恶人的手中，就是一把血刃；可在一个善人手中，便能运用自如。江成，你究竟是善人恶人，我还没个定义。今日先放你离去，日后若让我发现你是恶人，定当叫你魂飞湮灭。”

　　我冷冷地瞥了那和尚一眼，此时我四周的情况缓缓淡去，我原以为能回到仙府之中。不料，当这情景完全消失的时候，我脑海之中，竟然凭空出现了一把刀影。

　　四周一片漆黑，如同在浩瀚宇宙中，一把刀从远处飞来，以一个非常巨大的尺寸展现在我面前。

　　刀身古朴，却充斥着杀气。

　　我吞了口唾沫，满是不敢置信。

　　这是……李红尘的本命兵器，凶神！


第一百二十五章 李红尘的召唤

　　我吞了口唾沫，呆呆地看着面前的凶神，一时间也不知道该怎么办。

　　凶神不是李红尘的兵器吗？为什么会突然出现在我面前？

　　我小心翼翼地靠近凶神，想伸出手触碰一下它，谁知道凶神竟忽然就急剧缩小，变成了一把正常刀的大小，自动来到了我的手上。

　　凶神一握，满是冰凉，让人浑身都充满了力量。就在这时，我面前忽然出现了一辆卡车，我抱着试试的心态，将凶神朝着前面一砍。刹那间。只听轰的一声，这大卡车竟然直接被一刀砍成了两半。可凶神并没有这么长，不可能直接将这么大的卡车直接砍成两半。

　　莫非……

　　我吞了口唾沫，傻乎乎地看着手中的凶神。我明白了。是刀风，凶神已经恐怖到了这个程度，关是刀风就能有如此威力！

　　还不等我回味，凶神就化为了星光点点消散不见。此时我意识清醒，回到了仙府中。可仙府里已经没了无名的身影，估计他能感觉到我的安危，已经离去了。我坐在仙府之中。还在回味之前的事情，可现在的问题是……为什么凶神会突然出现？

　　那是一把明明还刺在悬崖里的刀，却忽然出现在我面前，事出无常必有妖，其中定有猫腻。

　　我点了根烟，晃了晃脑袋，努力让自己清醒一点，随后走出了仙府。此时在我的大脑里，已经记住了七生七灭浮屠决的道义，只是还比较浅，需要我自己慢慢去领悟。

　　这七生七灭浮屠决，就是要我悟七情，可我对这东西还不是很熟悉，眼下也不用太急，反正得到了就是好事。

　　回到江家，我疲惫地躺在了床上，感受着身上的魔气。这种力量实在太强大了，虽然现在我的魔气还很微弱，但我相信只要用些时间，肯定能好好掌握。至于这个魔气到底该怎么去提升，这个有空可以去问一下张花旭。

　　正在思考的时候，我的手机忽然就来电话了，是江美打来的电话。等我接起电话，那边立即传来了江美的笑声：“成哥。宝宝回深圳了，你想不想我。”

　　“可想死你了……”我噗嗤笑道，“没你在身边，我真是忙得要命，巧巧也忙得要命。”

　　“哼，我是不是你的宝宝。”

　　“是。”

　　“你是不是我的宝宝。”

　　“是。”

　　“巧巧是不是你的宝宝！你说！你说！你说！”

　　“不是……”

　　我无奈地回答了江美这无聊的问题，她顿时乐悠悠地笑了：“我那边的事情已经差不多了，这次回来。就是想好好陪在你身边，帮你将事情都办好。成哥，你可不能嫌弃我，我吃得不多，一碗白米饭就够了。另外那六千万是怎么花的，我跟你说说呗？”

　　虽然江美不在我身边，但我还是下意识点头道：“好，你说说看。”

　　“不得不说，六千万已经是成哥你人生的巅峰了，我表示很是欣慰。于是我拿出一千万来，先给一同前往的道士们发了红包，他们都表示很满意。毕竟你也清楚，这些人都是我们的中坚力量，不是道君就是乾坤师，我们一定要好好对待。”江美笑道。

　　我嗯道：“你做得对，然后呢？”

　　“然后我拿出一百万，给深圳的人们买了礼物。成哥你要知道，一百万对于这么多人来说真不多，所以不能直接送钱。于是我买了许多礼品给他们，有老人的保健用品。有孩子的学习用品，虽然说价格不高，可确确实实是一份心意，大家拿的时候也很满足。另外有五百万给张花旭当保护费。剩下的全都是之后开宗立派的开支。”

　　我笑道：“我相信你，你想怎么花都行。对了，我想联系一下天堂的宇仙，你看看有没有办法帮我联系。噗。你也别怪我这个问题太难，我确实不知道该怎么联系他，而且我只能依靠你。”

　　“好的呢，我尽快帮你弄到宇仙的联络方式。我在天堂那边已经有了些人，弄过来应该不难。”江美轻笑道。

　　我挂了电话，静静等待着江美的消息。等半小时后，她给我发了一条短信，上面有个电话号码。说就是宇仙的。我暗暗佩服江美的手段，照着这个电话号码拨打了过去。

　　没过多久，电话那边就接通了：“您好，请问哪位？”

　　我深吸一口气。随后平静道：“我是江成。”

　　“哦，那可真是稀客……”宇仙那边的声音没有任何波动，可见这个男人的心境很强大，“有什么事吗？”

　　我沉声道：“我看见了一些东西。感觉跟你曾经说过的事情有关。”

　　宇仙饶有兴致地说道：“让我猜猜，你是不是已经得到了仙力，并且看见了凶神？”

　　他果然知道！

　　“既然你知道，就不要再隐瞒了。跟我说说到底是怎么回事。你说有很多事情是我不知道的，可我现在已经有了仙力，我感觉应该能告诉我一些事。告诉我，你为什么要如此疯狂地培养强者。”我冷声说道。

　　宇仙沉默了一会儿。最后他叹口气，轻声说道：“江成，就如同我之前跟你说的，这个天下……没你想的这么太平。电话里也说不清楚。你在哪儿？”

　　我顿时迟疑了，不知道该不该将地址告诉他。不过最后想了想，我觉得这般有能耐的人，没必要跟我耍手段。便诚实地说我在江家。结果宇仙笑了笑，竟然说他一分钟内过来。

　　这话让我无比惊愕，莫非这家伙能瞬间移动不成，竟然说一分钟内就过来。

　　我挂掉电话，下意识地有些担忧。可不到十几秒的功夫，楼下忽然传来了敲门声，我心中一惊，跑到楼下去打开门，却看见宇仙竟然真站在了我的屋子门口！

　　“这……太快了。”

　　我喃喃一声，不敢置信地看着宇仙。这时候我能感觉到，宇仙身上散发着一股寒气，非常冰冷，他的表情看着也很苍白，仿佛就像个鬼魂。

　　“灵魂出窍！”

　　我顿时明白了怎么回事，惊呼道：“你是不是直接灵魂出窍，然后通过黄泉路快速到了我这？”

　　“对……”宇仙笑道，“就如同主人召唤鬼奴一样，这样赶路很快。”

　　我吞了口唾沫，不敢置信地说道：“你也太自大了，任何有点本领的道士都能灵魂出窍，可人们都不敢这么做，因为一旦被仇人盯上了灵魂状态的自己，说不定就要魂魄被灭。”

　　宇仙淡然道：“那是大部分道士，却不是我。人们怕被杀，我却觉得没人能杀我。我说江成，你是要我就站在门口跟你交谈吗？”

　　我沉默一会儿，最后说进来吧，宇仙便毫不客气地走了进来，随后坐在一张椅子上，饶有兴致地看着我：“你身上没有仙力的感觉，我很惊讶，你说你已经悟到了仙力，但我却没发现。”

　　“这个我不想解释太多……”我摇头道，“你跟我说说看，我为什么突然就会看见凶神。”

　　他平静道：“因为有人在召唤你。”

　　“召唤？”我惊讶道，“是李红尘的转世？还是凶神本身？”

　　“都不是……”

　　宇仙靠在椅背上，他沉默几秒，最后轻轻地叹了口气：“你应该已经猜到了，是他在召唤你。”

　　我吞了口唾沫，咬牙道：“我什么都没猜到，这个他究竟是谁？”

　　“还能有谁……”宇仙露出个微笑，却非常冷，“能让凶神出现在你脑海里的人，只有李红尘本人。”


第一百二十六章 三个空间

　　李红尘……本人。

　　我吞了口唾沫，甚至怀疑自己听错了。实际上我原本是有一些这样的想法，可当宇仙真将这句话说出口，我却是不知道该怎么办了。

　　“李红尘早已经死了这么多年……”我小声道，“你说是他在召唤我，我不相信。”

　　宇仙淡然道：“他用了这么多年凶神，早就将自己的一点点灵魂融入凶神保护自己。他知道自己惹了太多仇家，最保险的方式就是让最后一缕残魂留在凶神之中。江成，李红尘是个极为聪明的人，转生者是他的手段，保留残魂也是他的手段。而他这次召唤你，意思很明显，他希望你能去得到凶神。而得到凶神的一刹那，你很可能会被反噬。”

　　我咬牙道：“因为我得到了仙力，他能知道我的实力。所以就吸引我去得到凶神？”

　　“对，就是这个意思，我很了解李红尘……”宇仙冷声道，“他是个十分自私的人，只要能让自己的女人活过来。那让他做什么都愿意。江成，他并不会爱这个世界，他只会爱自己的那个女人，而且已经爱到成魔。”

　　我皱眉道：“你也差不多，为了早点有转生者传承李红尘。你做了这么多的恶事。”

　　听见我的话，宇仙非但没有任何忏悔，反而冷笑一下，轻声说道：“如果我告诉你，我做这么多事情。并不是为了李红尘呢？”

　　我顿时愣住了：“什么意思？”

　　“你不觉得其中的疑惑点很多吗？李红尘为了成仙拯救自己的女人，疯狂地寻遍每一个角落，可就是不能成仙。明明已经有了那个实力，却偏偏达不到那一步，你说是为什么？”宇仙问道。

　　我下意识说道：“因为心魔的关系？我听一个心意佛说，李红尘早有成仙的本领，但因为心魔太重，满天神佛都不愿意让他成仙。”

　　“屁话！”

　　宇仙忽然打断了我的话，他脸上满是嘲讽的笑容：“分明就是在撒谎，我来告诉你，之所以他这么久不能成仙，是因为天道不容他。而天道之所以不容他，是因为李红尘……从来没有尽到自己的责任。”

　　“责任？”

　　我顿时有些惊讶，李红尘能有什么责任？

　　宇仙叹了口气，他轻声说道：“跟我来吧。”

　　说罢，他身上忽然散发出了黑色气体，缓缓形成了一个黑洞。我知道这是通往黄泉路的黑洞，这手段让我有些惊讶，真不愧是宇仙，通往黄泉路的路，说弄就能弄出来。

　　我疑惑地跟宇仙走进了黑洞中，出现在黄泉路上。等进入之后，我们来到一个巨大的三岔路口，这三岔路口分别通往三个不同的光环。左边的光环是黑色，中间的光环是金色，而右边的光环是白色。

　　“知道这是哪儿吗？”宇仙问道。

　　我摇摇头，说自己不知道。宇仙嗤笑一声，他解释道：“你应该知道，黄泉路连接着阴阳，左边的道路。通往阴间，右边的道路，通往阳间。”

　　我下意识说道：“那中间的通往哪儿？”

　　“我们所说的仙界……”宇仙轻声道，“黄泉路就是这么神奇，能让我们通往任何一个地方。江成，我且问你，当你拥有强大的实力后，你是否会变得贪婪？”

　　我愣了一下，随后立即点点头。确实，我现在已经比以前贪婪很多。当初当道士拿到一万块钱的时候，我激动得不能自己，可现在哪怕是让我赚一百万，我都觉得少。

　　宇仙淡然道：“万物都贪心，无论是人，鬼，仙都不能例外。这三个地方，最弱的就是阳间，若是鬼与仙有了贪心，想在阳间得到好处，那可真是太容易。于是乎，道士可以算是在保护着阳间。每当有厉鬼不愿意去阴间投胎，都有道士与和尚去解决，保护一方平安，你说对不？”

　　我点头道：“对，若不是因为有道士，当厉鬼害人，人们还真受不了。”

　　“可是，如果是神佛呢……”宇仙叹气道，“神佛也有心，他们不一定真的无欲无求。道士能挡住厉鬼，可当神佛一旦来袭，以道士那点本事，能做什么？这，就是我之前与你提过的责任。每个最强大的道士。都要来到这黄泉路保护阳间。虽然神佛大多对阳间不屑，可问题是总会有例外。哪怕是一个最弱的神佛来到阳间作威作福，都不是那些普通道士能对抗的。”

　　我皱眉道：“所以最强大的道士就应该担当这个责任，在黄泉路镇守着？”

　　宇仙点头道：“对，但大道还是有些公平的。这阳间的入口，被施加了一些禁锢，阳间没有仙气，神佛难以存活。”

　　“这个我倒是知道，龙脉夺天弓里的黑龙跟我说过。如今仙气越来越少了……”我沉声道，“我原本以为是因为没人成仙，想不到竟然是大道加的束缚。”

　　“可规矩是死的，人是活的，总会有仙人找到办法……”宇仙平淡道，“所以阳间还需要有个镇压者，如今我是那个镇压者。碰到打得过的神佛，我可以与之对抗。碰到打不过的，我也可以施展道术，跟大道求救。这就是我要做的事情。实际上，我已经在这镇压五年，但一共碰到过七次神佛入侵，这七次之中，我只赢了一次。有两次险些死亡，最后拼尽全力，花去很大代价，才有机会跟大道求救。”

　　我想了想，分析道：“你的意思是。当初李红尘就是你这个位置，但他只顾着自己心爱的女人，并没有在这镇压，使得最后出了问题？”

　　“就是这样，也就是在那之后。大道开始增加束缚，使得阳间仙力越来越少，许多仙人也进不来……”宇仙叹气道，“那段时间，阳间经历过一些苦难。不过还不算厉害，很快就被大道补救了。从此李红尘相当于被加入了黑名单，根本没有成仙的可能性。他还全不知错，依然为了他的女人在寻找成仙路。江成，我这么疯狂地培养强者。并不是为了让李红尘回来，而是为了能有人代替我。我很清楚，有些家伙对李红尘的遗物蠢蠢欲动，来寻找他遗物的神佛越来越多，总有一天。我会抵挡不住。大道能补救，可损失的没法回来。”

　　得知真想后，我心里难免有些苦楚：“你说损失的没法回来，可为了培养出强者，你做了这么多伤天害理之事，不觉得愧疚吗？”

　　“死的大多都是道士，这是道士们的责任……”宇仙眼神慢慢变得有些冰冷，“为了父母，为了孩子，为了家乡，每个人都需要奉献出些什么。我做的事情是有点极端，可究竟是错是对，以后会有上天来判断。江成，我带你过来，并不是为了跟你诉苦，而是要告诉你……不要太信任李红尘，我能感觉到，他很快就会回来。等回来的那一天，他肯定不会放过我。实际上，有不少转生者因为我而死——虽然我也是他的转生者，但估计他已经很死我了。”

　　我皱起眉头，沉声道：“等他回来，你估计他会做什么？”

　　宇仙冷笑道：“那还用问？肯定依然施行他那复活爱人的疯狂行动，引来更多的仇人，使得我们生活的地方更危险。江成，你自己幻想一下，等李红尘复活的那一天，无数与他有仇的神佛得知这情况，为了报仇疯狂地往阳间闯，那是什么场景？”

　　我的心脏狠狠地抽搐了一下。

　　地狱般的情景。


第一百二十七章 开业大顺

　　从黄泉路回来后，我躺在床上，回想着宇仙跟我说的话。

　　我学道已经有一段时间，不会这么容易地去相信一个人。对他跟我讲的话，我暂时是保持怀疑态度，至于之后该怎么发展，我只能静观其变。

　　按照他的意思很明显，一方面是培养强者，一方面是尽量阻止李红尘复活。可阻止李红尘复活，这简直就是找死，一旦某天他真的回来了，我敢保证，他肯定一巴掌就能拍死我们。

　　而且……江雪是李红尘曾经一个转世的鬼奴，到时候我跟江雪该怎么办？

　　我叹了口气，果然爬得越高越觉得苦恼。只是我暂时还没这么多想法。因为我觉得就算宇仙说的是真的，我也保护不了人们，那种情况想想就觉得恐怖。

　　我躺在床上，也许是累坏的缘故，迷迷糊糊就睡去了。等第二天起来。我没在江家继续打扰，而是乘飞机回到了深圳。江美特意来机场接我，有段时间没见，我见到江美的时候心里难免有些暖暖的。她打扮得很孩子气，还穿着网球裙和运动鞋。若不是因为很了解她，我甚至会怀疑自己见到了一个大学生。

　　我坐进车里，催促司机开车，而江美拉着我的手，很认真地与我说道：“成哥。你有没有发现什么？”

　　我疑惑道：“咋得了？”

　　“就我脸上这道疤，有没有发现它变淡了？”

　　我仔细瞧了瞧，发现还真是这样，看来江美已经在努力让自己变得更漂亮。不过我对女孩子的事情没兴趣，轻声问道；“开宗立派的事情，弄得怎么样了？”

　　“已经都办妥了，你看看吧，这是最新一期道云榜的广告，就等你起宗派的名字。”江美笑道。

　　她递来一本道云榜给我，我接过一看，发现广告词写得还不错。

　　“生活便是一种苦楚，每个人都犹如蝼蚁，想活着，就死命地爬，努力不让庞然大物踩死，努力催促着身体的每一寸肌肉动弹。哪怕是掉入烂泥里，也要挣扎着爬出来，继续平淡简单的生活。

　　我也曾是蝼蚁。

　　入道一年，从道兵到媲美道尊，我所走的道路，倘若说出来，是普通人不能接受的。而所谓的男人，便是将一切苦楚都吞进肚子里，坚定地走在这名为人生的道路上。

　　人们都知道我的名字——江成。

　　我怒吼过，拼搏过，哭泣过，也绝望过。多少人想让我倒下去，但我还是爬到了今天的位置。

　　我没有后台，没有财富，凭借着拳头。一步步走来，让全天下的人都看见。因为我信奉自己，我坚信拼搏可以改变一切。

　　我是江成，我在深圳，在XXX等你。”

　　我饶有兴致地将广告词读了一遍，随后笑道：“这三个X，就是等我给宗派起名字，对么？”

　　“是的呢……”江美嬉笑道，“广告词是我写的，怎么样。有没有很中二？但我跟你说，这种热血的广告词，一定要中二才有趣。”

　　我点头道：“行吧，靠着自己拼搏，从蝼蚁走到今天。既然如此，我们宗派的名字……便叫作逆门。”

　　“逆门？”江美疑惑道，“其中有什么含义吗？”

　　我笑道：“逆天，逆命运，逆人言，任何逆境都能打破，这就是我的宗旨。”

　　江美拍拍手，嬉笑着说不错，虽然听着有点中二，但会让人很有热血感。我问她什么时候发放道云榜，她说明天就能发放，至于开宗立派的典礼，就订在三天之后。

　　我嗯了一声，就靠在椅背上休息了。

　　等回去之后，江美立马就开始着手忙碌了。我对于这种事情一窍不通，便一直在屋子里修炼紫气帝君清心养魂妙要，同时还有参悟七生七灭浮屠决，但是参悟不出什么。

　　江影也是乖巧，一直都坐在我旁边研究梵文，可谓是跟我一起努力。我修炼累了，忍不住伸了个懒腰问道：“江影。你说全国应该有多少个道士？”

　　“一百万吧……”江影皱眉道，“我感觉这个数字肯定是有的。”

　　我惊讶道：“太少了吧？全国十四亿人呢，一千四百个人里只有一个道士，这会不会比例太低了？不管了，你说说看。明天会有多少人被广告吸引过来？”

　　江影翻了个白眼，没好气地说道：“我怎么知道，不过我估计……怎么都应该有一千人吧，你的粉丝可不少。”

　　一千人……

　　我吞了口唾沫，忍不住喃喃一句：“一千人。那该给多少人发工资啊……算了，不想了，这些交给江美她们去打理就好。如果真有一千人，我就带你们去全深圳最好的酒店吃个痛快。”

　　“好咧……”江影放下手机，对小妍的房间喊道，“小妍，明天江成带我们去吃个痛快，但你不能吃，嘎嘎嘎……”

　　我无奈地瞥了江影一眼，然后继续修炼。

　　随着修炼的沉迷。一天很快就过去了。我疲惫地躺在床上准备睡一下，结果刚躺下来，我的手机就响了，是江美打来的电话。我疑惑地接起电话，正准备问干啥。江美那边极为兴奋地叫了起来：“成哥！火了！你火了！道云榜发行才一个小时，我们逆门的电话就已经被打爆了，很多人都问招人的条件是什么，现在大家根本就忙不过来。”

　　“这么火……”我惊讶道，“你时刻给我报告信息。想不到我的粉丝还不少。”

　　“嗯，因为很多人都不喜欢天堂的做派，而且青衣门和天宗有不少崇拜你的。更何况还有很多不知名的门派，里面崇拜你的人更多。”

　　我点点头，沉声道：“知道了。你先别太兴奋，等到后面再说。”

　　江美连忙说好，然后就挂了电话。我疲惫地睡了过去，这一觉直接睡到了下午，等我醒来后。下意识看了眼手机，却顿时愣住了——只见我的手机上，竟然有七条未读信息。

　　道云榜发布二小时：预定门众两百人！

　　发布两个半小时：预定门众五百人！

　　发布三小时：预定门众一千三百人！

　　发布四小时，预定门众达到三千，逆门紧急采取考核入门！

　　发布五小时：报名考核人数达五千！

　　道云榜发布七小时：张花旭。江家，青衣门，天宗等势力，共同祝贺逆门开业大吉，报名考核人数达两万！

　　最后一条消息。最是让人在意。

　　“三名道尊，五名乾坤君，十二名玄君，四十五名道君，免考核直接加入逆门！”

　　我吞了口唾沫，呆呆地看着手机，忍不住惊叫道：“妈的……真火了？”

　　“江成，你醒了对不对？”

　　这时，门忽然就被用力地推开了，江影急匆匆地跑到我身边，他将手机屏幕对准我，激动道：“你看，逆门在论坛上彻底火了，想不到你的人气竟然这么高，肯定是因为上次揭露了天堂的嘴脸，使得崇拜你的粉丝大涨。”

　　“妈妈的，这是直接跃入一等门派的节奏啊……”我嘟哝道，“这下可咋整，这么多人，连第一个月的工资都发不起。告诉江美，让她严格控制人数，宁缺毋滥。”

　　江影连连点头，不停地刷新论坛给我看，我们越看越觉得激动。突然间，一条新的帖子引起了我的注意。

　　“天堂向江宗主表示祝贺，等开业典礼时，将会送上大礼。”

　　大礼？

　　我心里打起了小鼓，莫非宇仙是看我势力大涨，想跟我结盟？

　　我好奇地点进去一看，却是呆住了，身体也是不自觉地颤抖起来。

　　在这帖子里，只有一张照片，照片里是一个老烟枪，看着却极为熟悉。如果我没记错，这是我的旱烟枪，应该在东方又玉手中，

　　这是什么意思？莫非……

　　我颤抖得更加厉害，莫非……天堂要把她们还给我了？

　　……


第九卷 李红尘归来


第一章 三份大礼

　　开业典礼的时间，转眼便到。

　　这三天里，逆门已经开创了考核，因为我说过要严格控制人数，所以这些考核通过的人员，最后只有两百位。没错，真的只有两百个，总共只有百分之一的通过率，因为最后参加考核的人，一共有两万多人。

　　为了能赚点钱，这次考核是有收钱的，但是也不高，一个人一百元。大家都是道士，肯定不在乎这一百块钱，当然最后我们也付出了一些钱。

　　逆门的宗派地址。选在了深圳周边的一个办公大楼，这儿距离市区很远，几乎称得上是荒凉。这里原本是之前的一个工业区，后来随着市中心的发展，这个工业区慢慢没了人。只留下少数居民。江美带我来到了办公楼，她指着这个高大的楼，极为认真地跟我说道：“整栋楼一共分为三十三层，等开业典礼一开始，你就站在五楼说话。五楼那儿有个巨大的阳台。到时候会有人给你递上话筒。至于过来观看的大佬们，他们会在一边陪伴你。”

　　我点头道：“到时候我的子弟们会从哪儿出来？”

　　“直接从大门口进，我们这次可谓是花了大价钱……”江美沉声道，“到时候会有许多车辆送我们的门众过来，他们会整齐地排列。我先发表一番讲话，然后你上来宣布典礼开始，说一下我们的宗门宗旨。好了，你先去准备吧，一会儿你要亲自接见大佬们，就在二楼的会议厅。”

　　我嗯了一声，随后就先去了会议厅，静静地等待着。现在是早上八点钟，而开业大典，则是在上午十点。

　　我坐在会议厅的沙发上玩着手机，心里难免有些紧张。没过多久，外面有个手下忽然喊道：“江家到来。”

　　我连忙站起身，只见江二钱带着几个人，笑呵呵地走进了会议室。我也是带着笑容走到江二钱身边，轻声道：“少家主，来这么早呢？”

　　“你今天开业，我自然要早些来。别将我当客人，我过来是帮忙的，有什么事情只管说一声，别跟我见外。另外，小小薄礼，不成敬意。”江二钱笑着递出了一张卡给我，卡的背面还有写密码。

　　我自然说好，我与他的关系已经不需要任何客套了。我轻声说道：“你带来的人可以帮点忙，到时候等讲话的时候，少家主你陪在我身边就行了。”

　　“没问题……”江二钱点头道。

　　说罢，江家的人们都跑去给我的手下们帮忙了，大家伙其乐融融，完全一副盟友的样子。

　　等到九点的时候，天宗那边也来人了。过来的是张三疯。他一进来就跟我道贺，大笑道：“江成兄弟，你真是起来最快的道士了，我还真是没想到，第一次见你的时候，你还跟在江二钱身边，现在已经自己开宗立派。来，收着我的礼物，你可不能嫌弃，否则我要跟你发火。”

　　他也是递来一张银行卡。我收起银行卡，笑吟吟地说道：“那绝对不会，张长老果然还是这豪爽的性格，快快坐下。”

　　他嗯了一声，然后坐在了一张沙发上，让我随意点，不用太招待他。我说要招待是应该的，否则传出去说我待客不周。

　　正在这时，门口的手下又喊道：“青衣门到。”

　　“啥青衣门呢，会不会说话，咳……呸！”

　　外面传来了李大郎的声音，只见他大大咧咧地走进屋子笑道：“老子可是江家江二钱，这小子连认人都不会。”

　　江二钱轻声说道：“大朗，不要闹，今天是江成的大日子。”

　　李大郎撇了撇嘴，果真不再闹腾了。他给我递来一张银行卡，而正在这时，手下又一次喊了起来：“道法宗到。”

　　我一听道法宗到了，连忙要出去迎接，李大郎却一把扯住我，他沉声道：“你干啥呢？”

　　我解释道：“还用得着说嘛？当然是出去迎接道法宗了。”

　　“你不能去……”江二钱摇头道，“江成，你这逆门开业，已经进入了超然大派的行列。现在以你的身份，根本没必要去迎接道法宗。让手下招待一下就行。”

　　我一听心里有些不舒坦，认真道：“当初我被元门追杀的时候，是道法宗给了我一个机会。若是没有道法宗，就没有今天的我，而且张霸是我极为尊敬的师傅。我一定要亲自迎接才行。”

　　人们愣了一下，最后叹气说好。我连忙跑出会议厅，只见那手下正在招待李爱山宗主和张霸，要带他们去旁边的房间。我连忙说道：“稍等，我自己迎接。”

　　手下顿时呆了一下。随后摇摇头退到了一边。李爱山见我亲自出来，他摇头道：“江宗主，你这是做什么，快些回去会议厅，我俩去旁边的小房间就行。”

　　我握住李爱山的手，认真道：“这是什么话，人不能忘本。道法宗是我崛起的地方，我哪怕有再大能耐，也不会忘了道法宗。李宗主快进来坐，还有师傅。你最近可发福了。”

　　张霸大笑道：“江宗主叫我声师傅，我说出去还真是有面子，也不枉费我对你的一番教导。”

　　“可拉倒吧，整天就教我怎么说粗话，还有跑去拍卖会卖道器了……”我翻了个白眼。但还是恭敬地陪在张霸身边，轻声道，“一日为师，终身为父，师傅快请进。”

　　张霸笑了笑。此时李爱山递来一张银行卡说是贺礼。我让他们坐在了沙发上，估计这时候人已经来得差不多了，便和客人们说说笑笑。

　　可事情并没有结束，当我和大家聊得开心时，外头忽然又传来一道喊声：“天堂霸道。到！”

　　天堂来了！？

　　我瞪大眼睛，不敢置信地看着门口。他们之前说要给我送一份大礼，我是记着的，可我万万没想到的是，他们竟然会亲自过来。

　　江二钱皱起眉头。他沉声道：“天堂好端端地过来干什么，我们如今正在冷战，若是他们过来，那岂不是找麻烦么？”

　　“可人家既然来了，江成总要出去一趟……”张霸轻声道。“毕竟江成是主人，这时候绝对不能丢了身份。这样吧，我们一起出去，免得天堂对他不利。你们应该是知道的，天堂这群王八蛋胆子特别大。什么事情都干得出来。”

　　我们都点头说好，随后站起身，一起走出了会议厅。此时我心里还在打小九九，实在不知道宇仙葫芦里卖的到底是什么药。

　　等走出会议厅，我便看见外面竟然摆上了三个大木箱，而每个木箱旁都站着两个魁梧的男人。在这队伍最前面，赫然站着一个绝美女子，她穿着一身旗袍，打着把油伞，温柔地看着我。

　　我顿时呆住了，身体也是止不住地发抖，呢喃道：“姐姐……”

　　天堂派来的人，不是别人，正是江雪！

　　她轻轻地对我笑了一下，温柔道：“恭祝江宗主开业大吉，我们送来了礼品，还请过目。”

　　说罢，她拍拍手，第一个箱子顿时被大汉打开了。只见里面金灿灿一片，竟然全都是金条，江雪笑道：“这些金条价值一千六百万，还请不要嫌弃，继续开箱。”

　　“砰！”

　　第二个箱子又被打开了，在这箱子里，竟全都是古籍书本。江雪继续笑道：“既然开宗立派，自然要有道术，这里有九百九十九本道术，请江宗主收下。那么……继续开箱。”

　　“砰！”

　　最后一个箱子被打开，等看见箱子里的情况，我瞪大眼睛，身体止不住地颤抖起来。

　　在第三个箱子里，东方又玉穿着一身白裙，柔弱地看着我，她眼睛水汪汪的，小鼻子已经红了，止不住地抽泣。

　　“英雄配美人，所以天堂送美女一个……”江雪收起油伞，她怔怔地看着我，轻声道，“江宗主，这三个礼物，你还满意吗？”


第二章 逆门开业

　　“我……很满意。”

　　我快步走到第三个箱子，伸出手抱住东方又玉，一把将她抱了起来。等被我抱入怀中，东方又玉终于忍不住了，哇地一声哭了起来。我的心里也是一阵触动，随后转头看向江雪，轻声道：“姐姐，谢谢……”

　　“你不必谢我，这是天堂给的礼品……”江雪摇摇头，她似乎想说话，可犹豫一会儿，还是轻声道，“如今正在冷战，我们在这待着也不适合，我走了。”

　　走了？

　　我还没反应过来。江雪便转过身，带着人们往屋外走去。我心中一急，连忙冲到江雪身边，一把抓住她的袖子，急声道：“你别走。”

　　她浑身都颤抖了一下。但却没转过身：“江宗主，还请自重。”

　　“这是什么意思……”我咬牙道，“天堂究竟想怎样，把又玉还给我，但却不让你和念成回来。是当做人质吗？一方面跟我示好，一方面手里又抓着人质。”

　　江雪轻声道：“江宗主，如今你身份不一般了，应该要习惯大门派做事的风格。有许多位高权重的人，他们亲近的人都在其他地方当人质。这样也能保一方平安。还请江宗主松手，我要走了。”

　　我死死抓着江雪的袖子，愣是不让她离开。江雪挣脱几次都没能挣脱开，最后她叹了口气，呢喃道：“江成，不要这么幼稚。”

　　“你说我不够强，我便努力地提高自己。曾经你们让我仰望，而我如今让你仰望……”我吞了口唾沫，却觉得喉咙干得难受，说出来的声音也很是沙哑，“姐姐，你希望我办到的，我都做到了，为什么你还要走？”

　　这个时候，江雪终于转过身来，等看清她的面庞，我忍不住心里一抽。

　　她眼睛已经红了，泪水在她的眼眶里打转，她抓住我的手，呢喃道：“我若是不回天堂，念成怎么办？”

　　“他……”

　　我一时间哑口无言，不知道该怎么说。江雪叹了口气，她轻轻拨开我的手，此时我没有再用力，让她轻轻挣脱开了。等她走出屋子，直到我看不见了，我才明白她又一次离开了。

　　忽然间，我又想起了江雪曾经跟我说过的话。

　　不求飞黄腾达，但愿共度坎坷。

　　如今，她并不在我身边。却依然要陪我度过那困难的时刻。我忽然觉得很愧对她，一直以来，我没带她享受过好生活，永远都让她在劳累，而她依然在保持最初的承诺。

　　哪怕没有和我在一起，她也在为我付出。

　　“你走不掉！”

　　此时不知怎么的，我可能是脑袋抽了，对着楼道那边吼道：“我能让天堂把又玉还回来，就能让宇仙把你和念成都还回来。江雪，你走不掉的。无论你怎么绕，最后还是要回到我身边。”

　　我的吼声在空荡荡的走廊回荡，最后消失不见，心情也跟着空落下来。

　　当声音消失后，又是一道空灵的声音响起：“我等你。”

　　刹那间，我忍不住笑了，那是一种极为自信的笑，心情也跟着开朗起来。

　　只要我心里有她，她心里有我，就好。

　　我转身看向东方又玉，伸手摸了摸她的小脸，轻声道：“你放心，我会将她和孩子都带回来。”

　　东方又玉重重地点点头，躲在我的怀里不肯说话，就是静静地哭着。这个时候，那手下凑近我身边，小声说道：“宗主，开业大典要开始了。”

　　“嗯。”

　　我笑了笑，努力将不开心的事情忘记，对人们说道：“走吧，跟我去五楼。”

　　大家都点头说好，我们一路走到五楼，来到那大阳台。江美正在这儿调试话筒，见到我身边的东方又玉，她瞪大眼睛。不敢置信道：“又玉，你回来了！？”

　　东方又玉轻轻地点点头，呢喃道：“江美，我好想你……”

　　“你回来干嘛啊！”

　　还不等东方又玉说完，江美就满是嫌弃地说道：“在成哥这最为寂寞的时候。我再来几步就能推倒他了，你丫偏偏在这时候回来了。你等着，今晚我要好好地教训一下你，害我没机会扑倒成哥，这一切都是你的错。”

　　东方又玉顿时破涕为笑。我也是捶了一下江美的小脑袋，让她别这么调皮。

　　时间，终于到了十点。

　　小门派的人们纷纷走到二楼阳台去看这一盛典，我则是带着大佬们站在五楼阳台，居高临下地看着门口。

　　这时，远方忽然响起了汽车的引擎声，整个荒凉的工业区都被引擎声所覆盖。随着那引擎声的愈发接近，一辆悍马出现在了最前方，在这悍马后面，跟着近百辆高档越野车。我原本担心大门口停不下。不料开车的人技术都很好，竟然保持长方形的队形没变化。等这些车停下，门口的大片空地正好停下了这些车。

　　“砰！”

　　忽然间，近百辆车都在这时一起打开了车门，只见最前方的悍马走下了东方雪、罗巧巧等人。后面的越野车上，道士们纷纷走下车。就在这时，所有人都是同时重重地关上了车门，刹那间，轰的一声巨响。气氛变得极为肃穆。

　　江美站在话筒旁，她沉声道：“向宗主靠近！”

　　顿时，所有人都迈着整齐的步伐朝我这边走来，那程度比起军队都有过之而无不及。江美忽然又喊了声停下，所有人再一次停下。他们抬起头。目光激动地朝我这边看来。

　　“现在，有请宗主说话。”江美沉声说了一句，随后便退到一旁，将话筒让给了我。

　　我握紧拳头，身边的人们都对我投来鼓励的目光。我努力克制住心里的激动。随后走到话筒前，居高临下地看着这群道士。

　　这些……是我的手下。

　　这些……是我的势力。

　　攀爬挣扎到今天，我终于走到了能称得上巅峰的这条道路。

　　“大家好，我是江成……”

　　我抓住话筒，看着下面的每一个人。呢喃道，“此时我有些紧张，原本准备好的演讲稿，现在也忘得一干二净了。但不管怎样，我这人有个信念。既然决定了的事，就要去将它办好。今天起，逆门，成立了。”

　　“所谓逆门，便是逆天，逆命运，逆人言，活出最真实的自己，在一切逆境中冲出来，展现出最为辉煌，热血的那一面。在这些方面，如果要问问自己，那我只能说……问心无愧。”

　　“大家都知道，眼下天下并不太平，有人跟我们作对，我们也跟一些人作对。都说人不犯我，我不犯人。可人若犯我……那我只能说一个字，打。”

　　“无论对方是谁，打到他们抬不起头，打到他们认输，打到他们俯首称臣！你们全他妈是考核出来最优秀的道士，我会带领着你们，走到我认为最高的巅峰。如果前面有人阻拦着我们，那就握紧心中的刀，打！打！打！”

　　“今天起，人们会记住逆门的名字。只要不违背良心，只要不违背道义，任何人我们都敢杀，任何活我们都敢接。我给你们最好的待遇，你们给我最好的忠诚。在这个时候，你们只需要说出一句话，那我们的信任就已经达成。无数大佬正站在这，准备见证这历史性的一刻，我就想问问，你们准备好了么？”

　　下方的两百多名道士，全都是握紧拳头看着我，大声吼道：“准备好了！”

　　我抓紧话筒，沉声道：“说说看那句话，让所有人都听见。”

　　人们脸憋得通红，他们青筋暴露，一同吼出了声。

　　“愿为您效忠！”


第三章 闯入者，杀

　　盛大的场面让我自己都有些反应不过来，随后江美连忙上来，说大楼的八楼，九楼，十楼已经准备好了丰富的酒宴，让人们上去便是。这算是散场，人们纷纷往酒宴那边走去，而江美拦住了我，她小声说道：“成哥，我们开业第一天，已经接到了五百多个活，订单总价值四亿五千万。”

　　我惊愕道：“我能赚四亿五千万？”

　　“你丫拉倒吧。真不要脸，想把手下的钱都捞走……”江美翻了个白眼，没好气地说道，“九成归完成任务的手下。懂吗？我们只能拿一成，也就是说有四千五百万。我算过了，除去发工资，房租等一系列的工资。这些订单等全部完成，应该能盈利两千万。你如果想多赚钱，可以自己去做一些任务，因为有些任务是很困难。弟子是完成不了的。”

　　我皱眉道：“有多困难？”

　　“比如说暗杀一些道士组织的高层，或者暗杀有大能耐的人物，这年头需要杀手的人太多了，所以订单来得很疯狂……”江美轻声道，“但我们也会看订单内容，如果是太难完成的订单，我们会直接拒绝。成哥，现在还只是刚开始，后面还有很多事情要办，你可别觉得辛苦。”

　　我顿时笑道：“没事，我相信你，只管好好弄就行了。至于你说的订单任务，我是不会跟手下们抢生意的，全都交给他们去做就好。你就直说吧，眼下有我什么要做的？”

　　江美沉声道：“有，而且事情比较麻烦。根据线索，在深圳旁边有个遗迹，那遗迹不知道是谁留下的，已经让很多势力都感兴趣了。可问题是，这儿是深圳，是你的地盘，能随随便便让别人来夺取遗迹吗？哪怕是李红尘的遗迹，也不能让别人拿走，否则逆门的脸面往哪儿放？”

　　“肯定是李红尘的遗迹……”我冷笑道。“李红尘的动作已经越来越大，他恨不得立即回来。我知道了，到时候你整理一份资料，我亲自去解决这件事情。不管是天堂还是谁，只要想在我逆门的境内闹事，通通都不可能。”

　　江美顿时笑了：“我早已经准备好了，一会儿就发你邮箱里。好了，快点去酒宴吧。”

　　我点点头。心里也变得愈发冰冷。现在深圳已经彻底是我的地盘，哪怕那是李红尘留下的遗迹，也别想在我的地盘闹事，否则我只会动手。

　　我回到酒宴，大家正在很热闹地闹腾，东方雪用一种满怀仇意的目光看着东方又玉，我走到她身边，拍了一下她的脑袋，无奈道：“干嘛这样看着又玉？”

　　“在这节骨眼上她忽然就回来了……”东方雪不高兴地说道，“我们那说不清道不明，剪不断理还乱的关系怎么办？”

　　我无奈道：“你怎么跟江美一个德性？”

　　东方雪下意识说道：“江美让我这么说的。”

　　我顿时没好气地瞪了江美一眼，她嘎嘎大笑，拉着东方雪去跟东方又玉喝酒。东方又玉和东方雪都是很单纯的女孩，三言两语就被江美忽悠得喝了好几杯，我无奈地靠在椅子上跟江二钱喝酒。

　　正在这时，一道冷风忽然出现在我身边，赫然便是池森威。他靠近我的耳朵，小声说道：“江先生，逆门有紧急事情要处理。”

　　我顿时皱起眉头，想不到这才刚开始。棘手的事情就上门了。我只好跟大家暂时告别，然后来到了顶楼的办公室，这儿已经有几个手下在等着我。我走到办公桌旁坐下，点了根烟。有些烦躁地说道：“说吧，怎么了？”

　　人们连忙开始跟我报告，他们的内容几乎都是一致的。

　　“宗主，在逆门地盘边境。发现一古老遗迹。天堂霸道说宝物有缘者得之，希望能让他们进来闯闯遗迹。”

　　“我这边也是，天堂仁道希望能派些人进来看看。”

　　“有几个散修组织希望能进来。”

　　“据传这次遗迹好像是公开性的，约莫有数百道士通过论坛，希望能进入逆门的地盘办事。”

　　我缓缓吸了口烟雾，淡然道：“然后你们怎么回答的？”

　　他们一致回答道：“我们来请示您了。”

　　“告诉他们，想都别想……”我冷声道，“这些贪婪的吸血鬼。逆门绝对不允许任何外来道士在我们的地盘上闹事。转达我的意见，逆门在地盘这一方面，没有任何的谈判余地，只要敢不经过允许进入逆门地盘。无论身份如何，全都杀。”

　　他们顿时愣了一下，有个道士小声道：“宗主，如果做得这么严格。恐怕……会让道士们不高兴。”

　　“那就不高兴……”我冷笑道，“这就是逆门的宗旨，面对困难，不会有一丝退让。让我们的人时刻盯准边界遗迹。目前我们有多少记名弟子？”

　　池森威说道：“只算记名弟子，不算已经入门的弟子的话，总共有两千多人。”

　　“好，就让这两千多人好好盯着那遗迹。表现出色者可转正。要是有任何情况，立即跟我汇报，我带人过去杀个痛快。”

　　我一锤定音，随后站起身回了电梯。道士们面面相窥。最后都坚定地点了点头。

　　这一场酒宴，我们吃到了晚上才停止。等我疲惫地回到房间里，揉了揉疼痛的太阳穴，心里还在想遗迹的事情。

　　之前那道士跟我说过。这遗迹是公开性的，如果真是如此，很可能就是李红尘要回来的预兆。果然如同宇仙所说，他已经有些等不及了。

　　我洗了个澡，随后回到卧室，东方又玉正捧着枕头，坐在床上发呆。我坐在她身旁，轻声问道：“想念成了？”

　　她点点头，眼睛有些通红。我正准备安慰她，可手机却随之响了，我接起电话，那边是江美的声音，她焦急道：“成哥，那些道士不相信我们逆门的坚决，目前已经有数百人进入逆门地盘，纷纷往遗迹而去。”

　　“看来要杀鸡儆猴了……”我冷笑道，“传令下去，让所有目前没任务的道士都跟随一同前往遗迹，记得交代赏金高昂。这群王八蛋既然不相信我的话，那就只能用行动来证明。告诉大家尽快，我们半小时内出发。”

　　“好，我现在就传令，同时安排车辆。”

　　我收起电话，随后连忙去换衣服。东方又玉担忧地看了我一眼，她小声道：“要去办事了吗？”

　　“嗯，很抱歉，你才刚回来，我却没时间陪你……”我轻声说道，“等着吧，我办完事就回来。”

　　她轻轻地点了点头，让我小心一点。而我换好衣服后，带上江影，东方雪和池森威，一起出了屋子，往逆门赶去。

　　等来到逆门，道士们都已经准备好了。每个人都是热血沸腾地站在车旁，很是激动地看着我。我站在最前面的车辆，看着众位道士，冷声道：“兄弟们，开业第一天，已经有任务来了，是不是觉得很兴奋？我来问你们一个问题，有人不听劝阻，闯我逆门领地，你们说……应该怎么处理？”

　　人们都是异口同声地吼道：“杀！”

　　“很好……”我冷笑道，“既然他们不相信我的话，那就用行动来证明。这将是逆门的第一次战役，将由江美全权指挥，兄弟们，我们一起上车，给他们点厉害瞧瞧。”

　　“是！”

　　人们纷纷跟我一起坐上了车，我们一起出了逆门大楼，浩浩荡荡地朝遗迹的方向而去……


第四章 江美的零伤亡

　　我靠在汽车椅背上，饶有兴致地看起了之前江美给我发的邮箱。

　　果然，这次的遗迹是公开性的。这遗迹主要是在深圳周边的一个山脉之中，但具体位置却是平原。那有一座古墓，不知道是什么时候造成的，古墓门口贴着道符，有道术保护。可那道术已经开始缓慢减弱，估计就在这两天内，道术会彻底消散。

　　这个遗迹究竟有多强大，我们暂时不清楚，但据传古墓上的符文全都出自大道士之作。关是古墓外观的符文就这般可怕，可见里面的宝物有多么重要。

　　“这次的战役。就让你来指挥……”我转头看向江美，极为认真地说道，“尽量让我们的人少点伤亡。”

　　江美有些兴奋地发抖起来：“我满脑子都是点子，特别兴奋。放心吧。到时候我肯定会让这些人都付出代价。”

　　我点点头，然后靠在椅背上休息。这时江美问我到时候要不要进入遗迹，我沉思了一会儿，最后说静观其变。

　　遗迹的位置距离我们还是有些远的。毕竟我们是开车，所以用了两个小时才到达。等到达那一片山脉，我便看见停着许多车，有不少人纷纷往山脉里走。我们一起下了车。江美看着面前的这些车，她对身旁的一名道士冷笑道；“传令下去，我们所有车都后退一公里。”

　　“后退一公里？”我惊愕道，“为什么要后退？”

　　“你等着便是。”

　　在江美的命令下，我们的车全都后退了一公里。她吩咐我暂时坐在车里不要动，随后跟几个道士说了些命令，然后笑嘻嘻地坐在车里，跟我说道：“成哥，准备好看烟花。”

　　“烟花？”

　　我不明白江美在说些什么，觉得很是疑惑。可没过多久，我就知道她心里打的是什么主意了。

　　“轰！”

　　正在我等待的时候，前方忽然就传来一阵巨响。只见一道火光冲天而起，也不知道是哪辆车爆炸了。可事情并没有这么简单，随着第一辆车的爆炸，前面再次有无数车跟着爆炸，一道道火光冲天而起，我们都情不自禁地走下车，兴奋地大吼起来。

　　这阵仗我们哪里见过，简直称得上是雄伟。江美站在我身边，她笑嘻嘻地问道：“这个见面礼给他们怎么样？”

　　“太凶悍了……”我啧啧道，“好，等爆炸差不多之后，大家一起前进。”

　　人们都连忙说好，我们便等了十几分钟。确定前面不会再有爆炸后，我们纷纷前往。

　　果不其然，这山脉脚下已经围聚了许多人，他们纷纷看着自己的爱车，眼神之中满是绝望。等看见我们走来，有个道士忍不住怒吼道：“江成，你做什么！”

　　一听到江成二字，大家都是纷纷转头朝我看来。眼中全是怒火。在这一片火海之中，我仿佛成为了万众焦点。

　　我冰冷地看着这些人，淡然道：“之前我已经公布过，这儿是逆门的地盘，说了不要闯进来，你们却将我的话当耳边风，现在还问我做什么，有意义吗？”

　　“宝物本来就是有缘者得之，你炸毁我们的车，太过分了！”

　　“我们要逆门给个交代！”

　　“对！给个交代，不然以后再也不买逆门的东西！”

　　人们纷纷都是怒吼起来，我转头看向江美，问她应该怎么办。江美笑了笑，她忽然抬起手，人们都纷纷安静了下来，而在这个时候，江美笑道：“我就问你们一件事情，随意闯入道士组织领地，是不是已经违背了道士规则？”

　　这些人都没说话，在这时候。自然是没人敢当出头鸟的。而江美继续笑道：“既然你们没话说，那自然就是默认了。眼下你们已经违背道士规则，我们也不必跟你们提规则，准备！”

　　刹那间。有许多逆门弟子纷纷冲到最前方，他们竟然全都召出了自动步枪，对准了这些道士。这些道士顿时脸都吓白了，江美轻笑道：“一分钟内。全都滚蛋，不然别怪我们开枪。”

　　人们都是一阵骚动，有个道士忍不住说道：“你说开枪我们就相信？”

　　“废话真多。”

　　江美直接夺过一把自动步枪，立即对着那个多话的道士开枪。刹那间，随着一声枪响，那个道士胸口绽放出了血花，软软地倒在了地上。随着他的倒下，其余道士哪里还敢嘴硬。纷纷尖叫着逃离山脉，甚至连头都不敢回。没过多久，原本聚集在山脉这的三百多道士，全都已经没了踪影。

　　江美把枪丢到一边。她笑吟吟地对我问道：“怎么样？”

　　“会不会太过分了……”我皱眉道，“我们毕竟是道士，如果随意使用热武器，恐怕会让逆门一落千丈。”

　　不少逆门道士也是纷纷说太过分了。此时大家的兴致都不太高，说用热武器显得一点道士风范都没有。

　　“哈哈哈……”

　　江美顿时忍不住笑了起来，我一下子觉得有些莫名其妙。只见江美大大咧咧地朝着前面走去，等走到之前那个身亡的道士旁。她用脚踢了踢这个道士的腰，没好气地说道：“你的演技也太差了，刚才连一句遗言都没有。”

　　嘎？

　　我们大多人都是看呆了眼，令人惊愕的事情发生了。只见那道士爬起身，很是不高兴地跟江美说道：“江小姐，你这样说我就不高兴了，我曾经在学校里表演得过奖的。之前我是要演出一种简单的风格。不想演得太浮夸，以免让人看出不对劲来。”

　　我顿时愣了一下，这到底是怎么回事？

　　江美回过头，嬉笑着跟我说道：“自动步枪只有一把是真的。其他全都是假货。刚才我其实是朝天空放了一枪，而这家伙胸口早就准备好了自爆血包，就是拍戏的那种玩意儿。当我开枪的时候，他立即启动了自爆血包。宗主，一把真枪两万一千元，其余所有假货合计三万五千元，血包才一百多块钱，就不用算了吧？这场战役总共消费五万六千元，击败三百多名道士，我方没有任何伤亡，你可还满意？”

　　月光之下，江美的眼睛充满了调皮的皎洁。我松了口气，忍不住破口大骂道：“吓死老子了。”

　　江美噗嗤一笑，调皮地跑到我身边。此时有个逆门弟子靠近江美，很小声地说道：“江小姐你好迷人，我可以追你吗？”

　　“我也要追，江小姐，你是我心中的女神。”

　　“江小姐，实际上之前我已经爱上你了，为了你，我愿意跟我们老家的小红断绝关系。”

　　逆门的道士们纷纷都提出了要追求江美的想法，而江美没好气地说道：“去去去，我的心是属于宗主的。”

　　“江小姐，我们不要你的心，只要肉体就能满足了。”

　　“约吗？”

　　“不谈心，太累了，谈谈肉体就行。”

　　江美顿时破口大骂，人们都乐作一团。我摸了摸她的脑袋，轻笑道：“现在吓跑的都是一群小角色，在遗迹那边，估计都是真正有本事的强者，你看应该怎么办？”

　　“这个不用担心……”江美摸了摸手指，她轻声说道，“我早已经有了计划，准备好好地对付一下这些不长眼的家伙。”

　　我点头道：“好，就是多个嘴问一句，计划安全吗？能不能尽量保证伤亡少点？”

　　“如果我的计划能成功……”江美极为认真地说道，“在最好的结果下，估计能达到零伤亡。”

　　又……又是零伤亡？


第五章 收门票

　　对于江美的零伤亡，我一时间是不太敢相信的。随着我们的深入，这山脉愈发变得平稳起来，下面果然是有着一个平原。

　　等爬到了一个小悬崖上，我终于见到了所谓的遗迹。在这小悬崖前方，是一片平原，但也不是特别大，可以看见远处的山脉。而在这悬崖之上，有一个巨大的古墓，肯定就是那遗迹了。

　　而在遗迹前方，已经有许多人盘腿而坐，这些都是没经过允许直接闯入的道士。一看见这些人，我顿时心里就特别恼火，恨不得赶紧上去杀个痛快。

　　我们纷纷跳下小悬崖，来到了那遗迹前。道士们见我们怒气冲冲地赶来。他们纷纷警惕地站起来，为首的一个道士对我喊道：“江成，你是想动手不成？”

　　我冷笑道：“哪儿这么多废话，给我杀！”

　　顿时，逆门的弟子们纷纷举起兵器超前冲去。见到我一来就直接动手。这些道士都是脸色苍白，纷纷召出兵器要迎战。可正在这时，江美却喊道：“等一下。”

　　逆门弟子们都纷纷站住了，大家很是好奇地看着江美，不明白她葫芦里卖的到底是什么药。而江美甜甜地笑了一下，对人们说道：“各位，你们应该已经看见了我们宗主的态度，对吧？”

　　道士们都没说话，但他们的脸色很难看。估计没想到我果真这么坚决。此时江美微笑道：“这样吧，我们来谈个条件。遗迹，你们自然是可以进去，可要付出一些代价才行。说真心话，逆门的弟子都是经过严格考核选出来的，这若是打起来，恐怕你们吃不到什么好处，更何况我们宗主本人也在这，他的本领你们也清楚。”

　　这群道士哑口无言，有个人忍不住说道：“那你说该怎么办？”

　　“我说了，想进入遗迹可以，但要给一些代价，至于代价，就是十万……”江美轻笑道，“你们应该知道，这遗迹里面可不太平，到时候这么多道士冲进去抢夺宝物，呵呵，称得上是极度危险。不是我这人怎样，而是我要奉劝大家一句，若是连十万都拿不出来，那就不要想着进遗迹了，你没那本事。”

　　“十万块也说得出口！”

　　有个道士忍不住怒道，“你们怎么不去抢算了，张口就要十万块。”

　　江美耸了耸肩，她平静道：“你当然可以不给，但我心里清楚，真正有能耐的道士，都不会在乎十万块钱。”

　　“呵呵，我在乎。如果我就是不给呢？”这道士冷笑道。

　　江美露出个甜美的笑容，很是温柔地说道：“不给钱却进入遗迹的人，会受到我们逆门的全方面骚扰。逆门弟子不会抢宝物，但会疯狂地攻击不给钱的道士，到时候你们相当于白来一趟，而且还大大增加了自己的危险度。”

　　这道士皱起眉头，陷入了沉思。其余道士们也是纷纷在思量，江美不慌不忙地伸了个懒腰，说大家慢慢想，不急。

　　我连忙把江美拉到一边。小声说道：“你开啥玩笑，直接就让人进去抢夺遗迹宝物，我们这不是直接让步了吗？”

　　“这么多人，如果每个人给十万块，那该是多么巨额的一笔财富……”江美轻笑道，“而且成哥你放心吧，等遗迹开启了，你也只管进去。我已经想到了办法，他们别想拿走重要的宝物。”

　　我下意识点点头，既然江美有办法的话，那我说再多也没用了。一直以来，江美的脑袋都比我要聪明太多。

　　正在这时，有个道士忍不住骂道：“好，我交。”

　　说罢，他直接朝我们走来，跟江美完成了转账。其他的道士都是有些松动了，可这个时候，之前那根江美顶嘴的道士也是忍不住骂道：“草，你们真阴险，交就交，十万块钱，老子就当打发乞丐了！”

　　这道士也上来给我们转账，此时江美凑近我的耳朵，小声说道：“前面交钱的五个人，全部都是托。”

　　我顿时一愣。心里对江美更加喜欢。果不其然，看两个道士交钱了，另外有三个道士也走了出来交钱。只不过他们上来交钱的时候，都会恶狠狠地骂一句：“我就当打发乞丐了。”

　　而这个时候，江美就会嬉笑道：“没关系。只要给钱，把我们当乞丐也行。”

　　顿时，受江美这五个托的缘故，一个个道士都来了兴致。他们纷纷上来转账，转账的时候都会说是打发给乞丐的。江美收钱收得合不拢嘴。短短一个小时，所有的道士都已经完成了转账，直接就有两千多万入账。而且之后跟过来的道士，也都受打发给乞丐的那句话感染，纷纷同意打钱。

　　我站在江美身边，哆哆嗦嗦地说道：“这些钱里……我们能捞多少？”

　　“租车的钱要还，还有之前答应给弟子们的钱要给……”江美轻声道，“我们这一次出动，成本就要两千万左右。成哥，我们现在是当家做主了。不要觉得钱很好赚。你以前赚了这么多钱，全都是给你自己一个人的，可现在赚钱，是给整个逆门分的。”

　　我叹了口气，无奈道：“难怪这么多人都会贪钱。看着大把大把的钱拿出去发工资，心里疼得要命。”

　　“没有这些人，你也赚不到这些钱。”江美笑道。

　　随着一夜过去，我们收到了四千多万的钱，这儿来了约莫有六百多个道士。总共有四百多人给钱，其余人不舍得掏十万块，全都纷纷离开了。剩下来的道士们都是强者，他们自然不会在乎十万块，每个高手都以为自己是天下第一。都认定自己肯定能在遗迹中得到宝物，所以掏钱也拿得爽快。

　　等清晨来袭，遗迹上的道术变弱了许多，估计在今天中午的时候，那遗迹就会打开。我躺在车里舒服地睡觉。眯起眼睛看着那遗迹的大门，也不知道这里头究竟有什么宝贝，之前我去看了看那些符文，确实都出自大道士之手。

　　等快到时，那道术已经弱到不行。随时都要破灭。逆门的高手全都决定进去，至于实力一般的，就负责在外面把风。我站在江美身边，很小声地说道：“记住，我们约定好的。你绝对不能让外人把里面的宝物带出去。”

　　江美嬉笑道：“放心吧，绝对不会，相信我。”

　　我嗯了一声，正准备说话，人群之中，却是有人忽然大吼起来：“快进去！”

　　我连忙转头看向古墓门口，只见那道术已经完全消失，人们纷纷疯狂地冲进古墓之中。一时间我也没时间跟江美说话，赶紧也跟着冲进了古墓，至于逆门的高手们，全都是跟在我后面。

　　冲进古墓之后，我们都来到了一个大厅，这大厅里竟然有数十条小路，也不知道这些小路通往哪儿。令人惊愕的是，这些小门竟然也都纷纷被施加了道术，暂时进不去。

　　“轰！”

　　随着最后一个参赛者进来的五分钟后，古墓的大门忽然自动关上了。我们所有人都被困在古墓大厅，不知道如何是好。

　　“各位道友，你们好……”

　　正在这时，一道声音凭空响起，只见星光点点在空中闪烁，最后组成了一个人影。那人面带微笑，一脸亲和，但我看见他之后，却是握紧了拳头。

　　果然……是李红尘！

　　他的目光扫过在场的每一个人，轻声说道：“我是这古墓的主人，当然，也只是一缕意念，甚至连残魂都算不上。现在，我想跟你们玩个游戏……”


第六章 哪来的魔物！

　　玩个游戏？

　　人们都是好奇地看着李红尘，他伸出手，在这古墓上空转了一圈，轻声说道：“在这遗迹里，一共有九十九条道路。可是其中只有一条路，可以通往我的主墓室，那儿放着的宝物，自然是最强大的。但我这人做事，喜欢讲究个缘分，大家不需要研究，我没在这留下任何线索。你们全凭自己的缘分，说不定就能走到主墓室。另外。我想通知大家一声，当你选择一条道路之后，就不能再出来了。”

　　“那我们会走到哪儿去？”有个道士忍不住问道。

　　李红尘笑道：“没走到主墓室的人，会走到一个大厅。我们相遇就是缘分。大厅里有我为你们准备的礼物，还请大家笑纳。我能存在的时间不长，那么各位……再会了。”

　　当说完这句话后，李红尘的身体忽然开始缓慢消散。最后直接消失不见，就如同从来没出现过一般。这个时候，九十九条小道的道路全部打开，东方雪靠近我身边。她小声说道：“江成，我们往哪条路走？”

　　我轻声道：“我了解这个家伙，他是真的喜欢讲究缘分。你看自己想走哪条路，那就走哪条路。但要记住，他绝对没表面上看着这么好，等进入之后，一切小心。”

　　东方雪点点头，说自己记住了。这个时候，我感觉到左边有一条小路特别吸引我，就如同在召唤我一般。

　　看着那个小路入口，我忍不住冷笑一下。

　　之前李红尘用凶神吸引我，现在既然我来了，很可能会走到主墓室去。我了解李红尘，只要有一点机会，他都不可能会放过。

　　那么……来就来吧，看看这家伙究竟要搞什么鬼。是福不是祸，是祸躲不过。

　　我大步朝着那条道路走去，可让人惊讶的是，竟然没有其他人想走我这条道路，这儿的道士们都是纷纷前往其他道路。我甚至在门口等了一会儿，直到大厅只留下我，罗巧巧跟东方雪，也没人走这条路。

　　“江成，我比较喜欢往右边走……”东方雪站在大厅中央看着我。她轻声道，“不知道为什么，我有一种预感，就是走你那条道路会有危险，特别不想走。”

　　我笑道：“既然如此，估计是他不想让你走这条路。也罢，你记住保护自己。”

　　“嗯。”

　　东方雪应了一声，便往右边冲去。而罗巧巧依然冰冷地看了我一眼。然后走向前方的道路，淡然道：“我走了。”

　　“哦……”

　　我尴尬地应了一声，反正按照这丫头的性格，这时候如果说关心的话，会让她心里觉得别扭。我也就不再多说，直接走进了吸引自己的这条道路。

　　古墓里虽然没有阳光，但却显得很是明亮。我放出江影和池森威走在我身边，只见两边的墙壁都很光滑，上面没留下任何痕迹。

　　江影皱眉道：“李红尘会不会让你直接走到主墓室去？”

　　“谁知道呢……”我耸了耸肩，淡然道，“走一步算一步，大不了……我草！”

　　正当我说话的时候，前方的道路忽然出现了一个人影。我立即不再说话，惊愕地看着那人影。

　　这家伙身穿古时候的长袍，留着长发，盘腿坐在地上，面容长得还挺俊俏。

　　是活人？

　　我小心翼翼地走向这人，随后轻声道：“喂。”

　　他并没有回应我，依然盘腿坐着，此时江影小声说道：“好像是个死人。”

　　“死人？”

　　我好奇地看向盘腿坐下的人。他身上没有任何腐烂的痕迹，反而肉身显得很白嫩丰满，完全没有死人的模样。但等观察久了，我却发现他身上根本没有呼吸起伏的征兆。

　　“有意思。”

　　我嗤笑一声。走到这尸体前仔细观看。这家伙双手放在膝盖上，有一只手握着拳头，好像在抓着什么东西。我好奇地想把他的手打开，却发现他手抓得非常紧。愣是我怎么用力，都无法让他松手。

　　“他手上好像有东西……”我咬牙道，“江影，你试着进入他的身体操控一下。”

　　“好咧。”

　　江影连忙说好，随后窜进了这个尸体里。结果他窜进去还没一秒钟，忽然就被弹了出来，整个人重重地摔在墙壁上，我连忙扶起他。关切地问道：“怎么样？”

　　“这家伙虽然死了，但身体里却有一股力量可以抵抗我……”江影咬紧牙关，小声道，“而且。好像是仙力。”

　　“仙力？”

　　我惊讶地看了看这个尸体，照江影这么说，那还真有可能。以李红尘的本事，弄来个神仙尸体简直不要太简单。这也解释了为何尸体这么久都还没腐烂。

　　“既然是神仙死去都要紧紧抓着的东西，那肯定是宝贝……”我召出神佛，对这尸体鞠躬，认真地说道。“得罪了。”

　　说罢，我直接将斩佛重重地砍了下去。可随着砰的一声，斩佛也被弹了回来，一时间我有些傻眼。想不到神仙尸体竟然这么坚硬，连斩佛都砍不开。

　　一时间我们几个都十分头疼，也不知道该拿这尸体怎么办。江影小声道：“森威，你能搞定不？”

　　“不能……”池森威连连摇头道。“刚才你被弹出来的时候，我感觉到了其中的力量，那不是我能对抗的。”

　　我深吸一口气，心里顿时不太舒坦了。我们三个聚集在一起。但却连个神仙尸体都解决不掉。眼下我心里满是不爽，冷声道：“你俩退后，我把他的手指砍下来。”

　　江影和池森威连忙后退，而我深吸一口气，开始运转体内的魔气。虽然之前斩佛没用，但我清楚自己的能耐，只要用魔气配合斩佛，肯定能将这尸体的手指砍下来。就像上次面对那金钟，我原本的实力根本就砍不破金钟，可等我使用魔气的时候，却是轻松地将那金钟给砍碎了。

　　黑气从我的身上散发出来，我浑身都感觉到了魔气的凉意。不一会儿，这些魔气便凝聚在了斩佛上，使得斩佛看起来充满了肃穆的杀气。刹那间，我用尽全力，一刀对着尸体的手指砍了过去，脑海中已经出现了手指被我砍断的情景。

　　可正在这时，这神仙尸体竟忽然散发出了一道金光，朝着斩佛狠狠撞来。这一切都让我始料不及，等我反应过来，金光已经跟斩佛狠狠地撞在了一起！

　　“砰！”

　　天知道这金光里蕴含了多么大的力道，我一时间被震得虎口发麻，甚至斩佛都差点脱手而出。我疯狂地抵挡这金光，可金光就是不破，直到我的力气差不多消耗掉了，金光才终于散去，就如同从来没出现过一般。

　　怎么回事！？

　　此时我惊愕地看向尸体，从来没听过尸体竟然会有这么大的能耐。可紧接着发生的事情，却是让我目瞪口呆。

　　只见这尸体的眼皮忽然动了动，随后竟然缓慢地睁开了眼睛。我的心脏开始扑通扑通直跳，这家伙不是已经死了吗？

　　那是一双充满睿智的眼睛，眼眸死死盯着我，他张开口，冷声道：“哪来的魔物，实力这般弱小，也敢对我不敬？”

　　说罢，他忽然伸出手掌，朝我这边狠狠一推。只见一道金光从他手中出现，狠狠地撞向我的胸口，我连忙举起斩佛抵挡，整个人都被撞得倒飞出去，重重地摔在了地上！

　　神仙站起身，慢步朝我走来，他的声音已经愈发冰冷，话语仿佛在宣判我的死刑：“魔物，准备受死。”


第七章 傲娇神仙

　　我死死地看着面前这神仙，江影和池森威也连忙跑到我身边，他们的眼神之中已经满是惊恐。

　　谁能想到，这神仙竟然还是活的！

　　我握紧斩佛，艰难地站起来，准备跟这神仙拼死一战。可紧接着发生的事情，却是让我们三个都没反应过来。

　　只见这神仙走路走到一半，忽然如同失去了所有的力气，他双腿一软，直接就倒在了地上。

　　这是……怎么回事？

　　他虚弱地支撑着自己的身体，呢喃道：“好饿。”

　　“饿？”

　　我一时间没反应过来，想了一下他说的话。顿时就明白了：“我懂了，你是不是被困在这个遗迹里很久，已经饿得没力气了？”

　　江影和池森威都是瞪大眼睛，而这神仙咬紧牙关。他低吼道：“我怎么可能被困在这，我只是在这修炼而已。”

　　“什么修炼，你刚才就如同跟个死人一样，明显是为了避免浪费体力。像动物一样冬眠了……”我毫不客气地说道，“刚才抵挡我的攻击，已经用了你的所有体力吧？嗤嗤嗤，想不到神仙也要吃饭。”

　　这神仙冷声道：“神仙当然要吃饭。只是可以很久不吃而已。魔物，你敢不敢分我点食物，等我吃饱之后，再斩下你的头颅，像个英雄跟我一战。”

　　我摇头道：“不敢，我打不过你。”

　　神仙愣了一下，随后沉声道：“既然如此，那我就饶你一命，你将食物给我，我可以不杀你。”

　　我又是摇头道：“不要。”

　　他顿时就怒了，对我低吼道：“你这魔物，好生嚣张，若是我还有气力，早已将你彻底斩杀！”

　　江影被神仙吼得愣住了，他无奈道：“是你太傲娇了好吗？你现在都饿得没力气了，还要我们给你食物，好让你杀掉我们。就算你不杀我们，干嘛要给你食物啊？明明自己就快饿死，还要跟个皇帝似的叫别人给点吃的，有你这样办事的吗？”

　　俗话说龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，见到这神仙饿得已经没力气了，我也是胆子变大许多，对他怒吼道：“是啊！想要食物就别这么傲娇。好好跪着，把双手放在膝盖上，脑袋磕头在地板上，好好地跟我求食物懂不懂！”

　　面对我的话，神仙气得满脸通红，他挣扎着爬起来，愤怒道：“那我就杀了你们，然后再夺取食物！出来。凤尾刃！”

　　刹那间，他的手上忽然出现了一把刀影，这情况让我们仨都是害怕地后退两步。可紧接着我们都是忍不住笑了，因为那把名叫凤尾刃的刀只出来一瞬间，就立马又消失不见了。场面一时间极为尴尬，那神仙咬紧牙关，他又冷声道：“凤尾刃！”

　　刀影再次出来一瞬间，但比之前的时间还短就消失不见了。神仙累得一屁股坐在地上，我看着这一幕，小声说道：“那个……能召唤出来吗？”

　　他就如同受到了刺激，对我怒吼道：“你闭嘴！召唤兵器这种小事，我当然能办到，你……呕！”

　　话说到一半，他忽然就开始呕吐，但却什么都没吐出来。池森威顿时无奈地说道：“分明已经召唤不出兵器了，都已经饿吐了，天知道他到底饿了多久。”

　　“才饿两百年而已！”

　　神仙怒视着我们，他大骂道：“三个魔物，你们不要得意忘形，我不需要凤尾刃。也能将你们消灭！”

　　说这话的时候，他已经是眼睛通红，泪水在眼眶里打转。江影愣了一下，他小声说道：“可你不是已经急得都哭出来了吗？或者是饿得哭出来了……”

　　“那是刚才呕吐造成的！只允许人呕吐的时候会刺激泪腺。就不允许神仙也是如此吗！你们吐的时候不也会流眼泪吗！”神仙沙哑着嗓音对我们吼道。

　　太傲娇了！

　　这个神仙真的太傲娇了！

　　我无奈地说道：“这样吧，我们做个交易，我可以给你食物，但你绝对不能杀我们。你需要立下天道誓言。不对！天道估计管不住你，你需要立下大道誓言！”

　　“我才不会跟魔物立誓言，我宁愿饿死，也不会……呕！”

　　他话说到一半，又开始一阵干呕。江影懒得跟这神仙多说话了，他跟我们讲道：“等他饿死再说吧。”

　　我点头道：“嗯，看这情况，突然从冬眠状态醒过来。是真饿得快死了，等一会儿就行。”

　　正在我们说话的时候，神仙忽然开口了：“我苏辛向大道起誓，只要眼前这三位愿意给我食物。我保证不会伤害他们，如若不然……”

　　开始立誓了！

　　之前很傲娇地说绝对不要跟魔物立誓言，可等饿了一会儿之后，立马毫不犹豫地立誓了！

　　随着他的誓言说完。一道金光忽然在他身上闪烁，看来是大道誓言已经完成了。我总算放心了，于是在背包里寻找，像我们这种人。每次出去办事的时候，都会准备些食物以防万一。

　　很快，我就找出了一个火腿面包和一瓶矿泉水，因为担心这家伙不会开包装。我还帮他把包装打开，然后走到他身边递过去：“拿去，别噎住了。”

　　“神仙不会噎住！”

　　他夺过火腿面包和矿泉水，立即疯狂地吃起了面包。等咬住食物的一刹那。两行泪水从他俊俏的脸庞滑落，他吃了好几口，然后吞下面包，转过头看着我。一边流泪一边跟我怒吼道：“太难吃了！”

　　“爱吃不吃！”

　　我翻了个白眼，直接去夺面包，他却是转过身，只见他一边疯狂地吃着面包，一边呜咽着骂道：“太难吃了！我从没吃过这么难吃的东西！太难吃了！太美味了！太他妈难吃了！”

　　江影连忙叫道：“你之前分明说漏嘴了吧！你之前分明就说太美味了！”

　　苏辛将面包全吃了下去，同时还喝完了一瓶矿泉水。随后他用袖子擦擦眼泪和嘴，又恢复了高冷的样子，对我们冷声说道：“哼，想不到魔物也能走到这儿来。”

　　“你为什么会来到这？”我疑惑道。

　　苏辛淡然道：“我之前听说，有个叫李红尘的人能耐还算凑合，便过来看看。”

　　“哦，意思就是说来抢夺他的遗产，结果被困在里面了。”我恍然大悟。

　　“我没有那想法！”

　　苏辛立即对我怒吼道：“我就过来看看，我没有那想法！而且这地方困不住我！”

　　“那你不也是饿了很多年吗？”我无奈道。

　　“我说了我没有！”

　　苏辛就是不肯承认自己的情况，我也懒得跟这个傲娇神仙计较，朝着前方走去，平静道：“这下面到底是什么，为什么能把你困在里面？”

　　苏辛叹了口气，轻声说道：“是一个很厉害的法阵，愣是不让神仙过去，但凡人好像可以过去，就算想出去也有法阵困着。等一下！你都害我说了什么，我没有被困住！”

　　我翻了个白眼，懒得理会苏辛，便继续朝前方走去。可等我们走下来，哪里有碰到什么法阵，苏辛也觉得疑惑，他惊讶道：“法阵解除了？”

　　“估计是因为遗迹开启的缘故……”我笑道，“这样也好，多了个强力的帮手，我们一起走下去看看吧。”

　　苏辛冷笑道：“我为什么要跟魔物合作？”

　　我耸了耸肩，平淡道：“随便你啊，只是你被困了两百年，就不想看看这下面究竟是什么吗？”

　　苏辛沉默了，他考虑了一会儿，最后结结巴巴地说道：“那……那你求我，如果你求我的话，我也许可能陪你进去看看。”

　　我无奈道：“傲娇神仙，求你跟我进去看看。”

　　“看在你帮过我的份上……”苏辛把手放在我的肩膀上，他很认真地说道，“我便收起对你的鄙夷，陪你进去看看，免得你性命有危险。”


第八章 御剑术

　　苏辛这家伙……傲娇得让人想打。

　　随着我们的深入，这条小路越来越明亮。苏辛走在我们前面，他沉声道：“这里的墙壁材质都很普通，但整个遗迹却是用不同的符文相互牵连，使得我都破不开这里的墙壁。看来那李红尘，确实是个了不得的人物。”

　　我点点头，沉声道：“李红尘的本领确实可怕，也不知道下面到底有什么。”

　　“苏辛，你说的话我们自然理解……”江影轻声道，“但是我想问一下，你为什么一直抓着火腿面包的包装袋？”

　　啊？

　　我下意识看向苏辛的手，才发现这家伙竟然真的抓着火腿面包的包装袋。吃过面包的人都知道。奶油和肉松都会黏在包装袋内部，而此时苏辛就紧紧抓着包装袋不松手，他冷声道：“这是人家的遗迹，我没必要在这里随意丢弃物品。显得不礼貌，有损神仙的身份。”

　　“不能乱丢垃圾我能理解……”我小声道，“不过你……是想舔吧？看着包装袋上的奶油和肉松，很想舔一下对吧？你不够吃就跟我说啊。我包里还有吃的。”

　　苏辛瞪大眼睛，他怒吼道：“我没有想舔！”

　　“想舔就舔啊，没事的，大部分人都会舔一下。我说你不用这么傲娇。我感觉你这样会活得很累。”

　　“我没有！”

　　苏辛气愤地将包装袋扔在地上，还抬脚去踩了好几下。但我们都能看出来，他的眼神中满是悲伤。

　　刚才的面包……肯定不够他吃，毕竟两百年没吃东西了。

　　这傲娇神仙愣是不再提火腿面包包装袋的事儿，他快步朝着前方走去，让我们赶紧跟上。我算是对这家伙服了，等我们走了一段路后，苏辛忽然惊讶地叫了一声，原来我们已经来到了一个墓室门口。这儿的门口是石板，上面有一个八卦阵，是完好无缺的，而在八卦阵的中间，是一个手掌印。

　　“这是什么东西？”苏辛沉声道。

　　我冷笑道：“李红尘这家伙，说是将宝物给有缘人，其实说穿了，还是要给自己人。我估计这东西是测试灵魂的，你们等一下。”

　　说罢，我将手放在了八卦阵的手掌印上。刹那间，无数光点从手掌印传了出来，然后渗透到八卦阵里。这个时候，随着一声闷响，石门果真缓慢地开启了。

　　我们都是下意识后退几步，以免会碰到危险。等石门完全开启，只见里面放着一个巨大石台。而在这石台上，竟然放着许多兵器和盔甲。

　　等看见里头的东西，苏辛有些惊讶地说道：“竟然全是仙器！”

　　“仙器？”我疑惑道，“就是比道器更可怕的存在吗？”

　　“差不多是这样……”苏辛点头道，“但是仙器一生只认一个主人，除非是主人愿意赠送给别人，或者选择杀人夺宝。因为当你杀掉一个人后，手上难免会有一些他的残魂。这些仙器原本都是有主之物。你看，它们已经有些损坏了。”

　　我疑惑地看向仙器，果不其然，很多用品都已经开始生锈腐烂了，这对道器来说是不可能的事情。如此看来，这些仙器都不能再用，让我觉得很是可惜。

　　可这个房间里，除了这些仙器，就已经什么东西都没有了，甚至下面没有能再走的道路。

　　江影皱眉道：“接下来该怎么办，莫非李红尘让我们走到这儿，就是为了看他的这些战利品吗？”

　　“不会吧，给大家看战利品又没什么意义……”我沉声道，“这儿肯定另有乾坤，大家仔细一点，千万别放过了线索。”

　　江影和池森威都是说好，而苏辛则是冷哼一声，就站在原地根本不动，完全一副特别傲娇的样子。而我也懒得理他，很是仔细地观察着这些仙器。希望能从中找出什么问题。

　　突然间，正在观察兵器的江影对我喊道：“江成，你过来看看。”

　　我疑惑地走到江影身边，连忙问道：“怎么了？”

　　“你看这些兵器的摆放……”江影说道。“有没有发现，这些兵器的头全都朝着一个方向。”

　　“哦？”

　　我疑惑地看向这些兵器，果不其然，无论是刀。剑还是匕首，全都朝着这个房间的一个方向。我疑惑地朝着那个方向走去，下意识摸了摸这儿的墙壁。墙壁上积累了许多的灰尘，也不知道灰尘是从哪儿来的。我伸出手摸了摸，灰尘全都掉了下来。在这个墙壁上，竟然刻着许多繁体字，江影看见之后，惊讶道：“这好像是一篇道术。”

　　“道术？”

　　我好奇地看着道术。只见在最顶上，龙飞凤舞地写着几个大字。

　　“御剑术。”

　　御剑术？

　　我疑惑道：“苏辛，你有没有听过御剑术这东西？”

　　“听过，就是用仙力来操控飞剑。算是一种非常基本的仙术，这并不是道术……”苏辛淡然说道，“估计就是要你修炼这御剑术，等学会之后。就能破开这个房间。你有没有发现，雕刻着御剑术的墙壁，颜色比其他墙壁要深一点？”

　　我点点头，轻声道：“我先不使用御剑术。直接攻击这墙壁试试。”

　　说罢，我运转起魔气，将斩佛朝着前方砍去。却听砰的一声，墙壁上留下了一道浅浅的痕迹。但却没能砍破墙壁。我看向苏辛，无奈道：“我弄不破，你能帮帮忙吗？”

　　“我试试。”

　　苏辛忽然伸出手，他淡然说道：“出来。凤尾刃。”

　　刹那间，一把火红色的长刀出现在苏辛手中。只见这把刀通体火红，散发着浓郁的光芒，而这刀鞘果真做得跟凤尾一样。难怪会给起名叫作凤尾刃。

　　苏辛身上散发出了浓郁的金光，他握紧凤尾刃，朝着前方用力砍去。刹那间，一声巨响而起，我原本以为会有效果，可他依然只留下了一道痕迹，只是比我的深上不少，却还是没能砍破这个墙壁。

　　“如此看来，只有修炼御剑术了……”我无奈地叹气道，“估计李红尘曾经设下过禁锢，只有御剑术才能将这墙壁打破。只是修炼这御剑术，不知道要花去多少时间。”

　　苏辛淡然道：“不用很久，御剑术是最普通的基础法门，你很快就能掌握。”

　　我疑惑道：“那你会吗？”

　　“我不会……”苏辛摇头道，“我也没兴趣学，哪怕是学了，对我也没什么用处。”

　　我想想也是，苏辛既然不会，又不屑学习御剑术，那就只能我来学习了。我盘腿坐在地上，很是认真地看着墙壁上的御剑术，聚精会神地开始修炼。

　　他们一时间不敢打扰我，随着御剑术的修炼深入，我仿佛能很轻松地控制魔气。此时我运转魔气，试着将一把剑举起来，我也确实办到了。可问题是，这剑只被举起来一瞬间，就立即又掉到了地上。

　　“好难……”我皱眉道，“这仙器特别重，想修炼成功，简直就是不可能的事情。我的意思是，我不是修炼不了，只是我怕半途饿死。”

　　苏辛点头道：“依我看来，等你彻底学会御剑术，估计要一个月的时间，到时候你肯定已经饿死了。不过也罢，之前你帮过我一次，我不喜欢欠别人人情，那就帮助你一次。其实御剑术也不难，只是因为你没修炼过仙术的基础，所以学不好。”

　　我惊喜道：“真的吗？你能帮我快速学会御剑术？”

　　“不……”苏辛摇头道，“之前我担忧你学不会，抱着试一试的心态学习了下御剑术，已经学会了。”

　　“想学你就直接说啊，你他妈要不要这么傲娇！”


第九章 主墓室

　　得知苏辛已经学会了御剑术，我心中的一块石头是真的落地了。虽然这家伙很傲娇，但至少还是可靠了。为了保存御剑术，我先用手机拍下很多张照片，然后才允许苏辛使用御剑术。

　　他站在那墙壁的前方，随后默念着口诀。忽然间，这房间里所有的仙器兵器都飞了起来，一起围绕在苏辛身边，看着叫人眼花缭乱，很是好看。

　　突然，苏辛将手朝前面一指，低喝道：“去！”

　　只见这些仙器兵器。以迅雷不及掩耳之势，疯狂地朝着前方冲去。几乎只是一瞬间的功夫，兵器们就已经狠狠撞在了墙壁上，发出一声巨响。

　　“轰！”

　　无数灰尘飞起。我看到墙壁几乎是在一秒内就被击破了，那墙壁上出现了一个大坑，而刻在上面的御剑术也已经被损坏。苏辛冷哼一手，他转头看向我。淡然道：“你欠我一次。”

　　我饶有兴致地看着这墙壁上的大洞，感慨道：“我的天赋真是远不如你，我要一个月才能学会的仙术，你用这么短的时间就学会了。”

　　“知道我俩之间的差距就好。不过说实话，并不是因为我天赋高你太多……”苏辛解释道，“因为我之前已经修炼过许多仙术，之前仙术该怎么使用。可你只是个凡人，自然用不好这仙术，需要慢慢领悟。”

　　我纳闷道：“啥意思？”

　　江影跟我解释道：“比如说有两个人，一个是老乞丐，一个是普通人。老乞丐到了一个新的城市，也知道该怎么去乞讨，怎么得到更多的钱。可普通人到一个新城市去乞讨，刚开始肯定啥也不懂，几乎讨不来什么钱。”

　　“你！”

　　苏辛瞪大眼睛怒视江影，咬牙道：“你竟敢把神仙比作老乞丐！”

　　我恍然大悟：“还是江影的说法更通俗易懂，我们快进去看看吧。”

　　苏辛冷哼一声，似乎不屑去看江影，我好奇地来到那大洞旁，只见里面果然还有个大房间。我抬起腿，钻进了这个大洞里，只见自己竟然来到了一个大墓室之中。在这个大墓室里，放着一个石棺，而在墓室左面，有一面材质很像玻璃的墙壁，我并没有急着去看石棺，而是先走到左面。好奇地往前面看去。

　　在这外面，是一个巨大的大厅，这大厅约莫有五百多平方米，两边全摆放着威风凌凌的士兵雕像，每个雕像都拿着长刀，一副蓄势待发的样子。

　　“这雕像看着挺奇怪……”苏辛轻声说道，“表面上看着就是个普通的雕像，我却能感觉出。其中好像有阴气。”

　　江影点头道：“我也能感觉出来。”

　　“暂时就别管这么多了……”我摇头道，“江影，你去看看石棺。”

　　江影嗯了一声，随后转头对池森威说道：“森威，你去看看石棺。”

　　池森威顿时沉下了脸，一脸委屈冤枉的样子，朝着那石棺走去。我们则是站在远处观望，他查案了一阵子后，摇头道：“没任何奇怪的地方。”

　　“怎么会这样……”我皱眉道，“既然是李红尘留下来的墓室，那肯定有不一般的地方。要不，你试着把石棺打开看看。”

　　池森威脸色变得更加愁苦，他小声道：“能不能不要？”

　　“胆子真小。”

　　我骂了一句，然后走到了那石棺旁边，直接抬起脚，狠狠地踹在了石棺上。只听轰的一声，上面的棺材盖被我踢得歪到一边掉在地上，我好奇地看向石棺，却不由得傻了眼。

　　在这个石棺里，根本就没有尸体。只有一缕头发而已。

　　“这是什么东西……”我惊讶道，“弄了这么大个遗迹，只是在主墓室放下了一缕头发？李红尘究竟在搞什么鬼？”

　　大家都摇头说不知道，正在这时。苏辛惊呼道：“看那墙壁！”

　　我们下意识朝之前进来的墙壁看去，却发现墙壁正在以极快的速度愈合，这情况将我们吓了一大跳。苏辛连忙朝那大洞冲去，他的速度非常快。可还是没能赶在墙壁愈合前出去。

　　原本还存在大洞的墙壁，现在却是十分平整光滑，就如同从来不曾破坏过一般。

　　苏辛咬紧牙关，忍不住怒道：“中了遗迹主人的全套！”

　　“先别紧张……”我沉声道，“现在还什么事都没发生，我们静观其变。”

　　大家的脸色都不太好看，这突变让我们都没能适应过来。实际上我心里也很慌，这若是没出去的路。那我们全都要被困死在这里。

　　正在这时，主墓室里忽然刮起了一阵阴风，而且这阴风，正是从石棺里的头发散出。阴风很是强烈。吹在身上让人感觉凉飕飕的，只见这些阴风缓慢地组成了一个人影，赫然就是李红尘。

　　他正一脸微笑地盘腿坐在石棺上，轻声说道：“你好。我的转生者。”

　　我皱起眉头，死死地看着李红尘，小声说道：“李红尘，你又想做什么？”

　　“你觉得呢……”他保持着微笑。轻声说道，“我给了你生命，给了你机遇，如今……是你报答我的时候了。”

　　“你想都别想！”

　　我忍不住怒吼出声。现在我已经明白了李红尘的计划。果不其然，他就是要把有实力的转生者吸引进这条小路，然后采取某种我暂时不知道的计划。但我估计，他目前最想要的。就是我的身体，或者我的灵魂。

　　李红尘微眯眼睛看着我，他嗤笑道：“你似乎并不太喜欢我，明明我给了你这么大的机遇。让你从平凡的人群中脱颖而出，可现在……你却并不太喜欢我。”

　　“你并不是给了我们机遇，而是控制了我们生命的自由，让我们一辈子都在为你的复活而奔波……”我毫不留情地冷声道，“李红尘，你不需要给自己扣上任何光辉的帽子，因为人们都已经看透了你的嘴脸。我宁愿不是你的转生者，就这么平静地生活下去。”

　　“没用的。”

　　听见我的话，李红尘的声音也变得冰冷起来：“你已经来到了这儿，就不会再有路离开。我要做的事情，连上天都不能阻止，更何况你。”

　　“滚！”

　　我一时间暴怒，召出斩佛，朝着李红尘的脑袋狠狠砍去。他却是根本不躲避，只见斩佛就这么划过了他的身体，却没有造成任何实质性的伤害。我心中一惊，下意识看向手中的斩佛，又看了看李红尘。

　　“他并不是鬼魂，只是一道意念……”苏辛开口道，“意念只要存在，就是不能杀死的，但我估计那头发是他这道意念的根本。”

　　对，头发！

　　我连忙将斩佛又砍向了那头发，可头发却是忽然闪起一道浓郁的黑光，将斩佛直接反弹了回来。我心中焦急，运转起魔气再次砍出一刀，但还是没有任何作用。

　　这情况让我目瞪口呆，苏辛也觉得奇怪，他祭出凤尾刃，运转起仙力一刀砍出，却依然被黑光弹回。我们面面相觑，不知道下一步该怎么办。

　　我深吸一口气，努力让自己平静下来，沉声道：“李红尘，你到底想做什么？”

　　李红尘平静地笑了，但那笑容看着却是很冰冷：“我到底想做什么，你们只管看着就是，来了。”

　　来了？

　　什么来了？

　　正在这时，外面忽然传来了说话声，我疑惑地往外面看去，却顿时呆住了。

　　只见来闯遗迹的道士们，纷纷都来到了外面的这个大厅，他们好奇地看着四周，但好像看不见我，人们都是好奇地互相交流起来，却不知道这儿是哪。不少人已经大声嚷嚷起来，希望能得到一个回复。

　　不好！

　　我心里忽然有了种不好的预感，连忙就拿出手机，给我的朋友们全都发了条短信：“待在小路里别出来！千万别出来！”


第十章 对战李红尘（上）

　　这情况不正常！

　　就算我还不知道李红尘的计划，但我也知道这情况很不正常。楼下大厅聚集的人越来越多，每个人都抱着满心的疑惑，想弄清楚自己到底在什么地方。

　　而我的手机也收到了朋友们的短信，一向很信任我的朋友们没问我原因，全都是简短地说知道了。

　　我转过头看向李红尘，却见他脸上的笑意更加浓郁，他看着下面大厅的人数，呢喃道：“快了，快了。”

　　我低吼道：“李红尘，你到底想做什么！”

　　他瞥了我一眼，微笑道：“现在。你能看见了。”

　　忽然间，他拍了拍双手，等他拍手的同时，下方大厅两边的雕像。竟全都动弹了起来。道士们全都是惊奇地叫了一声，随后纷纷往那些雕像跑去，仿佛看见了宝物一般。我心中却是有了极为不好的预感，只见最前面的一个士兵雕像抬起手。忽然间，它将长刀朝着前方狠狠砍去！

　　“轰！”

　　无数碎石飞溅，只见靠近那士兵雕像的几个道士直接就被砍得倒飞出去，血花在空中散开。就如同下起了一阵血雨。见到这场景，我浑身都是止不住地发抖。

　　那几个道士摔在地上，立即就没了生机，而从他们身上，竟然是有一道光球飞了起来，慢悠悠地朝着我们这边飘来。

　　只见这些光球飘进了主墓室，在我们惊愕的目光下，又飘进了李红尘的身体里。他脸上依然带着笑容，轻声说道：“现在，你知道我在做什么了。”

　　“他在吸收灵魂……”苏辛沉声道，“随着灵魂数量的增多，他自己会变得越来越强大。这下可不好，等这家伙强大了，我们也要糟糕。”

　　“妈的。”

　　我怒骂一声，疯狂地朝着那些灵魂攻击，但这些灵魂都非常巧妙地避过我的攻击，随后又飘进了李红尘的体内。

　　“你真是该死，真是最该万死……”我怒吼道，“就为了你的复活计划，让这么多人无辜死去，李红尘，你的良心在哪儿？”

　　他坐在石棺里，很是平淡地看了看我，轻声道：“我与这些人无亲无故。为什么要在乎他们？”

　　苏辛忍不住问道：“你到底有什么目的？”

　　“还不就是为了复活他的女人……”我看着李红尘，冷笑道，“先让自己的意念变得强大，然后再夺取我是吧？李红尘，你的计划还真是够霸道，我也能看出你是多么自私的一个人。为了自己的复活计划，任何人对你来说都是利用品，枉费我曾经还觉得与你有缘。觉得能得到你的传承，是我这辈子极有福气的一件事情。”

　　李红尘淡淡道：“等我夺舍了你，你依然很有福气。”

　　苏辛皱眉道：“李红尘，我说句不中听的话，你的故事在我们那儿也比较流行，但我们都知道，你是不可能会成仙的。当初你为了一个女人，完全没有履行保护阳间的责任，让大道很是不顺。这是对你的惩罚，你哪怕实力再强，也永远不可能成仙。一个人想变成神仙，要先得到大道的同意。”

　　“我曾经也是这么想的……”李红尘很是不屑地说道，“可我现在已经想清楚了，既然大道不承认我，那我也不需要它承认。成仙本就是逆天而行，又何必在乎它的规则？”

　　苏辛沉声道：“可这样一来，你可能又要失败，甚至今天这样的悲剧，还要来很多次。为了个女人，值得么？”

　　苏辛的话一说完。李红尘顿时愣了下。忽然间，他的脸上露出了一个极为温暖的笑容，那是我们之前从来没看见过的笑容。他用很轻，很温柔的声音说道：“杀到世上只有最后一个人。拼到千年，万年，亿年，亿万年。只要能让她回来。那并不是值得不值得的问题，而是我赚了。”

　　我倒吸一口凉气，早就知道李红尘已经为了那个女人走火入魔，却没想过他竟然会如此疯狂。我忍不住骂道：“值得个屁，这么多年过去了，她连一丁点的残魂都不会再有，你还想复活她？你从哪儿复活？”

　　面对我的话，李红尘却是没有任何慌乱。他轻声说道：“她……还在。”

　　说这句话的时候，他忽然抬起手，轻轻地放在了自己的心脏部位。我皱起眉头，也不明白李红尘说的到底是情话还是什么另有原因。此时大厅里死亡的道士越来越多。他们全都死在士兵雕像残酷的长刀之下。这雕像根本就无法毁灭，饶是道士们拼尽全力攻击，还是没能换来一丁点的好处。

　　一时间，整个遗迹都是痛苦的哀嚎声与哭叫声。下面如同一个人间炼狱，血流成河，全都是人体残骸。

　　同时，这些死去的灵魂纷纷被吸入了李红尘的体内。他的脸色愈发好看，身体也越来越有实质性。

　　这个家伙……真是没有任何良心了。

　　“我等了太久……”李红尘轻轻地握住一只拳头，他呢喃道，“如今。我终于要回来了。那些欠我的人，我会让他们统统把债还回来。”

　　我咬紧牙关，低声道：“你们先去躲着。”

　　苏辛几个都是担忧地看了看我，但还是选择退到了一边。李红尘笑了笑。他忽然站起身，随后抬起脚，缓慢地走出了石棺，一步步朝我走来。

　　“我知道。你跟那个秀才有点关系，要是这时候你突然将他叫来，那我还真是挺麻烦……”李红尘微笑道，“但你不用担心，如今这儿全部都是我的空间，你的召唤……他根本就听不见。”

　　我心中一惊，哪怕不用猜，我也知道李红尘肯定是在说元奴。实际上我之前真的是这种打算，准备请元奴过来祝我一臂之力，因为苏辛虽然也是个神仙，但我能看出他非常弱，肯定还比不过元奴，根本就没有指望他的必要。

　　“你的空间……”我看着李红尘自信的眼神，冷笑道，“不是只有你才有空间，阳火天道！”

　　说罢，我身上忽然散发出了浓郁的红色光芒，开始吞噬四周的这一小片空间。实际上，这一道还是当初李红尘传给我的，如今我使用这一招对付李红尘，难免有些心慌。

　　“哦？”

　　看见我的阳火天道，李红尘顿时笑了笑，轻声说道：“我记得这个，这是我的道。你确实使用得不错，只是米粒之珠……就不要放光华了。”

　　忽然间，从李红尘身上，散发出了更为浓郁的红色气息。我俩的道撞碰在一起，那真就如同卡车撞了马车一般，我的阳火天道瞬间就被李红尘的道给撞碎。这情况让我面如死灰，而李红尘看着我的眼睛，他轻声道：“你为它取名叫阳火天道，是么？”

　　我握紧斩佛，警惕地看着李红尘，而他温柔道：“挺有趣的名字，既然有缘，我让你见识见识它真正的本领。愤怒吧，业火浮屠道。”

　　刹那间，那红光更盛，几乎是一瞬间就将我包围。还不等我反应过来，我就感觉到了一股炙热，仿佛要将我彻底烧毁，我身上的衣服也是冒起了浓烟，这一切让我不敢置信地看着四周。

　　差距太大了……

　　半吊子的阳火天道，与李红尘的业火浮屠道，完全就不是一个档次的。这就好像是小山丘跟泰山的差距，已经没有丝毫可比性。

　　“轰！”

　　忽然间，整个空间爆炸了起来，无数业火浮屠，将我整个人都炸飞起来，重重地抛向天空……


第十一章 对战李红尘（下）

　　“该死！”

　　我忍受着全身传来的剧痛，握紧斩佛，在空中腰部发力，狠狠一刀朝着李红尘的脑袋砍去。他对我完全不屑一顾，忽然就伸出手指，在斩佛的刀尖上弹了一下。

　　“砰！”

　　刹那间，我整个人都被撞飞了出去，天知道李红尘这一指的威力有多强，那力道撞得我虎口发麻，甚至有些疼痛。

　　“金佛醉游！”

　　我连忙运转起金佛醉游，使得阴气犹如棉花糖一样接住了我。这一瞬间，我连忙划破手指，快速地画下了符咒，随后将斩佛朝着前面一刺。刹那间，凶神虚影直接窜了出来。以迅雷不及掩耳之势，朝着李红尘急速而去！

　　“全都是我的本事么……”

　　李红尘喃喃一句，他面对恐怖的凶神虚影，却是完全不惊慌。只见他手一抖，那右手上立即出现了一把黑色刀影。这家伙轻描淡写地将黑色刀影朝着前面一砍。与凶神虚影狠狠地撞在了一起！

　　不可能！

　　我瞪大眼睛，仿佛已经看见了李红尘被我炸碎的情景。我很清楚，刚才他手上的那个黑色刀影，其实就是普通的阴气长刀。这么普通的兵器，连江影都能召唤出来。怎么可能抵挡住凶神虚影！

　　随着我们的强烈攻击，以李红尘为中心，一道狂暴的能量风暴四散开来，吹起了无数尘土。我眼巴巴地看着那片尘土，希望能从中看出李红尘被炸碎的情景。可紧接着。一道人影却忽然从灰尘中窜了出来，赫然便是拿着阴气长刀的李红尘！

　　“不可能！”

　　我惊呼一声，慌忙举起斩佛抵挡，李红尘举起长刀，朝着我急速砍下！

　　那把刀，快得让我根本就看不见，它就如同消失了一般，我的眼球根本就无法捕捉它的速度！

　　“轰！”

　　长刀砍在了凶神上，一道巨大的力道传来，我根本就抵抗不住，双膝跪在了地上，而李红尘顺势抬起脚，用脚尖在我的胸口踢了一下。

　　刹那间，我整个人犹如断线的风筝倒飞出去，喉咙一甜，喷出了一口鲜血。这次我连金佛醉游都来不及使用，便重重地摔在了地上。

　　在与李红尘战斗的时候，我一直都告诉自己。这并不是真的李红尘，这只是李红尘的一道意念，因为这样，我才有勇气跟李红尘战斗，因为我心里清楚，我与他有十分大的差距。

　　可问题是……

　　哪怕是他的一道意念，与我的差距都太大了。

　　李红尘冷笑一声，他缓慢地朝我走来，淡然说道：“你这本事，实际上还算不错。只可惜，与我比起来，你还是有不小的差距。你是叫江成吧？我很欣赏你，让我夺取你的身体。是你的荣幸。”

　　“我有自己的家庭，自己的生活……”我低吼道，“不可能会让你夺取！”

　　说罢，我直接跳跃起来，忍着身体的剧痛，再一次朝着李红尘挥刀。

　　这一瞬间，我运转起了魔气，斩佛也是快到了极致，可李红尘却只是抬了抬眉毛，他用阴气长刀轻轻一挡。立即就挡住了我的攻击，饶有兴致地说道：“成魔？还真是有趣，你与我的性格很像，江成，我们其实是一样的人。”

　　“我与你不一样，滚！”

　　我怒骂一声，再次将斩佛朝着前面砍去，可李红尘仿佛已经看腻了我的把戏。他忽然伸出手，直接抓住了我的手腕，很是完美地避过了我的攻击。还不疼我反应过来，他忽然伸出手指，在我的手腕上弹了一下。

　　“咔擦！”

　　骨头破碎的声音响起，一阵剧痛传进了我的身体，我忍不住惨叫出声：“呜……啊！”

　　“你不需要抵抗，你太弱了。”

　　他平淡地说了一声，又是在我的另一只手撞了一下。空气之中，再次响起了一道骨头破裂的声音，我失去了全部的力气，软弱地躺在了地上。

　　“江成！”

　　江影看得忍不住了，他朝着我这边急速冲来，而李红尘瞥了江影一眼，淡淡道：“叛徒。”

　　说罢，他朝着江影伸出手指，一道黑光忽然在他手中展现，朝着江影急速而去。我连忙对江影惊呼道：“不要过来！”

　　然而一切都来不及了。那黑光撞在了江影的身上，几乎是一瞬间的功夫，江影的胸口就被打出了个小洞，他无力地往前跑了几步，随后双腿一软。直接就倒在了地上。

　　“李红尘……”我咬紧牙关，狰狞道，“你今天伤我好友，我明日一定杀你。”

　　他瞥了我一眼，嗤笑道：“说得很有趣。但问题是……你该怎么杀我？看看你的另外两个好友，已经吓得浑身哆嗦。”

　　我下意识看了看池森威和苏辛，他俩果然脸上满是惊恐，不敢朝这边冲来。但我心里也清楚，池森威是被我收服，而且我跟苏辛无亲无故，不能依靠他。

　　李红尘蹲下身子，他将手放在我的额头上，轻声说道：“夺舍很快的，你不用太紧张。”

　　“你不会成功的……”我怒目而视。低吼道，“我不会让你成功的。”

　　“可笑。”

　　他冷笑一声，一道黑光从他的手掌展现。忽然间，我的额头传来了一阵凉意，那让我的脑袋变得无比清醒。

　　我可以看见。有一个黑色的灵魂已经窜进了我的脑海，仿佛要在里面找一个安家之处。我努力地想要抵挡，可它却很是放肆地在里面寻找。忽然间，情景突变，我的脑海里出现了一片荒芜的大地。在这片大地中央，我就站在这儿，被无数条铁链绑在一根铁柱上。

　　这是……哪儿？

　　我尝试着动弹，这些铁链却是将我狠狠地给束缚着。而李红尘忽然出现在我面前，他饶有兴致地看了看四周。轻笑道：“很好奇吧？知道这是哪儿么？”

　　我没与李红尘说话，只是恶狠狠地看着他。他轻笑一声，温柔道：“这儿，便是你灵魂存在的地方，可以称之为灵魂世界。当生活越美好。这儿就会越美丽，会开满花朵，野草，犹如一个极乐世界。江成，我曾经就达到了那样的程度。可在失去她之后，我的灵魂世界，就与你一模一样。”

　　“我曾经也有那样的世界……”我低吼道，“可在遇见你之后，我的世界就变成了这样。”

　　“哈哈哈。”

　　他很是不屑地笑了笑。忽然就伸出手，用散发着浓郁黑光的手，触碰到了我的额头。这一瞬间，他的模样忽然就变了，只见他的脸庞变成了我的模样，无论是身高，身材，五官，都越来越像我。

　　我下意识看了看自己的双手，却惊愕地发现，这已经不是我的手，而是李红尘的手！

　　夺舍！

　　我第一次经历夺舍，从不知道感觉竟然是如此恐惧，让人根本就无法忍受。

　　“好玩么……”李红尘轻笑道，“好好享受你人生的最后一炷香，等这段时间过去，你的人生，便是我来主导了。”

　　“不可能！”

　　我大骂一声，努力抬起双腿，踹在了李红尘的胸口，可他的身体就如同空气一样，无论如何都攻击不到。

　　“说说你的遗言……”李红尘没理会我的攻击，他淡然道，“如果可以的话，也许我能帮你把遗愿给办了。我李红尘不是无情无义之人，你把性命给了我，我自然要帮你办好。”

　　我看着李红尘已经完全变成我的面庞，咬牙道：“我的遗愿，就是等你复活你的女人之后，你要用我这幅身体，把你的女人玩上一万遍。”


第十二章 兄与弟

　　李红尘面色一变，他怒吼道：“找死！”

　　我的话明显惹怒了李红尘，他忽然就掐住我的脖子，眼神之中满是杀意。灵魂被掐住脖子的感觉非常难受，身体就如同要被撕裂一般，根本就不是窒息这么简单。

　　“我好心与你要个遗言，你却敢辱我心爱的女人……”李红尘低声道，“江成，我不会让你这么快活。辱我女人者，我将让他生不如死。我不会彻底夺取你的身体，而是要让你被困在真火之中，永远都受灼烧之苦，但却偏偏不能死去。”

　　我嗤笑道：“好，那我就在火里继续草你的女人，玩到她怀孕。嗤嗤嗤……李红尘。赶紧复活你的女人，我已经恨不得要享用她了。”

　　“你在惹怒我？”

　　忽然间，李红尘的脸色平静下来了，他冷声道，“你以为。我会愤怒到将你弄得灰飞烟灭，让自己这么久的辛苦都白费？江成，你想事情未免有些太幼稚了。”

　　“并不是幼稚的问题……”我冷笑道，“你已经是个变态，没有人会像你这样去爱自己的女人。李红尘。我且问你，你心爱之人，是什么样的？”

　　他愣了一下，随后下意识露出了一副温暖的表情：“那是世界上最纯洁之人。”

　　我嗤笑道：“这么纯洁的人，等她复活之后。得知你为她做了这么多伤天害理之事。我倒是很感兴趣，到时候她会是什么样的想法。”

　　“她不会知道的……”李红尘淡然道，“她永远都不会知道这些事情，我会让她单纯地生活在我的身边，不会让她有任何接触到黑暗的可能性。”

　　“她迟早会知道。”

　　我尝试着运转魔气，却发现我以灵魂状态，竟然真的运转起魔气。当黑暗将我笼罩的一刹那，李红尘面色一变，他怒喝道：“还敢反抗，滚！”

　　忽然间，他握起拳头，狠狠地砸在了我的丹田处。巨大的力道打进我的灵魂，那黑暗魔气几乎是在一瞬间烟飞云散，我心中暗暗叫苦，李红尘明明还没有成仙，可他关是本身的实力，却完全不惧怕魔气。

　　难怪……难怪可以屠戮神佛。

　　此时我的意识越来越模糊，就快要昏过去，李红尘也是彻彻底底地在模仿我，他几乎身体每一寸都变成了我的模样，一切如同行云流水，对他来说没有任何困难。

　　“说吧，你的遗言……”李红尘淡然道，“每个人都有所爱之人，将你的遗言说出来，至少我会帮你办到。”

　　我艰难地吞了口唾沫，这个时候，我已经彻底明白了。

　　我命休矣。

　　“既然你真要夺取我，那我确实有些遗言……”我呢喃道，“等你出去之后。会知道一个叫天堂霸道的组织，我的妻子和孩子，就在他们的手里。若是你愿意，请帮我把她们救出来，然后去找一个叫逆门的组织，那组织里有个东方又玉，让她们几个好好生活。告诉她们我有两个银行卡，一张密码是江雪的生日，一张密码是又玉的生日，足够她们富裕地生活一辈子。”

　　李红尘皱起眉头。他沉声道：“虽然不知道银行卡是什么东西，但我会记下来的，然后呢？”

　　我苦笑道：“我有父母之仇，在天堂霸道，一个叫宇仙的人知道是谁杀了我的父母，估计人数比较多，如果你愿意，帮我把这个血海深仇给报了。”

　　“这个简单……”李红尘淡然道，“我也会帮你办到，有没有什么话要带给朋友们的。”

　　带给朋友们的遗言……

　　我很仔细地想了想，最后摇头道：“没有。”

　　“没有？”

　　“真没有，我不想与他们说道别的话语，实际上走了这么久，我们谁都很了解谁，若是有遗言带给他们，总觉得挺丢脸……”我将头靠在柱子上，轻笑道，“只是有几个丫头，恐怕要忍不住哭鼻子了。其实我这人挺坏的，四处勾搭，却没有给过一个结果。虽然不知道究竟是怎么勾搭上的，但男人总要承担一些责任。现在想来，若是我当初有些事情不去做，也会过得清净一点。”

　　李红尘点点头，说这些事情他全都会办到。此时我已经放弃了抵抗。这一刻，我是真的明白了我与李红尘的差距。

　　难怪，当初他们说等李红尘回来，可以直接统一道教，那时候我还觉得有些夸张。现在终于明白了。

　　关是一道意念就这么强，若是他真复活了，再给他一些时间恢复，回到之前的巅峰水准。这天地之下，所有道士加起来。都不是这李红尘的对手。

　　我的意识越来越模糊，看着前方都已经是一片黑暗。李红尘耐心地夺舍着我的灵魂，这个时候，我忽然想起了一个人，极为认真地说道：“有一个人，他保护着我，我也保护着他。我们曾经有一年之约，这一年之约，已经过去了小半。就是现在要辜负约定了，如果说要给朋友们遗言。那我只打算给他一个人遗言，你能帮我带给他吗？”

　　“我曾经没对朋友们说过遗言，这也是个很大的遗憾，那你便说吧……”李红尘平静道，“遗愿这种东西。哪怕你有一百个，我都不会闲多。至少你已经将性命给了我，我会全部帮你完成。我早说了，我们是一类人。”

　　“我们根本就不是一类人。”

　　我吸了吸鼻子，咬牙道：“有个叫曹大的王八蛋。等你见到他了，帮我告诉他：曹大，我操你大爷，每次我要死的时候，你他妈总是不在我身边！”

　　他皱了皱眉。淡然道：“没了？”

　　我点头道：“这次真没了。”

　　“好……”他嗤笑道，“正好，已经到最重要的关头了，永别。”

　　突然间，他的手上散发出浓郁黑光。我只觉得浑身都传来撕裂般的痛苦，让我根本就无法承受，痛叫出声。

　　“敢对我的弟弟下手，你的胆量还是挺大的。只是打扰了我的睡眠，希望你已经做好了付出代价的准备。”

　　正在这时。一道熟悉的声音忽然凭空响起，听见这声音的一刹那，我心中大惊。

　　只见我身边出现了一个黑洞，一只手凭空从黑洞里钻了出来，正好抓住了李红尘的手腕。他面色大变。怒吼道：“哪来的无名小辈，敢打扰我的好事！”

　　说罢，他忽然将一只手握成拳头，朝着那黑洞狠狠砸去。从那黑洞里，同样伸出了一只手，它抓住李红尘的拳头，随后一推，李红尘立即就倒退了好几步。

　　他警惕地看着我旁边的黑洞，而我也是瞪大眼睛，眼睁睁地看着黑洞。

　　黑洞无限变大，里面走出了一个人影。他长得十分俊俏，一米八五的身高站在我身边，显得我如同一个孩子。有些消瘦的他抬起手，轻轻放在我的脑袋上，脸上是那唯独对我一人，万年不变的温柔笑容。

　　“不用怕……”他轻声道，“我在地狱附近想起有些人要保护，就先回来走一趟。”

　　我看着他的笑容，胃里泛起了一阵酸楚，眼泪唰唰地直接掉了下来。

　　“呜哇……”

　　这时的我，就如同孩子一样嚎啕大哭，将头埋在他的胸口，忍不住哭道，“哥，我差点就死了。”

　　“噗，我能将你在死亡的边缘扯回第一次，就能将你扯回第二次。为了从那无尽的黑暗来到你面前，可耗费了我不小的代价，所以操我大爷这件事，能不能给个薄面，放过那黄土堆里的老人家？”他轻声道。

　　李红尘警惕地看着来人，他低声道：“你究竟是谁？”

　　“我是谁呢，唔……”他吞了口唾沫，随后咧开嘴笑了，“曾经我有个名字叫曹大，只是在我老子拼死拼活做了些事儿后，你可以叫我……华天意。”


第十三章 还会回来

　　“华天意……”

　　李红尘低声念了一句这个名字，他那不可一世的脸庞上已经多了些狰狞：“没有人能阻止我，既然你找死，那就怪不得我了！”

　　忽然，他咬破手指，在阴气长刀上画下了符咒，见到这一招，我瞪大眼睛，连忙惊呼道：“小心！”

　　曹大微眯眼睛，看着那阴气长刀朝他刺来，而凶神虚影立即出现。李红尘发动的凶神虚影，自然不是我能比拟的，那看着要更加实质性，而且速度比起我要快上太多。

　　“轰！”

　　当凶神虚影窜出的一刹那，破空之声犹如雷鸣。曹大忽然将手伸出。只见他用手指在空中画了一圈，一个太极八卦阵凭空出现，就如同盾牌一般，正好挡住了凶神虚影！

　　我瞪大眼睛，死死地看着太极八卦阵。就怕那东西会忽然破碎。但让人惊异的是，太极八卦阵还是挡住了凶神虚影，曹大皱着眉头，他冷哼道：“饶是你以前十分强大，现在的你只是一道意念。李红尘，你曾经困我父亲半辈子的时光，我哪会让你如愿！”

　　“轰！”

　　又是一声巨响，那凶神虚影竟然被太极八卦阵给震碎了，并且太极八卦阵余威不减。继续朝着李红尘而去。此时的李红尘已经面色苍白，他颓废地将手放下来，叹了口气。

　　当太极八卦阵撞到李红尘后，他整个身体都狠狠地摇晃了一下，身体也开始变得急剧透明。他脸色平静地看着我们，淡然道：“失败了，也就罢了。我还会回来的，等那时候，你们谁也抵挡不住。”

　　“那你便试试。”曹大冷笑道。

　　李红尘的身体很快就消失不见，而我也松了口气，激动地说道：“哥，你现在能出来了？”

　　“还不行……”曹大转过身看向我，他摇头道，“我这次过来救你，也是耗费了巨大代价的。江成，如今我不在你身边，你做事尽量小心的。这李红尘也真是恐怖，只是一道意念，就让我差点抵挡不住。我刚才也是故作镇定，实际上险些暴露自己的辛苦。惹上这么个仇人，麻烦了。”

　　我皱眉道：“他确实已经开始疯狂地想复活，估计是因为某个契机。之前李红尘一直都很平静，现在却是疯狂地在复活，我感觉不对劲，肯定是有什么刺激到了他。我怀疑……很可能是宇仙做的。”

　　“宇仙？”曹大疑惑道。

　　我将宇仙的事情说了一遍，曹大听过之后，他沉声道：“你真相信他的话？”

　　“我没全信，否则也不会依然在警惕他……”我冷笑道，“如今我已经不是那个初出茅庐的小子，怎么可能别人说什么就信什么。宇仙的话我估计只有一半是真的。因为想让别人相信自己的最好办法，就是说九分真话，只说一分假话。而那一分假话，就是至关重要的。”

　　曹大点头道：“对，这宇仙的想法确实不正常。如果他真是为了保护阳间，那他完全可以跟所有势力共同发展，一起培养出强者来，没必要做这种伤敌一千，自损八百的事情。江成，我能出来的时间不长。现在又要回去休养了。还是那句话，小心点，我不在你身边，就尽量怂一些，别作死。”

　　“放心吧，你还不了解我吗，我做事很有分寸的……”我认真道，“大家都称呼我为道教创立以来最稳重的男人，对于我，你还信不过吗？”

　　曹大皱眉道：“道教创立以来最稳重的男人？江成，我信任你没错，但不代表我是个低能儿。”

　　我呸了一声，原本还想跟曹大多说几句话，可想到他还要回去休养，就只能将想说的话压下来，无精打采地说道：“早点回来。”

　　“嗯，记得来接我。”

　　他轻声说了一句，随后伸出手放在我的脑袋上，轻轻地摸了一下。还不等我说什么，他的身体已经化为星光点点消散不见，我的大脑意识也开始逐渐清醒，最后睁开眼睛，此时的我，依然是躺在主墓室之中。

　　苏辛和池森威还站在一边看着我，见到我醒来。他们连忙走到我身边，池森威满是歉意地问道：“江先生，你怎么样？”

　　“还活着……”我摇头道，“你不用太自责，我并不怪你。如果我是你，刚才也会这么做。”

　　池森威愧疚地点点头，我立即看向之前中招的江影，努力爬起身走到他旁边，轻声道：“江影。你死了吗？”

　　“还差一点……”江影咳嗽几声，他嘟哝道，“我需要小妍给我做人工呼吸，你能不能把她召唤过来？”

　　我嗯了一声，轻声道：“小妍，出来。”

　　顿时，我身边刮起一道极为弱小的阴风，小妍出现在我们身边，她表情呆滞，呢喃道：“主人有难。鬼奴来帮……你把我召唤过来干嘛？我又帮不上你的忙。”

　　我指着江影，认真地说道：“江影快死了，需要你做人工呼吸。”

　　小妍低头看了看江影，她疑惑道：“可是他的身体完全没有要消散的样子。”

　　“那是我撑着最后一口气，想见你一面……”江影努力抬起头。他呢喃道，“小妍，事到如今，我想跟你说个事儿，这件事情在我心里隐藏很久了。其实。五百年前，我是一棵树，你就是在我旁边的一朵花儿……”

　　小妍翻了个白眼，没好气地说道：“跟我天哥学的吧？没用，他见到个漂亮女孩就会这么说。”

　　江影顿时骂了句阿天这个王八蛋。然后满是不乐意地爬起来，此时他摸着下巴看了看四周，皱眉道：“我们该怎么出去？”

　　我淡然道：“想出去自然没问题，现在李红尘的意念已经被解决了，整个遗迹没有意念操控。砸出去就是。”

　　听见我这话，他们都是惊愕地看向了我，江影不敢置信道：“你击败了李红尘？”

　　“不是我击败的……”我摇摇头，诚实地说道，“是曹大忽然出现救了我一命。”

　　江影恍然大悟：“原来是你男人回来了。那我们快走吧，具体事情回去再说。”

　　我嗯了一声，带着大家砸坏了这儿的墙壁。果然，李红尘的意念消失之后，这儿的符咒已经失去了效果。很容易就能将墙壁砸破。我们回到了遗迹入口，江美还带着人们在这把风，罗巧巧，东方雪几人已经回到了大部队里，见到我们出来，她愣了一下，疑惑道：“其余人呢？”

　　“你那计划暂时不用执行了，那些人全被李红尘宰了……”我淡然道，“走吧，事情发生了很多，我们回去再说。”

　　她们自然说好，我们便一起坐上了车，我将在遗迹里发生的事情说了一遍，江美皱眉道：“这下麻烦了。”

　　“怎么个麻烦？”我问道。

　　江美无奈道：“原本东方又玉回来也就算了，现在你男人又回来了。”

　　“是啊，这真是特别麻烦。”东方雪也点头道。

　　罗巧巧瞥了我一眼，冰冷地说道：“以前在元门的时候，江成总在大半夜跑去找曹大，我不知道为什么，你们自己猜吧。”

　　我翻了个白眼，没好气地说道：“别拿我们的兄弟情谊开玩笑，江美，你看现在我们该怎么办？”

　　“李红尘和宇仙的行为，我们暂时还全都不清楚……”江美摇头道，“只能静观其变，走一步看一步。但我心里有个想法，你说坐在我们旁边的这个，是神仙对吧？让他教教你怎么成仙，到时候你还用得着怕他们吗？”


第十四章 阿天的攻击

　　说话的同时，江美指了指身旁的苏辛。

　　苏辛瞥了我们一眼，他冷哼道：“别想让神仙帮你们做任何事，永远都别想。”

　　“傲娇神仙，别这样嘛……”我看着苏辛，咧开嘴笑了，“你教我怎么成仙，我绝不会让你后悔。”

　　对于我的承诺，苏辛满是不信任，他说凡人怎么可能让苏辛满足。我便告诉他，让他给我一个星期的时间，我绝对让他心甘情愿地教我如何成仙。如果办不到，那他直接离开，不用理会我。

　　苏辛想了想，说一个星期也没啥。可以给我个机会试试。于是乎，我便将这个傲娇神仙请回了家里，给他安排了一个大客房住着。对于我的行为，江影觉得很是莫名其妙，等苏辛住进房间之后。他毫不留情地跟我问道：“你话虽然说得好听，但我们哪有机会让神仙满足？莫非用你那神仙草吗？别想了，对他来说肯定没啥意义。”

　　我轻笑道：“神仙也要食人间烟火，我们先将重要的事情办好，梵文翻译得如何了？阿天的残魂如何了？”

　　“明天就能翻译好……”江影点头道。“至于阿天的残魂，我已经找到了。”

　　我嗯了一声，让他连忙将阿天的残魂交出来。只见江影小心翼翼地伸出手，手上立即展现了一个又黑又白的光点。我看着这个光电，忍不住疑惑道：“怎么他的残魂长这么奇怪。我看其他残魂都挺干净的，要么白色，要么黑色，要么绿色。”

　　“说明阿天为人很不单纯……”江影解释道，“是个善良的灵魂，但是所做之事太过肮脏淫秽，是个十足的变态。”

　　我恍然大悟，然后捧出一把神仙草，小心地将神仙草放在残魂面前。忽然间，这小光点围绕着神仙草，就如同只小老鼠，开始大吃特吃起来，感觉要多萌有多萌。随着吞食神仙草，小光点长得越来越大，等吃完一把神仙草，已经是长到了篮球这么大。

　　“有意思。”

　　我轻轻地笑了一下，然后又抓起两把灵魂草开始喂残魂。这下它吞食神仙草的速度可是大大加快了，两把神仙草，转眼之间就被吃没了。

　　我心疼地不停喂食神仙草，而残魂也是急剧长大，慢慢就有了一个人的形状，只是五官还不明显。饶是如此，也已经用掉了我一半的神仙草。

　　“真是个烧钱的玩意儿……”我满是心疼地说道，“看这家伙吃掉的神仙草，都能让我卖多少钱了。”

　　江影笑道：“得了吧，你就是个刀子嘴豆腐心，虽然总损身边的人，但每次付出的总是你。这么多的神仙草，足以让任何一个阳间的强者发抖，你全都拿来复活阿天这废物了。”

　　“唉。不说了，一说就想把这残魂再次劈碎。”

　　我耐心地喂着残魂吃神仙草，此时我坐在椅子上，翘起二郎腿，将神仙草放在了自己的鞋子上。顿时，阿天就如同恶狗扑食一样扑过来，抱着我的鞋子就是一顿啃和咬。江影看呆了眼，他呢喃道：“你小心点，等这家伙恢复了意识，肯定要跟你拼命。”

　　“拉倒吧。老子花一亿复活个情敌，只是这样做已经很心软了。”我没好气地说道。

　　我不停地往鞋子上放着神仙草，阿天越吃越兴奋，越吃越开心，他的五官已经满满清晰起来，眼看着马上就要彻底恢复。我又放了一个神仙草上去，正好放在鞋尖上，阿天抱住我的脚疯狂地吸吮着我的鞋子，吃着吃着，他忽然就停住了。

　　只见他瞪大眼睛，呆呆地看着我的鞋子，然后又抬起头看了我一眼。我微笑地看着他，轻声说道：“阿天。”

　　他呆呆地点点头，双手还放在鞋子上，明显已经愣住了。而我嗤笑道：“只是让你再活一次而已，何必行此大礼。”

　　“江成，我草你大爷！”

　　阿天咬着神仙草，怒吼着朝我冲来，那嘴里的神仙草一下子都喷了出来。只是转眼之间，他就来到了我面前，狠狠地掐住了我的脖子，害得我整个人都摔下了椅子。我顺手也掐住他的脖子，俩人在地板上不停地扭打。

　　“我草你大爷，你竟敢这样对老子，去你大爷的。你让我吃鞋底，老子要把你的头按在马桶里！”

　　阿天抓着我的脑袋不停叫嚣，而我也是一用力，正好压在了他身上，抬起手啪地一耳光刮了过去。没好气地说道：“好，看看今天是你能让我淹死在马桶里，还是我让你去马桶里吃屎！”

　　“啊啊啊啊，老子跟你拼了！”

　　我们的吵闹声引出了在房间里休息的东方又玉，她揉着眼睛来到大厅。问发生什么事了。等看见在地板上被我殴打的阿天后，她顿时整个人都呆住了，眼睛瞪得极大。而江影耸了耸肩，平静道：“又玉，你去沙发上坐着，免得不小心伤到你。也没什么事儿，就是江成把阿天复活了，然后俩人又开始互掐了。”

　　“阿……阿天……”

　　东方又玉傻乎乎地走到沙发旁坐下，如此重聚的场景让她根本就反应不过来。而听到阿天俩字，小妍立即疯狂地从房间里冲出来。等看见我和阿天在打架后，她也是呆住了不知道要说些什么，江影便扶着她去沙发旁坐下。

　　此时阿天完全不是我的对手，已经是被我按着打了，甚至打得鼻青脸肿。我扯着他的领口。没好气地说道：“妈蛋，竟然这样对待你的救命恩人，好，我现在就把你的头按进马桶里。”

　　“老子没你这样的救命恩人！”

　　阿天虽然不是我的对手，但那嘴依然不肯停。此时我拖着他往大厅厕所里走。他忽然抱住我的腿，害得我狠狠地摔在厕所里，整个脸都撞到了马桶。于是乎，我俩又扭打在一起，互相把对方的脑袋往马桶里按。

　　“行了行了。别打了……”江影无奈道，“再打下去，大家以后还要不要上厕所了？”

　　我们气喘吁吁地放开了对方，我刚才脸摔到马桶，脸疼得都麻了。而阿天也是鼻血往外猛流，身体一下子透明，一下子实质性，明显完全打不过我。

　　“你这贱人……”他大口喘着气，骂道。“我原本突然觉得自己活了，正感觉兴奋，就看见你丫那臭脚丫子在我面前，那是啥感觉你知道不？从地狱到了天堂，又立马到了地狱。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　我没心没肺地笑了。轻声道，“至少回来了嘛，唔……欢迎回来。”

　　他愣了一下，然后靠在墙上，挣扎着爬了起来，咬牙道：“那要给老子弄好庆功宴，好久没碰女人了，我裤子里那个尺寸相当于世界第一的小阿天已经忍受不住了。”

　　我没好气地说道：“整天就想着女人，真是个废物。正好，我有个任务要交给你，准备让你带一个人去享受下比神仙还快活的日子，你可千万别搞砸了。”

　　阿天说那倒是没问题，我便站起身，跌跌撞撞地往苏辛的房间走去。

　　正在这时，从厕所那边，传来了阿天熟悉的叫喊声。

　　“温州最大的皮革厂，江南皮革厂倒闭了，王八蛋老板黄鹤吃喝嫖赌，欠下三点五个亿，带着他的小姨子跑了……”

　　我忍不住扑哧一笑，不知道为什么，心里就是没以前那么生气。等走到苏辛门口，我敲了敲门，苏辛很快就打开门，他皱眉道：“外面在吵什么呢？”

　　“准备带你去享受人上人的生活呢……”我靠在门板上，轻笑道，“我敢说不用一个星期，只要一天的功夫，就能让你彻底沦陷，巴不得教我如何做神仙，怎样？”

　　苏辛冷哼道：“大言不惭。”

　　“是不是大言不惭，你立马就能知道了，嘿嘿嘿……”


第十五章 陈园闯祸

　　我们几个男人出门坐上了车，浩浩荡荡地往红灯区而去。阿天不愧是专注女人数十年的高手，他在大街上随意瞥一眼，就知道应该去什么样的店里玩玩。等半个小时过后，我们已经去了一家洗浴中心，我跟江影在二楼的足疗店里按摩推拿，而阿天则是搂着苏辛的肩膀，说带他去享受一下什么叫快活，带着他上了三楼。

　　我靠在椅背上，慢悠悠地说道：“我有个想法，可以让阿天当我们的外交官。这小子太会玩，绝对是个人才。说不定能帮我们谈下很多个生意。”

　　“这想法不错……”江影笑道，“不能让这家伙吃白饭，欠你的一亿必须用工作来偿还。只是江成，你确定自己能成仙吗？我的意思是。你身上并不是仙力，而是那奇怪的魔气，只怕到时候没这么容易。”

　　我头疼道：“眼下这情况，只能走一步看一步了。无论是李红尘还是宇仙。对我来说都相当于是致命的，既然他们都在展开我不知道的秘密计划，那为啥我不能展开计划？”

　　“有道理。”

　　江影笑了笑，继续享受着推拿。说自己还从来没这么舒坦过，一直都跟在我身边任劳任怨，我翻了个白眼骂他没出息，然后趴在按摩椅上，看着江影给我发的第一篇梵文佛法。

　　原来，这两篇功法都是金佛醉游的后续，只要学会了这两篇，金佛醉游将会提升一个档次。当初估计是黑龙不想帮我，所以没帮我翻译这两篇功法。

　　金佛醉游，总共有三种状态。第一种就是我现在使用的，可以控制阴气，而第二种状态，竟然是可以控制阳气。至于第三种状态，是拿来控制灵魂的，眼下我灵魂还挺强大，说不定可以试试看。

　　也不知道看了多久功法，等将一整篇看完后，我忍不住呢喃道：“真是了不起，如果我能将这一篇学会，那实力还要提升不少。阴气与阳气随意切换，想想就能感觉到其中的强大。”

　　江影点头道：“黑龙虽然不愿意帮你，但至少我在你身边，有什么事情，只管问问我就行。只要是我知道的。一定全都告诉你。”

　　我欢喜地应了一声，此时楼上传来了说话声，原来是阿天带着苏辛回来了。阿天本人一脸笑嘻嘻的表情，苏辛则是神情淡漠，等来到房间里坐下，苏辛冷哼道：“想用庸脂俗粉来诱惑我，我是不是该说你们几个太愚蠢？抱歉，我对这种事情毫无兴趣。”

　　“可拉倒吧……”阿天嗤笑道。“你既然毫无兴趣，又为何在里面待了一个小时？”

　　苏辛顿时愣了一下，在短暂的沉默过后，他极为认真地说道：“我只是觉得好奇，就在里面多待了一会儿。但我不得不说，毫无意义。”

　　“没意义没关系……”阿天嘿嘿笑道，“等明天晚上，我带你去更好玩的地方。”

　　苏辛下意识说道：“骗人！这天底之下，怎么可能会有比这更好玩的地方！”

　　说完之后，我们所有人都沉默了，气氛越来越怪异，苏辛气得拍了下大腿，连忙解释道：“我不是那个意思。”

　　“我懂，我懂……”阿天又搭住苏辛的肩膀，嘿嘿笑道，“等着吧，明天你就知道了。”

　　苏辛不再说话了，只是时不时瞥一眼楼梯的位置，大有一副还想上楼的欲望。我也没打算理会这个傲娇神仙，这种傲娇的人。只要交给阿天处理就能搞定，不需要我多出手。

　　正在这时，我的手机忽然响了，是江美给我打来的。我慢悠悠地接起电话。随后笑道：“怎么，我正在按摩呢。”

　　江美那边的声音不像往常热情，甚至听着有些冰冷：“别按了，来一下逆门会议厅。出事了。”

　　“出事？”我惊讶道，“出啥事了？”

　　“来了再说。”

　　江美讲完就把电话挂了，我莫名其妙有了种不好的预感。一直以来，江美都是乐悠悠的，就好像能解决任何困难。可现在看她这态度，似乎是很不舒坦。

　　我让阿天带着苏辛继续玩，然后急匆匆地跟江影出了门，一路朝着逆门的办公楼急冲而去。等来到会议厅。我发现在场的人并不多，只有江美，巨臀兽，罗巧巧以及东方雪。

　　全是高层。也全都是自己人。

　　我顿时明白了，这次的会议内容是不能让外人知道的。

　　每个人都苦着脸，江美把脚放在桌上，烦躁地抓了抓头发。好像很是苦恼。我走到会议桌旁坐下，纳闷道：“究竟怎么了？”

　　“出了点事……”东方雪看向我，她小声说道，“就在两个小时前。逆门边界那边的道士组织酒馆里，发生了一起命案。”

　　命案？

　　我一下子有点纳闷，道士很多都是一言不合就拔刀的人，这发生个命案而已。怎么要急匆匆地找我来谈？

　　我下意识说道：“我认识受害者吗？”

　　罗巧巧摇头道：“不认识。”

　　“那意思就是……”我小声道，“凶手跟我们有关？”

　　人们顿时都不说话了，江美此时放下腿，将手臂放在桌上搭着。沉声道：“是陈园。”

　　陈园！？

　　我疑惑地瞪大眼睛，有些不敢置信地看着江美。而她冷声道：“你看一下道士论坛，另外我已经调查过了，是真事儿。”

　　我连忙拿出手机登陆了道士论坛。上面被人们顶在第一条的帖子，题目看着触目惊心。

　　《天理何在？逆门高层，肆意屠杀孕妇！凶手高喊江成是我兄弟！》。

　　我下意识有了不好的预感，等点开帖子一看，两眼一黑，差点就昏了过去。

　　就在两个小时前，在逆门边界的一个清净酒吧里，陈园带着自己的兄弟们在酒吧里喝酒。一群人玩得可能是比较嗨，就不停地大吼大叫。而在这酒吧吧台，一对小夫妻正在办理道将考核的资格。

　　女方是个孕妇，约莫二十来岁，她一直陪在丈夫身板，安静地陪他办资料。他丈夫是个小道士，虽然在逆门境内，但就是逆门麾下一个小势力中打杂的人物，这次过来办理道将考核，是想增加自己的收入，因为家里即将增添一个孩子，打杂的收入是远远不够的。

　　然而，陈园可能是喝得晕了，忽然就走过来跟女孩搭讪，还说自己就喜欢孕妇，最好这一口。俩人害怕陈园的身份，就恭敬地请他自重。毫无疑问，陈园已经喝得不省人事，竟然口出狂言，说只要这个漂亮的小孕妇陪自己睡一觉，可以直接让她丈夫通过考核，得到道将身份，完全不需要经历那生死困难历练。

　　这种无理的要求，自然是被这对小夫妻拒绝了。他们害怕地站起身想走，陈园却气恼地推了一把那女孩，正好女孩摔倒，肚子撞在了茶几的边角上造成大出血，等送去医院的时候，已经来不及了。

　　一尸两命。

　　陈园自然被道士们控制了，可他却霸道地给这些道士打耳光，说自己是江成的兄弟，让他们眼睛放亮点。顿时，这件事情一下子就火了。

　　在道士论坛里，人们贴出了陈园跟我的关系，纷纷要求我严惩凶手，说绝对不能姑息这种人渣。

　　我深吸一口气，哆哆嗦嗦地从口袋里拿出包烟点燃，呢喃道：“确实……查清楚了？”

　　“查清楚了……”江美点头道，“接下来，这件事的决定权就在你的手中了。”

　　决定权……在我的手中。


第十六章 一生的耻辱

　　我吞了口唾沫，呆呆地看着江美，小声道：“是什么决定权？”

　　“掌握他生死的权利……”罗巧巧叹气道，“江成，我们知道陈园确实是你兄弟没错，可现在的问题是，他确实犯了大错。毫无疑问，这种事情不是正统道士能做出来的，眼下你需要做一个决定，给大家一个交代。”

　　“交代？”

　　我只觉得天旋地转，世界上的一切都好像在打转。

　　“我被元门追杀的时候，与陈园一起逃到哈尔滨，是他给我介绍了路子，让我最后能加入道法宗之中。”

　　“那时候谁帮助我，就相当于被元门判了死刑。可陈园还是帮我找到了一个小家。让江雪住在那里面，虽然住的时间不长，但那也是我们几个最温馨的时候。”

　　“当我在哈尔滨办事的时候，我想要崛起，就需要一个证明自己的机会。是陈园不怕死。带着几个兄弟帮我去绑架，最后让我在哈尔滨的地位更加稳固。”

　　“没有陈园，就没有我今天。可现在……要我决定他的生死大权……”

　　这些话我几乎是颤抖着说出来的，我的心里一团乱麻。江美站起身，她走到我身边。把手放在了我的脸上，轻声道：“我知道，我也明白你心里的想法。可江成，你要搞清楚一点，现在你的身份不一样了。你是逆门的宗主，很多事情都要做到公正。你需要给天下人一个交代，也需要……给那女孩一个交代。”

　　“我……”

　　我只觉得头疼欲裂，烦躁地揉了揉太阳穴：“陈园呢，他现在在哪儿？”

　　“目前被控制住了，说是控制，其实就是软禁……”江美轻声道，“他住在深圳最好的酒店里，暂时受着逆门的保护，以免有比较偏激的道士对他下手。”

　　我点头道：“我想见见他。”

　　江美叹了口气，她轻声说道：“现在就先别见了，他现在醉得要命，进了酒店后就一直在睡觉，根本就叫不醒。”

　　“叫不醒没关系，塞几个阳气丹，我现在就要见他。”我沉声道。

　　江美愣了一下，最后还是顺从道：“好，我现在就让人安排。你……不要想太多，江成，我也是跟着陈园一起从钢铁山到温柔乡，我也知道他跟你的关系。事实上，我们全都是生死战友，可有的事情，做了就是做了。如果陈园是个男人，那他肯定清楚应该怎么做。”

　　我靠在会议桌上，忽然不想去思考这件事情，头疼地挥了挥手。江美等人面面相觑，然后退下去安排车辆，我坐在椅子上抽着烟，呢喃道：“江影。你看这事儿……该怎么办？”

　　“事情来得太突然了，在这最为敏感的时候，忽然就出了给逆门抹黑的事情……”江影皱眉道，“可是……我不觉得陈园是那样的人，说真心话，我感觉陈园还挺稳重靠谱的。”

　　我摇头道：“不知道，地位可以改变太多人，我先去看看陈园，打听下到底是怎么回事。”

　　他嗯了一声，此时罗巧巧走上来告诉我。说车子已经安排好了。

　　我呆呆地走出办公楼坐进车，一直到了酒店门口，我还没从震惊中反应过来。

　　人们恭敬地带着我去了陈园的房间门口，然后递给我一张房卡，说陈园就在里面。我点点头，然后打开了房门，等房门打开的一刹那，我立即就嗅到了房间里的酒味，还有很多呕吐物的味道。打开灯一看，才发现陈园已经吐得满地都是，他躺在床上昏沉沉地睡着，脸上红通通的，明显已经喝了不少。

　　我走到床边坐下，听着他的呼噜声，就这么呆呆地看着他。

　　这是……我的兄弟。

　　我苦笑一声，最后摇摇头，轻声说道：“起来吧。”

　　陈园没有回应，他依然在睡着，呼噜声打得很响。我深吸一口气，最后叹气道：“陈园，我知道你在装，醒来吧。你……对我也要欺骗么？”

　　终于，陈园睁开了眼睛，那眼睛满是血丝，红得吓人。但他只是睁开眼。却没有爬起来。

　　“成哥……”陈园张开口，声音听着很是沙哑，“我做了错事，没脸见你。”

　　“你到底有没有错，不是你来判定。也不是世人来判定，而是我来判定……”我冷声道，“你的事情我已经听说了，从头到尾，至少有一件事没说错。你是我的兄弟。该怎么处理，那也应该让我来。你坐起来，让我看看你。”

　　他挣扎着爬了起来，但身体有些昏沉沉的。我叹了口气，递去一颗阳气丹，他接过吃下了，精神立即恢复不少。

　　“成哥，有烟吗？”

　　他又是喃喃一句，我从口袋里拿出烟丢给他一根，等他点燃之后。房间立即就安静了，只有烟草被燃烧的声音。我看着他，他看着红彤彤的烟头，都没说话。

　　我深吸一口气，轻声道：“陈园。你就把我当你亲哥，有什么想对我说的？”

　　他苦笑一下，摇头道：“没什么想说的，做错事情，那就是做错了。成哥。我也不知道自己那时候怎么了，竟然会做出这种给你抹黑的事情。可有句话说得对，酒精害人，现在事情已经发生了，我解释再多也没用。道士论坛我也看了。大家都说你应该给一个交代，我觉得他们没说错。”

　　“我原本以为你会辩解，但你没有……”我心里难免升起了一股悲伤，呢喃道，“因为我根本不相信你是这种人。当听到这件事的时候，哪怕江美说她已经调查过了，我也不相信这是真的。陈园，你跟在我身边做事，没有人比我更清楚你。虽然实力不强。本事不大，但你永远很靠得住，很稳重。而你今天做的事情，彻底颠覆了我的认知。在来的路上，我一直告诉自己。说你不是这样的人，这一切都是骗人的。”

　　“我也不知道……”

　　他抓着香烟的手已经在颤抖，此时他抬起头看着我，呢喃道，“成哥，我也不知道自己为什么会这样。之前我明明告诉自己不能这么做，可身体却不受大脑的控制。就好像……好像我的手脚不是自己的，好像嘴巴说出来的话没法控制。在做这些事的时候，我一直都觉得是种耻辱，一直觉得在给你抹黑，但是……”

　　“神智清醒，但身体却不受控制？”江影问道。

　　他点点头，轻声道：“是的。”

　　听到这里，江影忍不住皱眉道：“你把衣服脱了。”

　　陈园愣了一下，但还是顺从地将衣服都脱掉，光溜溜地站在我们面前。江影看了一番，最后沉声道：“转过来。”

　　他又转过身，等看见他的后背，江影顿时瞪大眼睛，他握紧拳头，身体甚至有些颤抖。之后，他叹了口气，呢喃道：“江成，我们输了。”

　　“输了？”

　　我惊愕地看着他，不明白他口中的意思。只见江影伸出手，放在了陈园的脊椎骨上，忽然间，他轻轻一扯，令人惊愕的事情发生了。从陈园的脊椎骨皮肤里，竟然被他扯出了一只约莫有手掌这么大的黑色蜘蛛。

　　这蜘蛛被扯出来之后，疯狂地想要窜回陈园的身体，吓得陈园下意识往后爬了一些距离，可等两秒过后，黑色蜘蛛忽然爆炸开来，恶心的汁液溅了江影一身。

　　“证据已经被毁灭……”江影摇摇头，他呢喃道，“江成，记住今天的事情，永远都别忘记，这将是你一生最大的耻辱。”


第十七章 必死无疑

　　看见这个黑色蜘蛛的那一刻，我的心情就不太好，等江影说了这么一番话后，我沉声道：“这是什么东西？”

　　“黑灵魂蜘蛛……”江影解释道，“这并不是阳间的东西，而是仙界的东西。我曾经见识过，将这玩意儿放在凡人身上，可以慢慢控制这个凡人的行为，哪怕本质是不愿意的，也会根据黑灵魂蜘蛛的行为去做。当初曾经有个神仙用这东西对付李红尘，只是没成功，因为觉得这东西比较恶心。李红尘将战利品里的黑灵魂蜘蛛全都摧毁了，只是没想到现在又会见到。”

　　我皱眉道：“黑灵魂蜘蛛……是道器吗？”

　　江影点点头，轻声说道：“严格来说，这算是一次性道器。最关键的是，普通道士们根本不认得这个玩意儿，甚至很多大道士都不认识。到时候你要说是陈园是被人陷害，那有谁会相信？他们根本没见过这东西。你又拿不出证据，人们只会认为你包庇陈园，从而开始不信任逆门。”

　　我靠在椅背上，眼神阴沉地看着江影身上的汁液。

　　会是谁做的？

　　不管是谁做的。现在问题已经摆在了我面前，这件事情要是没处理好，那么逆门就算是毁了。道士们对自己的家眷最是在意，毕竟道士这一行，是提着脑袋行走江湖的。每个人在外面拼死拼活，最放心不下的就是自己的家人。眼下陈园把道士的家人害死了，事情又闹得这么大，所有的道士都已经容不下他。

　　“原来如此……”

　　陈园叹了口气，他忽然就笑了：“成哥，我现在忽然释然了，至少这些并不是我的本心。”

　　江影听得有些烦躁，他忍不住低吼道：“释然个球，人家做得这么干净，现在根本没有道士愿意相信我们。陈园，你看不出来么，这分明就是在戏弄江成，要他亲手杀了自己的兄弟。”

　　“那又怎么样？”

　　陈园的话让江影愣住了，他顿时说不出话来。此时陈园转过头看着我，他咧开嘴笑了：“成哥，我知道你现在的情况。你创建逆门，并不是为了获取利益，而是为了能更好地保护身边的朋友们。至少我觉得，我在最后也没给你抹黑。”

　　“陈园……”

　　我沙哑的声音已经是非常难听，“你到底想说什么？”

　　陈园伸出手。轻声道：“再给根烟。”

　　我又拿出一根烟给陈园，他点燃之后，缓缓吐出一口烟雾，认真道：“家里有个还有老父母，腿脚不太方便。成哥，其实我当初在钢铁山的时候，就应该是个死人，多亏你把我救出来。我才能又给他们尽孝一段时间。要是你把我当兄弟，能不能……帮我照顾好他们？别让他们知道自己的儿子已经去了，用鬼遮眼都好，给他们养老送终。”

　　我捏着手里的烟头，咬牙道：“这不是我想要的回答。”

　　“那你能怎么办？江美又能怎么办？”陈园反问道。

　　我哑口无言，不知道该如何反驳。

　　我们……什么都做不了。哪怕是江美，也什么都做不了。这已经超出了道士们的认知，江美会玩弄人心，却不能欺骗人心。

　　“就这样吧……”陈园轻声道，“成哥，把你这包烟给我吧，还挺好抽的。我想给爸妈打个电话，很久没陪他们聊天了。你别想太多，就算我能逃过第一次，也逃不过第二次。而当第二次坏事发生在我身上的时候，逆门将会一点退路都没有。”

　　我呆呆地看着陈园，最后点点头，将烟递给他，然后走出了酒店。

　　江美就在酒店门口站着，等我出来后。她脸色阴沉，轻声说道：“我看见了，也录下来了。”

　　“录下来又如何，有用吗？”我走进旁边的房间坐下。对江美反问道，“人们会相信神仙存在么？跟他们说仙界是存在的，说神仙是存在的，他们会相信吗？”

　　江美烦躁地挠了挠头发。这是她第一次如此烦躁，可等想了许久，她还是咬紧牙关，低声道：“对不起，我不知道该怎么办……”

　　“错不在你，而是敌人的手段太强。”

　　我靠在椅背上，看着灰蒙蒙的天花板。

　　到底是谁……是宇仙吗？还是李红尘？还是其他我不知道的敌人？

　　“砰砰砰……”

　　正在这时，外面忽然响起了敲门声。我烦躁地说了声进来。只见一个手下走进房间，他看我脸色不太好，小声说道：“成哥，大道士们纷纷联名。说要你给大家一个交代。其中甚至包括了我们的盟友，有天堂霸道，天堂仁道，天宗。青衣门，张花旭先生，江家，女族。司徒家……”

　　“这个时候，一个个都跳出来当道德上的君子了……”我呢喃一声，冷声道，“他们要我给个什么交代？”

　　手下沉默几秒钟。最后还是迟疑道：“目前论坛上开启了投票系统，所有道士都希望你能在一个小时内给个交代，那就是杀……杀……杀陈园。”

　　我下意识伸手去摸香烟，但却什么都没摸到。才想起已经将烟给了陈园。刹那间，我火冒三丈地抬起脚，狠狠地踹在了旁边的大床上。只听轰的一声，床头木板被我踹了个稀巴烂。吓得这个手下浑身都抖了一下。

　　“别问宗主，这件事准了……”江美忽然转过头，对手下说道，“告诉大家，这件事情遵循民意，大家说怎么办，那就怎么办。”

　　“连你都要杀他！”

　　我忍不住怒吼一声，站起身扯住了江美的领口，吓得她浑身都哆嗦了一下。我怒目而视，低吼道：“你不是办法很多吗？你不是每次都能让我惊喜吗？”

　　江美咬了咬嘴唇，她低声道：“可我不知道该怎么办，你不要这样……”

　　我愤怒地喘着气，只觉得胸膛仿佛有一团火在烧。

　　就如同江影说的，我输了，输在那个劳什子的黑灵魂蜘蛛上，输在这个人们的世界观上。

　　这次的对手，直接就跨越了世界观，用仙界的东西来当手段，这让我们怎么办？

　　我打了个电话给阿天，让他把电话给苏辛。随后我将事情快速说了一遍，问苏辛有没有办法。他沉默几秒钟，随后诚恳道：“这个真的没办法，哪怕在仙界，黑灵魂蜘蛛都是很难探查的事情，我没那本事。”

　　“草！”

　　我抓住手机，朝着地上狠狠一砸，手下连忙跑了出去不敢再打扰。

　　我疲惫地又靠在椅子上，呆呆地看着角落。江美在包里寻找了一会儿，然后找出包崭新的烟打开，小心地帮我点燃了。

　　“不要太急躁……”她伸出手，温柔地摸着我的脸，小声呜咽道，“对手就是想看你这样，江成，你是我们的顶梁柱，一旦你倒了，我们就什么都没了。”

　　“去查……”

　　我咬着烟头，喃喃道，“查查这件事是谁最先报道出来的，我不能挽救，也要让对方付出代价。”

　　她点点头，轻声道：“我会的。”

　　“宗主……”

　　这个时候，那手下又走进房间，他站在门口那边，小声道，“人们说怕您使用鬼遮眼或者傀儡，所以要求……要求……”

　　我缓慢地看向他，轻声道：“要求什么？”

　　“要求采取极刑，以凌迟的方式处死陈园，目前论坛上，有百分之九十五的人同意……还有……要让受害者家属动手。”

　　极刑……

　　凌迟……

　　我的大脑仿佛失去了意识，而这个时候，隔壁传来了陈园如谈笑般的声音。

　　“准了。”


第十八章 民众发怒

　　陈园的行刑地点，就在逆门办公楼。这是道士们要求的，说是要让人们看见逆门的决心。

　　第二天一早，逆门大门口就来了许多道士，他们纷纷举着个横幅，上面写着血淋淋的字，也不知道是用什么颜料写的，看着触目惊心。

　　“不杀陈园，不足以平民愤！”

　　“江宗主好样的，我们为你喝彩！”

　　“杀陈园，给天下一个公道！”

　　“陈园畜生不如！”

　　我站在逆门楼顶，看着下面激动的人们，转头朝后看去。

　　在我身后，是正在给母亲打电话的陈园。他看着那些横幅，表情却是异常平静。嘴里还在与他的母亲说话：“你说的我都知道，成哥对我还是很好的。我给你们打的钱，别总是不花，上次我完成了一个大单子，成哥还奖了我五十万。我打你卡里了，你千万别舍不得用。让老爸也别总干活，有事没事去跟别人打打麻将，挺好的。”

　　我没有打扰陈园，点了根烟。静静地看着门口。大门已经被推开，江美走到我的身边，她小声说道：“距离行刑还有两个小时，但民众们要求，等前一个小时的时候。先让陈园出来接受审判。”

　　“我知道了……”我点点头，然后坐在椅子上，头疼地揉着太阳穴。

　　正在这时，外面响起了一道喊声：“张花旭先生到。”

　　我转过头，只见张花旭走进房间，东方雪正陪在他身边，俩人的表情都不太好看。我站起身，恭敬地说道：“张先生，有失远迎。”

　　“不需要……”张花旭摇头道，“我并不是不识时务的人，江成，雪儿已经将事情跟我说了。我知道你心里不舒服，可说实话，如今你站着的位置不一样，有些事情哪怕是不情愿，最后还是要去做。事情已经发生，后悔也已经来不及，不如将那个仇人找出来，让他付出代价。”

　　“我知道。”

　　我沉声说了一句，然后让张花旭坐下，此时外面已经喊起了陈园滚出来的吼声，我将窗户完全关上，以免这些声音传进手机里。面对张花旭，陈园并没有搭理，一直在打电话，仿佛一直沉浸在与母亲的交流里。

　　等聊了十几分钟，他的母亲好像是因为有家务要忙，说先挂电话。陈园嗯了一声，他沉默几秒，最后轻声说道：“妈妈。我有个问题想问问你。”

　　我忍不住握紧拳头，下意识看向陈园。等再过几秒，他的眼睛红了，忍着呜咽说道：“儿子现在赚钱了，可以孝顺你们。妈妈，我是不是你们的骄傲？”

　　刹那间，我的心满是酸楚。等陈园挂了电话，他对我咧嘴一笑，轻声说道：“我妈说我幼稚，然后将电话挂了。”

　　“你有没有什么想要的？”我问道。

　　陈园点头道：“有。我想吃大龙虾，一直没怎么舍得吃。还有，我总听人说八二年的拉菲，却从来没亲自喝过，成哥……能帮我弄一瓶吗？”

　　我转过头看向江美，她说立马就去办，便急匆匆地走出房间。没过多久，就有热腾腾的五只大龙虾和红酒被送进了房间里，江美告诉我，她今天让酒店的厨师们把所有的菜都烧起来等着，就怕陈园有什么想吃的。

　　陈园坐在桌子前狼吞虎咽，我轻声说让他吃慢点别噎着，他嘴里都是龙虾肉，鼓起来一大块，憨厚地对我笑了笑。

　　等他将东西吃完后，时间终于到了，算是到了他的审判时间。人们的怒吼声更是强烈，陈园已经吃饱喝足，他抹了抹嘴，大大咧咧地说道：“为我开路。”

　　顿时，有俩手下走到陈园面前，站在他的身边，往房间外面走去。我看着陈园的背影，忍不住叫道：“陈园。”

　　他转过头看着我，轻笑道：“怎么的？”

　　“虽然伯母什么都没说。但我想说的是……”我看着他的眼睛，轻声道，“你是我的骄傲。”

　　“成哥别这么说话，挺恶心的。”

　　陈园噗嗤一笑，然后大大咧咧走出屋子。但他的背影一直在颤抖。等他走进走廊拐角看不见了，江美忍不住流下了眼泪，轻声道：“他在害怕。”

　　“我知道……”我忍住胃里的酸楚，咬牙道，“第一个发帖的人。找到了吗？”

　　江美摇头道：“设置了很多网络代理，一层又一层，目前我最厉害的黑客朋友，能查出那是在杭州的一家网吧干的事儿。杭州是天堂的地盘，但眼下到底是什么情况，暂时还不能下个定义。我们已经派人去了那家网吧，准备好好探查一番。江成，我觉得那死去女孩的丈夫，也要好好地调查一下。”

　　“可以，不惜一切代价。将任何蛛丝马迹都查出来。”我沉声道。

　　江美嗯了一声，这个时候，陈园已经走到了一楼。在逆门一楼，早已经弄起了一个高台，愤怒的人群们看见了陈园。立即就开始破口大骂，将手中的东西纷纷砸向陈园。

　　鸡蛋，白菜，砖头，矿泉水瓶。手机，全都往陈园砸去。在这情况下，手下们偏偏不能帮陈园抵挡，随着第一个手机砸在陈园的脑袋上，我握紧拳头。呢喃道：“我不想看了。”

　　“你不能不看……”东方雪牵住我的手，她轻声道，“江成，你必须站在这儿，否则陈园就白死了。”

　　我吸了吸鼻子。然后看向张花旭，轻声说道：“张先生，等行刑的时候，能不能念经帮陈园超度？”

　　张花旭点头道：“我会好好办的。”

　　“多谢张先生。”

　　我颓废无力地想要坐下，江美连忙就搬来了一张椅子。让我坐在阳台旁。

　　此时，一个道士突破了我手下们的防线，他冲到陈园身边，握起拳头，狠狠一拳砸在了陈园的脸上。随着这件事情的发生。人们都纷纷叫好，一时间恨不得全都冲上去打死陈园。

　　“这是个人渣，败类！”

　　那道士扯着陈园的头发，对着人们大吼道，“这他妈需要审判吗？你们说，这他妈是否需要审判！？”

　　道士们都异口同声地吼道：“不需要！”

　　刹那间，这道士忽然从口袋里抽出了一把匕首，怒吼着说道：“我宰了你这人渣！”

　　说罢，他忽然就将匕首狠狠刺向了陈园的脖子，这若是一刀刺下来，陈园必死无疑！

　　我下意识看了眼江美，却看见她的眼睛已经通红。顿时我明白了，这道士一定是江美安排的，她不想让陈园被凌迟处死，想趁着人们激动的时候，给陈园一个痛快。

　　然而，就在这时，情况突变。

　　从人群之中，一道黑气忽然窜了出来，急速而准确地砸在了那匕首上，只听砰的一声，匕首直接就被砸飞了。

　　我脸色顿时沉了下来，只见一个人影从人群之中走出来，他一脸淡然道：“说好了是凌迟处死，怎么能让这人渣死得那么简单？”

　　人们这才反应过来，纷纷让那道士别太激动，叫他快点退回来，江美的计谋顿时失败。

　　“查，查出这个道士是谁……”我看着那突然出现的男人，喃喃道，“我要杀了他。”

　　江美轻声道：“我知道了，你先别这么激动。现在落井下石的人肯定很多，我们只能在这看着。”

　　我握紧拳头，咬紧牙关，死死地看着那道士，恨不得将他撕裂成碎片。而这个时候，陈园已经走上了高台，那道士忽然举起手，高喊着说道：“支持凌迟处死陈园！”

　　顿时，所有道士都异口同声道：“支持凌迟处死陈园！”


第十九章 宇仙来访

　　我只觉得一阵天昏地暗，差点就昏了过去。江美连忙扶住了我，我闭着眼睛，不想再说话，可下面的道士们却喊道：“江宗主，快出来主持公道！”

　　主持……公道。

　　我只觉得公道这个词是那般恐怖，而江美小心地把我扶起来，她将一个麦克风递给我，同时递来的还有演讲稿，让我照着上面的念。

　　我看着演讲稿，努力克制住颤抖的声音，对准麦克风说道：“相信之前的悲剧。所有的道士们都已经知道了。首先，我要感谢大家对逆门的支持，愿意让逆门亲自处理……处理……这个人渣。每个朋友站在这儿，都如同巨人一般。陪同我们主持公道，不让正义消散在黑暗之中。逆门向大家保证，这是逆门的第一次耻辱，也将是最后一次耻辱。感谢大家。我为你们……表达最真挚的谢意。”

　　“好！”

　　人们纷纷鼓掌出声，一起在为我喝彩。我看着台上的陈园，最后叹了口气，将草稿纸丢到一边。轻声道：“但我还是要说，有过陈园这个兄弟，我不后悔。”

　　“哗！”

　　刹那间，道士们全都愣住了，在短暂的沉默过后，所有的道士们都是一同发怒，纷纷对我大吼起来。

　　“草，你什么意思，先给个甜枣，然后再打一巴掌是吗？”

　　“支持江成下台，这个垃圾！”

　　“老子再也不买逆门的东西了！”

　　“妈的，垃圾江成。”

　　我平静地看着台下的人们，不为这些人的话而动摇。江美自然是急了，她连忙夺过我的话筒，对人们说道：“大家请不要误会，江宗主并不是这个意思。他想表达的意思是，只要是进了逆门的人，此生永远是兄弟。可当兄弟做错事的时候，为了大义，他依然会做出正常的选择。他说不后悔有陈园这个兄弟，意思很明显，就是为了大义，他愿意牺牲自己的兄弟，可见我们江宗主的思想觉悟。”

　　人们顿时恍然大悟。纷纷安静了下来。江美叹了口气，她关掉麦克风看着我，咬牙道：“你在做什么？”

　　我平静道：“我只是做了我想做的。”

　　“可你这样会让陈园的牺牲浪费，你以为他是为了什么去送死……”江美嘴唇颤抖，她怒视着我，呢喃道，“别再做错事了好不好？我说了，你是我们的顶梁柱。我知道你为我们做的一切，可若是连你都不正常了，我们该怎么办？”

　　“那我要怎么走下去？”

　　我打断了江美的话，与她四目相对，呢喃道：“我该怎么做？我什么都不会，只知道像护犊子一样护着我的朋友们，可如今……你却要我亲手把他送上断头台。”

　　“那是因为你习惯了为别人付出，却不习惯接受别人的好意。”江美小声道。

　　我不想再说话，此时我脑袋里就如同有一团乱麻，很是烦躁。江美索性也不再让我说话了，她打开麦克风，轻声说道：“请受害者家属出来。”

　　顿时，从逆门的办公楼里，走出了一个年轻的道士。他一脸悲伤，双手捧着一个女人的遗像，人们顿时都安静下来。手下们把陈园绑在一个柱子上，等那男人走到陈园身边，他接过麦克风，悲伤地说道：“凶手就在这儿，可我的妻子。却是再也回不来了……”

　　“她很爱笑，说世界上没有任何困难是不能渡过的。我现在都还记得，当她怀孕的那一天，一直在给孩子想名字。说无论是男孩女孩，都会用全部的生活去爱这个孩子。”

　　“我们很穷，但日子却过得很开心。当我决定要去参加道将考核的时候，她一点也不担心。给我做了一顿丰盛的晚饭，她给了我鼓励，说我一定能闯过道将考核。可是……就在我们去报名的时候，她却……”

　　这男人说到一半，已经是控制不住地哭了起来。人群中有不少人都动容了，人们更加愤怒地开始辱骂陈园。此时，手下们递来了一张网，用那网将陈园给绑了起来。绑的特别紧。只见陈园身上的肉，一块块从网眼里出来了。我看着那渔网，冷声道：“那是什么东西？”

　　“为了方便凌迟，是群众想出来的主意。说不想让陈园死得太早……”江美轻声道，“用这渔网包着，可以凌迟很久却不让陈园死。”

　　我握紧拳头，呢喃道：“一群王八蛋。还真够狠心的。”

　　江美叹了口气，她小声道：“不要太担心，我让人在饭菜里下了毒。差不多等行刑的时候，陈园就会毒发。先进入假死状态，不会再有知觉，等过一会儿就会死。人们也不会太过分，毕竟你已经将他推出去了。”

　　“嗯……”

　　我此时不知该说些什么。静静听着人们对陈园的谴责。正在这时，外面忽然有手下喊了起来：“天堂霸道，到。”

　　我转过头看向门口，却见宇仙带着几个人。笑呵呵地走了进来。顿时我和张花旭的脸色都不太好卡，我冷声道：“宇仙，你过来干什么？”

　　“你可别这样看我……”宇仙耸了耸肩，微笑道。“我是来给你带个好消息的。”

　　我皱眉道：“什么好消息？”

　　宇仙笑道：“当然有关下面的那位陈园兄弟了，江成，我是真心实意想跟你合作。在听说了这件事情后，我觉得很惊讶，因为我相信你的为人，你怎么可能会跟这种人渣做朋友。于是我帮你好好调查了一番，结果呢，发现了一件让人惊讶的事情。”

　　“什么事？”我连忙问道。

　　宇仙压低声音，他小声说道：“那个死去的女孩，并不是活人。”

　　不是活人？

　　我瞪大眼睛，江美也说了句不可能，她惊讶道：“我们都已经尸检过了，那女孩确实是普通人没错。”

　　“那当然不是你们能探查的……”宇仙笑呵呵地说道，“据我所知，那死去的女孩，其实就是仙界的一种傀儡，名为肉人傀儡。这在仙界是一种极为低级的傀儡，但做得跟活人一模一样，专门负责给神仙玩乐或者做家务。可问题是，这种傀儡并不会死，只要这傀儡毁坏的时候，找一个工匠来维修，大多是能维修起来的。”

　　我心中一惊，连忙道：“意思就是说，如果我在陈园出事之前，将那女孩维修起来就行？然后我可以说，这其实是有人陷害逆门的阴谋，陈园就不必死了。”

　　宇仙笑道：“对，虽然不知道究竟是谁有这般能耐，用仙界的物品来陷害你朋友，已经说明了你这敌人的不一般，但我们还有补救的办法。眼下你要是愿意，我可以带你去找能维修这女孩的工匠。”

　　我的心里陷入了沉思，因为我并不知道宇仙说的话是否属实。

　　而且就算属实，那会不会是他故意弄出来的，然后想卖我个人情。有可能是宇仙自导自演地弄出了一场戏，好让我以后记着他的人情。

　　可眼下我没心情想这么多，对于现在的我来说，只要能让陈园活下来，那就比什么都好！

　　“行，那工匠在哪儿？”我连忙问道。

　　宇仙又是笑了笑，他忽然将手指向天空，轻声说道：“能维修仙界物品的人，当然就在那地方了。”

　　他的意思是……仙界？

　　“宇仙！你休得狂言！”

　　正在这时，张花旭狠狠地拍了一下桌子，他怒吼道：“仙界哪里是凡人能去的，你分明就是想害死江成，别以为我不知晓！”


第二十章 青羊仙人

　　去仙界找人来维修那个死去的女孩……

　　这种事情，我是想都不敢想的，我敢往黄泉路跑，但那不代表我敢去仙界。

　　“张先生对仙界有什么知晓的吗？”我忍不住问道。

　　张花旭点点头，他冷笑道：“想前往仙界，只能从黄泉路过去，可哪有这么容易。你首先要经历三十三重天，那是一个极为混乱的空间，而且最重要的是，你的气息是仙界不能接受的。只要你一到达仙界，不用任何人动手，你就会死。”

　　我皱眉道：“我不明白您的意思。”

　　张花旭解释道：“人体只能有阴阳。这个你应该是知道的，虽然我们已经有了些仙力，但还是只能算凡人之躯。阴间阴气极重，阳气几乎没有。等到达阴间。你会承受不住那种缺少阳气的感觉，变得十分虚弱，最后死亡；若是到达仙界，那里的阳气又太重。比如说营养液。如果你的身体虚弱，会疯狂地补充营养液，直到饱和，对吧？”

　　我点头道：“是这样。”

　　“等到达仙界。你的身体就会不由自主地吸收阳气，这可不是好事，恐怕你会严重中暑，然后不久就死亡。”

　　我忍不住问道：“既然如此，那为什么神仙可以来阳间？”

　　“那是因为阳间阴气不寒，阳气不多，可以说是非常适合生活的地方……”张花旭解释道，“他们可以过来，你却不能过去。江成，所以说神仙不是这么容易当的，想克服身体何等困难。所以说，这家伙的话绝对不能信。”

　　我顿时对宇仙怒目而视，冷声道：“你到底是什么意思？”

　　“可千万别误会……”宇仙耸耸肩，他微笑道，“我自然不会让江成去仙界，那不止是害他，也是害了我自己。我的意思是，我们就前往黄泉路，去见我的一个朋友，他就是个神仙，而且会维修这种东西。我们不需要前往仙界，他也不需要来阳间，一切就在黄泉路进行，如何？”

　　听见这话。我心里忍不住打起了小九九。

　　宇仙的话简直就是在给他增加嫌疑，连这种神仙他都认识并且能找来帮忙，要说这次的事情是他干的，各种方面都十分吻合。

　　可问题是，他还是一副坦荡荡的样子直接出来帮我，这种自信却让我不知道该说什么了。

　　世界上哪会有凶手跳出来，不停地将脏水往自己身上泼？

　　张花旭也是陷入了沉思，他呢喃道：“你说的这些话。让我不得不认为你就是凶手，可现在你却站出来说要帮助江成，而且还一副无辜的样子……”

　　“因为我确实很清白……”宇仙耸了耸肩，无奈道，“江成是道教创建以来最能作死的男人，谁知道他惹过多少大拿，说不定这次就是别人在搞计谋害他，我可没有啥作案动机。”

　　江美忍不住问道：“那你这样帮助我们，到底想得到什么？无事献殷勤，非奸即盗，我可不相信你会平白无故地来帮助我们。”

　　宇仙顿时被江美逗笑了，他轻声说道：“我想得到的很简单，就是江成的一个东西。当初江成在天堂参加道君考核的时候，从乾坤炉里得到了一个类似于菠萝的东西，我想要那个。”

　　乾坤炉里得到的菠萝？

　　我顿时愣了一下，想不到宇仙想要的竟然是那玩意儿。一直以来，我都不知道那类似于菠萝的果实到底是干嘛用的，江美忍不住扯了扯我，她小声说道：“可别，万一这东西有大作用。说不定会引来我们的灭顶之灾。”

　　宇仙微笑道：“我愿意立下誓言，我不会借助这东西来害你们，否则魂飞魄散。”

　　“好……”

　　我长吁一口气，沉声道。“为了救陈园，我愿意。江美，你帮我拖着事情发展，我现在就与他去一趟黄泉路。宝物可以再有。可朋友不能失去。”

　　江美迟疑了一下，最后还是只好点点头。张花旭冷哼道：“我跟你一起去，这家伙不能信任。”

　　我点头道谢，面对我们的怀疑，宇仙却是全然不在乎。他分出了前往黄泉路的空洞，我们便跟他走进了空洞内，来到了黄泉路的三岔路口。只见宇仙召出了那女孩的尸体，看来他已经派人将这尸体给得到手了。我越来越觉得这有点像是宇仙的陷阱。可未免也有些太明显了，没有凶手会这样肆无忌惮地暴露自己的疑点。

　　“我看你那眼神，就知道你又在怀疑我了……”宇仙无奈道，“江成。你信我一次，这次的事情我真没参与，我也不知道究竟是谁在害你。我只是感觉能在这次的事件里得到好处，就忍不住多做了些事儿。但一切都是为了我们的合作。我这人就是这样，有利可图的事情会立马去做，而且各方面都将它做好。你如果将我当个凶手，我确实疑点重重。你如果将我当个合作者，就会觉得我面面俱到。”

　　我摇头道：“眼下你到底是不是凶手，对我也没多大的意义，我只想快点证明陈园的清白。你快将你那会维修的朋友叫来。让他将这女孩修好。”

　　宇仙说了句好咧，随后他忽然摆起了法阵，站在那法阵中间念念有词，就如同在呼唤什么人。

　　忽然间。从那仙界的洞口里，有个人影从里面缓慢走出。这是个头发胡须都花白的老人，他从仙界里出来，见到宇仙之后。立即就露出了笑容：“小友，好久不见。”

　　“青羊仙人，是好久没见了。”宇仙哈哈笑道。

　　那老人缓缓朝我们这边走来，他走到了宇仙面前，问他召唤自己有什么事。宇仙指了指地上的女孩，嬉笑道：“这女孩是个肉人傀儡吧？我听说你会修理这种东西，就把你请来，想请你帮个忙。”

　　青羊仙人低头看了看女孩，他点头道：“对，确实是肉人傀儡。”

　　宇仙笑道：“那请你将这东西给修好吧。”

　　“我可不是随意就能出手的……”青羊仙人摸了摸胡须，他轻笑道，“你忽然将我召唤过来帮忙，却没准备任何好处，这怎么行？”

　　宇仙哈哈大笑道：“当然早已准备好了，你看。”

　　忽然间，宇仙召出了一个亮晶晶，散发着乳白色光芒的石头，微笑道：“这个可以吧？”

　　青羊仙人接过那石头，饶有兴致地收了起来，然后蹲在那女孩旁边仔细观看。我忍不住对宇仙问道：“那是什么东西？”

　　“灵魂石，这是他们仙界的规矩，必须拿出有价值的东西，他们才愿意帮忙做事……”宇仙淡然道，“都说有钱能使鬼推磨，可哪怕是神仙也不例外。这灵魂石里有五十五个纯洁的灵魂，对神仙来说，也是有点用处的。”

　　我疑惑道：“仙界有钱吗？”

　　“那当然有……”青羊仙人嘟哝道，“就是最近有点贬值了，也不知道那些人到底在搞什么，整天炒金融，弄得钱不值钱，这市场肯定要稳定才能赚钱嘛，你们说是不是？”

　　我顿时呆愣了一下，然后不知道该怎么回答。

　　原来他们也用钱，而且还炒金融，这跟阳间有什么区别？

　　青羊仙人笑道：“你别太在意，这都是从阳间学来的。人不能当顽固派，要与时俱进。当年乾隆帝就是闭关锁国，不肯与外面接触，导致后来华夏被人欺负了数百年，你说是不？在仙界啊，也发生过类似的事情咧。”

　　我连忙说是，而青羊仙人极为认真地修理着肉人傀儡，忽然间，他瞪大眼睛，不敢置信道：“竟然是那位先生的东西！”


第二十一章 一直存在的神秘人

　　那位先生？

　　是谁？

　　我们都是疑惑地看向青羊仙人，宇仙忍不住问道：“青羊仙人，这肉人傀儡，是有什么奇怪的地方吗？”

　　“有的……”青羊仙人点头道，“这东西不一般咧，你看她的头顶，将头发拨开，是可以看见出厂序列号的，瞧见没？”

　　出厂序列号！？

　　我不敢置信地看了看，发现这女孩头顶上还真有写一行数字，那数字散发着微弱的金光，很是神奇。青羊仙人极为认真地说道：“你们再看下面。每当肉人傀儡出售的时候，都会被录入主人信息。而这个肉人傀儡的主人，可不一般咧。”

　　“不一般？”我惊讶道。

　　我们忍不住再仔细看了看，只见在女孩头顶。上面写着帝墨俩字。青羊仙人沉声道：“这帝墨可是我们那边一位了不得的人物，真是奇怪，他的肉人傀儡怎么会出现在阳间。”

　　“会不会是随意起了个名字……”我小声道，“比如说用假名字之类的。”

　　青羊仙人一瞪眼。没好气地说道：“买这东西难道不用带身份证吗？就好比你在阳间买辆车，你会拿别人的身份证去买车吗？人家肯定要进行审核的，如果身份证是假的，或者不是本人。肯定就不会让购买。我说你这人，说话的时候怎么不用脑子考虑一下，张嘴就说出来了。”

　　我一时间有些尴尬，是真的很尴尬。

　　仙界还有身份证呐？

　　我一直以为，仙界就跟我们古时候差不多，点个蜡烛住个茅草屋。可青羊仙人现在说的一番话，却是完全打破了我的世界观。但仔细想想也是，人家又没必要闭关锁国，阳间都发展得这么好的，仙界肯定是也能发展的。

　　宇仙皱眉道：“那如果修理这东西，会不会得罪那个叫帝墨的？”

　　“不会，他又不知道是谁修理的。你汽车坏了，别人把你的车拿去修，你能知道是哪个师傅修的吗……”青羊仙人无奈道，“好了，修好了。”

　　只见他在这肉人傀儡上随意摆弄几下，肉人傀儡的伤口就消失了，并且清醒了过来。等她一醒来，第一件事情就是想逃跑，张花旭立即将她控制住了，此时张花旭忍不住喃喃道：“青羊仙人，仙界到底是个什么地方，能跟我们说说吗？在我们的世界观里，从没听说过仙界还有身份证之类的。”

　　青羊仙人笑道：“那是必然的。因为你们没啥机会去接触仙界。反正跟阳间差不多，当初有仙人回到仙界，说阳间现在发展得不错，大家都是嗤之以鼻，没当一回事。结果后来可好，这仙人学着阳间制造发明出了不少东西，那可真是吓人，他那势力简直算是突飞猛进。而其余仙人立即就意识到了可怕性。纷纷开始发展，也造出了不少厉害的发明，真要谈科技，那阳间是比不过仙界的，因为阳间有的东西，都会被偷偷过去的神仙学会然后制作，而仙界的一些东西，阳间是没有的。”

　　我恍然大悟，这是进入了科技发展时代：“那仙界的环境如何？”

　　“环境当然是好的，大家有过约定，不能破坏环境……”青羊仙人点头道，“具体我也说不清，反正你们也不用知道太多，这年头已经没凡人能成仙了，知道太多也没用。但归根结底，仙界跟阳间还是完全不同的，并不是你们脑海里想的那样。比如说仙界有种东西叫传送机，可以将神仙直接传送到另一个地方，那需要法阵来打破空间，其中运用到了阳间很多科学家的定论。只是阳间能办到吗？很明显。他们办不到。”

　　我们想想也是，便纷纷跟青羊仙人道谢，他说拿钱办事是应该的。

　　等带着女孩回到逆门，江美还在拖着行刑时间。下面的人们都已经大骂出声。我连忙将肉人傀儡交给江美，让她将这件事情摆平，她顿时笑得乐开了花，说肯定能将事情办好。让陈园安全。

　　宇仙对我笑了笑，他轻声说道：“那东西，能给我了吗？”

　　我大方地将跟菠萝一样的果实召了出来丢给宇仙，他接过之后，笑吟吟地说了句痛快。随后他就沉下脸，压低声音说道：“江成，很明显，你暗地里有个了不得的仇人。尽量小心点。虽然我们不是朋友，甚至称得上是仇人，但如今我们都是站在巅峰的人物，若是你有个这么强大的对手。我还是要注意着点的。”

　　“我也觉得，不知道那叫帝墨的究竟是什么人……”张花旭皱眉道，“你仔细想想，还有没有招惹过其他人了？”

　　我无辜地说道：“真没有了。我就记得自己还招惹过算天下的主人，但那家伙太弱了，他应该没必要给我使绊子吧？说实话，现在的我。还真有本事跟他对战。”

　　张花旭疑惑道：“会不会是人家故意表现得很弱？”

　　我一想还真有可能，但真是如此的话，他完全可以直接过来弄死我，干嘛要这么大费周章。从陷害我的兄弟开始？

　　目前看来，这件事情只能先调查，一切还是小心点好。

　　江美很快就将事情给摆平了，她将肉人傀儡推了出去。说是有人在陷害逆门。见到这么死去的女孩忽然出现，人们都是纷纷傻眼了，一时间没反应过来。我让手下们把那对小夫妻先控制住，还要他们跟踪之前那个出声的道士。因为这几个人都有猫腻。

　　可没过多久，就有手下气喘吁吁地冲进了我的办公室，一见到我，那手下就连忙说道：“宗主，不好了。”

　　“怎么回事？”我连忙问道。

　　这手下极为快速地说道：“你不是让我们跟踪之前那出手的道士吗？等陈园的清白被证明后，那道士就急匆匆地走了，我们连忙跟在他身后。结果走出去没多久后，他竟然凭空消失了！”

　　“凭空消失？”

　　我瞪大眼睛，心里满是不可置信：“确定不是鬼遮眼？”

　　他连连摇头，认真地说道：“我能保证，那绝对不是鬼遮眼。兄弟们都吓坏了，一个个都在附近寻找，愣是没找到他的人影。可我们在他失踪的地方，却是发现了一个奇怪的卡片，就寻思着拿来给你看看。”

　　奇怪的卡片？

　　他从口袋里拿出一张黑色卡片，很是恭敬地递给我。

　　只见这卡片黑得十分诡异，说不清是什么材质，很坚硬，上面还写着金光灿灿的字。

　　“天下三分立，南首占两头。待得龙脉空，北方陨星斗。南首回来了，而北方的星斗，即将陨落——帝墨。”

　　又是这句预言。

　　上面有一句非常重要的话，说是南首回来了……

　　我皱起眉头努力回想，忽然间，我想起了曹大救我的事情。这南首回来了，莫非就是曹大回来救过我的事情？

　　好像是从曹大苏醒的那时候起，这个预言又开始被推动了。

　　“该死……”

　　我忍不住骂了一声，此时满脸焦急的江美走进办公室里，她好奇地看了看我的卡片，脸色顿时沉了下来：“南首应该是说曹大。”

　　“很可能是他……”我疑惑道，“可是，这好端端地，怎么会窜出个帝墨来？”

　　江美摇头道：“不是突然窜出来的，那家伙肯定一直存在，否则不会知道陈园和你的关系。另外我这儿也有个诡异的消息，你要不要听听看？”

　　我疑惑道：“什么消息？”

　　她深吸一口气，极为认真地说道：“就在昨晚发生事情的时候，云墨子忽然被神秘人袭击，神秘人打断了他的四肢，并且在他的背上，用刀刻下了南首归来四个字，只是因为陈园事件的风头太大，被盖下去了，我也是才知道。我在想，云墨子的这件事情……会不会跟你有关？”


第二十二章 当年仇

　　一听说云墨子被人袭击了，我顿时有些惊愕。听过江美的话后，我有些不敢置信地问道：“明明已经将云墨子打成那样了，结果还没有取他的性命，只是来了这么一出？”

　　“是这样没错……”江美点头道，“我感觉有点类似于挑衅，一时间也说不清楚。最重要的就是那句话，南首归来，这南首到底是什么意思，到底是不是在说曹大。”

　　我皱眉道：“你觉得会有可能是曹大吗？”

　　江美苦笑道：“现在这个情况，谁都是有可能的，毕竟走上了巅峰，看什么都会觉得奇怪。江成，你自己仔细想想，曹大有没有什么比较怪异的地方。毕竟说起来也未免太巧了，曹大一苏醒，立马就出了问题，而且还知道你跟陈园的关系。”

　　“怪异的地方吗……”我很仔细地想了想。随后说道，“倒是有这么点奇怪的地方，我记得曹大以前撩妹很厉害，无论是撩谁都能成功。最重要的是，那些妹在被他撩了之后，竟然全都不记得有这么一回事。罗巧巧就是这样。还有东方雪，也发生过类似的事情。我记得那时候他说罗巧巧的腿很漂亮，想摸一把，结果你猜怎么的？罗巧巧竟然红了脸，一副很羞涩的样子。”

　　“巧巧还会脸红！？”江美惊愕道。

　　我点头道：“对，那时候我在黄泉路上。通过泉下有知看得很仔细，确实发生了这样的事情。那时我还觉得纳闷，想是不是巧巧的脸出了什么问题，比如脸部的血管神经不小心弄爆了还是怎么的，但那确实是脸红没错。”

　　江美又问道：“那东方雪呢？东方雪是什么症状？”

　　我沉声道：“有点像奴隶，还叫曹大主人。但是她俩在之后都不记得发生过这样的事情。”

　　“直接变得像奴隶……”江美皱眉道，“如此看来，曹大真有很大的问题，比如说有强大的幻术之类的，可以让女孩直接沉沦在其中，事后还不记得发生过什么。无论如何，这都是我们需要警惕的，江成，我知道曹大是你的兄弟，但还是要小心一点。”

　　我仔细地想了想，随后说道：“虽然曹大有一些疑点，但我并不认为他会害我。具体的情况，等以后再提吧，我想先去看看云墨子，顺便跟他问一下情况。虽然我跟墨子发生过一些矛盾，但至少是一起经历过生死的，有些事情总需要说清楚。”

　　江美点头道：“好，我现在就帮你安排机票，你自己确定一下行程。记住，千万要小心一点，现在貌似有什么东西盯上了你，而且最重要的是，这人很可能一直都在你身边。”

　　我笑道：“不要这么紧张兮兮的，敌人的真面目还没出现我们就乱了，那岂不是给了他们有机可乘的机会吗？我先回去陪一下又玉，很久没陪她了，你将机票订好之后，就给我打电话。”

　　“好的。”

　　江美一口同意下来，我则是离开了逆门的办公楼。等离开逆门时，陈园正坐在门口整理身上的垃圾，见到我时，他露出了一个笑容，很认真地说道：“之前江美过来喂我喝东西，我问她怎么的，她说给我下了毒药，真是让我觉得够悲催的。好不容易洗白了。要是还被她给下毒弄死，那岂不是很委屈？”

　　“哈哈哈，你这样说还真有趣，要是她没带解药，你可就已经飞天了……”我忍不住大笑道，“我还真期待看见那样的场景，噗哈哈，说起来就好笑。”

　　陈园翻了个白眼，作势捶了一下我的肩膀，而我拍了拍他的头，就直接出去了。

　　回到家里，我一直都陪东方又玉聊天。如今念成不在身边，东方又玉对他非常想念，因此她很需要我在她身边陪伴着。好在的是，东方又玉目前还比较乐观，说只要我保持着实力，天堂就不敢对念成做多么过分的事情。

　　江美给我定了下午的飞机，等下午时，我又只能舍不得地跟东方又玉道别，然后坐飞机去了青衣门。青衣门一得知我到来，立即就安排了比较高等的欢迎仪式，并且是李大郎亲自来接的。这家伙面对高级仪式，却还是一脸吊儿郎当的样子，他咬着一根牙签走到我身边，搭住我的肩膀，大大咧咧地说道：“上头说要好好地招待你，我就给你安排了比较好的房间，里面还有十名男仆供你享用。”

　　我惊愕道：“是男仆而不是女仆？”

　　“强者的口味怎么能跟正常人一样，放心吧，我挑选的都是挺不错的男仆……”李大郎慢悠悠地说道，“你会喜欢的，另外你是来看墨子的对吧？我直接带你去看看他，目前他在青衣门的疗养院里。”

　　我连忙说好，李大郎就大大咧咧地带着我在青衣门里晃悠，时不时还往地上呸一口痰，气得青衣门的扫地弟子一直翻白眼，可偏偏是敢怒不敢言。

　　等来到了疗养院，我就看见云墨子全身都绑着纱布，正痛苦地躺在床上看电视。见到我进来，他的表情明显激动了一下，但很快就归于平静。

　　李大郎走到云墨子身边。温柔地轻声说道：“墨子，江宗主来看你了。”

　　“哦……”云墨子淡淡地应了一声，完全没有理会我的打算，我知道他肯定还是在耍小孩子的脾气，也就没在意。

　　而看见云墨子是这态度，李大郎顿时就怒了。只见他抬起手，狠狠一巴掌拍在了云墨子的短腿上，没好气地说道：“怎么能这样跟江宗主说话，爸爸可从不记得有把你教养成这么没礼貌的小孩！”

　　“你才不是我爸！我爸早死了！”

　　云墨子痛苦地大叫一声，而我忍不住扑哧一笑，然后坐在云墨子身边。轻声说道：“墨子，情况如何？”

　　“死不了……”云墨子淡淡地说道，“江宗主日理万机，竟然还有空来看我这个小人物，我真是非常感动。”

　　我耸了耸肩，平静道：“我们开门见山吧，你跟我说说看，袭击你的人长什么模样？”

　　听见我的问话，云墨子的表情顿时阴沉了许多：“长得挺高，至少比我高。最让人在意的是，这家伙的脸长得非常俊俏，那是已经远超出人类的俊俏。”

　　“很俊俏？”我惊讶道。“比江二钱还俊俏？”

　　云墨子点头道：“对，就是已经帅得太过分的类型，完全无法用言语来形容他的俊美。可让人在意的是，那时候我因为警惕，偷偷给他拍了张照，等照片一拍下来。情况彻底变了。”

　　“变了？”我惊讶道。

　　只见李大郎拿出个手机，他平静道：“诺，拍下来之后就是这模样了。”

　　我好奇地看了看手机屏幕，顿时有些愕然。

　　在这手机屏幕里，哪儿有什么俊俏男子，分明就是一个脸部血肉模糊的男人。这男人脸上没一块好肉。眼睛都是空洞洞的，看着有点渗人。

　　拍出来的照片，跟云墨子看见的真人，竟然有这么大的差距。

　　“目前的情况看来，有三种可能性……”李大郎目前也严肃了许多，他沉声道。“第一种危险性最小，就是墨子看花了眼，但几率太低了。第二种危险性未定，就是用照片拍出来的模样，本就跟那人长得不一样，比如说他有用秘法弄自己的脸。而第三种猜测。是危险性最高的……”

　　我皱眉道：“那人的真实模样就长这样，但他比较爱美，索性直接鬼遮眼了云墨子。”

　　“对，这是最可怕的猜测……”李大郎叹了口气，他轻声道，“可试问。天底之下，怎么可能有人，能让云墨子陷入鬼遮眼？”

　　让云墨子陷入鬼遮眼，那简直就是不可能的事情。我办不到，而且我知道张花旭和宇仙，肯定也办不到。

　　云墨子在道术方面的天赋本就非常强大。最重要的是，那神秘人虽然打得过他，可想鬼遮眼他，完全就是天方夜谭。云墨子也是懂道术的人，而且十分精通，他怎么可能会被鬼遮眼？

　　如果这第三种猜测成立，那就是最为可怕的事情。

　　云墨子明显不愿意承认自己的失败，他冷声道：“不可能，没有人能鬼遮眼我，我估计是第二种可能。”

　　“我也这么觉得，暂时先不要把事情往最坏的地方想……”我轻声说道，“我想问一下，这袭击你的人，他有没有留下其他线索？关于你身上那四个字，我已经知道了，我的意思是，还有没有其他线索？”

　　云墨子连忙点头道：“有的，还留下了一张黑色卡片，在李哥手上。”

　　“李哥，快给我看看。”

　　李大郎拿出了一张黑色卡片递给我，竟然与我之前的卡片一模一样。等看见上面的字后，我却是有些愣住了。

　　“当年仇，还是要报的。”

　　当年仇？袭击云墨子的这个神秘人，还跟云墨子有仇？

　　毫无疑问，这个神秘人肯定跟我之前得到的卡片有关系，我看向李大郎，沉声道：“你有什么想法？”

　　“可能跟当年最黑暗恐怖的事情有关……”李大郎吞了口唾沫，他低声喃喃道，“六年前的，南北大战。”

　　我心中一惊。

　　那年陨落了无数强者，谁知道是哪个大拿回来了！？


第二十三章 青衣门总部的突变

　　南北大战，六年前，道教最为恐怖的一次战斗。

　　对于南北大战，我具体只是听说过而已，到底发生了什么事情，我也没个大概，毕竟我是这一年才开始入行的。此时听李大郎说南北大战的事情，我忍不住问道：“能给我科普一下当年的南北大战吗？”

　　“那真是一次血的洗礼……”李大郎轻声道，“就如同你现在所知，南边是天宗做主，北边是青衣门做主。虽然现在忽然又来了个天堂，但我们就暂且不论。实际上在以前，天下是三分立的。”

　　我疑惑道：“三分立？”

　　李大郎点头道：“对，那时候还有一个道士组织，名字叫作道盟。这道盟的成立时间不长，从创建到毁灭，一共只有十年左右，是一群富豪创建的。也可以被称作为富豪俱乐部。道盟拥有的城市不多，但却个个都是命脉。那时候上海，帝都，南京，深圳，全部都是道盟的。凭借着四个地盘。道盟发展十分迅速，出手也很阔气，吸引了无数的道士前去参加。而南北大战的导火线，也是因为道盟而起。”

　　“怎么个导火线？”我忍不住问道。

　　李大郎解释道：“那个时候，好像是为了什么东西，高层们引发了矛盾。具体到底是为什么。这就不是我知道的了，你现在反正跟张花旭的感情还不错，可以去跟他问问。反正在那次矛盾之后，大家貌似都没得到好处，原本这件事情忍一忍，也就过去了。谁知道道盟却不肯善罢甘休。那时候道盟的首领邱元子，开始派人暗杀天宗和青衣门的地盘。后来事情暴漏，天宗与青衣门都不能容忍，南北大战就此爆发了。原本大家是一起攻击道盟，但你也知道，打仗怎么可能会太平，后来为了一些利益纠纷，天宗与青衣门也打起来了，算是三方一起打。等道盟毁灭之后，就彻底变成了南北大战。”

　　“那邱元子怎么样了？”我疑惑道。

　　“被天宗的人杀了……”李大郎轻声道，“反正那次陨落的强者太多了，我也说不清到底有哪些人。真要全部说出来，估计说三天三夜都不够讲的。”

　　“那南北大战是怎么停止的呢？”我问道。

　　李大郎很仔细地想了想，随后说道：“我记得是因为双方都有点支付不起南北大战的费用了，毕竟安家费或者给道士们的酬劳都不少，打仗就是在烧钱，最后天宗和青衣门都没承受住这种消耗，于是南北大战就停止了。具体说来，那时候原本应该是北方比较占便宜，因为南方的华宏失踪了，可问题是北方的陈丁卯主张和平言论，认为南北都是一家人，大家都是一个老祖宗，也没参与进这件事情，使得这场战斗打了很久。”

　　我点头道：“不管怎么说，我先记下了。事实上，我最近也被神秘人针对了，陈园的那件事情，就是被人陷害的。我也收到了一样的黑色卡片，可一时半会儿，弄不出那人的身份。”

　　李大郎笑道：“你当听听就好，毕竟南北大战对你来说太遥远了，那时候你还在小山村里待着，怎么可能跟这种事情扯上关系。”

　　我笑了笑，说确实是这样。此时李大郎站起身，说还有些事情要处理。就直接走了，只留我和云墨子在病房里待着。

　　等李大郎出去，云墨子又变成了那副纠结的表情，将头看向窗外，一副不太想搭理我的样子。我伸出手，摸了摸他的头，轻声说道：“墨子，还在为当初的事情生气呢？别这么小气，我不就打了你一顿吗，兄弟之间总会有些矛盾。你要是实在不爽，你也打我一顿，当然。我是会还手的，到时候要是一个不小心将你打死了，你可千万别怪我。”

　　“噗……”

　　云墨子忍不住扑哧一笑，随后又赶紧摆了个扑克脸，我见状忍不住笑了。如此看来，云墨子已经不怎么生我气了，就是放不下架子。我轻声道：“我们说道理，我以前没对你坏过吧？虽然你师傅跟我师傅有矛盾，但那也是他们的事情，值得我俩去吵吗？肯定不适合，你看……你硬要将上一辈的事情扯到我们身上，那是不是闲着没事找抽？”

　　“可是……”云墨子小声道，“那你也不该骗我，当初就直接跟我说你是李唐朝的徒弟不行吗？”

　　我叹气道：“那时候你这么憎恨李唐朝，我要是说出来，你岂不是要跟我拼命吗？乖，你小子不要整天想这些有的没的，我都说了，那是老一辈的事情，不关我们的事。”

　　“我不知道……”

　　云墨子摇摇头，不太开心地看着电视机。我知道一时间说太多也没用，就摸了摸他的头，轻声道：“你天哥已经回来了，等你身体好了，让他带你去找乐子。你不是喜欢姑娘吗？他知道哪些场子的姑娘最可爱，听他的总没错。”

　　说完，我就出了病房，也不打算继续跟云墨子说什么。等出来病房后，青衣门的人们邀请我去谈一下最近的合作事情，我看人都来了。也就同意了。

　　于是乎，他们请我去了青衣门的接待室，这青衣门的外交长老是个挺漂亮的中年美妇，叫周晓冉。这周晓冉还是有一些姿色的，她应该是经常做保养，又喜欢穿旗袍。在圈子里是出了名的妩媚女人，据说跟她谈生意的人，都会被她的美色所诱惑，最后放宽条件。

　　但是在我面前，周晓冉却是恭敬的很，完全没有妩媚的模样。等我才走进接待室。她就热情地迎接我，然后给我倒了一杯茶，轻笑着说道：“江宗主驾到，有失远迎。”

　　“不需要弄那些客套的东西，我与青衣门的感情也是不错的……”我摆摆手，轻声笑道，“这次见你，主要是想谈一些关于生意上的条件。前阵子青衣门跟我们购买基本道器，但是忽然又不想要了，打算退掉是吧？”

　　周晓冉点头道：“是的，那时候我们购买了一批屠鬼血影刀和一些逆门所谓的盔甲。可我们后来发现，屠鬼血影刀只是用黑狗血泡过的木刀。而且那什么护甲，说白了就是衣服里粘了一些糯米。”

　　我皱眉道：“它们的做法就是这样没错，有问题吗？”

　　“那当然有……”周晓冉认真地说道，“屠鬼血影刀五百一把，盔甲五百一件，可成本费估计也就十几块钱吧？江宗主。我们是抱着共赢的目的，可你们这样当奸商，我真的有点过意不去。”

　　我笑道：“既然你这样说，那就没什么好谈的了。这批货物就算你们不要，我也可以卖给别人，我的货从来都不缺客源。”

　　“江宗主不要太激动！”

　　周晓冉连忙喊了一声。她尴尬道：“我其实就是想压压价，希望你能给低一点的价格。如果江宗主不高兴，那我以茶代酒，跟您配个不是。”

　　说罢，周晓冉立即捧起放在旁边的茶一饮而尽，我为了意思一下。我举起茶杯轻轻地抿了一口。她认真道：“江宗主，我的想法是这样的，希望你可以将屠鬼血影刀以两百一把的价格卖给我们，至于盔甲，同样也是两百一件。”

　　“不行……”我摇头道，“这样我们就没什么赚头了。”

　　周晓冉认真道：“青衣门会记住这个人情。我们……”

　　突然间，周晓冉脸色刷地变白了，她原本谈笑风生的脸，一下子变得极为严肃，同时还捂住了自己的胸口。我看得有些纳闷，这女人想做什么？

　　“噗！”

　　就在我疑惑的时候。周晓冉忽然张开口，喷出了一口鲜血，随后她两眼一白，整个人直接倒在了一边。见到这场景，我们所有人都呆住了，青衣门的人们连忙冲上前扶起周晓冉。却发现她已经没了呼吸。

　　“怎么回事……”我瞪大眼睛，呢喃道，“刚才还好好地谈事，怎么突然就这样了？”

　　一个青衣门弟子焦急道：“江宗主请小心，会不会是那杯茶有问题？”

　　茶有问题？

　　我心中一惊，之前我为了给周晓冉一个面子，也抿了一口茶水。可如果真有问题的话，我只喝这么一丁点，应该没事吧？

　　“砰！”

　　正在这时，我感觉心脏狠狠地跳动了一下，疼得我立即就捂住胸口，全身都如同失去了气力，软软地跪在了地上。

　　“江宗主！”

　　一名青衣门弟子连忙扑到我身边扶住我，拿出一瓶神药给我喝，同时还对身旁的人吼道：“快去禀告宗主，立即开启青衣门最高戒备，有贼人在我青衣门下毒！”

　　“是！”

　　其余弟子们连忙焦急地冲了出去，我疼痛地浑身颤抖，神药喝进了肚子里，但却一点感觉都没有。而且随着神药越喝越多，我忽然就觉得胸口无比疼痛，就如同火烧一样。

　　忽然间，我感觉一阵剧烈的恶心传来，忍不住推开这弟子，往旁边张口就吐。

　　等吐的一刹那，立即有无数鲜血从我口中吐了出来，我的喉咙也是传来了一阵剧痛，就如同被刀割一样。可紧接下来发生的事情，却让我傻眼了。

　　“啪！”

　　一块刀片，忽然就被我吐了出来，躺在鲜血之后，反射着亮光。

　　我……我什么时候吞刀片了？


第二十四章 第三刀

　　我并不是白痴，不可能会做出吞刀片这种事情，可现在的情况却是明摆着放在我面前，我只是抿了一口茶，却吐出了刀片来。

　　“下毒之人肯定还在青衣门，不可能离开这么快……”这青衣门弟子咬牙道，“江宗主，你先忍着，我现在就带你去安全的地方休息。”

　　我有些警惕地看着这青衣门弟子，之前他让所有人都去禀告宗主，现在却又说要带我去安全的地方，眼下我根本不可能相信他。我与他无亲无故。没必要把自己的性命托付给他。

　　这弟子焦急地扶起我，要背着我离开。我却是一把推开他，忍着疼痛说道：“我就待在这。”

　　此时的我每说一句话，喉咙就会有血液流出。疼得痛不欲生。而青衣门弟子沉下脸色，他严肃道：“江宗主，我现在是为了你的安全着想，目前待在这儿很可能会有危险。”

　　“跟你走才会有危险……”

　　我努力站起来。往后退了两步，与这弟子保持安全距离。他叹了口气，耸肩道：“江宗主，如果我要害你。为什么之前还给你喝神药？”

　　我握紧拳头，心里也没了个主意，不知道如何是好。见他一步步朝我走来，我召出斩佛，此时疼痛已经减轻了一些，我沉声道：“那说不定只是你在大家面前的把戏，别靠近我。”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　忽然间，这青衣门弟子怒喝一声，我下意识感觉到不好。只见他凭空召出了一把匕首，以迅雷不及掩耳之势，朝着我的脖子狠狠刺来。那速度之快，让我根本就反应不及。

　　我连忙运起金佛醉游，把阴气犹如盾牌一样推了出去。只听砰的一声，这弟子被阴气盾牌撞得整个人都往后退了两步。但他根本没慌乱，下意识就一刀朝着前面砍去，阴气盾牌立即被他砍成了两半。

　　突然间，他脸上的皮开始一层层掉下来，原来这家伙竟然是戴了一张人皮面具。随着那破损的皮肤掉下，一张极为俊俏的脸庞出现在我面前。

　　这家伙，好看得有些太过分，他有一双极为深邃的眼睛，黑亮的眸子仿佛会说话。眼睫毛有些长，随着眼皮的眨动，散发着无尽的灵性。那修长的脸型白美娇嫩。活脱脱就如同古时候的美人，让人看着就不知该如何行动。

　　好看到让人呆滞。

　　“你是帝墨……”我将涌出喉咙的鲜血吞下，艰难道，“你就是卡片上的那个帝墨。”

　　他露出个诡异的笑容，那匕首开始急剧变长，这是我第一次看见兵器竟然还能产生形状的变化。只见那匕首变成了一把长刀，散发着妖异的紫光，很是耀眼。还不等我反应过来。帝墨忽然就把长刀朝我砍来，我下意识用斩佛去抵挡，只听砰的一声，紫色长刀砍在了斩佛上，一道巨大的力量朝我传来，震得我虎口发麻。

　　好大的力量。

　　“第一刀。”

　　他忽然平静地说了一声，这情况让我有些纳闷，而他咧开嘴，露出了一口好看的洁白牙齿，轻声道：“我想看看，传说中的江成，是否值得我出第三刀。”

　　话音刚落，他忽然将手中的紫色长刀转了个圈。刹那间，随着紫色长刀的刀影闪过，一阵紫色波浪朝我急速传来，仿佛要将我吞没，空间也随着紫色波浪而开始扭曲。不对，那并不是空间在扭曲，而是阴气在紫色波浪中蕴含的阳气都颤栗！

　　这……这不是道士能有的手段！

　　此时我喉咙剧痛，哪里有本事与他对战。索性直接选择后退，妄图能躲避那紫色波浪。可这紫色波浪的速度竟然越来越快，而且好像会主动追踪我，明显不打算让我逃脱。无奈之下，我沾染了嘴唇上的鲜血，在斩佛上快速划下符文，然后将斩佛朝着前面狠狠一刺。

　　随着我的动作。凶神虚影立即展现在我面前。原本让阴气颤栗的紫色波浪，在触碰到凶神虚影的一刹那，立即就被震得破碎。帝墨饶有兴致地抬了抬眉毛，看着朝他而去的凶神虚影，他非但不害怕，反而竟然是咧开嘴笑了：“第三刀。”

　　我心里下意识有了不好的预感，虽然不知道帝墨究竟是哪儿来的自信，但从他的话语之中。就能知道那第三刀肯定不好惹。

　　忽然间，他举起紫色长刀，口中喷出一口精血。那精血在触碰到紫色长刀的一刹那，竟然直接就蒸发开来。这场景让我看呆了眼，天知道这紫色长刀究竟有多么高的温度。

　　随着精血的蒸发，紫色长刀忽然亮起了更加妖异的红光。而帝墨随手将长刀往前一挥，就如同是随随便便砍出来的一般。随着这一刀挥出。令人惊愕的事情发生了，从那紫色长刀的刀锋处，竟然是飘散出了红色雾气。这些红色雾气极为快速地形成了一个女人的模样，那女人身穿红色抹胸。下身是一件犹如混天绫的红色布条，随着空气飘动，竟然如仙女一般。

　　可让我惊愕的是，这个女人……竟然是罗巧巧！

　　这罗巧巧与生活中的罗巧巧截然不同。她脸上满是妩媚的笑容，口中发出的笑声极为空灵，随着与凶神虚影撞击在一起，锋利无比的凶神虚影竟忽然破碎。

　　可那罗巧巧的影子。却是根本没有任何影响，她轻飘飘地朝我飞来，只是眨眼功夫，就已经到了我的面前。

　　“江成……”

　　只听她喃喃一声。伸出了洁白美丽的双手，轻轻地捧住了我的脸。随着我俩的触碰，我身上一丁点力气都没有了，仿佛这罗巧巧就是个黑洞，能吸走我全部的力量。

　　我双腿一软，朝着前面倒去。而罗巧巧虚影温柔地将我抱在怀中，她凑近我的耳朵，轻声呢喃道：“去吧……去吧……”

　　我鬼使神差地举起斩佛，缓缓伸向了自己的脖子。此时的我就如同失去了思考能力，只是几秒钟过后，斩佛就已经到了我的脖子，锋利的刀锋割破了我的皮肤，嫣红的鲜血顺着刀锋流下。

　　帝墨脸上露出一丝笑容，抱着我的罗巧巧虚影也是笑得更加妩媚。

　　我的手继续朝着前面伸去，只差一点，这把刀就会割破我的大动脉。

　　“呼……”

　　忽然间，我右手用力，将斩佛对准帝墨，狠狠地砸了过去！

　　这一切让帝墨根本就反应不及，他就算想用紫色长刀抵挡，也是完全来不及了。此时他惊慌地伸出手抵挡，只听噗嗤一声，斩佛刺穿了他的手心，并且又刺进了他的肩膀。帝墨的右手被斩佛钉成了一条直线，一声通叫声从他口中发出，他满眼都是不敢置信，惊呼道：“怎么可能，你怎么可能会看破！？”

　　“不就是魅惑我么……”我吞了口唾沫，摸了摸脖子上的伤口，随后轻笑道，“还挺有本事，连凶神虚影都能抵挡住，只是想魅惑我，恐怕没这么简单。陪你演个戏而已，傻猴子。”

　　正在这时，外面的走廊已经传来了急促的脚步声，帝墨的脸色立即变得极为难看，他沉声道：“有意思，江成，这是我第二次输给你。但是……没有第三次了。”

　　说罢，他忽然抓住斩佛的刀柄，果然地将斩佛拔出了伤口，随后他将紫色长刀一挥，身边立即出现了一个黑色空洞，赫然就是通往黄泉路的路。

　　我握紧拳头，原本很想追上去，可帝墨展现出来的实力，却是让我忍不住颤栗。

　　“等着吧……”他走进黑洞，忽然转过头，轻声呢喃道，“南首已归来，预言就要实现了。”


第二十五章 百花世界

　　等帝墨走进黄泉路内，走廊外的人终于冲了进来，赫然就是一脸焦急的李大郎。他冲进来后，连忙看了看四周的场景，快速道：“人在哪儿？”

　　“逃了。”我轻声道。

　　李大郎一皱眉，忍不住问道：“连你都留不住他？”

　　“可以留住他，但我不敢……”我摇头道，“这人的实力不一般，若是将他逼急了，说不定要两败俱伤。他的本事很恐怖，应该就是袭击云墨子的那个神秘人。”

　　“那还真奇怪，竟然还有这等高手。但不管怎么说，他都是胆大包天……”李大郎咬牙道，“敢在青衣门总部闹事，我看他是活得不耐烦了。最好别让我找到他。否则一定要让他后悔。”

　　我很是随意地嗯了一声，事实上我不认为青衣门能查出个所以然来。人家既然敢在这闹事，就说明了他不害怕青衣门。

　　只是他究竟是谁……最重要的是，他为什么要杀我？

　　我忍不住陷入了沉思。之前他说的话让我很在意，他说这是第二次输给我，那第一次输给我……是什么时候？

　　还有，为什么他能召唤出罗巧巧的虚影来？

　　这些线索让我觉得很可怕。从他的话语和招式中，我怀疑这个人真就如同江美说的，以前就跟我认识。可我从来不记得自己有招惹过这么恐怖的人，眼下我没心思再留在李大郎，便委托他好好调查一下那杯茶，而我要先回逆门。

　　李大郎也不好再留我，毕竟青衣门没能保护好我的安全，而且还死了一个外交长老。于是他暂且先帮我安排酒店，说让我先住着，等到了航班登机的时间再走。

　　来到酒店，我将这件事情打电话告诉了江美。她听说之后很是惊讶，沉声道：“绝对是曹大，你还记得吗？你说过曹大曾经调戏过罗巧巧，我估计就是跟那件事情有关。”

　　“如果真是曹大，那线索还是很温和的，一方面我确实击败过他，一方面就是你说的这个线索……”我叹了口气，轻声道，“但你有没有想过，曹大害我的动机是什么？”

　　江美愣了一下，然后说不出个所以然来。我让她对罗巧巧先保密，以免罗巧巧知道后心里不太舒服。等挂掉电话，我头疼地坐在床上想着之前的事情。

　　正在这时，外面互相响起了敲门声。我站起身去打开门。却见李大郎正站在门口，一脸阴沉的他冷声道：“调查了一下那杯茶水，让我发现了比较奇怪的事情。这杯茶水里有一种毒，名为百花世界。”

　　“百花世界？”我纳闷道，“什么意思？”

　　李大郎解释道：“这是佛教那边的一种毒药，制作出来的时候并不是为了害人的，而是希望能有一种安乐死的药物。大约是在三百多年前，有个村庄被瘟疫袭击。人们痛不欲生，又找不到医治方法，只要是被瘟疫感染的人，都会痛苦到死亡的那一天。可这个村子的人们平生常做善事，因为死前折磨多日，最后变成了厉鬼。有个高僧看着不忍心，就制作了百花世界，可以让病人安乐死去，而他就负责念经超度，使得村子里的亡魂得到了解脱。”

　　我点头道：“那现在，为什么反而变成了害人的毒药？”

　　“这百花世界，讲究的是以毒攻毒，所以能让病人安乐死。可你身体里本来就没什么毒素，使得一下子就变成了百毒攻心，传说这种毒药有一百种效果，相生相克，所以叫百花世界。当你服下之后，会随机产生一种效果，你看看这个。”

　　他忽然从口袋里摸出了一把刀片，赫然就是我刚才吐出来的刀片。这时候经过仔细观察。我才发现刀片有些黑，李大郎让我尝试去摸一下，我试着触碰了，却发现很是冰冷。

　　“这刀是阴气做的。应该是百花世界中的一种效果……”李大郎冷声道，“幸好你有化阴术，否则估计已经小命不保。可是百花世界只有佛教高层才能制造出来，一般僧人是做不出来的。”

　　我皱眉道；“那你估计是谁干的？”

　　李大郎毫不犹豫地说道：“肯定是张花旭。他估计是看你创造了逆门怕你叛变，就跟那个叫帝墨的一起联手。毕竟现在佛教是张花旭做主，很可能就是他干的。”

　　“那如果是陷害呢……”我摇头道，“也许人家就是抓住这一点，想让我和张先生反目成仇，我不可能会相信第一眼看到的证据，很多事情要慢慢调查下来才会知道真相。但不管如何，我已经知道了这毒药的作用。会多加小心。”

　　李大郎点头道：“这次是青衣门没保护好你，青衣门会对逆门做出补偿，还请千万不要推辞。我现在也开不出玩笑来，我朋友就在我的地盘差点死去。这让我心里非常不舒服。”

　　“不用太在意，我这不是还没死吗？”我拍了拍李大郎的肩膀笑道。

　　他嗯了一声，可表情还是不太好看。我们也没聊多久，他很快就离开了。等他离开后，我把玩着李大郎给我的刀片，忍不住叹了口气。

　　这个帝墨，真的很强。不说别的。就说他那召唤出罗巧巧虚影的第三刀，要不是因为我修炼过紫气帝君清心养魂妙要，使得灵魂特别强大，又服用了这么多神仙草。估计还真可能会被控制住。

　　我很清楚，眼下的我如果想找出事情真相，就需要找个强大的人帮助我。可目前我所知道并且认识的强者，就只有宇仙和张花旭。两个人目前都不太好信任。

　　“不管了，船到桥头自然直。”

　　我烦躁地摇了摇头，便坐在床上继续修炼紫气帝君清心养魂妙要。随着我地位的提升，我越来越觉得这是个很不错的法门。

　　等坐航班回到了深圳后。江美立即就开车来接我了。她之前打电话得知我受伤时就非常焦急，等在深圳看到健康的我，才终于松了口气，没好气地跟我说道：“看你这家伙，走到哪儿都会有不好的事情发生。”

　　“人太帅没办法，原本我跟世人无冤无仇，但因为我长得太好看，使得全天下的人都想害我……”我嘻嘻一笑，然后坐上了车，对她安慰道，“对了，那个家伙如何了？你知道我说的是谁，就是那个特别傲娇的苏辛。”

　　江美坐在驾驶位上发动了车子，她点头道：“阿天带他去玩了很多场子，可以说是把这家伙哄得非常开心，他已经有兴趣教你如何成仙了，正准备等你回来了跟他谈谈，谁知道你忽然就在外面遇见了这种事儿。”

　　“那真是太好了……”我嬉笑道，“带我回去，我已经忍不住想看看如何成仙了。当年李红尘没成功的道路，现在我要帮他走一遍，想想还真是很开心。”

　　江美翻了个白眼，也不理会说笑的我，便将我送回了家里。

　　等回到家，我一打开门，就看见苏辛神神秘秘地盘腿坐在沙发上，就如同个老头子似的。见到我回来，他闭上眼睛，沉声道：“江成。”

　　我愣了一下，纳闷道：“怎么的？”

　　他依然闭着眼睛，轻声道：“你若是想成仙，那就过来，跪下。”

　　我心中立即明白了他的意思，连忙走到苏辛身边，好奇地问道：“跪谁？该不会是要拜你为师吧？”

　　“跪君王……”苏辛轻声道，“向青木君王跪拜。”

　　青木君王？那是什么东西？


第二十六章 阴阳府主

　　虽然我心中很疑惑，可还是听苏辛的话跪在他身边。只见苏辛一脸认真的样子，他将手放在我的头上，轻声说道：“江成，你若是想成仙，那按照规定，以后便要服从青木君王。若是你有一丁点的不忠心，就要受帝国制裁。”

　　我纳闷道：“啥意思，能不能跟我解释一下。苏辛，毕竟你是仙界来的，而我是阳间的人，肯定什么都不清楚。你如果不跟我好好说一下，万一我之后把事情办坏了，岂不是要糟糕吗？”

　　苏辛很仔细地想了想，然后说确实是这样。他咳嗽了一声。随后解释道：“就这么跟你说吧，阳间不是有很多势力国家吗？在仙界自然也是这样，没有人能统一整个天下，所以在仙界之中，也是有管辖的。比如说阳间上去之后。就是阴阳郡，而阴阳郡是归青木帝国管理的，懂了吧？”

　　我恍然大悟，说道：“意思就是，我在这儿成仙。就要坐青木帝国的子民，是吗？”

　　“理论上是这样没错，但以后若是你想换个身份也行，可仔细想想，你根本没必要去换个身份……”苏辛解释道。“若是真成了青木帝国的子民，那你要做的事情有很多。比如交税，然后就是交税，接着还是交税。”

　　“这么多交税，那我可以享受到什么权利？”我忍不住问道。

　　苏辛仔细地想了想，然后说道：“没啥权利，毕竟能成为青木帝国的一员，就是你的荣耀，青木君王是这样教我们的。反正一时半会儿也说不清楚，这儿是阳间，我说坏话他也听不见，反正就是这辈子成为他的奴隶，不停地为他赚宝物。”

　　我顿时明白了，看来仙界的日子并不好过，他们虽然学了阳间的那一套，可毕竟那是个强者为尊的地方。这一刻我决定了，我只要提升实力就好，打死也不去仙界。

　　等苏辛吩咐完了青木帝国的规矩后，我都是点头同意了。而他此时看着我的眼睛，轻声说道：“我来跟你解释一下，你是不是认为，这天下一共有三个空间，分为阴间，阳间与仙界？”

　　“对啊，难道不是这样吗？”我纳闷道。

　　苏辛笑道：“这就错了，用阳间的话来说，根据爱因斯坦的理论，你应该是知道的，空间这东西是不少的。比如说黄权利，阴间这些。都是一个空间。这仙界也是如此，目前我们将空间分为三大空间，每三大空间都有十个帝国，十个帝国之中，又分为八十八个郡。简单来讲，阳间是一个小空间，被仙界这个中等空间管控着，而在仙界之外，又有个管控它的大空间。”

　　“听着就好像修真小说似的……”我连忙说道，“我懂了。是不是越高的空间，那强者就越多？”

　　苏辛愣了一下，随后摇头道：“不是啊，大家都是差不多的。如果你在仙界是顶尖的，那在其他地方差不多也是顶尖的。大空间小空间又怎么了，大家都是生命，没有大空间更强这一说。充其量只是因为大空间那地方更大，然后有权有势的人喜欢跑过去，使得那边强者多一些而已。”

　　我顿时有些失望，叹气道：“你毁了我小时候的幻想。”

　　“谁叫你有这么多痴心妄想……”苏辛没好气地说道，“不要把事情想得这么夸张，有些小空间的强者，甚至拥有能屠戮大空间里那些强者的本事，这世间万事谁说得清楚。你目前才刚学习成仙，一步步来就行了。”

　　我不甘心地说道：“好吧，那我接下来该怎么做？”

　　苏辛笑了笑，随后说道：“你现在要做的，就是先去拜见一下阳间的空间管理者，与他打声招呼。因为如果可以的话，我想带你去仙界看看。”

　　“去仙界！？”

　　我瞪大眼睛，不敢置信地说道：“你没跟我开玩笑？我记得普通人如果去仙界，好像是会承受不住其中的阳气，然后直接严重中暑，很快就会死去。”

　　苏辛笑道：“我既然要带你过去，自然已经考虑到了这个因素。放心吧。不会让你死的。如果你没问题的话，我带你去见一下阳间的管理者，只要他同意，我就带你去仙界。”

　　我连忙说好，如果真有机会去仙界。那我肯定要见识一下。而且阳间的管理者，我却是从来没有听说过，现在苏辛既然提起来了，那自然要看看，究竟是什么样的大拿在管理阳间。

　　只见苏辛深吸一口气。他忽然咬破手指，在手臂上画了一个符印。随后，他将手臂朝着前面一挥，我们面前立即就出现了一个红色空洞，苏辛轻声说道：“从这空洞进去，就是阳间管理者的办公室，他的身份算是青木帝国的一个小市长吧。”

　　“我懂的，仙界的管理方式跟阳间差不多。”我笑道。

　　苏辛点点头，随后带我走进了红色空洞。等一走进红色空洞，我们就来到了一片长长的走廊。走廊是用大理石做的。看着很长。苏辛告诉我，在这走廊里绝对不能跑动，只能一路走过去。

　　我们走了足足有十分钟，终于到了走廊的尽头。这走廊的尽头是一扇门，苏辛敲了敲门。礼貌地说道：“阴阳府主，我有事情想请你帮忙。”

　　等过了几秒，里面传出了一道深沉的声音：“进来。”

　　苏辛推开门，我只看见里面竟然是一个挺大的房间。在这房间里，坐着一个魁梧的男子。那男子坐在一张红木办公桌后面，正在认真地批改文件。苏辛带着我走到他面前，恭敬地笑道：“府主大人日理万机，真是辛苦。”

　　“也不算辛苦，坐下吧……”阴阳府主将面前的文件一推。他叹气道，“也就是最近阴阳郡的一些事儿，说是要治理公路和楼房。这些家伙整天就会提意见，也不想想造公路要多少钱。对了，你有什么事？”

　　苏辛笑道：“我是阴阳郡的公民苏辛。这次过来……是想带我的朋友江成去一趟仙界。府主大人，你只管放心，江成绝对是来自于阳间的人。”

　　只见那阴阳府主瞥了我一眼，他冷声道：“不可能，阳间之人。怎么能随便去仙界。我们要按照规章制度办事，苏辛，你身为阴阳郡的公民，思想觉悟却这么低，可绝对不行。”

　　“通融通融吧……”苏辛忽然从口袋里摸出一包烟递给阴阳府主。笑呵呵地说道，“这是阳间还不错的香烟，府主大人抽抽看。”

　　“阳间的东西，我怎么可能看得上烟。”

　　阴阳府主冷哼一声，然后打开了烟盒，可等烟盒打开的一刹那，我却发现里面根本连一根烟都没有，反而还装着几张纸钞。那纸钞是我从来都没见识过的，还不等我看清纸钞的模样，阴阳府主就立即将烟盒盖上了，他冷声道：“苏辛，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，就是府主大人太辛苦了，所以意思意思。”苏辛轻笑道。

　　阴阳府主将烟盒放在旁边，他淡然道：“你这种情况，是我最为厌恶的行为。我拿着神仙们的钱，就该为大家好好办事。不过啊，有句话说得好，当官不为民做主，不如回家卖红薯。看你这朋友，好像还挺想去仙界的。”

　　“是啊是啊，他一听说就特别兴奋……”苏辛嬉笑道，“还请府主大人通融一下，让他去见识下仙界，哪怕一天都好。”

　　阴阳府主又是瞥了我一眼，淡然道：“行吧，那就让他去看看。记住了，一天之后，必须回来，千万别让我难做。”

　　“必须的。”苏辛连忙说道。

　　我看得目瞪口呆，都说有钱能使鬼推磨，果然不假啊！这连神仙的市长都搞定了！


第二十七章 初到仙界

　　得到阴阳府主的同意后，苏辛立即就从口袋里拿出了一个丹药递给我，他淡然说道：“给，这是非常温和的阴气丹，你们是制造不出来的。只要有这东西，就能抵御仙界那太过可怕的阳气七十二小时。”

　　我嘟哝道：“就去仙界一天，还要吃掉整个丹药，感觉有点太可惜了。我能不能分成三分之一来吃，会有效果不？”

　　听见我这话，阴阳府主和苏辛都是忍不住笑了，我不明白他们在笑什么，而苏辛解释道：“仙界那边是七十二小时一天。跟阳间还是有些不同的。但比较有意思的是，由于空间的时间流动不同，仙界那边过去一天，阳间才过去一小时。”

　　我恍然大悟。这还真是我自己有些愚蠢了，想不到仙界的时间竟然如此有趣。

　　苏辛让我吞下了丹药，然后带着我往这办公室的门口走去，还很礼貌地跟阴阳府主告别。我问怎么不从黄泉路走。苏辛无奈地说道：“阴阳府主的办公室有三个门，分别可以通往阴间，阳间和仙界。既然在这儿就能走，为什么还要浪费时间去黄泉路？”

　　我顿时愣了一下。惊愕道：“意思就是说，那些来了阳间的神仙，一般都是给阴阳府主塞了钱？”

　　“对。”苏辛点头道。

　　顿时我心中犹如一万只草泥马碾压而过，这大道虽然设立了无数的规定，但它管不住腐败啊！

　　苏辛带着我来到办公室的第一个门，随后他推开了门，一阵亮光从门外照来，弄得我有些睁不开眼。而苏辛笑呵呵地拍了下我的肩膀，轻声说道：“欢迎来到仙界，这个神秘的地方。”

　　我忍着刺眼的光亮往外面看去，却见出了这个门之后，我们竟然是在一条马路边上。一辆辆车呼啸而过，每辆车速度都开得非常快，而且全都做成了跑车的模样。这些司机虽然车开得很快，但却很有规律并且整齐。

　　我看得很是惊讶，呢喃道：“感觉跟阳间差不多。”

　　“那当然差不多，毕竟是在跟阳间学习，虽然我两百年没回来，一直被关在李红尘的遗迹里，但在阳间待了几天，我就知道仙界应该是什么样……”苏辛笑道，“毕竟仙界最擅长的就是直接把其他空间里的可取之处给搬走，可以让他们发展得非常快。”

　　我点点头，这是一件好事。愿意吸收其他地方的科技，就代表将会成为一个成功的国度。

　　“出租车！”

　　苏辛忽然在路上拦了辆跑车，那跑车竟然还真是一辆出租车，我跟着苏辛坐了进去，苏辛笑呵呵地问道；“在仙界的出租车上，感觉如何？”

　　“不知道该怎么说，有点失望，但也有点欣喜……”我诚实地说道。“我们接下来去哪儿？”

　　苏辛笑道：“既然如此，就带你去看看阳间绝对没有的东西。”

　　说罢，他转过头，对出租车司机说道：“师傅，麻烦你带我们去一下最近的低级仙楼。”

　　司机说了一句好咧，然后他开始打表踩动了油门，一路上速度非常快，永远都是两百多码。不一会儿，我们就到了苏辛口中的仙楼，这是一栋很高的高楼大厦，上面还挂着低级仙楼的招牌。等从车上下来，苏辛轻声说道：“来，等进去之后，你就会看见仙界的不同之处。”

　　我好奇地跟着苏辛走进了仙楼，等进来之后，我就看见了一个个货柜，每个货柜里都摆放着兵器。苏辛跟我解释道：“仙楼是仙界特有的一种百货大楼，分为低级，中级和高级。像你这种能耐，自然是要来低级的。而我其实也应该在低级仙楼混。这儿可以出售一切仙界的物品，无论是兵器，防具，天材地宝还是修炼法门。你都能弄到。比如说你的那个紫气帝君清心养魂妙要，那实在太低等了，在仙界买个更好的，可以让你的灵魂快速提升。”

　　我连连点头。忍不住说道：“那有没有能提升我身体阴气的宝物，说不定能让我突破化阴术。”

　　“那也是有的，用仙楼的话来说，就是能满足任何要求。哪怕是这儿没有的东西，只要愿意出钱，人家也愿意给你弄来……”苏辛笑道，“带你来仙界，就是想让你买一些有用的东西回去。这样也好帮助你成仙。”

　　这个时候，有个售货员小姐看见了我们，她连忙走到我们身边，笑吟吟地说道：“两位先生。请问需要点什么？”

　　苏辛想了想说道：“需要一些能增加身体阴气的天材地宝，另外要看一下能修炼灵魂法门。”

　　“好的，前面直走左拐有电梯……”售货员小姐笑道，“修炼法门在第十二楼。而天材地宝在十八楼，希望两位购物愉快。”

　　“谢谢。”

　　苏辛礼貌地说了一声，带着我进了电梯。等我们来到了第十二楼，这里的电梯口早已经有服务人员等待。等我们一出来，十二楼的服务小姐轻笑道：“两位先生好，请问要购买灵魂修炼法门是吗？目前我们有做活动，消费满一百减十。并且上不封顶。”

　　我顿时愣了一下，想不到仙界还知道怎么去促销产品，看来他们真的有好好做功夫。苏辛对我笑了笑，说想要看什么只管说。他身上有钱。想到仙界的钱，我忍不住问道：“你能不能给我看下钱是什么样的，我的意思是……我从来没见识过，想看看。”

　　“也是。那就给你看看吧。”他笑道。

　　说罢，苏辛忽然就抓出了一把纸钞，只见这纸钞通体白色，上面还刻着大大的青木两个字。没错，青木俩字是刻在上面的，并且在青木俩字的旁边，还刻着小小的十字。苏辛解释道：“这就是青木帝国的钱，用你们的话来说算是十元钱，不过用我们的话来说，算是十个青木。”

　　随后，他又拿出了一把钱，这次的钱是黑色的，依然刻着青木俩字，旁边还写着一百，如此看来，就是一百个青木了。

　　“最大的面值是多少？”我忍不住说道。

　　苏辛解释道：“最大的面值是五百，不过我身上可没有，说真心话，我在仙界混得没这么好，并不是你想的土豪。这次过来帮你买点东西回去，你可千万要记得补偿我。”

　　我连忙点头说道：“行的行的，对了，该怎么赚这些钱？我的意思是，我很想买些东西回阳间去倒腾。仙界的东西，放我们那肯定是宝物。比如说神仙草，在你们这就是垃圾，但在我们那儿……能卖出天价。”

　　“这样啊……”苏辛想了想，他说道，“首先你要有能打动仙楼的宝物，如果是不错的宝贝，他们可以花钱收购，然后翻新一下重新卖出去。但你要知道，你只是一个凡人，如果想要有能打动仙楼的宝贝，那可不容易。”

　　打动仙界的宝贝……

　　我很仔细地想了想，随后问道：“意思就是说，只要能让仙界的人看上眼，那就能卖出钱来，对吗？”

　　“对，就是这样。”苏辛笑道。

　　听见这话，我的心里止不住地有些颤抖，然后说道：“我有一个道想卖，对，就是一个道，是仙界没有的道。”

　　“道？”

　　听见这话，我身边的服务小姐惊讶道：“如果是原创的道，那我们愿意出高价购买，前提是那个道必须有用。”

　　“那当然有用，而且很强！”我认真地点头道。

　　阳火天道，也就是当年李红尘原创的业火浮屠道，不知道能卖出多少钱……


第二十八章 江成，魔煞天下！（一）

　　一听说我要出售道，服务小姐立即将我当做贵宾对待。她带着我们朝电梯走去，言语之中满是恭敬：“请允许我先说一下，因为我的本事不够高，所以要鉴别道的话，必须是让我们的主管来鉴定。这位先生，请问如何称呼？”

　　我轻声道：“江成。”

　　“好的，江成先生，我现在带您去找主管。”

　　等服务小姐带我走进电梯内，她按下了第五十二楼的按键，正好是最高的一层。等到达五十二层后，我看见这儿是个颇为巨大的办公地点，里面分为了很多个办公室，她带着我径直往里面走去。等到达了一个名为主管办公室的门口，她敲了敲门。恭敬地说道：“主管大人，有人要出售道。”

　　“出售道？”

　　“就那个小子？他身上好像连仙力都没有。”

　　“不是在开玩笑吧？那俩家伙一看就是弱者，怎么可能有道出售？”

　　听见服务小姐的话，办公地点里的人们都纷纷朝我这边看来，弄得我心情很不舒服。如果是平日里的我。说不定会直接大骂出口，但我心里清楚，在仙界这个地方，最好还是忍着。

　　服务小姐帮我们打开了门，在这屋子里。有一个女人正靠在办公椅上，她慵懒地伸出双腿放在桌上，脸上的肌肤，找不出半点瑕疵。她长得很是漂亮，眼眸亮晶晶的。却有一丝慵懒妩媚的味道，那红唇抿了抿，轻声说道：“让出售道的人进来。”

　　“是。”

　　服务小姐转过身，很是歉意地对苏辛说道：“这位先生，在出售道这方面，我们只允许出售者进入，请您在旁边稍等片刻，可以吗？”

　　苏辛担忧地看了看我，我心里清楚，他肯定是怕我被宰了，毕竟我对仙界一窍不通，不知道这里的物价是什么样的。无奈之下，我只能对他点点头，轻声道：“没事，我自己进去。”

　　“注意点。”

　　苏辛跟我嘱咐一句，便跟服务小姐离开去了休息区。我走进办公室，顺便将房门给关上了，那主管瞥了我一眼，轻声说道：“坐吧，你身上一点仙力都没有，竟然还说要出售道，可千万别是耍我。若是你敢耍我，那会有比较悲惨的后果。”

　　“那当然不是耍你……”我微笑道，“我既然敢过来出售道，就代表自己有本事。毕竟我身上连仙力都没有，若是敢在这撒野，岂不是拿自己的小命开玩笑么？”

　　主管点点头，随后她终于坐端正，对我伸出了一只手，淡然道：“我是火魅。”

　　“我是江成。”我连忙伸出手。跟火魅很是客气地握了握手，可谓是点到为止，不敢有半点吃豆腐的样子。

　　火魅微笑道：“好了，先展示一下你的道。”

　　我不敢犹豫，连忙运转起了阳火天道。顿时，我身边被红色雾气缠绕，火魅看见这情况后，有些惊讶地睁大美目，呢喃道：“竟然是阴阳道。”

　　我不知道阴阳道是什么意思，但我不敢提问。因为我一旦提问，就会被她认为是菜鸟，到时候可能要被宰价格。

　　我微笑了一下，轻声道：“这道的名字，我起名为阳火天道。”

　　“阳火天道，挺低调的名字……”火魅点头道，“看得出来，这道可以代替阳气，并且对阴气有压制作用，等凝聚到一定程度，可以伤人。这种道最麻烦，是阳气的属性，但偏偏要高于阳气，让人防不胜防，用处很大。我可以收购这道，但你要先立下誓言，这道绝对不能是从仙界任何家族中偷来的。”

　　我轻笑道：“可以。”

　　等我立下誓言后，火魅轻笑道：“好，接下来我们就谈谈价格的问题，你希望能卖个什么价格？”

　　我心里咯噔一下，顿时就愁了，等思考一番后，我装作很平静地说道：“你说个我能接受的价格就行，这个你应该明白，男人从来不喜欢在谈价格上浪费时间。”

　　“这个还真是……”火魅顿时妩媚一笑。轻声道，“正好，我说话也喜欢痛快一点，一万个青木币，若是你愿意。我们现在就交易。另外，我会给你一张仙楼的贵宾卡，以后你在低级仙楼买任何用品，全都可以打七折，不过在中级仙楼就无效了。”

　　我想了想。觉得这个价格应该是可以接受的，正好我也要在仙楼倒腾点东西回去，就点头道：“好，那就成交吧，我将道义给你。”

　　火魅嗯了一声，她忽然打开抽屉，递给了我一个玉简，轻声道：“这是法门玉简，你就用仙力记录进去，运起仙力。它就会如同仙器一般神奇……啊，不好意思，忘记了你没仙力。这样吧，你说，我来记录。”

　　我有些尴尬地直接拿过玉简。随后运转起魔气，果不其然，魔气很快就渗透了玉简之中。我顿时有了一种感觉，就是这玉简如同是我身体的一部分，只要我想。就能将记忆渗入进去。

　　火魅有些惊讶地看了我一眼，呢喃道：“魔气？不运转起来，还真看不出你是个修炼魔气的小子。”

　　我没理会火魅的话语，专心地录入阳火天道，等弄完之后。我将法门玉简递给火魅，轻声道：“好了。”

　　火魅接过玉简检查了一会儿，然后笑吟吟地说道：“没问题，合作愉快。把你卡号给我，我现在就打钱给你。”

　　“我……没卡号。能给现金吗？”我小声问道。

　　“没卡号！？”火魅愣了一下，随后说道，“行，现金可以给你。另外把你身份证信息给我一下，我帮你办贵宾卡。”

　　我又是很尴尬地说道：“我……没身份证。”

　　火魅忍不住惊呼道：“你是黑户啊？”

　　我吞了口唾沫不敢说话。因为我确实就是黑户没错。所谓的黑户，就是没身份证，没户口本，没有各种能证明自己信息的东西，这样就没法上学。没法拥有正式工作。我在阳间是有户口的，可在仙界……我真是个黑户。

　　见到我这么为难，火魅无奈道：“好吧，我给你一张不记名的贵宾卡，小孩子还挺神秘，明明是个黑户，却拥有挺厉害的道，而且还是修炼魔气。修炼魔气的神仙，可谓是万中无一，你选择的道路挺困难。”

　　我疑惑道：“为什么这么困难？”

　　“等你彻底成魔就知道了。”

　　火魅从抽屉里拿出一叠现金给我，然后笑道，“手头有钱了，我推荐你去一下二十楼，那会有惊喜。”

　　惊喜？

　　我疑惑地看了她一眼，等接过现金，她又给了我一张金卡。这是纯金做的卡片，上面龙飞凤舞地刻着仙楼二字。我将卡片收了起来，然后与火魅道别，她微笑着点点头，等出来之后，休息区的苏辛立即朝我小跑而来，问我卖了多少钱。

　　我如实跟苏辛说了价格，他听过之后，脸上满是羡慕：“一万青木币，真好……我从来没见过这么多钱，能不能让我摸一下？”

　　“别这么逗，你不是很傲娇吗……”我无奈道，“对了，那个主管说让我去一下二十楼，说会有我喜欢的东西，要不要去看看？”

　　“二十楼！？”

　　苏辛愣了一下，脸上满是惊讶。我忍不住问道：“怎么了，二十楼有啥奇怪的吗？”

　　苏辛摇摇头，他解释道：“每个仙楼的二十楼，都是至宝存放地，价格十分高昂，你确定去看吗？”

　　至宝？

　　我愣了一下，心里满是好奇，不知道仙界的至宝，会是什么样的……


第二十九章 江成，魔煞天下！（二）

　　等回到电梯里，服务小姐一直都在这等待着我们。她见我回来，恭敬地问道：“江成先生，请问要回去查看灵魂修炼法门吗？”

　　“不了……”我摇头道，“你先带我去一趟二十楼。”

　　听见二十楼，服务小姐脸上顿时有些惊讶，但她还是按下了按键，轻声道：“好的，希望您购物愉快。因为二十楼是至宝楼，我无法在那带您购买商品，希望您能谅解。”

　　我点头说好，等电梯到了二十楼。我顿时就看见了一个庞然大物，吓得我心里咯噔一下。

　　只见在这二十楼内，是一个非常巨大的大厅，而在大厅中央。却是放着一个巨大的尸骨。那尸骨约莫有三米高，二十多米长，整个身体有些类似于蝙蝠，没跟骨头上都长着尖锐的骨刺。十分渗人。它的头骨是扁平的，尖锐的牙齿密密麻麻，让我看着就觉得头皮发麻。

　　这个尸骨此时被一条粗绳围着，粗绳旁边站了不少人。大家都看着尸骨啧啧称奇。我好奇地靠近那尸骨，忍不住对苏辛问道：“你知道这是什么东西吗？”

　　“不知道……”苏辛摇头道，“我从来没见过这玩意，估计是阴阳郡外面的东西，我从没出过阴阳郡。”

　　在那尸骨旁边，有一个衣着性感的服务小姐正在耐心地跟人们说话。这服务小姐长得很是漂亮，穿着一套有点类似于旗袍的短裙，但是开叉极高，而且很低胸。此时苏辛凑近我的耳朵，小声说道：“这种推销小姐是仙楼的王牌推销员，她们专门负责推销仙楼内最好的物品，反正会用尽一切手段，诱惑客人买下来。同样，这些人的提成也拿得非常高。”

　　我恍然大悟，可见那尸骨肯定是个重宝。等我们凑近后，这服务小姐正好为几个客人讲解完，她看见我们，非常妩媚地微微鞠躬，似乎是有意无意地将身材展现在我们面前，轻笑道：“两位客人，你们好。对于尊贵的客人来说，我是没有名字的，你们想怎么称呼我都行。”

　　苏辛满是爱慕地看着面前的推销小姐，似乎口水都要流下来了。而我瞥了瞥那巨大尸骨。问道：“那我就叫你二蛋吧，二蛋，麻烦你跟我解释一下，这尸骨是什么东西？”

　　“二蛋！？”

　　推销小姐的脸立即变成了猪肝色，但她还是忍下了心中的情绪，挤出一副笑容说道：“先生，这是来自于群魔郡的魔物，名字叫隗罗。这种魔物魔气很强。但骨骼的成分与人却是一样的。若是与这隗罗换骨，就会大大增加身体的魔气，并且相当于拥有一副更强大的身体。”

　　“原来是隗罗！”

　　听见推销小姐的话，苏辛忍住没忍住惊呼一声。我好奇地看了看他问道：“你知道隗罗？”

　　苏辛点头道：“那当然知道，虽然我从来没见过，但名字还是听说过的。隗罗是一种极为凶悍的魔物，十分强大，很难捕捉。因为生性残暴的关系，隗罗最喜欢吃人，使得神仙们对它恨得牙痒痒。可问题是隗罗速度很快，传说挥舞一下翅膀，便是千里而瞬，这个隗罗是怎么抓住的？”

　　推销小姐解释道：“这是在外面发现的隗罗尸骨，原本隗罗是大宝贝，不可能会放在低级仙楼出售。但因为这它死亡已经有很长时间，魔气外泄了不少，只好放在仙楼低价处理。先生，现在购买隗罗，只需要一万两千个青木币，绝对是非常值得的。另外。我们还提供骨骼合成服务，也就是说不需要您动手，我们自己会帮您炼制骨骼并且合成，只需要收手续费一千个青木币。”

　　我忍不住皱起眉头。这东西还真是够贵的。一万两千个青木币，等打七折下来，那也需要八千四百个青木币，手续费肯定是不能打折的。如果我购买这玩意儿，好不容易得到的一万个青木币，就只剩下六百个了。

　　我看向苏辛，眼神中满是询问的意思。苏辛也是打量着这隗罗尸骨，然后把我拉到一边，小声说道：“隗罗尸骨，那绝对是好东西。你正好是修魔的，能有一个隗罗尸骨。对于修魔的人们来说，那简直就是宝贝。要不……就买了吧？我知道你想倒腾东西，可阳间拥有再多的钱，也比不上你自己的实力重要。”

　　我犹豫道：“可这隗罗尸骨是残次品……”

　　“残次品对你来说也是至宝中的至宝了……”苏辛忍不住说道。“而且这东西以后是可以换的，如果你以后还能变强，这绝对是过渡期的好东西。如果你没能耐继续变强，那也是至宝。”

　　我仔细想了想。还真是这个道理。况且只要我在阳间拥有实力，那还会怕没有钱赚吗？

　　考虑再三后，我也是咬紧牙关，点头道：“娘的。买就买，好不容易来仙界一趟，那肯定要挥霍一番。”

　　“好！买了！”苏辛也是点头道。

　　我走向推销小姐，她此时还在跟其他客人推销。我咳嗽一声，说道：“二蛋……”

　　她愣了一下，然后继续跟那些客人解说，明显不想理会我给她起的这个名字。我有些尴尬地摸了摸后脑勺。说道：“二蛋，这个隗罗尸骨，我买了。”

　　刹那间，推销小姐顿时愣住了。其余的几个客人也是傻傻地看着我。只见推销小姐激动地有些颤抖起来，她连忙对我鞠躬道：“多谢尊贵的客人，二蛋这就下去给您开单，能遇到您这么识货的客人，真是二蛋的福气！”

　　说罢，她连忙就往电梯那边跑去，一副十分激动的样子。苏辛站在我身边，他呢喃道：“她肯定是能拿很高的提成，否则没必要这样委屈自己。你也是够狠的，给这么漂亮一姑娘起名叫二蛋。”

　　“我对女人的兴趣不大……”我摇头道。

　　他切了一声，说不懂欣赏。没过多久，推销小姐就急匆匆地上来了，然后请我签字确认购买，我拿出了贵宾卡，她立即表现得更加恭敬。

　　等购买成功后，推销小姐收了钱，恭敬地问道：“请问先生，是否需要我们帮您炼制尸骨合成？”

　　我点头道：“要的，这活儿我可不会。”

　　她妩媚地笑了笑，然后领我去了一个房间，这房间里有一张大床，她让我坐在床上先等待着。至于苏辛，只能暂时又去休息室等着我了。

　　这个房间的结构很有意思，三面都是墙壁，但有一面却是巨大的玻璃，在这玻璃前方是个空旷的房间，没过多久，我就见到几个工作人员将隗罗尸骨搬进了这个房间，正好可以让我看见。

　　正在这时，我房间的门忽然被推开了，那推销小姐走进房间，手里还捧着一套衣服，客气地说道：“先生，请将衣服换上。”

　　“好的。”

　　等推销小姐走出房间后，我快速地将衣服换上，这是一套黑色的紧身服，特别紧，穿着让人觉得很不舒服。等过了一会儿，推销小姐拿卷尺进来了，她极为认真地帮我把全身上上下下都量了个遍，轻笑道：“先生，您的骨骼尺寸已经量好，请静静等待吧，不出多久，你就能拥有一副新的骨骼。”

　　说罢，她收起卷尺走出了房间，不一会儿，玻璃里面的房间就走进了一个老者。所有工作人员见到这老者时，都表现得很激动，而那老者面朝我这边微微点头，轻声道：“魔气骨骼改装，现在开始。”


第三十章 江成，魔煞天下！（三）

　　话音刚落，他就伸出了手，刹那间，整个房间里，都喷涌出了雄伟的火焰，将里头的所有人都包裹在了一起……

　　我满是惊愕地看着眼前的情况，在那火焰的燃烧下，这些人竟然一点事都没有。反而那隗罗尸骨，却是开始快速融化。这尸骨在融化之后，就变成了纯黑色的液体，被老者用一个盆接下。这黑色液体看着很是纯净，没有任何杂质在里面，这般巨大的尸骨，却是在短短的几分钟内，就彻底融化成了一盆黑色液体。

　　这个时候。又有工作人员走进屋内，那工作人员还抱着一个类似于棺材的盒子。等他打开盒子，我看见里面是个人形的模型，老者将盒子放在地上，随后把一盆黑色液体都倒了进去。此时火焰已经散去了。这屋里忽然又开始结冰，不一会儿，整个屋子都被冰沙所掩盖。

　　老者捧起那盒子离开了房间，不一会儿，我这的房门口就传来了敲门声。我连忙打开门。只见老者笑吟吟地抱着那盒子，轻声说道：“先生，请在床上趴着，将衣服都脱了，现在开始换骨骼。”

　　我看着他手里的盒子。忍不住问道：“会不会疼？”

　　他平静道：“疼到你想死。”

　　我吞了口唾沫，并不觉得这个老者是在开玩笑，毕竟是换骨头，肯定不是一般人能承受的。但考虑到已经花了这么多钱，我还是咬咬牙，脱去衣服趴在了床上。此时老者走到我身边，他将盒子打开，里面是一具黑色的骨头架子。他轻声说道：“先生，现在需要先帮你取骨，请放心，你并不会死，我们会帮你吊着最后一口魂魄，只是会很疼而已。”

　　“别说了，直接开始吧……”我哆哆嗦嗦道，“你越说我越觉得害怕。”

　　老者顿时笑了，他坐在我的身边，忽然将手一挥。刹那间，我的背部传来了一阵剧痛，我能感觉到，这老头将手伸进了我的伤口里，并且在扯着我的脊梁骨！

　　好痛！

　　那一瞬间，我疼得眼泪立即流了出来，这脊梁骨被扯动的时候，我有一种全身都要被抽出的感觉。特别是脑袋，我才知道脊梁骨好像连接着脑袋里的什么东西，疼得我差点昏了过去。

　　可这老者简直就是要吓死我，他在我的身边摆了个盆，然后突然一甩，我只看见一条骨头给他丢进了那个盆里，血淋淋的。很是渗人。

　　这是……我的骨头！

　　这不止是身体的疼痛，还是一种对精神的折磨，谁能忍受自己看着自己的骨头被人挖出来！

　　“先生，其他地方都好说，只是在换头骨的时候比较麻烦……”老者轻声说道，“为了不将你的大脑扯出来，我会将你的……”

　　我直接打断了老者的话，忍着疼痛怒吼道：“闭嘴！不要说！”

　　他噗嗤一笑，忽然间，我感觉头部传来了一阵剧痛。随着剧痛的同时。骨头破碎的声音也响起了。

　　这……这是将我的脑袋砸碎了，还是将我的脑袋割开了？

　　我不敢多想，其实现在的我很想昏过去，但偏偏那一口魂魄被吊着，使得我怎么都昏不过去，也不会死，只能忍受着这种残酷的苦痛。

　　“现在开始装骨骼。”

　　老者忽然平静地说了一声，顿时，我觉得有个冰凉的东西被塞进了我的体内。那东西塞进来的时候，开始让人觉得很舒服，因为凉飕飕的。可没过多久，痛苦的感觉就开始了。

　　这黑色骨骼越来越冰，凉得让人全身发麻，而且还开始疼痛。毫无疑问，那肯定是我的血肉已经被冻坏了，老者对此估计是见怪不怪了，他耐心地装完了全部的骨骼，最后轻声道：“开始恢复伤口。”

　　等他话音刚落，我就感觉身上传来了一阵暖洋洋的感觉，非常舒服，疼痛也是一下子就消失了。随着那暖洋洋的感觉传遍全身，我舒服地长吁一口气，忍不住问道：“已经恢复了吗？”

　　“是的……”老者轻声道，“先生，您的骨骼已经彻底恢复。但还没苏醒魔气。如果您想要苏醒魔气，只需要运转起魔气就行，到时候骨骼会自动苏醒。但我奉劝您一句，之前我来的时候，听主管大人说过了。您好像是黑户，最好不要在阴阳郡唤醒魔气，否则可能给您惹来麻烦。”

　　我嗯了一声，如此看来，可以等回到阳间的时候。再运转魔气试试。

　　此时我动弹了一下，发现身体并没有什么奇怪的地方，力量也没变大或变小，就是让人觉得很精神。老者不敢再打扰我，直接就离开了。我忍不住伸了个懒腰，全身立即就传出了噼里啪啦的骨头响声。

　　我下意识看了看旁边血淋淋的骨头，心里有些感慨。这些骨头陪伴了我二十多年，我却这样抛弃了它们……

　　我心中不舍，就把这些骨头都收起来了。等出了房间，苏辛还在外面等待着我。见我出来，他好奇地问我怎么了，我说情况还不错，等回去再运转魔气。

　　苏辛点点头，他笑吟吟地跟我说道：“刚才你在换骨骼的时候。我正好等待没事做，就帮你去找了找适合修炼的灵魂法门，还真被我找到了，你看看。”

　　说罢，他忽然召出了一本古书。只见上面写着四个字：灵魂提升。

　　我看得疑惑，忍不住问道：“怎么名字这么随便？”

　　“这灵魂提升是一次性的基础法门，只能给你用一次，它可以唤醒灵魂对灵魂法门的响应，也相当于让你的紫气帝君清心养魂妙要提升了一个档次。最重要的是。以后你修炼任何灵魂法门，都会有些用处。”苏辛笑道。

　　我嗯了一声，有些感激地说道：“谢谢。”

　　“不用道谢，眼下东西都已经拿的差不多了，正好也没钱了。我们回去吧……”苏辛耸了耸肩，平静道，“这灵魂法门挺贵的，将我的钱全都花完了，你剩下的六百青木币可要给我。”

　　我连忙说好。便将青木币都给了苏辛。眼下我们确实没事做了，便又打车回了阴阳府，通过那三个门回到了阳间。

　　回到阳间的一刹那，我迫不及待地就想去唤醒我身上的魔气骨骼。苏辛告诉我，最好是找个比较空旷的地方唤醒魔气。因为若是一不小心成魔了，那恐怕会对四周有影响。我想想也是，就开车到了逆门周边的一个荒野，这儿平日里都没有人，我在这里唤醒骨骼，也是非常适合的。

　　我找了个小山坡坐下，太阳晒在身上暖洋洋的，我闭上眼睛，随后开始运转魔气。

　　突然间，当魔气运转起来的一刹那，我立即感觉到全身都传来了一阵凉意。此时我好奇地睁开眼睛，只见我身上散发着浓郁的黑色魔气，简直就如同被黑暗包围了一样。

　　“好神奇……”

　　我忍不住喃喃一句，随后继续运转着魔气，并且加大了力度。

　　忽然，在我的脑海里，忽然响起了一道怒吼：“无名小辈，也敢炼化老夫！”

　　我心中一惊，全身的凉意更甚，之前还围绕在我身边的黑色魔气，忽然就冲天而起，变成了一朵巨大的乌云。而那乌云缓缓凝聚在一起，随后竟然变成了巨大隗罗，与我之前在仙楼里看到的隗罗，可谓是一模一样！

　　隗罗与我对视，那模样看着极为狰狞，对我怒吼道：“无名小辈，也想借我魔煞天下，既然你诚心找死，我便让你付出代价！”


第三十一章 江成，魔煞天下！（四）

　　隗罗的突然出现，让我心中的恐惧极深，这家伙明明已经是一具尸骨了，谁知道竟然还有一丝残魂在里面。

　　只见它忽然张开口，一道强烈的魔气朝我撞了过来，速度极快，让我根本就躲不开。可与此同时，我面前却是凭空出现了一个黑色魔气防护罩，直接就将隗罗的攻击给挡住了。并且，那黑色防护罩一点损害都没有，甚至连一丁点的震动也没有。

　　我心里顿时放心了，看来仙楼办事还是很仔细的。顿时我心里也扬起了一丝得意，冷笑道：“无论你以前多么强大，现在都已经是我的骨骼。连自己的尸骨都已经被别人炼化，就不要再继续叫嚣了。”

　　说罢。我依然运转着魔气，而且力度比以前都要大很多。那黑色骨骼不停地往外散发着魔气，而且这些魔气全都被我占为己有，收进了身体之中。这是一种非常舒服的感觉，我能感觉自己全身都在提升。很多对道的理解也越来越深刻。

　　魔的感觉……

　　我深吸一口气，享受着这种特有的感觉。而隗罗还在天空中不停地叫嚣，可无论它怎么攻击我，都会被黑色防护罩给挡住，一点用处都没有。眼下。它只能是一个无力反抗的美餐，被我吞噬。

　　在这片荒野上，忽然出现了一个个鬼魂，这些都是游荡在附近的厉鬼。可当它们出现之后，却是没有半点嚣张的模样。纷纷都是虔诚地朝我跪拜，浑身颤抖，不敢有半点不敬。

　　我……就如同是鬼魂们的王。

　　“呼……”

　　我长吁一口气，然后将手伸向天空，轻声道：“去。”

　　话音刚落，从我的手指里，忽然就窜出了一道魔气，朝着隗罗急速而去。当击打到隗罗的一刹那，它的身体立即就烟飞云散，哪里还有之前那模样。然而我现在的魔气，却还是极为强盛，不停地冲向天空。

　　苏辛说得没错，果然会造成很大的影响。

　　正在这时，我的手机忽然响起了，我不慌不忙地一边运转魔气，一边接起电话，等接通的时候，那边传来了江美急促的声音：“江成，不好了，在逆门的周边，忽然发现了极为强大的阴气。不对，那比阴气还要恐怖，让逆门所有的鬼奴都是毫无战心，每个人都说有魔王要出现。怎么办，我现在正在联系厉害的道士们集合，准备过去一探究竟。”

　　我顿时没忍住，噗嗤一下笑了：“不用，让他们好好休息就行，事情都在掌控之中。”

　　“你知道那玩意儿？”江美惊讶道。

　　我笑道：“对，没什么事儿。这是我弄出来的，让大家不要太紧张，不是什么了不起的事情。对了，你记得管好四周的普通人，别让他们发现我，这是跟道术有关的事情，不要暴露出去。”

　　“好，我会发动许多道士去进行鬼遮眼，决不让一张嘴，一张照片传出去。”

　　“哈哈哈。谢谢你了。”

　　江美嗯了一声，然后嘱托我千万要小心点。我挂掉电话，继续专心致志地运转魔气，此时不止是我的身体在提升，同时还有我的灵魂。在这个运转魔气的时候，不知道为什么，紫气帝君清心养魂妙要竟然也在自动运转，让我的灵魂突飞猛进，就如同吃了神仙草一样。

　　刹那间，金佛醉游的第二招，第三招，都在我的脑海内清晰展现。哪怕我之前还没学懂，现在我确实变得极为清晰，我深刻地知道这些东西该怎么去做。

　　可是……

　　七生七灭浮屠决，却是一丁点的效果都没有。明明其他的实力都在提升，只有七生七灭浮屠决，它就如同懒得动弹的乌龟。

　　我叹了口气，人不能奢侈太多，这个道理我是知道的。眼下这个情况已经不错了，没必要奢求七生七灭浮屠决也有用处。

　　此时我看向天空，那乌云还在围绕，黑得吓人，从来都没见过这么可怕的乌云。原本我以为那只是我身体的魔气，谁知道这个时候，四周的云朵竟然也纷纷往我这边靠近。这让我觉得很是奇怪，只见这些云朵撞击在一起，响起了恐怖的轰隆雷鸣声。正在这时，我的手机又响了，我疑惑地接起电话。那边传来了苏辛的声音，他的声音听着极为焦急：“江成，我正在用江影的手机给你打电话，你是不是在逆门旁边的那块荒野运转魔气？”

　　“是啊，怎么了？”我疑惑道。

　　“四周的云朵都朝你那边靠近了……”他焦急道。“你没发现吗？那些云朵都在靠近你。”

　　我嗯道：“是啊，这不是我的魔气弄得吗？刚才我的魔气冲天而起，然后变成了乌云，视觉效果还挺强的，哈哈哈，也不知道多久才会散去。”

　　“散你大爷！”

　　苏辛没忍住骂了句脏话，他大骂道：“你个白痴，那些云朵不是你的魔气，是天劫来了！你要成魔了！”

　　成魔！？

　　我顿时愣了一下，惊愕道：“你说的那些我不知道啊。成魔是不是类似于李红尘一直都想要的成仙？”

　　“就是那样没错，但我从来没接触过修炼魔气的人……”苏辛咬牙道，“你记住了，天劫一共分为四个步骤，首先是罡风。这罡风就如同刀子一般锋利，让你根本就没法躲避，你只能努力抵挡住。等罡风过后，就会有业火烧身，这些都是为了锻炼你的身体。你如果撑过去了。身体就会变得更强大。可你如果没撑过去，身体就会被彻底摧毁。运气好的，还能留着灵魂当个鬼魂，要是运气不好……你就会魂飞魄散。”

　　我听得心里一惊，呢喃道：“只要撑过这两个就行了。是吧？”

　　“这两个是袭身的，等罡风和业火过后，就会是心魔劫……”苏辛咬牙道，“心魔劫之后，最主要的就来了。跟最主要的比起来。其他都是废物，那就是……天雷。”

　　我吞了口唾沫，天雷这东西哪里是我能抵挡的，只怕一个天雷下来，就要把我彻底给炸碎了。而苏辛快速说道：“我不知道你能不能扛过去。总之一切小心，千万别留着底牌。用你一切能抵挡的东西去抵挡那些，天雷一共分为九重，不知道你会面对几重天雷，千万小心。按照你这实力。如果碰到了三重天雷以上的，那绝对会死。”

　　三重天雷……

　　我听得浑身哆嗦，而苏辛不敢再打扰我，立即就挂掉了电话。

　　当他挂掉电话的一刹那，忽然间，我四周起风了。之前还没有风的荒野，现在却忽然起风了，还是狂风！

　　罡风来了！

　　我握紧拳头，警惕地运转着魔气，那狂风吹在我的身上，十分疼痛。我身边的野草树枝纷纷被割破，但万幸的是，我身上并没有什么伤口。

　　对了！

　　神仙尸体做的盔甲！

　　我顿时松了口气，有这盔甲在，应该是能帮我抵挡住罡风的，而且我还吃过两仪果，身体也不算很差。更何况，我身上还有隗罗做的骨骼！

　　罡风呼啸，将无数沙尘吹起，我握紧拳头看着天空，低吼道：“我不会死在这儿，好不容易机会来了，哪怕是天要我死，我也不会死在这儿。”

　　也许天道真能听见我说话，那罡风忽然加强数倍，如同锋利的刀子一般割破了我的皮肤。随着鲜血溅射，我心中升起了一股不服输的怒火。我鼓起肌肉，抵挡着这恐怖的罡风，与其同时，我抬起头，对着天空怒目而视。

　　“来啊！”我怒吼道，“哪怕你是天，来啊！”


第三十二章 抗天雷！

　　天空之中，响起了犹如猛虎咆哮一样的声音。只见这天上的云朵开始变红，而那罡风更加强烈，疯狂地袭击我身体的每一寸。

　　疼痛，清醒，二者同时在我的脑海内不停交换。那天空上的一片火烧红极为耀眼，我能感觉到一阵高温从天空中传来，此时就如同盛夏毒辣的太阳照在身上一般，让人浑身难受，感到炙热。

　　只见在天空之上，竟然有一大团火球开始往下掉落，这火球实在太大，根本就没有让我躲避的机会。它就如同一颗流星，朝着地面狠狠地撞来。

　　业火！

　　我抬起手，低喝道：“金佛醉游！”

　　刹那间。阴气全都被我冲向天空，形成了一道防护罩，抵挡着天空那巨大火球的掉落。随着火球的落下，阴气燃烧得越来越快，也让火球逐渐变弱。但我的力量耗费也是极为可怕。金佛醉游本就不是能随便使用的，会对身体造成非常强大的负荷。我眼看着就要抵挡不住，便赶紧召出慈悲，咬破手指，在上面快速地划下了符文。

　　随后。我解除了金佛最后，天空的火球开始急剧往下掉落。看着那冲我而来的巨大业火，我将斩佛举起对准天空，怒吼道：“来啊！你要杀我，我便将你一劈为二！”

　　说罢。我将手中的斩佛狠狠砍出。刹那间，凶神虚影展现出来，朝着火球急速而去，当二者撞碰到的一刹那，忽然就发出一阵巨响，犹如炸药爆炸的声音一般，轰隆一声，天空都仿佛在摇晃，那巨大的火球在空中呆滞一会儿，忽然就一分为二，朝着我的身体两边散落。

　　随着罡风停了，业火断了，二者在消散之后，竟然凝聚成了黑色魔气，缓缓地飘到了我的身上，强化着我身体的每一个细胞。

　　痛快。

　　这种感觉，很是痛快，我能明显感觉到自己在急剧加强。

　　我微眯眼睛看着天空，随着之前的业火落下，云朵终于不再是那一片辉煌的火烧云，而是重新回归到了黑色。我凭空想起了一句诗，黑云压城城欲摧。

　　“呼……”

　　我闭上眼睛，眼下应该是要来心魔劫了。

　　然而，那天空中的云朵却是依然在不停地撞碰，随着雷声滚滚，那乌云之中散发出了无数闪光，仿佛在积累一个巨大的雷球。那雷球随时都有可能落下，压得我有些喘不过气来。

　　没有心魔劫。

　　虽然不知道为什么会跟苏辛所说的有出入，但我确实没有心魔劫，而是直接就跳过了这一步。已经在准备天雷！

　　我紧紧地抓着斩佛，眼下我能信任的，就只有手中的这把刀。

　　“轰隆！”

　　忽然间，一道巨大的雷声响起，完全打破了我那先有闪电后有雷声的世界观，只见一道巨大的天雷，从天空之中急速掉落下来。那速度之快，让我根本就反应不及！

　　天雷来了！

　　“呜……啊！”

　　我如同野兽般发出一声怒吼，将身上的魔气全都运转起来，形成了一道巨大的防御墙。随着天雷的落下。它与防御强狠狠地撞在了一起，又是引发了一声巨响！

　　魔气防御墙狠狠地晃动了几下，那天雷之中蕴含的力道毋庸置疑。忽然间，魔气防御墙直接破碎了，天雷被减弱了不少余威，继续朝我而来！

　　我心中也凭空有了一丝傲气，既然如此，那边看看我是否能承受得住！

　　“砰！”

　　天雷砸在我的身上，发出一声轻响。刹那间，一股剧痛从全身传来，让人万分难受，浑身都被这一刀天雷给打麻了，偏偏那股疼痛是来自于骨髓的，十分难受。

　　我青筋暴露，死死地忍着疼痛，努力不让自己倒下。也多亏了我还有神仙尸体做的盔甲，愣是将这一下天雷的余威给扛下来了！

　　顿时，这些雷电再次凝聚成黑色魔气，开始强化着我的身体细胞。我抬头看向天空，却发现乌云已经减少了一些。

　　三重天雷。

　　我立即就看出了这天雷的能耐，一时间我心里也是有些不甘。当初元奴引来了九重天雷，我却只有三重天雷。

　　“既然你这么看不起我，那我就闯过去给你看……”

　　我冷笑一声，继续调整着身体的状态。那天空之中，又是开始凝聚雷球。只见那雷球越来越大，比之前的天雷还要大上一些。我立即运转起所有魔气，同时还运转起金佛醉游，让阴气与魔气一起成为我的防护罩。

　　虽然不知道能抵挡多少，但就算抵挡不住。也能减弱许多它的威力！

　　“轰隆！”

　　正在这时，又是一道雷声落下，那第二道天雷已经落下，这次的天雷比之前速度还要快，眨眼之间。已经撞到了阴气与魔气共同组成的防御墙上！

　　“哗啦！”

　　突然间，防御墙就如同破碎的镜片散开掉落，天雷继续朝着我这边落下。我心中顿时有了不好的预感，连忙将斩佛横于头顶，朝着前方狠狠一砍！

　　天雷打到斩佛的一刹那，我能感觉到一道巨大的力量。我很想将它劈散，可还是抵挡不住，一丁点的办法都没有。

　　“砰！”

　　我疼得双膝跪地，胸口更是要像要涌出血来，闷得特别难受。这让我心里有些慌乱。第二层天雷就是如此恐怖，那等第三层天雷落下，我该怎么办？

　　天上的乌云越来越小，都在为凝聚最后一道天雷而努力。我握紧拳头，呢喃道：“既然如此。我就把所有的手段都给你看看，阳火天道……”

　　顿时，我身上被红色气体所包围，同时运转起金佛醉游和魔气，一起抵挡着天空。与此同时。我吞下了一颗阳气丹，召出龙脉夺天弓，将龙脉夺天弓丢向天空，用阴气来将它拖着。

　　黑龙立即从龙脉夺天弓里窜了出来，它怒目而视。对我发出一声龙啸：“你想做什么！你并不是我的主人！”

　　“你不需要说废话……”我低吼道，“李红尘当初没成仙，但我如今就要成魔了，若是我死，那你也要失去机会。被跟我装老大。曾经你有那能耐，现在……我让你做什么，你就该做什么。”

　　黑龙顿时没了言语，它与我对视几秒，随后顺从地转过身面对空中。盘为卧龙，对天空发出一声龙吟。可能是感受到了我的挑衅，天上的天雷凝聚得越来越快，而我再次在斩佛上写下符文，静静地等待天雷落下。

　　“轰隆！”

　　终于。第三层天雷落下了。

　　这第三层天雷比起之前的天雷，可谓是截然不同。之前天雷都是白色的，而第三重却是带有一些淡紫色，当落下来的瞬间，我立即怒吼道：“挡住！”

　　黑龙朝着天空急速冲去，而阴气，魔气，阳火天道，也是凝聚成一个点，朝着天雷撞去！

　　我这一次，不打算抵挡，而是要硬碰硬！

　　你要破我，我便要破你！

　　“轰！”

　　二者撞击在一起，发出一道远比雷鸣更为恐怖的巨响，只见我的手段纷纷被天雷击破，而那龙脉夺天弓，也是被余威震得掉落向一边。随着天雷快速落下，我将斩佛朝着天空狠狠砍去，凶神虚影立即出现，以迅雷不及掩耳之势，与天雷准备来一次硬碰硬。

　　此时我的信念，只有一个，谁也别想杀了我……

　　我看着凶神虚影朝天空飞去，狰狞着脸色，怒吼道：“你要杀我，我便灭你，给我……滚！”

　　“轰！”

　　凶神虚影与天雷，终于是以极为霸道的姿态，狠狠地撞在了一起……


第三十三章 成魔！

　　凶神虚影的强大，我是知道的，而天道的能耐，我也很了解。

　　当二者撞击在一起的时候，凶神虚影疯狂地往上冲去，将天雷的威力一道道减弱。然而它并不能永远撑下去，在撞击一会儿后，凶神虚影终于消散了。剩下的天雷依然朝我霸道而来，虽然它的威力已经减弱很多，却还是比之前的天雷都要强大。

　　只能……靠肉身抵挡了吗？

　　我憋住呼吸，鼓起全身肌肉，如同个巨人一般抬起手，握起拳头，狠狠地砸向天雷！

　　道术挡不住，我就用刀砍。

　　刀若是没用。我还有拳头，管你是什么东西，我的答案只有一个字——打！

　　“砰！”

　　天雷狠狠地砸在我的拳头上，骨头破碎的声音几乎是一瞬间响起的，我的手开始急剧变形。我忍着疼痛咬紧牙关，发出一声犹如野兽般的痛叫：“呜……啊！”

　　“哗啦！”

　　忽然间，天雷破碎了，就如同星光点点一般，散落在我的身上。也就是在这一刹那。我终于没了力气，双腿一软跪在地上，右手已经扭曲得不成样。

　　“呼……呼……呼……”

　　我大口地喘着粗气，感受着身体的再一次强大。此时我心里没有了兴奋的感觉，而是有一种解脱的味道。

　　终于……结束了。

　　我忍着浑身疼痛翻了个身看向天空。乌云已经散去，天空又变得晴朗起来。这最后一批黑色魔气，正在恢复着我的伤势，而且速度很快。

　　这应该……就是上天给的福利吧？

　　我的右手缓缓恢复正常，随着右手的恢复，我看见天空之中，缓缓有一道黑影展现。那黑影慢悠悠地落下，最后停在了我的身边，原来竟然是一尊纯黑色的神像。但这神我从来都没见过，它青面獠牙，手上拿着一把巨大斧头，脸上都是怒意，仿佛在怒视着天空。

　　“江成，跪下……”

　　从那神像里，忽然就响起了一道深沉的声音。

　　我用力地咳嗽两声，吐出了些血沫子，冷声道：“为何跪你？”

　　“我是魔祖分身，收你入魔门……”那神像的声音又响起了，“跪下，拜魔祖。”

　　魔祖？

　　我不敢有违背，努力撑着自己起来跪着，这个时候，神像忽然散发出了浓郁的黑光，仿佛要将四周的空间吞没。那黑光照耀在我身上，感觉很是冰凉，让人觉得脑袋清醒。

　　从那神像里，传出了严肃的声音：“江成，你修炼魔气，心境已够，故而天劫之时。没给你立心魔劫。如今你有能耐成魔，我便指引你去仙界，强大本身。”

　　“还请魔祖明鉴，我不想去仙界……”我抬起头，恭敬地说道，“道士要听仙，和尚要听佛，我也该听魔祖的。只是家人还在，我不想去仙界，在这阳间。我还有很多事情要处理，希望能谅解。”

　　神像很快就给了我一个答复：“如此也要，重情重义。虽是魔头，也是有情之人。等你想去仙界之时，便默念法门，我自会来接。”

　　忽然间，我的脑海里凭空有了一道声音，那声音在我脑子里留下了一句话，那句话的发音很奇怪，正常人根本就不会这样说话，可却在我的脑海里被记住了，而且记得很深刻。

　　我对着神像跪拜，认真道：“多谢魔祖谅解。”

　　“无妨。”

　　忽然间，这神像化为了一道魔气，朝着天空冲去。我松了口气，幸好没有被带到仙界去，否则还真是危险了。

　　我站起身，忍不住伸了个懒腰，感觉特别舒坦。此时我心里有些兴奋，毕竟我也是成魔的人了，不如就试试看自己的能耐。

　　想到这里，我正好看见了远处的一棵树。之前那棵树并没有被罡风刮到，因为距离比较远，所以目前看来还很健康。我瞥了那树一眼，运转起魔气。淡然道：“去。”

　　刹那间，魔气顿时狠狠地撞向了树，只听哗啦一声，这棵树竟然直接就被一分为二。我心里顿时一乐，这种感觉还真是不错。

　　此时。我的手机再一次响了，是江美给我打的电话。我接起电话，那边的声音已经有些放松：“我看见乌云散去了，你没事了吧？”

　　“没事……”我笑道，“别总担心我。你忘记了么？我可是跟小强一样，几乎就是不死的。”

　　江美嗔道：“谁让你不打招呼就弄出这么大动静来，让人担心，讨厌。”

　　我嘿嘿笑了笑，等挂掉电话后，苏辛又给我打来电话，等我接起电话的一刹那，他松了口气，轻声道：“看来你的天劫已经度过了，三重天雷。已经很了不起了。”

　　“我都快被吓坏了，这是实话……”我笑呵呵地说道，“我现在就回去，到时候你再教我点事情。现在我刚刚成魔，对很多事情还不清楚。”

　　“行。你回来吧，正好有事情想跟你说。”

　　我嗯了一声，随后挂掉电话往回走。此时我走路的速度挺快的，我便试着跑了起来。别说，现在的我跑步速度真是太快了。比之前使用两仪果还要快上许多，虽然赶不上高速公路上的车，但也跟普通公路上的车能拼一拼。

　　等回到家中，苏辛正坐在沙发上看电视。见到我回来，他连忙对我招招手。笑呵呵地说道：“过来，让我看看你的情况。”

　　我好奇地看了一下苏辛，发现他身上散发着一些饶有意思的白色光芒，想必那个就是仙力。但是他身上的仙力并不浓郁，可见苏辛在仙界其实也就是个普通人。当然。这种话我可不会随便说出来，免得让他伤心。

　　等坐在苏辛身边，他满足地拍了拍我的肩膀，认真道：“如今你已经成魔，最重要的事情。当然就是先给自己弄一下仙器。毕竟你已经跟神仙是一个等级了，如果还使用道器，是不是有些掉身价？”

　　我点头道：“你说得有道理，那我应该怎么弄仙器呢？”

　　“我已经想过了，可以去打工……”苏辛认真道。“我们可以先去阴阳府主那儿，通过他前往阴阳郡，然后找一份工作打工。等攒够钱了，可以买个仙器回来，肯定比你现在的道器要强大。”

　　“要打工多久？”我忍不住问道。

　　苏辛想了想，随后说道：“我之前回去的时候打听过了，比如去做服务员，一个月能拿十个青木币，还有一些零碎工作，都能赚点青木币。如果你想来钱快，可以去当佣兵。”

　　我苦笑道：“就我现在这个本事，去当佣兵会不会太找死了？”

　　“说得也是，你才刚刚成魔，还不急……”苏辛叹气道，“可惜我们没有东西能卖了，否则还能在仙界赚一笔。唉，现在赚钱不容易，先看着吧，也许哪天就有赚钱的机会了，到时候你能给自己弄点仙器。”

　　赚钱的机会吗……

　　我的心里忽然想起了些事，便轻声笑道：“赚钱的路子，我倒是有，现在就去弄点钱来。有个地方，我早就想去了，只是一直没时间。”

　　“去哪儿？”苏辛忍不住问道。

　　我笑道：“保密，发财的点子我怎么能告诉你。”

　　苏辛忍不住骂道：“呸！就你机灵，我也能想到发财的点子！”

　　我没理会苏辛傲娇的话语，在我的心中，已经想起了一件事儿。

　　我记得在未知空间，有个神仙镖师队长的尸体，我一直都还没去找。这相当于佣兵的队长，像那种强者，肯定会有不少之前的遗物吧？

　　想到这儿，我的心里难免有些触动。

　　该再去一次了，未知空间。


第三十四章 回未知空间

　　当我买了些东西来到黄泉路的时候，这儿还是跟往常一样，一片荒凉，让人看着觉得心旷神怡。而当初的那片山脉，我倒是不费吹灰之力就找到了，记得那个时候，我就是在这山脉里掉下了魔沙窟，来到未知空间学会了金佛醉游。不得不说，那次我是真的因祸得福，现在我会这般强大，跟未知空间脱离不了关系。

　　我绕着原路走了一遍，很快就找到了当初的那个魔沙窟。只是这儿已经没了银甲人。我笑了笑，直接跳到魔沙窟里，任由它将我吞下去。

　　等被魔沙窟吞没后，身体立即就传来了一阵失重感。我再次从空中掉下。但我毫不惊慌，因为地上依然还扑着棉花。

　　“噗通。”

　　我掉在棉花上，舒服地伸了个懒腰，然后才慢悠悠地站起来。当我掉下来后。树林那边立即传来了一阵脚步声，我转头看去，只见一个用树叶当衣服的女孩走出树林，很是好奇地看着我。等发现是我后。她脸上立即露出了兴奋的神情，开心地叫道：“恩人，你回来了。”

　　我笑了笑，虽然不知道这女孩的名字，可我当初在村民们之中看到过她。我慢悠悠地走向树林，笑呵呵地说道：“你们最近过得怎么样？”

　　“多亏有你，现在过得比以前好多了……”女孩认真地说道，“每次狗虎过来的时候，都是尉迟雷大哥用你给的那个白鹭弓射死他们。现在大家都变得比以前厉害很多，我们经常说起你，很希望你能回来看看我们。”

　　我笑道：“我这不是回来了吗？来，穿上。”

　　话音刚落，我召出了一套衣服丢给女孩。她抱着这套衣服，很是好奇地嗅了嗅，问这是什么。我说这是衣服，穿着肯定比树叶和兽皮要保暖，让她试试看。

　　女孩乖巧地点点头，然后走到树林里面换上了衣服，这就是一套普通的长袖和休闲裤，但让她比之前要青春活泼了太多。我还给她丢了一双鞋子，女孩换上之后，说穿着让脚非常舒服。

　　说完，她开心地扯着我往村子里走，说要让大家看一看我。我便笑呵呵地跟在她身边。等回到村子，隔着老远就看见了一座很大的木头雕像。看见那雕像后，我顿时有些傻眼，因为上面赫然是刻着我的模样。女孩开心地跟我说道：“恩人，我们现在每天都拜你。”

　　“拜什么拜，我还没死呢……”我嘟哝道，“大家呢？”

　　“都在练武，你要去看看吗？”她问道。

　　我点头道：“去看看。”

　　女孩带着我往广场那边走。不一会儿，我就听见广场那边传来了人们的声音。原来这群人正在广场练习我留下来的刀法，每个人手上都拿着把随意打造的刀，神情却极为认真，学得还挺像。

　　尉迟梦儿如同个教官走在人们身边，她极为认真地说道：“不对！不是这样的，气势要凶一点，刀尖要往上一点！”

　　现在的尉迟梦儿，普通话要比之前好太多了。人们在她的教导下，严格地练习我的刀法，我身边的女孩小声跟我说道：“现在最厉害的就是梦儿姐姐，她每天都练好久，说等以后要去找你。”

　　我点点头，毕竟我当初给尉迟梦儿吃过神仙草，她的灵魂比普通人要强大，修炼起来肯定也是更为快速。此时的尉迟梦儿在最前面演戏，她抓着一把刀，舞出了两个漂亮的刀花，严肃道：“手腕要有力量，但不能关用死劲。你们要记住。兵器是死的，人是活的，你身体的每一个地方，都可能会改变一次攻击。”

　　“是！”

　　人们都恭敬地应了一声。学着尉迟梦儿舞刀。可惜，他们最多只能舞出一个刀花，很多人还弄不出来，看得尉迟梦儿连连摇头。

　　我忍不住笑了。高声喊道：“梦儿的话，你们要好好听着，不得不说她学得很好。”

　　顿时，人们都寻声看来，等看见是我后，大家都是瞪大了眼睛，满脸不敢置信。而我召出斩佛，手腕一抖。立即就是四个刀花展现出来，笑吟吟地说道：“等学会之后，就能办到这个了。”

　　“恩人！”

　　“恩人回来了！”

　　“恩人，快上我们家吃饭去！”

　　人们哪里还有心情练刀。纷纷都是激动地朝我这边跑来。我耐心地跟他们一一回应，教导他们说之前哪儿错了，大家都是很认真地记录下来。

　　而尉迟梦儿，她正站在一边看着我。脸上的表情满是柔和，但却没有跟大家一样冲过来。

　　等好好地教导了村民们后，我还将生活用品都发给了他们。此时我看了看尉迟梦儿，她的神情有一些羞意。我走到她面前笑了笑，说道：“你学得不错。”

　　“跟你比起来还很差……”尉迟梦儿小声地说了一句，“你回来了。”

　　我点头道：“对，不过还是要走。”

　　她抬起头来。眼神之中满是认真：“能不能不走？”

　　我笑道：“傻孩子又开始犯傻了，那当然要走的，待不了多久。行了，我也有给你带一套生活用品。你看看。”

　　说罢，我也弄出一套生活用品给尉迟梦儿，她接过之后很是好奇地看了看，但也没过久研究。轻声问道：“要不要去我那吃点东西？”

　　我想了想说好，便跟尉迟梦儿回家喝了两碗肉汤。她问我这次回来有什么事，我说一些私事还没办，又问她金佛醉游学得如何了。她说已经学会了，原本想来找我，但村民们还需要有人照顾，就只能暂时留在这。

　　我有些惊讶地看了看尉迟梦儿，想不到她还学得挺快，而尉迟枫一直让我多吃点，他不停地跟尉迟梦儿说，让她别耽搁我的正事，我说不会的，没什么好耽搁的。

　　等休息完后，尉迟梦儿便出去教村民们练刀了，估计她也不敢耽搁我的正事。我坐在房间里，耐心地运转起魔气，如果这个未知空间里还有那个神仙的尸体，那我肯定能感觉到。因为魔气跟仙力犹如阴阳一般，都是相生相克的，肯定能让我感觉到。

　　可惜，我一次只能将魔气散发出五百多米的距离，但也没关系，可以慢慢寻找，我也没奢求一开始就能找到那神仙的尸体。

　　我出了村子，借助着金佛醉游绕圈走，如果真有那神仙的尸体在，这样可以最快找到那个尸体。

　　时间很快便过去了一天，等深夜来临时，我还是没有找到神仙的尸体。原本我打算就这么算了，便要解除金佛醉游回到地上再回村子，等明天的时候再找。

　　可正在这时，随着夜幕的降临，我看见远处竟然有亮起白色的光芒，虽然隔得很远，但也没微微地看见一些。

　　我心中觉得疑惑，就好奇地朝着前方继续走去。这一走，直接就走了三个多小时。终于，我看见了那发光的东西是什么。

　　那是一个白色小屋，在夜里散发着强烈的光芒，只是因为我刚才隔得远，所以没发现它竟然光芒如此强烈。白色小屋不知道是用什么材质做的，很是好看，而那小屋大门紧闭，让人看不见里面。

　　莫非……就在这儿？

　　我好奇地运转起魔气，很快就感觉到了一阵强烈的排斥性。我不会认错，那是仙力对魔气的排斥，这点我绝对不会认错！

　　果然，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　那个神仙队长的尸体，就是在这个白色小屋里！


第三十五章 又是帝墨！？

　　我欣喜若狂地解除金佛醉游降落，来到了这个白色小屋前，想要开门进去看看。谁知道这个大门竟然被关得非常紧，我无论如何都推不开，一时间我有些犯难了。这说明那个神仙队长在死之前，很可能将自己锁在了里面。

　　这还……真是有意思。

　　明明都要死了，还给自己造出了一个小屋来，可见这个神仙死前很骄傲，不想自己的尸体被玷污，选择了给自己造一个漂亮的棺材。

　　“虽然不够尊重你，但很不好意思……”我召出斩佛，喃喃道，“我还是要闯进去。”

　　说罢，我运转起魔气，狠狠地砍向白色小屋。刹那间。这大门狠狠地震动了一下，那大门上被我砍出了一个小小的痕迹，我倒吸一口凉气，想不到这大门竟然如此坚固。

　　也对，我手上的毕竟是斩佛。而不是什么仙器。用道器去砍神仙留下来的遗迹，那确实有点类似于拿鸡蛋去撞石头。

　　不过没办法，眼下我只有这个可以使用。于是我咬破手指，在斩佛上画下了符文，然后将斩佛朝着前面一刺。顿时。凶神虚影急速地撞向了小屋大门，只听砰的一声，那大门被我打破了一个小洞，总算是能破坏了。

　　我松了口气，继续使用凶神虚影。如今我的灵魂比较强大。多使用几次也是没关系的，随着我的攻击落下，这个大门终于被我打出了一个能让我钻进去的洞，我好奇地走进小屋里，里面白茫茫一片，放着口棺材。在那个棺材前面，还放着一个墓碑，上面写道：鄙人之墓。

　　我顿时没忍住笑了，这神仙的队长还真是很有趣，连死都要死得这么正式。只是上面的字看着可不是这么的正式，我对着棺材一鞠躬，轻声道：“宝物向来都是有缘者得之，既然你已经死了，让这些东西留在你身边，那也没有什么意义。也许这样冒犯了，但我保证，我不会伤害到你的尸骨，等以后有能耐了，一定帮你修个大点的坟墓，让你回到仙界，也算是落叶归根。”

　　当我说完这句话后，忽然间，我面前的棺材微微闪烁了一下。只见那棺材竟然开始缓慢开启，我心中顿时一喜，看来这神仙队长在死之前，真给自己留下过残魂保护，否则怎么可能会听见我的话？

　　等棺材打开后，里面出现了一个完全没腐烂的尸体。这神仙队长长得跟正常人差不多，身高也很正常，不过长得还挺俊俏。这个时候。无数白光凝聚在一起，忽然就变成了那神仙队长的模样。他坐在棺材盖上，用一种极为平静的神色看着我，淡然道：“过来盗墓还这么客气，你这人挺有趣。”

　　“那不是客气，是对前辈的尊重……”我轻声道，“眼下我正要努力发展，只是刚开始无依无靠，什么事情都不太好办。要是你愿意，我可以立下生命誓言。将来肯定会让你叶落归根。”

　　“真不伤害我的尸骨？”他问道。

　　我连忙点点头：“这个当然不会，我说了，我过来是希望能得到前辈的帮助。”

　　顿时，那神仙队长笑了：“你还是挺有趣的，我可谓是将脑袋挂在腰间很多年了，像你这样还会尊重前辈的人，已经不多见了。当然，我并不是那个意思，而是说当面对前辈的尸体时，很少有人会像你这样。”

　　我诚实地说道：“因为我才刚成魔，实力不高，怕你一个不高兴把我宰了都有可能。”

　　“确实还是个弱小的魔头，你很有自知之明……”神仙队长的残魂淡笑了一下，轻声道，“好，你若是立下誓言，保证在两百年内，让我叶落归根，我便会将自己的遗物给你。有我这些遗物，你自然会过得舒坦。”

　　我激动地连连点头，赶紧就立下了生命誓言。残魂在听过之后，满意地点头道：“好，过来。”

　　我往前走了两步，此时残魂已经有些半透明了，估计在缓慢消失。我担心它随时都有可能不见。连忙问道：“还请前辈先将名字和地址告诉我。”

　　“白虎郡，中元。”

　　我点头说自己记下了，此时残魂开始消散，化为了星光点点不见。那棺材也是忽然完全开启，我彻底见到了里面的情况。只见这里头一张纸钞都没有。但是在尸体的旁边，却是躺着一把长刀和一副盔甲。不知道为什么，这俩东西对我有很强的吸引力，我好奇地伸出手摸了摸，等触碰到长刀刀柄的时候。我立即就感觉到了里面的力量。

　　我明白了，里面的禁忌已经被解除了，看来是那神仙队长在死前，特意已经解除认主，而这两个仙器已经是无主之物！

　　“好像很厉害……”

　　我喃喃一句，将那长刀抓了起来。等抓起来的时候，我才发现这长刀非常重，拿着很是吃力。原本我打算直接拿走这个长刀给自己使用，可现在想想还是算了，这么重的刀根本就不适合我使用。只能拿去仙楼卖了，希望能卖个不错的价钱。

　　我又好奇地看了看盔甲，将这盔甲穿在了身上，发现依然很重。顿时我没了办法，既然重量都不符合我。那我留着也是没有任何的意义。

　　在尸体旁边，不止是有兵器和盔甲，还躺着一块紫色的令牌。我好奇地将令牌拿起来，只见上面刻着三个星星，也不明白这究竟有什么用。但为了保险起见。我将这些东西都收了起来。

　　此时我把目光投向了尸体，才发现在尸体的手上，好像还抓着什么东西。我好奇地想要拿开，却发现尸体手将它抓得很紧。幸好，这东西是用一块布包着的。我索性直接割破了这块布。

　　顿时，从这块布里，滚出了两个散发着金光的珠子，每个珠子都有鸡蛋这么大。我好奇地看了看珠子，也不明白这到底是什么东西。但没关系。虽然我不认识，可苏辛和仙楼的人肯定认识，到时候如果我不能使用，就直接卖掉，也能换些钱。

　　我乐悠悠地将东西全都收了起来。却发现贪吃鬼可以接受其他的东西，只有这珠子是无论如何都不肯接受的。每次我让它吃进去，它都会立马吐出来，一时间我心里有些恼火，便直接用手去抓散发着金光的珠子。

　　之前我为了召唤凶神虚影。曾经咬破过自己的手指。随着这么一抓，我的鲜血沾染到了这两个珠子。忽然间，令人惊愕的事情发生了，只见两个珠子的金光都变成了血红色的光芒，而且这些光芒正照耀在我的身上。我一时间还没反应过来到底是怎么回事，忽然间，两道光都是凝聚在一起，然后变成了一道门。

　　这是一个血红色的大门，里面散发着红色雾气，让人看不清里面究竟有什么。可不知道怎么的，我下意识就觉得这个门很危险，想要将珠子收起来。

　　等我弯腰去捡珠子的一刹那，忽然间，从这血红色的门里，忽然就散发出了一道刀光，朝着我快速而来。我惊慌地抬起斩佛抵挡，只听砰的一声，那刀光中夹带的巨大力道让我根本就承受不住，手中的斩佛也是冲天而起，然后掉在了地上。

　　我的手臂已经被震得发麻，虎口甚至甚至被震裂，有鲜血往外面流出。这情况让我心中极为恐惧，我不敢置信地瞪大眼睛，傻傻地看着红色大门。

　　怎么可能……只是一道刀光，竟然就将我手中的兵器给震开了！

　　从那血红色大门里，忽然传出了一阵大笑：“哈哈哈……九百年了，我出来了！我帝墨，终于出来了！”

　　帝墨！

　　我瞪大眼睛，心脏狠狠地抽出了一下。

　　怎么这儿……也有个帝墨！？


第三十六章 帝墨的称号

　　我之前才和帝墨在阳间的青衣门里战斗过，怎么这帝墨又跑到这儿来了？

　　事情不可能会有这么巧啊，我在这儿找到一个神仙的尸体，结果这神仙尸体里却刚好有两个金黄色的珠子，刚好两个金黄色的珠子，竟然可以将帝墨给召唤出来。

　　这简直比中彩票的几率还要低！

　　我傻乎乎地看着面前的血红色大门，只见一只手伸出了这个大门，随着这只手的出现，一个魁梧的中年男人走出了血红色大门。一时间我看得有些懵，这家伙并不是帝墨啊。

　　他居高临下地看着我，用一种很轻蔑的态度问道：“小子，是你将这门打开了？”

　　我呆呆地点点头。小声道：“前辈，我并不知道这珠子是什么东西，只是好奇地碰了一下。”

　　“哼，身上的魔气这般弱小。说你知道这是什么，我也不会相信……”中年男人冷声道，“不过没关系，我已经被放出来了。嗤嗤嗤……必须好好地快活一下。原本我想杀个人助兴。但考虑到是你将我放出来的，也就罢了。我饶你一命，就当还了你的人情，我们互不相欠。”

　　我心里顿时一阵无奈。这家伙还真能往自己脸上贴金，有这么对待恩人的吗？

　　看着这个中年男人，我忍不住问道：“那个……我想请问一下，前辈是叫帝墨吗？”

　　“不是……”他冷声道，“我的名字，你没资格知道。”

　　我顿时纳闷了，好奇道：“那为什么你说自己是帝墨？”

　　“你还真是什么都不懂……”中年男人有些不耐烦地说道，“帝墨并不是我的名字，而是我的佣兵称号，你小子该不会不了解佣兵吧？”

　　我小声道：“我……还真不知道。”

　　他烦躁道：“白痴，佣兵分为五个等级，分别是白元，将空，轻风，帝墨，乾坤。帝墨是比较高的等级，所以我们偶尔会这样自称，因为这样一来，可以表达出自己的身份，懂了吧？”

　　我恍然大悟，想不到帝墨竟然只是一个称号，我一直以为之前那个与我对战的帝墨，名字就叫作帝墨！

　　可这样一来，也难办了。从这个称号就能看出。阳间的那个帝墨并不好惹。

　　中年男人嗅了嗅空气，他皱眉冷声道：“这是什么地方，阴气不纯，阳气不足，而且仙力也是这么薄弱。”

　　我连忙说道：“回前辈的话，这儿是黄泉路里一个魔沙窟的未知空间，若是前辈想要出去，我知道哪儿可以通往黄泉路。可以带前辈过去。”

　　中年男人满意道：“你这小子，虽然本事非常弱，但还挺会做人。还有，我身边这个尸体是谁？”

　　我担心那神仙队长的尸体受损，便撒谎道：“我也不知道是谁，反正就看见他手上有这两个金黄的珠子，还留下过残魂，让我将鲜血滴在珠子上。”

　　“哈哈哈，虽然不知道是谁，但好歹也是将我放出来的人之一……”中年男人大笑道，“行，小子，你现在就带我去还黄泉路。被困了这么多年，我已经等不及要回去。”

　　我恭敬道：“好的，前辈请跟我来。”

　　说罢，我运转起金佛醉游，慢悠悠地带着这个中年男人往魔沙窟的位置而去。这个男人估计也会类似的法门，也是腾空而起，但速度却比我快上许多。而且当他飘在空中的时候，阴气变得很有实质性。可见他的实力并不是我能比拟的。

　　不一会儿，我们便看见了那个魔沙窟的出口，这中年男人看见之后，冷哼道：“与你这小子一起走实在太慢。我便先离去了。小子，别当老子是个不懂报恩的人，以后若是混不下去了，就来找月魔宫。不会亏待你的。”

　　说罢，他根本不等我回应，直接就朝着那魔沙窟飞去，速度快到让我根本就反应不过来。我呆若木鸡地看着他消失在我的视线中，还揉了揉眼睛，只怕自己看错了。

　　这真是……厉害啊！

　　我吞了口唾沫，哪怕是李红尘巅峰的时候，都没我看见的这个男人强吧？说飞就飞。而且还飞得这么快，这才是我心中幻想的神仙啊！

　　我摇晃了一下脑袋，努力忍住心中的崇拜，慢悠悠地去了村子。等到达村庄后。我跟尉迟梦儿他们告别了，既然东西已经拿到，我也没必要留在这个地方。

　　等回到了阳间，我马不停蹄地回了家。将得到的仙器丢给苏辛看。这家伙只是瞥了一眼，就惊呼着说绝对是好东西，可以卖个大价钱。我乐得呵呵直笑，既然眼下有能耐买仙器了。那就不用浪费时间。这两天进步太多，我忍不住啧啧道：“之前我还要害怕宇仙和张先生，现在已经完全不用怕了。等我弄到仙器，估计就是他们要怕我。”

　　“这个不一定……”苏辛摇头道。“关于那张花旭，我之前也调查过一番，这个还好说。可问题就是宇仙，那宇仙之前来逆门的时候。我在远处观察过，不一般呐。”

　　“不一般？怎么个不一般？”

　　“我也说不清楚，反正就是感觉有些不好对付，还是警惕点好。这种人一看就是有心计的。不能随随便便引发矛盾，否则就有可能引来灾难。”

　　苏辛的话让我心里有些不是滋味，我当然知道宇仙肯定是有野心的人，可问题就是，我从来都不知道宇仙到底想干什么。这家伙说话让人分不清真假，不好信任。

　　“不管了，先将仙器弄一套来吧……”苏辛笑道，“如今你实力飞涨，他们肯定也会忌惮你。说实话，三重天雷已经很了不得了。”

　　我想想也是，眼下我已经成魔，可以随便跟苏辛去仙界，到时候直接通过阴阳府主回来就行。于是我们也没浪费时间，马不停蹄地去了仙界，毕竟身边放这个重宝，会让人觉得害怕和担忧，就怕被人给惦记上。

　　等来到了仙界，苏辛又带我去了低级仙楼。既然已经在这做过安全的交易，那又来这做交易肯定是最为合适的。

　　服务小姐明显还记得我，等看见我之后，她笑吟吟地走到我身边，轻声道：“江成先生，请问需要购买些什么？”

　　“我想出售仙器……”我将仙器拿了出来，笑呵呵地说道，“说个价钱吧。”

　　服务小姐好奇地看了看仙器，随后无奈道：“江成先生，这种仙器不是我能判定的，不好意思，请再去找一次主管吧。”

　　“没问题。”我笑道。

　　服务小姐又带着我们去了火魅的办公室，苏辛只能继续去休息室等待。只见服务小姐敲了敲门，轻声说道：“主管大人，有人要出售仙器，就是上次的江成先生。”

　　“一分钟后进来。”里面喊道。

　　服务小姐满是歉意地跟我说道：“江成先生，请稍等一分钟。”

　　我摇头说没事，便在外头等了一分钟，然后推门而入。等我进来之后，火魅好像是有些慌乱地将什么东西藏了起来，她今天看着特别奇怪，脸色潮红，眼中满是妩媚，这让我不由得想得邪恶了起来。

　　莫非……她之前就在这儿做什么羞羞的事情吗？

　　“你别乱想……”火魅仿佛是猜到了我的想法，她立即说道，“我刚才是测验一种丹药的效果，只是效果还没过去。”

　　我耸了耸肩，然后将仙器放在办公桌上，笑吟吟地说道：“开个价吧。”

　　看见丢出来的东西，火魅一直直勾勾地看着令牌，她惊呼道：“你怎么会有这个！”


第三十七章 神人江成

　　她的态度将我吓了一跳，我有些好奇地拿起令牌，疑惑道：“我就是有这个，怎么？”

　　“别装蒜了……”火魅将情绪压下来，她冷声道，“以你的本事，恐怕根本就不知道这是什么。兵器和盔甲我可以收，但这令牌我不敢收，哪怕是送到中级仙楼，他们应该也不敢收这令牌。自己留着吧，给你个忠告，千万别被人看到。”

　　我心中一惊，然后将令牌收了起来，好奇道：“这到底是什么？”

　　火魅摇头道：“我不敢说，一旦说了。我就会跟你拥有令牌这事儿扯上关系。我们来谈谈兵器和盔甲，都是不错的货色，这把刀我出两千青木币，至于盔甲，我可以出一千青木币。一口价。”

　　我仔细想了想，觉得这个价格还行，便点头道：“好，记得给现金。”

　　火魅翻了个白眼，然后丢出一叠现金给我。她饶有兴致地看了看我，随后轻笑道：“你的实力提升不少，魔气已经挺浓郁了。怎么？现在是准备长期在仙界混了？”

　　我摇头道：“暂时不想来仙界，这是购买点东西回去作威作福。实际上，我对仙界一丁点都不了解。不到万不得已，我也不想去了解。”

　　“知足就是福……”火魅笑道，“让我猜猜看，你这次过来，是想要一个趁手的兵器对不对？”

　　我笑道：“对，兵器和盔甲都想要。”

　　火魅想了想，她轻声说道：“如果是这样，我建议你先去一下十楼。在我们这个仙楼的十楼，有一位挺厉害的仙器师，他会帮人打造趁手的兵器，只是价格很高。不过……这个仙器师的脾气有些古怪，价格也经常会变化，你去看看也好。最为主要的是，他弄出了一个剑山，只要交给他一千青木币，就可以进去挑选兵器。你不会知道那兵器的强弱，等拿到手中才知道，有点类似于赌博。”

　　“意思就是，有可能会拿到物超所值的宝物，也有可能会亏本是吗？”我好奇道。

　　火魅笑道：“对，一切都看缘分。”

　　我顿时陷入了沉思，如果真能去那弄到好东西的话，那运气还是挺好的。既然如此，先去看看也好，毕竟看看不花钱。

　　于是我站起身跟火魅道谢，等我要离开的时候，火魅忽然叫住了我，我好奇地转过身问道：“怎么了？”

　　“我觉得你这人东西好像挺多的……”火魅笑道，“明明本事不大，却能弄来一堆宝物挥霍。这样吧，以后你要是有什么好东西，全都丢给我如何？我肯定会用高价购买，不会坑你的，我们来实现一个双赢的合作。”

　　我心中一阵苦笑，我能有什么宝贝，已经将所有的宝贝都卖了。但火魅既然这么说，我还是点点头，轻声道：“行，以后有东西都卖给你。”

　　她很妩媚地笑了。然后与我摆摆手告别。我心旷神怡地走出房间，苏辛连忙凑到我身边，问我卖了多少钱。等得知价格后，他颇为兴奋地笑了笑，说又可以去购物一番。

　　我与苏辛说想去十楼看看，他也同意了，说看看不要钱，于是就坐电梯到了十楼。

　　谁知道一出十楼，我们就听见了很热闹的争吵声，只见十楼里已经围聚了不少人，人们好像都在看热闹，而争吵声就是在大厅中央发出来的。

　　“怎么回事？”我疑惑道。

　　苏辛耸了耸肩，轻声道：“去看看不就知道了？”

　　我们好奇地挤过人群到了前方，只见有两个老头正脸红脖子粗地在争吵，其中一个胖老头青筋暴露，他怒吼道：“说了不行就是不行！别跟我扯这么多，我还要做生意呢！”

　　“大家是一起投资的，现在你说走就走，你的责任心在哪儿，明明就快成功了！”

　　“明明就成功不了！”

　　看着俩人无厘头的争吵，我跟苏辛一时间有些纳闷。于是苏辛戳了戳身边的一人，小声问道：“这是怎么了？”

　　那观众笑道：“这俩位都是道器师协会的先生，他们之前做了个研究，就是要将火源石融入水属性的兵器，但好像尝试很久都失败了。于是胖的那位先生就出来做生意了。不打算再继续研究，现在二人闹矛盾了。”

　　听到这个，苏辛顿时没忍住笑了：“这怎么可能，水火本就不相容，火源石怎么可能融入水属性的兵器。”

　　“听到没。就连观众都这么说！”那胖老头气呼呼地对瘦老头骂道，“你要相信群众，群众的眼光是雪亮的！”

　　瘦老头怒骂道：“一群啥都不懂的家伙胡乱放屁你也信？我们只是没找到那个点而已，一旦找到，就可以彻底融合。绝对不会再失败。”

　　“你每次都这么说，可问题是找到那个点了吗？”

　　俩人又开始使劲地吵了起来，我看得一头雾水，忍不住嘀咕道：“水火本就相克，为何还要将它们融合在一起？”

　　我本就是这么嘀咕一声，谁知道两位仙器师竟然还来了脾气，那胖老头直接张口对我骂道：“你这小子懂个屁，水火各有各的攻击性，火属性可以灼伤伤口，而水属性可以损坏伤口。若是能将二者运用在一起，那制造出来的兵器将会是革命性的！”

　　“就是，一个黄毛小子什么都不明白就乱放屁……”瘦老头也是不高兴地说道，“我们要是这个都没弄明白，干嘛还要花大钱研究？我说小子。你学过怎么炼制仙器吗？没学过就不要瞎说。”

　　听见两人说我不会炼器，我一时间也来了脾气，毕竟我可是师承于李唐朝的，便没好气地说道：“我们讲道理，你们不也失败了吗？都弄失败了。还有什么好说的。”

　　“你懂个屁！”

　　两个老头估计是想在我身上找回些面子，只见那胖老头召出了一把蓝色长剑和一块火红色的石头，没好气地说道：“你给我看仔细了。”

　　只见他将火红色石头放在蓝色长剑上，忽然间，这火红色石头被缓慢地弹开了。胖老头冷哼道：“看见了吧？只要火源石靠近这把长剑。就会自动被弹开，炼制的时候就特别麻烦，根本没法让二者融在一起，都会相互躲避。我说小子，既然你什么都不懂。就别跟我们说废话了，纯属找骂。”

　　我看了看那火源石，纳闷道：“多简单的事儿，还要装大尾巴狼。”

　　“你他妈！”

　　瘦老头一下子就火了，他两步冲到我面前。一把掐住了我的领口，破口大骂道：“不知天高地厚的小子，说得这么好听，你怎么不来试试看？”

　　“试试就试试。”

　　我推开了这个瘦老头，然后走到胖老头身边。接过了他手中的火源石和长剑。这胖老头一脸挑衅地看着我，我瞥了他一眼，问道：“有没有强力胶？”

　　“啊？”

　　他们一下子就愣住了，瘦老头纳闷道：“炼器这等大事，要强力胶干什么？”

　　我翻了个白眼，没好气道：“弄来就是。”

　　“我这有！”

　　正在这时，有个观众忽然开口说话了，他拿出一支强力胶递给我，我将火源石弄碎，然后用强力胶把粉末黏在了长剑上，顺便粘成了东方玄火符的符文。弄完之后，我举起长剑，朝身边的椅子狠狠劈了下去！

　　“轰！”

　　忽然间，椅子上冒起了无数火花，与此同时，那火焰突然就灭了，只见椅子被劈成两半，而且上面的伤口极为破损，同时还有些湿润。

　　“看……”我将长剑丢给胖老头，翻了个白眼说道，“既然不能融合，用强力胶黏上去不就行了？如果怕粉末掉，再炼一层保护膜，别说你们不会。”

　　俩老头呆呆地看着我，那瘦老头不敢置信地摸着长剑，呢喃道：“你他妈……神人啊！”


第三十八章 三个李唐朝

　　对于我打造出来的兵器，这俩老头还明显有些不信任。那胖老头拿着长剑对着椅子砍了好几下，等发现效果确实不错后，他忍不住喃喃道：“还真是……如果到时候炼制一层保护膜来保护粉末不掉下来，这把长剑还真算是造成了。虽然样子没这么好看，但效果已经有了，小兄弟，之前是我们有眼不识泰山，不知你师承于哪位大能，竟然轻松解决了我们这么久都没解决的问题。”

　　“我的师傅喜欢隐姓埋名，不让我在外面说他的名字……”我轻声道，“但我的师傅认为。炼器不能太封建，若是封建顽固，那就没法让自己进步。我们比较注重效果，将实际性跟炼器融为一体。没必要弄那些有的没的。”

　　胖老头激动地将长剑收起来，连忙跟我问道：“小兄弟，不知道你有没有兴趣去仙器师协会做客？我有很多事情想跟你讨论，不得不说。你的炼器方法绝对是一个创新。”

　　我尴尬道：“可问题是……我还要给自己挑一个趁手的兵器。”

　　“仙器师协会多的是啊，绝对货色都比这儿的要好……”胖老头连忙说道，“就来坐坐吧，我们大哥对你肯定会很感兴趣。要是合得来。送你几把仙器也行，能要几个钱。”

　　我仔细想了想，觉得这似乎是个可以占便宜的机会，就点头笑道：“既然前辈邀请，那我就去看看吧。”

　　“好好好！”

　　胖老头连忙拉着我往外面走，顿时有不少客人都不乐意了：“你要是走了，那我们还怎么买兵器呢？”

　　“不卖了！”

　　胖老头直接将仙器都收起来，他瞪了眼众人，没好气地说道：“我要回去做研究了，在这弄买卖有什么前途。”

　　众人都是无奈地叹了口气，而瘦老头也是激动地跟在我身边不停说话，苏辛有些尴尬地跟在我们身边。趁着两个仙器师在前面说话的功夫，他凑近我的耳朵小声说道：“这下你运气还真是好，跟仙器师扯上关系了。如果可能的话，也许你会成为一个仙器师。”

　　我纳闷道：“这有什么了不得的？阳间那边到处都有道器师。”

　　“仙器师不一样……”苏辛摇头道，“这两个是比较弱的仙器师，所以在这儿会碰见。你没发现吗？那个比较胖的仙器师，说不卖就不卖，也没人敢出来拦，这就是仙器师的权利。没人敢对仙器师不敬，因为每个仙器师都有很强大的关系网，虽然他们本身不强悍，但说不定只要一句话，就能叫来个非常强大的帮手。”

　　我下意识点点头。这个我还是知道的。很多人愿意帮助李唐朝，就是承蒙过他的恩情，或者希望他能为自己打造一个厉害的道器。只是在这仙界之中，强者为尊，仙器师的待遇估计要更好。

　　一出仙楼，两个仙器师就把我领到了一辆车上。这车看着很是豪华漂亮，材质是类似于水晶的物体，但我认不出究竟是什么。胖老头客气地将我迎进来坐下。他认真地说道：“小兄弟，想必你也是个仙器师，或者是想成为仙器师的高手。我们既然碰面了，那就是有缘，这整个青木帝国，最好的仙器师协会在哪儿？那当然是在我们阴阳郡！”

　　苏辛小声说道：“可是……我记得每三年一次的仙器炼制大会，阴阳郡都会得到倒数的名次。”

　　胖老头脸色一红，他连忙说道：“我并不是说实力最高的，而是说待遇最好的。整个青木帝国，要说待遇最好的仙器师协会，那当然是在我们阴阳郡！小兄弟，只要你愿意加入我们仙器师协会，将来绝对是吃香的喝辣的。对了，还不知道小兄弟的名讳？”

　　“江成。”我说道。

　　“好名字啊！江，如同滚滚大江，气势滔天……”瘦老头连忙说道，“成，则是马到功成，小兄弟年轻有为，名字起得好啊！”

　　我心里一阵尴尬。因为江成这个名字当初是随便起的，没这么多说道。

　　胖老头简直将车开成了超音速，一路狂飙，才短短两分钟。我们就到了一栋很高的大楼前。他亲自跑下车打开车门，笑眯眯地跟我说道：“江成兄弟，我们到了。”

　　我走下车，好奇地看了看这栋大楼。这栋楼造得比较接近于古风。煞是好看，有点类似于电视里的古代大楼。俩仙器师此时走在前面交谈，而我小声对苏辛问道：“他们为啥对我这么客气？”

　　“仙器师都很精明咧……”苏辛解释道，“他们并不是对你客气，而是因为之前那一手，使得这些人以为你背后有个很强大的仙器师师傅，懂了吧？他们给的不是你面子，而是你师傅的面子。”

　　我叹了口气。如果让这俩家伙知道我的师傅连道尊都不是，恐怕我会直接被他们扒皮抽筋。

　　等走进大楼，有个穿着正装的年轻人见到我们，他立即眼前一亮。冲到了那两个仙器师面前，用一种极为恳求的态度说道：“先生，你们的贷款是真该交了。我们行长让我过来催催，自从这栋楼盖好之后。你们就没还过贷款，我们银行也是要吃饭的啊。”

　　“谁不还贷款了？”瘦老头狠狠地瞪了一眼这个年轻人，他没好气地骂道，“我们大哥都说了。只是最近资金比较紧张，等一有钱就给你们。”

　　年轻人立即苦了脸：“可是你们都已经拖五年了。”

　　瘦老头忽然伸出手放在了年轻人的肩膀上，他严肃道：“大哥都说了，就是最近资金紧张的关系。你暂且等着。一有钱就给你，我们是要按照法律法规办事的。如果你感觉不适合，那可以将律师函递过来，我们坚决服从青木帝国的法律。好吧？”

　　只见年轻人那脸更加苦了，然后哭丧个脸走出了大楼。苏辛忍不住一笑，他噗嗤道：“哪个律师敢和仙器师协会过不去，那不是找死么？别说律师。就是法院也不敢招惹仙器师协会。”

　　我点点头，从刚才的对话中，已经能看出仙器师有多么大的权利了。

　　两个老头带着我上了三楼，这三楼是个极为奢华的大厅，可整个大厅里只放着一个办公桌。只见一个老人正坐在那办公桌前，极为认真地研究着一套盔甲，胖老头小声跟我说道：“那就是我们大哥，也就是仙器师协会会长火炼天。”

　　火炼天……这个名字好中二。

　　我轻微地点点头，此时瘦老头走到那办公桌前，笑嘻嘻地说道：“大哥，我给你介绍一个特别有天赋的年轻人，想跟他做个朋友。这年轻人可真是特别强，很轻松就解决了我们的难题。”

　　“那是因为你俩太废物了，混了几百年，还是个一星仙器师……”那老人冷哼道，“两个废物，还要年轻人来教育你们。”

　　瘦老头有些不开心地嘟哝道：“可是大哥，你不也只是个三星仙器师吗？而且你混了快有千年了吧？就说白虎郡那老赵家的儿子，他儿子才一百多年，已经是三星仙器师了。”

　　老人一拍桌子，怒喝道：“你闭嘴！那是因为你们在拖我后腿！”

　　我无奈地翻了个白眼，果然上梁不正下梁歪，这几个老头倒是跟李唐朝性格很像。

　　此时那老人瞥了我这边一眼，他没好气地说道：“一看就特别弱的小子，还会炼制仙器？他如果会炼仙器，我就去市中心最大的公厕吃屎十斤！”


第三十九章 打假赛

　　“大哥，万万不可啊！”

　　胖老头见老人立下了如此恐怖的誓言，他连忙说道：“这小兄弟是真的会炼制仙器，我给你看看。”

　　说罢，他连忙召出了之前我炼制的那把长剑递给老人，小声说道：“你看，他用这么简单的方式，就让我们的研究成功了。大哥，你还记得吗？在十年前，你笑着说这件事情可以办到。在五年前，你沮丧地说这件事情太困难了。在两年前，你哭着说都是因为你两百年前死去的妈妈让你现在还很难过。不然你肯定能炼制出来。就在昨天，你说大家不如散伙吧，别当仙器师了。可就是今天，这个小伙子却解决了我们的难题。”

　　那老人看着胖老头手中的长剑。他的脸色愈发阴沉与难看。只见他沉默地将长剑接过去放在一边，然后转头跟瘦老头说道：“最近阳间不是有个猫屎咖啡挺火的吗？你去弄点来，我喝十斤还是可以接受的。”

　　“不是吃屎十斤吗？”瘦老头惊愕道。

　　老人和善地说道：“一直以来，你的智商都比较低下。你看，你这不就理解错了我的意思吗？我说是喝十斤猫屎咖啡，记得将事情办好，男子汉大丈夫。说出来的话就要办到，这两天去办一下。”

　　瘦老头连忙点头说好，此时老人笑眯眯地跟我说道：“这位兄弟怎么称呼？”

　　我小声道：“江成。”

　　“好！这名字好！”

　　老人一拍桌子，他严肃道：“江，是那奔腾大江，胸有成竹，力拔山兮气盖世，有当年阳间项羽之气势；成，是绝对能成功的意思，天地一成，可谓万中无一。江成二字，绝对是仙界少有的好名字！”

　　我尴尬道：“就别夸我了，这只是个普通名字而已。话说，你们将我找来，究竟是有什么事？”

　　“哈哈哈哈，小兄弟，我们坐下来慢慢谈……”老人拉着我坐在办公桌旁，他认真地说道，“实际上吧，我之前吩咐过他俩，最近若是看见了厉害的年轻仙器师，就联系一下，最好带过来看看。”

　　我疑惑道：“为什么要带过来看看？”

　　老人严肃道：“第一，是为了促进交流友谊。我们阴阳郡都是一群老家伙，年轻人们都跑去白虎郡的仙器师协会了。你可千万不要以为是因为我们太弱的关系，实际上呐……我怀疑可能是白虎郡的仙器师协会用了幻术，使得我们阴阳郡的年轻人鬼迷心窍！”

　　我心里呵呵笑了一下，什么都没说出来。阴阳郡仙器师协会有多弱，已经完全摆在眼前了。

　　老人笑道：“第二啊，就是最近有个新秀仙器师大赛要展开。上头下了个命令，说是如果这次还没拿名次。我们就能拿下连续八十年倒数前三的荣誉，到时候可能会解散阴阳郡仙器师协会，不会再给我们援助。你说，眼下是不是阴阳郡年轻人，该为家乡出力的时候？”

　　我点头道：“是的。”

　　他立即笑得眼睛都眯了起来：“那小兄弟，你肯定是阴阳郡的人吧？别跟我说不是，我可不会相信的，你本身实力还不是很强，哪里有跨越一个郡的本事。”

　　我诚实道：“我没有公民身份证，是黑户，所以严格来算，我真不是阴阳郡的人。”

　　“黑户！？”老人惊愕道。

　　我点头道：“对，因为我师傅为人低调，当初就没带我去办身份证，我是给他一手带大的，一直隐姓埋名。”

　　“高人的办事风格果然潇洒啊……”老人笑道，“不过没关系，我们会帮你弄个身份证，到时候小兄弟要是愿意，能不能加入我们协会几天。等比赛开始的那几天……那我们……你懂的。嘿嘿嘿……”

　　我真是很无奈了，是不是所有喜欢炼器的老头子都是李唐朝这德性。我感觉简直就是一个个李唐朝站在我面前，我诚实道：“那按照前辈的意思，是希望我能帮你们参与这次的比赛。然后打假赛分钱？”

　　“那怎么能这样说呢！”

　　老人一拍大腿，他温柔地说道：“这绝对不是打假赛，小兄弟，你怎么能胡说呢？我都说了。只是希望能跟大家交流一下，让大家感受到阴阳郡的炼器魅力，你看如何？当然，好处也是不会少的，就说这次第一名的奖金，足足有一百万个青木币呐，对于一个新秀来说，十万青木币绝对是一笔不小的费用。但没关系。我们愿意吃点亏，到时候二八分，你拿二成，我们拿八成。没问题吧？”

　　正在这时，苏辛忍不住了：“应该是江成拿八成，你们拿两成吧？”

　　“胡闹！”老人一瞪眼，怒道。“这路费不是钱么？这一路的开销不是钱吗？不过既然你们都开口了，这样吧，我们一人一半，平分如何？”

　　我皱眉想了想。虽然我在炼器上有一些小聪明，但并不代表我会炼制仙器。可毫无疑问，这是一个机会摆在我的面前，若是能把握住。对我有很大的好处。

　　我点头道：“行吧，如果大家都能赚钱，那就是好事。不过我才刚出山，对于外界的炼器不太懂。也不明白你们为何要为之前那水火相容的长剑争执这么久。能不能让我看看你们是怎么炼器的，到时候我也好入乡随俗。否则别人一看，就知道我是请来的托，恐怕不合适。”

　　老人点头道：“这个说得在理。正好我有个仙器要炼制，那就炼制给你看看。”

　　一时间我不由得有些激动，毕竟这将是我第一次看见炼制仙器。若是能学会，以后可谓是受益无穷了。

　　老人带着我去了楼上，在这个大楼的最上面几层楼，全都是拿来炼制仙器用的，有不少仙器师正在这儿炼制仙器。最顶楼的位置，应该是老人私人使用的，可我觉得这炼制仙器跟炼制道器没啥区别，用具也都是差不多的。

　　只见老人将一些玄钢丢进了熔炼炉里，然后很认真地融化，打造，雕刻符文，与炼制道器可谓是一模一样。我难免有些失望，莫非所谓仙器，其实就是仙人打造的道器？

　　老人打造出了一把刀，等即将要结尾的时候，他忽然做了一件让我意想不到的事情。

　　只见他咬破手指，快速地在空中凝聚仙力画了个诡异的符文，认真道：“仙器鉴定！”

　　突然间，那符文开始发光发亮，并且缓慢地朝着下面的刀飞去。不一会儿，这把刀就亮起了黄色的光芒，胖瘦两个老头都是看得极为羡慕。此时苏辛凑近我的耳朵，小声说道：“刚才那个仙器鉴定，是每个仙器师都会的手段，意思就是要请大道来认可自己打造出来的仙器。与此同时，当鉴定的时候，仙器会亮起七种颜色，分别是白、黄、绿、蓝、红、黑、七彩，这代表着仙器的能耐。这个老头是三星道器师，随随便便打造就能炼制出黄色的仙器，可以看出实力还是不错的。”

　　我疑惑道：“一把黄色的仙器，应该能卖多少钱？”

　　“差不多五千个青木币吧。”苏辛轻声道。

　　这……来钱也太快速了吧？毫无疑问，这仙器师是个真正赚钱的职业，简直就赚翻了。

　　老人打造完毕后，他转头看向我，笑吟吟地说道：“江成兄弟，你要不要试试看？至于材料的话，我们这边全都有，你只管放心。”

　　我看着这熔炼炉，不知为何，心里就是有一种吸引力，特别想打造一次，就好像那熔炼炉在召唤着我过去。

　　我下意识走到熔炼炉旁，随后伸出手，抓住了那把铁锤。

　　忽然间，我身上的魔气不由自主地飘到了铁锤上，使得铁锤整个都被魔气包裹住，随着魔气的散发，竟慢慢形成了一个诡异的符文。

　　“我的天……”老人瞪大了眼睛，他不敢置信道，“在我阴阳郡里，竟然也有自创道的仙器师！？”


第四十章 情报

　　我的脑海里明明还没有任何构造，但手已经动了起来。在我的手中，一切记忆都如同展现在我的每一根血管上，每一道纹路上。这种感觉很是美妙，我轻松地将一切工具都运用自如，而且完全就不需要思考时间。

　　旁边的三个老头早就已经看呆了眼，一个个都是不由自主地张开了嘴巴，我不明白他们为什么要表现得这么惊讶，不过这种感觉很美妙，我已经沉迷于其中。

　　“砰！砰！轰！”

　　在我的敲打下，玄钢在熔炼炉中变成了一道长长的长方形，我不知道自己究竟要打造个什么东西。只知道我应该继续跟着自己的感觉走，这样非常美妙。

　　慢慢地，那长方形被打造出了刀尖，刀柄。我并没有打算纹上任何符文，便将打造好的物品拿了出来。

　　随着物品的出炉，那原本飘散在空中的黑色魔气忽然就降落下来，如同冷水一般覆盖在我刚刚打造完成的兵器上。这个时候。兵器忽然亮起了黄色的光芒，看见这情况，三个老头都忍不住惊呼起来。

　　瘦老头惊呼道：“是黄色仙器！”

　　胖老头也是忍不住喃喃道：“小小年纪，竟然已经能打造出黄色仙器！我等哪怕是耗尽十年。也不能打造出来啊！”

　　只见那仙器师协会的会长翻了个白眼，没好气地说道：“什么叫我等？你自己不行就不行，别把那个等字加进去。我早就说了，你们一直都在拖我后腿，看江成兄弟，竟然能打造出黄色仙器来。不过江成兄弟，我觉得很纳闷，为什么你没在上面弄符文？”

　　“拒绝一切华丽……”我笑道，“这是我跟我师傅共同的想法，以前我师傅打造仙器的时候，就从来没考虑过华丽。只要有效果就行，没必要弄这么多虚的，只会浪费时间。”

　　他们若有所思地点点头，仙器师协会会长叹气道：“我火炼天炼制仙器这么多年，是第一次看见自创道的仙器师。以前都只是听说过，想不到我阴阳郡就会有一个。江成兄弟，我愿意与你结成拜把兄弟。反正，虽然你尚且年轻，但我不会嫌弃你。”

　　胖老头小声嘀咕道：“可以后明显就是大哥你拖他后腿……”

　　“你闭嘴！”

　　火炼天没好气地大骂一声，我不打算再看这三个李唐朝多说什么逗比的话，因为在阳间已经看够李唐朝的逗比了。此时火炼天明显感觉到自己几人有点丢人，他连忙咳嗽一下，沉声道：“敢问江成兄弟，你是否拥有仙器师凭证？”

　　我摇头道：“还没有。我刚刚结束闭关生活。”

　　“那我给你弄个吧，为了方便，你就先加入我们阴阳郡仙器师协会……”火炼天连忙兴奋地说道，“你等着哈，我现在就将凭证给你。对了，不用担心你身份证的问题，我们会帮你搞定的。”

　　我见他们愿意帮我解决挺多麻烦，就笑着点头道：“那么多谢了。几位对江成的恩情，江成一定会记住的。”

　　“不用客气……”

　　火炼天召出了一个令牌丢给我，只见上面有一把华丽的长剑指着上方，火炼天轻声说道：“你将鲜血滴在上面，就会有效果了。”

　　我好奇地将鲜血滴在了这个令牌上，只见令牌竟然自己开始变化出了名字，最后出现了江成二字。这还真是奇妙，我还不说什么，令牌就已经知道了我的名字。火炼天笑道：“你的师傅一直都在隐居生活，应该没跟你说过这令牌的用处。这是一星仙器师的令牌，仙器师一共分为七层，当然……你的实力绝不是一星这么简单。只是根据规定，一星仙器师必须先时间满三个月，才能成为二星仙器师。到时候我们会帮你弄的，以后有了这个令牌，你在任何地方，都可以大胆说出自己是仙器师的身份。如果遇到麻烦，可以去当地的仙器师协会寻求帮助。”

　　我饶有兴致地将令牌收了起来，轻声道：“多谢火会长，另外我之前在仙楼买兵器。只是两位前辈说在这儿有兵器任我挑选，这个……”

　　“你不是已经打造出了一个仙器吗？”火炼天纳闷道，“为什么不直接使用这个呢？”

　　我尴尬地笑了笑，指着自己的兵器说道：“这种类似于长方形的兵器。我还真是用不惯。我喜欢用长一点的刀，这样可以让我觉得更舒服。”

　　“这样啊……”火炼天笑道，“既然如此，我与你也是有缘。就顺着你这把刀，继续打造下去如何？帮你增长一些，也是有好处的。”

　　我连忙点头，感激道：“要是愿意如此，那可就太好了。”

　　火炼天摆摆手说这不算什么，然后拿起工具继续打造道器。胖瘦两个老头让我暂且先去休息，因为改造仙器也要一些时间，等我们来到休息室坐下。胖老头搓了搓手，笑呵呵地说道：“江成兄弟，现在你就是我们自己人了。以后要是有什么困难，只管来我们协会。我们这材料多，而且价格又便宜。另外，若是你有兵器想出售，也可以来协会里。我们帮助你出售。”

　　我摇摇头，说已经有人长期收购我的东西了。胖老头拍了拍胸口，极为认真地说道：“没关系，反正你要是有任何困难。都可以找仙器师协会帮忙解决。江成兄弟，我们应该互相帮助，千万不要客气。”

　　我仔细想了想，然后忍不住笑道：“这么说来。我还真有事情想请你们帮忙。”

　　“随口说说而已，还真要我们帮忙啊……”胖老头嘀咕道，“才加入第一天，就好意思厚着脸皮跟组织寻求帮助。也不知道究竟是脸皮厚还是没脑子，客气话都当真。”

　　我一时间有些尴尬，而瘦老头恶狠狠地瞪了胖老头一眼，随后笑道：“江成兄弟。你有什么困难，说给我们听听看。”

　　“有纸笔吗？”我问道。

　　“有。”

　　瘦老头立即去弄来了一份纸笔，而我在上面画下了阳间那个帝墨的模样，认真地说道：“这个人与我有仇恨，只是我不知道他的身份。两位都是老江湖，能不能帮我查查看这个人是谁？”

　　胖老头接过画像，他很仔细地看了看，随后笑道：“我当是有什么大事要帮，原来是这种小事。关于这种事情，你可以去一下仙楼购买情报，仙楼拥有仙界所有强者的情报，哪怕是一个在饭店里打工的服务员，他们也拥有情报。这样吧，我给仙楼的朋友发个短信，请他们帮忙搜索一下，不过恐怕要付出点青木币。但没关系，我们帮你出。”

　　“那真是谢谢二位了。”我认真道。

　　他俩都是说没关系，而胖老头拿出个类似于手机的用具发了个短信，只是这东西比手机要漂亮很多，材质也是透明的，有点类似于科幻电影里的手机。

　　他发过短信后，笑呵呵地跟我说道：“不需要太客气，调查个情报而已，少则几十个青木币，多也才一两千青木币，小意思啦。你等着，五分钟内，定有回复。”

　　我有些兴奋地点点头，看来加入个协会还是有不少好处的。阳间那个困扰着我的帝墨，我终于能知道他的身份了。知己知彼，才能百战百胜。

　　正在这时，胖老头接到了电话，他先是平淡地嗯了几声，随后忽然瞪大眼睛，惊呼道：“去你妈的，那该是什么程度的人物，买个情报都要十万青木币？滚！绝交，老子不买了！”


第四十一章 闭关

　　胖老头的话让我心里咯噔一下，等他挂了电话，脸上的表情立即很是尴尬。我小心地看着他，吞了口唾沫，轻声道：“请问……怎么样了？”

　　“江成兄弟，你要调查的这个人不一般啊……”胖老头立即苦了脸色，他叹气道，“关是购买他的情报，就足足要十万青木币，我们可惹不起这么厉害的强者。毕竟我们是阴阳郡，并不是白虎郡，如果是那样的仙器师协会。应该有胆子调查这个强者，但我们不行。”

　　我一下子极为尴尬，原本以为加入个协会能有很大的好处，想不到这个仙器师协会竟然不敢招惹那帝墨。也罢。既然他们不能调查，那我就自己赚十万青木币调查。

　　我咳嗽一声，轻声说道：“我想请问一下，像我打造的那种黄色仙器。大概能卖多少个青木币？”

　　“五千左右吧……”胖老头认真道，“可问题是，黄色嫌弃并不是随随便便就能打造出来的，有一定的失败率。你不可能每次都能打造出黄色仙器来。一旦失败打造出了白色仙器，恐怕只能卖七八百个青木币的价格。”

　　我一听有些兴奋，这个价格还是挺高昂的。于是乎，我立即有些兴奋地问道：“那材料大概要耗费多少个青木币？”

　　“五十左右吧，这就是仙器师的好处，只要肯拼搏，就可以疯狂地赚钱。要说仙界最能赚钱的是什么，毫无疑问，那绝对就是仙器师。”

　　“那熔炼炉能否借我使用几天？”我问道。

　　胖老头耸了耸肩说道：“随意，只要你付租金就好。租金也不贵，一整天也就十个青木币。”

　　“好，请借我使用，到时候我会将耗费的材料算清。”

　　我迫不及待地说了一声，就往熔炼炉那边走了过去。苏辛连忙跟在我的身后，他有些激动地问道：“你真要去调查那个帝墨的情报？别傻了，你有没有想过，那家伙是一个帝墨，而且情报还价值十万个青木币。也就是说，我们跟他完全就不是一个档次的懂吗？比如说我的情报，在仙楼只卖一百个青木币。”

　　我沉声道：“有什么关系，反正仙楼对于顾客肯定是保密性的，到时候我直接购买，那家伙也不知道我已经调查了他。最重要的是，那个帝墨已经在阳间找我的麻烦。在我的家乡找我的事儿，那我绝对不能躲避，你懂吗？”

　　“你可以换个家乡啊，比如说来仙界住。你也看见了，在仙界拥有更多的机会，完全没必要回到阳间，看你在阳间混得多惨。”

　　“可我的家人朋友们全都在阳间，你让我怎么换？”

　　我的一句话让苏辛哑口无言。等来到一个空旷的熔炼炉旁，我立即就开始了打造嫌弃。那魔气再一次出现，与之前不同的是，这次我已经有了思想，知道该怎么去打造兵器，而不是跟着自己的感觉走。

　　约莫是两个小时的功夫，我打造出了一把长剑，但却是白色的。果然如同那个胖老头说得一样，想打造出黄色仙器没这么简单。但我还是笑了笑，轻声说道：“七八百个青木币到手了。”

　　苏辛也是看得有些羡慕，看我打造完一个兵器后，他耸了耸肩，轻声跟我说道：“想赚够十万个青木币，恐怕需要不少时间。这样吧，我暂且先回去了，你继续在这打造。记住了，千万别累着自己。”

　　“好的。”

　　我随口答应了一句，等苏辛离开后，我又继续开始了打造。

　　随着我打造的东西越来越多，那黑色魔气也是愈发精纯。这就好像是一种技能的熟练度。随着我的锻炼可以进行提升。慢慢地，我能感觉出自己打造的仙器虽然不能到达黄色仙器水准，但也比之前要好太多。

　　现在的我，平均两个小时就能打造出一个仙器来。而打造出黄色仙器的成功率。约莫是二十比一，也就是说，我打造出的二十个仙器之中，有一个可以成为黄色仙器。

　　这是一种煎熬。

　　刚开始的时候。我还很有斗志，但就如同苏辛所说，事情没有这么简单。

　　随着我身边的仙器越来越多，我本身也是愈发疲惫。要不是因为一定要调查出帝墨的信念在支撑着我，我完全承受不住这种高强度的工作。现在的我，饿了就随便请胖老头帮我弄点吃的，困了就直接在熔炼炉旁边睡一觉。

　　对于我来说，已经没有了日夜。一直都沉浸在打造仙器之中。

　　时间转眼便过，等我这个房间里堆满了仙器，我终于感觉到了深深的疲惫，已经彻底不想再打造仙器了。现在的我满脸都是胡渣。很是邋遢，衣服上也全是油污。

　　等走出熔炼炉，几个老头正坐在大厅那聊天。看见我出来，他们惊讶地睁大了眼睛。胖老头忍不住嗤笑道：“不错啊，说赚钱就赚钱，在这里头待了整整两个月的时间。”

　　“两个月！？”

　　我惊愕地张大嘴，呢喃道：“我只知道不停地打造仙器。怎么时间过得这么快？”

　　苏辛跟我说过，仙界的时间流逝跟阳间是不一样的。这边一天有七十二个小时，而且等一天过去，阳间那边才过一个小时。虽然现在阳间才过去六十个小时。可若是将时间平等地去兑换，那我就是度过了相当于阳间的一百八十天！

　　火炼天正在喝茶，听见我的话，他噗嗤一笑。轻声说道：“江成兄弟，看你身上的魔气比较弱，你是刚成魔不久吧？”

　　“对……”我点头道，“严格算来。你们见到我的那个时候，我才刚刚成魔。”

　　胖老头笑道：“那就难怪了，其实成魔或者成仙之后，对时间的观念就没这么在意了，而且因为灵魂强大，很容易专心致志地做一件事。你这情况还算普通，我记得大哥最厉害的一次，是直接在打造室里待了十年，你敢想象不？十年的时间，一直都待在那个房间里，等他出来的时候，还以为自己只在里头待了几个月。”

　　我听得感叹不已，这是我没有料到的，难怪苏辛懒得等我，直接就选择先回去了。

　　火炼天放下茶杯，他轻声问道：“江成兄弟，你在里头待了两个月，那成果如何？”

　　我笑道：“你们进来看看就知道了。”

　　他们好奇地站起身走进打造房，等看见里头的场景，胖老头顿时扑哧一笑：“你这真是仙器工厂了。”

　　在这打造房里，满满都是仙器，简直说不清有多少把。其中大多都是白光仙器，至于黄光仙器，就显得比较稀有了。我挠了挠后脑勺，不好意思地笑道：“我想带去仙楼出售，但如此多的仙器，一时间不知道该怎么去装。”

　　“那好说，我借你个神戒便是……”胖老头笑道，“而且是没用过的神戒，你直接将空间锁定在这个打造房就行。以后这就是你私人的打造房，随你使用，记得给租金就行。”

　　说罢，他丢来了一个神戒给我，我连忙接过神戒，感激地跟他道谢。火炼天笑了笑，他轻声道：“江成兄弟，你是否还记得，你那兵器……正在我这改造？”

　　“那当然记得……”我点头道，“结果如何？”

　　火炼天耸了耸肩，用一种很无所谓的态度说道：“火某不才，不小心改造成蓝光仙器了。”

　　“切……”胖老头嘟哝道，“说好的一起装逼，你又一个人全装了，明明之前兴奋地抱着兵器一个劲地舔，说是上天赐予你的恩惠，还差点把舌头割掉了。”

　　“你闭嘴！”


第四十二章 交易

　　听说火炼天将我的仙器改造成了蓝光仙器，我心里立即就咯噔一下，忍不住激动道：“江成何德何能，第一把仙器就使用蓝光的！”

　　“也没这么夸张……”火炼天笑道，“实际上不是严格的蓝光，是大部分黄色，有一丁点蓝光。不过也算是有一点蓝光仙器的特征，比普通的黄光仙器要厉害。”

　　我连连点头，激动道：“那也很了不起了，我能看看它吗？”

　　“哈哈哈，拿去吧。”

　　火炼天大笑一番，他召出了我之前打造出来的那把兵器丢给了我。我连忙就将兵器接住了。只见这把刀已经被改成了与斩佛一样的长短，微微闪烁着黄光，还有一点斑驳的蓝色。这把刀摸着有些冰凉，可却让人觉得很温柔。并不会被冻伤。感觉着仙器的威力，我轻声道：“好刀。”

　　“起个名字吧……”火炼天笑道，“这是你的第一把仙器，虽然估计用不了多久。但至少是有点蓝光的仙器。”

　　我点点头，认真道：“既然是我的第一把仙器武器，那就叫作初兵吧。我也说不清我能用它多久，但我绝对会好好爱惜它的。多谢火会长的帮助。如此大恩，江成不会忘。”

　　“孺子可教。”火炼天微笑道。

　　因为是在仙器师协会里，我一时间也不好尝试下初兵的威力，便先滴血认主了，然后将初兵收了起来。在胖老头的教导下，我学会了神戒应该怎么封锁空间，等将空间确定在这个打造房，我火急火燎地就出了门，打车去了仙楼。

　　当服务小姐再一次听说我要出售东西的时候，她看我的眼神已经相当于土豪了。这次她问都不问，直接就带着我去了火魅的办公室，等我来到办公室时，火魅正在打电话。她点头示意我先坐下来，然后对着电话那头笑道：“你放心，既然将买卖交给我们，那只需要两个字，那就是安心。我们仙楼的办事能力，你肯定是知道的。我这先挂了，有一个挺重要的客人。”

　　说完，她挂掉电话，看向我的眼神已经满是欣赏：“这才多久时间，又要来卖东西了。我甚至怀疑啊，你会不会是某个大财主儿子，整天偷家里的东西出来卖。说。你拿了钱是不是去潇洒？”

　　“不要把奋发向上的年轻人想得这么邪恶好吗……”我无奈道，“好了，我们先谈生意吧。”

　　火魅点头道：“好，给我看看你的货。”

　　我看了看办公室四周，随后摇头道：“这恐怕不行，你这办公室太小了，而我出售的东西有点多，办公室应该装不下。”

　　“你这小子。还真是有趣……”火魅顿时捂嘴笑了，“既然如此，就来我房间看看吧。”

　　说罢，她站起身走到了办公室的侧面，那儿有一个小门。只见她打开门后，里头还是一个很大的房间，房间里摆着沙发和床，估计就是火魅住处。我好奇地走了房间，这儿约莫有一百多平方米大，我忍不住疑惑道：“你都是仙楼的主管了，怎么不自己买套房子？”

　　“说得好听……”火魅没好气地说道，“你知道房价有多高吗？前些年有仙人下去考察，结果发现了一个叫做炒房团的势力。娘的，我知道我说脏话不对，但请允许我再说一遍娘的。就说阴阳郡，原本市中心的房价，只需要一百青木一平方，可当仙界炒房团出现的一刹那，一个月的时间，放假就冲到了五百青木一平方。现在想要在市中心买房，没五千青木一平方，根本就买不下来！”

　　我吞了口唾沫，想不到仙界也遭受到了炒房团的迫害。我不好意思地说了句抱歉。随后一挥手，将所有仙器都召了出来。

　　“我的天……”

　　当仙器都出现的一刹那，火魅忍不住瞪大了眼睛，她呢喃道。“我不是没见过这么多仙器，只是这么多仙器从你手中出现，这真是让人惊愕。我去，竟然还有黄光仙器，这些仙器都是哪儿来的？”

　　我笑道：“都是我自己打造的，前阵子刚成为仙器师。”

　　“原来是伟大的仙器师……”火魅妩媚一笑，啧啧道，“你可真是年轻有为。虽然说这儿没有极为强大的仙器，但至少数量很多。我们都是老伙伴了，也不可能会忽悠你。这样吧，一个白光的长刀六百青木币。长剑五百青木币，匕首四百五青木币。至于黄光的武器，长刀五千五百个青木币，长剑五千个青木币。匕首……好像没有。”

　　我点头笑道：“可以，毕竟你们要赚差价，我知道的。”

　　火魅笑了笑，然后让人过来盘点仙器。还泡了杯茶让我先等待一会儿。等仙器全部都清点完毕后，我一共能入账十万四千个青木币，刚好差不多。

　　“你来钱是很快，但我可要告诫你一句……”火魅将现金都丢给了我。她轻声说道，“你不可以专门购买东西让自己强大，因为无论武器装备多么强大，最重要的还是你自己本身。若是你本身没什么能耐。那拥有一堆宝物，也只会让小人惦记上，到时候说不定会引来杀人夺宝的悲剧。”

　　我轻声道：“这个道理我一直都知道，实际上我这次过来。并不是为了购买任何东西，而是想购买一份情报。”

　　“情报？”

　　火魅睁大眼睛，看向我的眼神已经有些不可思议：“你这个等级的小菜鸟，却要购买价值如此高昂的情报？”

　　我嗯了一声，然后将画像递给了火魅。她皱起眉头，说让人调查一番。没过多久，就有人过来说调查到了，那人在火魅耳边轻声说了几句，火魅点点头之后，跟我沉声说道：“那情报价值十万个青木币，但说实话，情报是不能打折的。而且情报将会从中级仙楼送过来，就算你有我们这边的贵宾卡，也派不上任何用处。”

　　我点头道：“没关系，只要能看到情报就好。”

　　“行，现在情报正往我邮箱里送，拿到后给你看看。”火魅笑道。

　　说话的时候，她已经打开了手机，同时还拿起一个玉简开始录入情报。没过过久，她长吁一口气，然后将玉简丢给我，淡然道：“你看看吧，记住，购买情报是需要保密的。”

　　“我知道了。”

　　我打开玉简，正准备去看，玉简之中却是射出一道白光，使得我大脑内凭空多出了很多记忆，全部都是关于那个帝墨的情报。

　　林夜，四级佣兵——帝墨（已死亡）。

　　这情报的第一句就让我惊愕了，上面竟然写着林夜已经死亡！

　　那他都已经死了，为什么还会出现在阳间？还有，如果他是帝墨级别的佣兵，关是凭借着这个实力，那为什么对付我还要用这么多麻烦事儿？

　　在情报之中，说林夜早在很久之前就死了，久得时间都已经无法计算。据传，林夜是以武入道的，出生于阴阳郡的一个大家族中。原本被视为天才，可因为并不是直系子弟，一直都受到排挤，最后无奈离开了家族，成为了仙楼名下的一个佣兵。

　　这林夜最擅长用的是刀法和幻术，其中最恐怖的就是幻术，他因为长相俊美，还曾经被称为潇洒郎君林夜，算是人们对他的尊重。

　　我看着情报，脑海里慢慢浮现了一个人影，莫非……真是他？

　　我忍不住皱起眉头，如果我的猜想没错，那可真是麻烦大条了。


第四十三章 厚积薄发！

　　火魅看着极为认真的我，她笑道：“有没有帮助到你？”

　　“有些地方我看不懂……”我诚实地说道，“比如说这儿，这里说林夜是地仙，是不是将神仙分为了人仙，地仙，天仙？我曾经在一些书籍上看到过，感觉神仙就是这样分别的。或者说是人仙，地仙，天仙，金仙，大罗金仙，亚圣，金圣，对吗？”

　　火魅点头道：“不知道你是从哪儿看来的。但确实是这样没错，是第二种。”

　　“从道教看来的，对了，我是从其他地方过来的，仙界肯定也有道教吧？”我小声道。

　　火魅笑道：“道教这么古老庞大的组织。那当然是有的。曾经他们统治着仙界，但现在已经不是了。虽然道教很强大，但道教的仙人们实在太分散。意思就是，他们遍布在整个仙界，却从来不知道要团结。很是游手好闲，做人太潇洒。使得道教开始衰弱，没有其他势力强大了，最后变成青木帝国。”

　　我叹了口气，道教潇洒。那是事实。可谁能想到这种潇洒，竟然会给道教带来如此恐怖的后果。不过仔细想想，按照他们的性格，应该根本就不会在乎这种事情，大不了没功名利禄，继续潇洒地过日子就好。

　　“想不到堂堂四级佣兵帝墨，竟然只是一个地仙……”我摇头叹气道，“那佣兵的等级真是太容易了。”

　　火魅纠正道：“这就是你的错误了，你自己想想，厉害的神仙干嘛要去给别人当佣兵？就如同大街上的清洁工，他们如果有本事的话，还会在这当清洁工吗？”

　　我想想也是，眼下已经知道了林夜的身份，我也没必要在这久留了。正准备告别，火魅忽然对我摇了摇手机，轻声道：“把你号码告诉我呗。”

　　我说我没号码，又是被她鄙视一番。

　　等离开仙楼，我马不停蹄地通过阴阳府主那回到了阳间。等回来之后，苏辛和江影几人还在讨论什么样的女孩穿泳装比较好看。见到我回来，苏辛笑道：“待了这么久，终于舍得回来了？”

　　“在那边可真是待得够久，偏偏还没感觉到时间的流逝……”我诚实地说道，“可我偏偏没怎么感觉到时间的流逝，还觉得就是过去这么几天而已。”

　　“在仙界的人都是这样。”苏辛笑道。

　　我点了点头，此时江影轻声道：“那么，有什么收获吗？”

　　我沉声道：“收获很大，我心中已经有了怀疑的人选，准备等时机成熟的时候去看看。至少我们现在有个好处，那就是如果我的怀疑没错，那么。那人暂时对付不了我，要过些时间才行。目前这些时间，我可以时不时去仙界壮大一下自己，因为我们要对付的人，很可能是个地仙。”

　　“地仙！”苏辛瞪大眼睛，他摇头道，“那可要抓紧时间，你多去仙界待待。毕竟你在这儿睡一觉，仙界那边至少也要过去八天。”

　　我点头道：“对，我就是这么个想法。眼下的当务之急，就是先强大自己。我准备先在仙界生活一些时间，等时机成熟的时候，就回来将事情办好。而我这次回来，就是想先跟你们说一声，虽然我在仙界要待些时候，但在这儿却不算久。我要去一趟天堂霸道，让天堂把江雪和念成还给我。”

　　“有把握了？”江影问道。

　　我笑道：“对，有把握了。苏辛，你要不要跟我一起去？我不会忘记帮助过我的人，一定会回报你。”

　　苏辛想了会儿，随后耸耸肩说道：“行，那就跟你走一趟。那宇仙的本事不弱，但如果我俩都在，他应该会给一些面子。”

　　我嗯了一声，便要往外面走。此时在房间里的东方又玉听见了动静，她走出房间，有些担忧地问道：“江成，你要去找念成？”

　　“对……”我回头看着东方又玉，随后咧开嘴露出个笑容，“放心，我一定能将他带回来。”

　　东方又玉轻轻地应了一声，眼中还满是担忧。苏辛看了看我，他轻声道：“走吧？”

　　“走。”

　　我冷声说了一句，便直接出了门。然后给宇仙打去个电话。那边过了一会儿才接，宇仙的声音慢悠悠地传来：“江成，找我有什么合作吗？”

　　“我可不是跟你谈合作的……”我淡然道，“宇仙，我觉得我们应该找个地方谈谈。就在黄泉路谈，有没有问题？”

　　“谈谈？听你这话的意思，好像不是什么好事，我能拒绝吗？”宇仙问道。

　　我冰冷道：“你可以拒绝，但到时候别怪我直接去天堂找你。”

　　“好吧……”宇仙忽然就笑了。“既然如此，我们就在黄泉路的三岔口见面。”

　　我嗯了一声，接着劈出前往黄泉路的空间，等到达之后，却发现宇仙早已经在这等着了。他依然是那一身简单廉价的装扮，看见我和身边的苏辛后，他顿时笑了：“你身上的魔气比我仙力雄厚，而且身边还带了个仙力恐怖的帮手。江成，你这恐怕不是要谈谈，而是想威胁我吧？”

　　我面无表情地走向宇仙。等到达他面前时，我淡然道：“宇仙，我有些事情要去办，这件事情不止是对我重要，对你想保护的家乡也很重要。可既然去办。我就需要没有后顾之忧，所以你明白我的意思。”

　　“把你的孩子和女人还给你，使得你能没有后顾之忧地去拼搏？”宇仙笑道。

　　我点头道：“对，就是这样。”

　　他皱眉思索了一会儿，随后忽然露出了一个极具挑衅的笑容：“如果我说。我不同意呢？”

　　宇仙的回答丝毫没有出乎我的意料，我冷笑道：“如果你不同意，就别怪我动手了。宇仙，我可跟你讲道理，我这有两人。你只有一人，而且你身上的仙力完全没有我们雄厚，劝你不要给自己找麻烦，也别太看不起我们。”

　　“我可没有找麻烦，也没有看不起你们……”宇仙耸了耸肩。他微笑道，“江成，我一直都不想对你说实话，可你这不是明摆着逼我说吗？我并没有看不起你，只是压根没把你放在眼里。要是我们好好地谈合作。你的女人和孩子，能在天堂平安长大。可你若是想带走他们，那我只有一句话，那就是不行。当然，你也可以跑去仙界强大自己。前提是等你从仙界回来，能弄得过我。”

　　“狂妄！”

　　我心中怒火冲天而起，下意识召出了初兵朝前挥去，刹那间，一道带着丝丝蓝光的黄色刀影朝着宇仙狂冲而去。与此同时，苏辛也是召出了凤尾刃，刺向了宇仙的腹部！

　　“可笑。”

　　宇仙冰冷地说了一句，他忽然将手朝前方一挥，刹那间，一道白光凭空闪烁，就如同盾牌一样，将我们的攻击立即挡住了。这白光分明就是仙力，可这薄弱的仙力，却是完全不惧怕我们的攻击，甚至比我们还要强大！

　　“怎么可能……”苏辛瞪大眼睛，不敢置信道，“你明明还没成仙，怎么会有如此恐怖的仙力？虽然我早已经知道你的实力恐怖，但这也未免太夸张了。”

　　宇仙微笑道：“我都说了，好好谈合作的话，我们还是朋友。如果不肯谈，那就别怪我动手。”

　　说罢，他忽然将手一捏，这仙力盾牌凭空炸裂开来，震得我俩纷纷后退，劲道之大让我俩根本抵挡不住。

　　“江成，我知道了！”

　　苏辛忍住那强大的力道，他咬牙道：“他虽然还没成仙，但早已经有了成仙的实力。江成，他是怕自己成仙后太弱，所以长时间强忍着不成仙叠天劫，准备以后直接九重天劫，厚积薄发！”

　　叠九重天劫？那……那该储存了多少仙力？

　　疯子！


第四十四章 挑衅

　　九重天劫，这是我想都不敢想的事情，当初元奴的巅峰就是九重天劫，可他最后还是没能完成，使得自己肉身毁灭，元气大伤，最后变成了元门手下的一个鬼奴。

　　这宇仙，心真是够大的。

　　“我说过，我们可以当合作关系……”宇仙淡淡地说道，“江成，现在的情况是你不犯我，我也不会去惹你。没错，你确实已经走上了这条路，会变得强大许多。只是我们之间没必要闹出矛盾来，你的女人和孩子在我这儿。我也会好好地照顾他们。如果你非要跟我一较高下，那结果只会是两败俱伤。你丢掉性命，而我则是损失好不容易累积起来的仙力。说实话，这对我们都不是个好事。”

　　我咬牙道：“你到底想怎么样？宇仙，你别以为我看不出来。你绝对有很强大的野心。”

　　“那也是我的野心，你不用担心……”宇仙耸了耸肩，他微笑道，“很抱歉，原本我应该多陪你一会儿。只是天堂那边的工作很忙，我恐怕不能再陪你过家家了。再见，希望你能变得更强一些。”

　　说罢，宇仙就当作我是空气一般，直接就离开了黄泉路。这突如其来的变故让我心里很是不甘。苏辛拍了拍我的肩膀，他轻声说道：“没关系，你入道的时间还比较短，想要一飞冲天本就没这么简单。要我说，你暂时先提高自己的实力，将事情弄清楚，自己究竟要做什么。”

　　我沉声道：“一方面是江雪和念成的问题，另一方面就是关于那个帝墨的问题。”

　　“那不就是了，去仙界，那儿有无数的机会……”苏辛挤出个笑容说道，“你说说看，这两件事情，你大概要给自己多少时间？”

　　我想了想，随后认真道：“江雪和念成，我想在两个月内抢回来。至于帝墨的事情，估摸着是半年左右。”

　　“一天是二十四个小时，也就是仙界的二十四天，而两个月就是一千四百四十个小时，在仙界就是一千四百四十天。江成，阳间的两个月，可以给你太多的时间去仙界发展，你有没有想过，仙界一天是七十二个小时，如果把它综合来算，你相当于还有多少天能修炼？”

　　我皱眉道：“将近十二年。”

　　“那不就是咯……”苏辛笑道，“去仙界待一段时间，而阳间转眼就过。去吧，不要浪费时间了，如果真想把事情办好，那就快去。”

　　我用力地点点头。苏辛的话说得很清楚，眼下最为重要的先提高自己的实力。既然在阳间，我暂时无法跟宇仙对抗，不如去仙界修炼。反正仙界还有些事情要做，而且有很多地方能提升自己的实力。

　　我叹了口气，愤怒地握紧了拳头，然后借助着金佛醉游，朝着仙界的入口飞去。

　　等回到了仙界的仙器师协会，胖瘦老头给我出示了一份清单，是我关于之前打造仙器的成本费。差不多要两万青木币。可我一时间拿不出这么多钱来，考虑到我的经济状况，火炼天倒是毫不在意，他将清单丢到一边，伸手搭住了我的肩膀，笑呵呵地说道：“江成兄弟，谈钱就有点太伤感情了。你现在暂且拿不出两万，这个我能理解，也不会在乎。眼下更为重要的，就是新秀仙器师大赛快举办了。整个比赛时间合起来也就是三天，如果你真能拿下名次，三天就能赚十万青木币，到时候我们分钱，岂不美哉？”

　　“要不是火会长提起来，我还真要忘了……”我笑道，“这个仙器师新秀大赛，还有多长时间举行？”

　　火炼天轻声道：“差不多还有十天，如果你没问题，我们这几天就能出发。因为到时候我们会坐飞船过去，毕竟隔得太远了。到时候飞行时间，就差不多要花去五天。”

　　“我记得有一种交通工具，可以直接瞬间移动过去吧……”我纳闷道，“为什么不用那个？”

　　“你是说传送法阵啊……”火炼天尴尬道，“那个未免太贵了，一个人就要两百万青木币。得不偿失。那是有钱人用的，像我们这种人，买张船票就差不多了，买个船票才两千个青木币。”

　　听到这价格，我不由得咋舌。如此看来。这传送法阵的价格还真是够贵的。考虑到目前我也没什么事做，就点头道：“好，那你定个时间，我们直接出发就是。说实话，我最近也挺闲的。没啥事儿好做。”

　　火炼天顿时兴奋道：“好咧，那我将船票定一下，如果没问题的话，我们明天就出发。哈哈哈，其实我之前还有些担心，就怕江成兄弟你忽然反悔。”

　　“那不会，答应了别人的事儿，我绝对不会反悔……”我摇头道，“那我先去炼制点兵器还债，等到了出发时间。火会长叫我一声就成。”

　　“好咧。”

　　我又回到打造房继续打造仙器，毕竟欠了仙器师协会不少钱，我这人不喜欢欠别人人情，能早点还清就还清。苏辛坐在我的身边修炼灵魂，他慢悠悠地说道：“我都不敢修炼得太认真。怕一闭眼，就是一年过去了。”

　　“这就是最麻烦的一件事情……”我冷声道，“成仙之后，对时间完全没个观念，也许十二年转眼便会过去。我考虑过了。不如我一直疯狂地打造仙器赚钱，然后花钱请佣兵帮我干掉宇仙。”

　　“那可别，还是提升自身实力最靠谱。”苏辛摇头道。

　　我冷哼一声，继续专心致志地打造仙器，满心都是之前输给宇仙的挫败感。

　　成仙之后时间过得完全没观念。我才觉得打造了一会儿，火会长就来告诉我，说一天已经过去了，可以跟他一起出发了。我连忙就停下了手头的事情，这一天下来。我打造出了五把白色仙器，全部都丢给了仙器师协会还债，可惜五把白色仙器，还是不足以还债。

　　出了门后，我们便坐车前往了飞船所在的机场。等办完了一切手续。我发现这分明就是一架飞机，但却比阳间的飞机要大太多太多。这一个飞船，就差不多有阳间的整个机场这么大。

　　苏辛跟在我的身边，他笑呵呵地说道：“因为仙界的材料比较多，所以砸起钱来根本不心疼。这还只是小型飞船，一共分为三层。只要买了船票，每个人都会拥有自己的房间，第三层就是大家的房间。至于第二层，是餐厅，酒吧与观光区，在飞船上吃东西是要给钱的，他们主要靠这个盈利。至于第一层，就是各种娱乐设施，比如赌场，格斗台之类。总而言之，比阳间那边的飞机要好太多。我们这个票价是经济舱，如果想买头等舱，就要两万个青木币。”

　　我感慨道：“经济舱已经很了不起了。”

　　苏辛笑道：“等上去之后，我带你去见识一下。”

　　火炼天也是笑道：“江成兄弟，到时候花费都算我的，你可千万别客气。虽然现在协会不景气，但这些小钱，我还是出得起的。”

　　我顿时感激地跟火炼天道谢，正在我们说话的时候，在我们身后的排队区，忽然就响起了一道沙哑的声音：“火炼天，你带个乡巴佬过来坐飞船，莫非是要去参加仙器师新秀大赛呢？听我一句劝，不用去了，你阴阳郡本来就没啥能耐，这次为了凑数，还带个啥都不懂的乡巴佬，就不怕被人笑掉大牙吗？”


第四十五章 我怕不小心打死你

　　听见这满是挑衅的话，我忍不住转过头，却看见一个黑袍老者正满脸冷笑地看着我们。在黑袍老者身边，还跟着一个挺俊俏的年轻人，只是那年轻人脸上满是不可一世，甚至都在用余光看我。

　　“我当是谁，原来是白树郡的张会长……”火炼天冷笑道，“怎么，你不从白树郡出发，跑来阴阳郡坐飞船干什么？”

　　那黑袍老者淡然道：“我在哪儿坐飞船，你管得着吗？”

　　火炼天也没理会黑袍老者，他直接带着我们进了飞船。等进来之后，我才发现里面是如此空旷漂亮。火炼天带着我往房间那边走去，而那张会长顿时惊讶道：“经济舱啊？你都要带这年轻人去参加新秀大赛了，还让他坐经济舱。火炼天，是不是你们仙器师协会拿不出钱了啊？”

　　我听着这张会长的话语，心里难免有些烦躁，便淡然道：“坐经济舱怎么了？这能说明我们不如你们么？”

　　“经济舱就是给一群穷人坐的。如果你有钱，为什么不坐头等舱？”张会长身边的年轻人冷笑道。

　　火炼天气得脸色铁青，但一时间找不到言辞反驳。我看着面前两人，冷笑道：“在我的家乡。有个最为富有的人叫比尔盖茨，他曾经说过一句话，他说头等舱与经济舱有什么区别，难道能比经济舱先到达终点吗？你们是坐头等舱没错，但问题是，你们能比我们先抵达终点么？都是一样的，还非要在我们面前装逼，真是可笑。有这本事，干嘛不花每人两百万的价格，直接用传送法阵过去？”

　　张会长和那年轻人顿时哑口无言，火炼天搭住我的肩膀，哈哈大笑道：“一个富农，欺负不过地主，就跑去欺负贫农，这真的很可笑。江成兄弟，我们走吧，别理会他们。”

　　我也点点头，便继续顺着船票找位置。不一会儿，我就找到了自己的房间，这房间可真是够大的，差不多有四十个平方。里面有餐桌，沙发，浴室，大床。冰箱，一看就非常舒服。火炼天坐在了沙发上，他没好气地骂道：“白树郡真是够恶心的，一直都跟我们过不去。”

　　“你们到底有什么仇怨？”我疑惑道。

　　火炼天冷哼道：“那张会长的实力其实也不咋样，以前跟我的关系也很差，还引发过矛盾。其实白树郡的仙器师协会跟阴阳郡差不多，可他们去年招到了一个很有天赋的年轻人，就是你之前看到的那个。于是就各种嚣张，说这次肯定能甩阴阳郡十条街，气得我不行。最重要的是，今年的裁决名单里，白树郡和阴阳郡是一起存在的，谁若是成绩不好，谁的仙器师协会就要被解散。”

　　我恍然大悟，难怪一开始就冷嘲热讽，原来是那张会长跟火炼天关系不好。如此看来，他们跑来阴阳郡应该就是蹲点，想看看阴阳郡这次对新秀大赛是否有所准备，类似于查探敌情。

　　我从冰箱里拿了瓶饮料，一看价格也不贵，就打开喝了口，笑吟吟地说道：“这个没什么好在意的，既然他们看不起我们，我们在比赛中打他们的脸就是了。”

　　“嗯，我先回去休息了，晚上一起去餐厅吃饭。”火炼天笑道。

　　我点头说好，仙界一天是吃三顿的。差不多是二十四小时吃一顿。我才刚成魔不久，对此还有些不适应，经常要不由自主吃点东西才能习惯。

　　这飞船起飞之后，飞得特别平稳。我坐在房间的窗户旁边。很是好奇地看着地面慢慢变小，飞船慢慢伸高。原本我以为，这飞船应该会飞刀高空之中，谁知道等到了高空。它还在往上升，最后竟然停在了表面。下面是漂亮的仙界，而上面便是浩瀚的宇宙，跟宇宙飞船似的。

　　我看着这漂亮的宇宙，心里感慨万千，在阳间那边从来没看过宇宙，这儿却是真正地见到了。此时外面传来了敲门声，苏辛走进房间里。他看见我如此入迷地看着外面，笑吟吟地说道：“没见过？”

　　“是没见过。”我诚实道。

　　“走，我带你去观光台看看……”苏辛笑道，“在这看有什么意思。去观光台看才有趣。”

　　观光台？

　　我好奇地跟着苏辛出了房间，在他的带领下，我到了飞船中间的一个观光台。这里的飞船顶部是个巨大的玻璃，可以彻底看见外面的情况。我沉醉在浩瀚的星空之中。觉得特别入迷。苏辛站在我身边，他笑呵呵地说道：“只要付出十个青木币，就可以出去看一分钟。记得要用阴气保护好自己的身体，免得挂了。你想出去看看吗？”

　　我点头说很想，苏辛便找来工作人员开门，那工作人员带我们来到一个小门前，还给了我俩一个奇怪的头盔。说带上去之后可以很轻松地呼吸，很自由。

　　同时，他还用粗绳绑住了我们的腰，免得我们被冲走。一切准备就绪后。小门被打开了，一阵强烈的吸力将我们扯了出去，我立即游荡在这浩瀚星空之中。

　　冰冷的感觉传遍了我身体的每个角落，我惊讶地看着四周。身体的阴气在这儿被随意调动，刺入了我身体的每个毛孔。这一刹那，我心中忽然有了个感觉。

　　这对化阴术有效果。

　　这是一种很冒险的行为，照理说没有人敢在宇宙中随意冒险。但我考虑再三，最后尝试着解除了左腿的阴气保护。刹那间，我身体里的空气开始乱窜，可在化阴术的效果下，最后却是平稳地开始运行。这对我来说是个很大的鼓励，我闭上眼睛，然后完全解除了阴气保护。

　　此时的我，很是随意地飘荡在星空之中，多亏了腰间的粗绳，否则我就危险了。

　　短暂的一分钟很快就过去，我被轻轻地扯回了飞船之中。等回到飞船里，我依然是坐在地上，而苏辛很快就发现了我的不对劲，他轻声对工作人员说道：“请先不要打扰他，他好像在某个突破的关头。”

　　“祝贺……”工作人员微笑了一下，然后对后面排队的顾客们说道，“请大家稍等一会儿，有个顾客可能要突破了。”

　　人们都是理解地嗯了一声，然后善意地往后退了几步，给我留出了挺大的空间。而我不停地运转化阴术，试着变化出刚才那浩瀚星空的感觉。

　　在星空之中，没有空气，没有阳气，有的只是一大片死气。可这些死气，却是与化阴术如此接近与融合。

　　我能感觉到，现在我的身体就如同一个宇宙。而化阴术操控的阴气就是无数个星球，在我的身体内规律地转动。

　　终于要突破了吗……化阴术第五层。

　　我闭着眼睛，一次次耐心地去运算，争取达到一个平衡点。

　　“哟，这不是火炼天身边的那个年轻人吗？”

　　正在这时，一道熟悉的声音忽然响起，我能听得出来，跟在张会长身边的年轻人，想不到他也来了观光台。

　　“你别闹腾……”苏辛沉声道，“他目前有事，没心情跟你说话。”

　　我没理会外面的话语，因为我能感觉到，那化阴术第五层越来越清晰，在我心中已经有了个亮点，只要一伸手，就能摸到那一层。

　　可正在这时，异变突起！

　　“醒来！”

　　一道极为响亮的声音凭空在我脑海里响起，我惊得睁开眼睛，好不容易悟到的化阴术第五层立即没了感觉。而那年轻人正站在我面前，他脸上满是放肆的笑容：“把公共场合当自己家了，要突破回你的经济舱去突破。”

　　“你！”

　　苏辛怒得朝年轻人走去，而我伸出手，拦住了苏辛。

　　“希望你的身体够结实……”我站起身，看着那满脸放肆笑容的年轻人，冰冷道，“我怕不小心打死你。”


第四十六章 大人物的渊源？

　　“哟？还想动手？”

　　听见我的话，年轻人没有任何惧怕，他很是嚣张地说了一声，然后拍了拍手。

　　顿时，有几个工作人员走到了他的身边，这几个工作人员都是很警惕地看着我，而年轻人嗤笑道：“告诉你一个规矩，头等舱的客人，在不想动手的情况下，是受飞船官方保护的。”

　　我长吁一口气，现在这个情况，动手对我来说是很不理智的行为。我将那怒火忍在心中。沉声道：“新秀大赛，是仙器师协会之间的事儿，我与你无仇无怨，你毁我突破时机。是不是过分了？”

　　“什么过分不过分……”年轻人冷笑道，“我只是看见有个人坐在这儿，挡着大家的公共设施。”

　　顿时，我被这年轻人给气笑了。心里满是冰冷：“有意思，告诉我你的名字。”

　　年轻人耸了耸肩，他淡然道：“那你可以啊就好了，我的名字是古荣耀。到时候在新秀大赛上，击败你的人就会是我。”

　　我阴沉道：“那你也记着我是谁，我叫江成。”

　　说罢，我转身离开了观光台，朝着自己的房间走去。苏辛连忙跟在我的身边，他安慰道：“别理会那个小子，君子报仇十年不晚，等飞船到了之后，我们找个机会让他付出代价。我现在真是想骂脏话，突破机会真心太珍贵，谁知道下一次能突破是什么时候，结果被这小子给毁了。”

　　“古荣耀……”我摸着下巴，忍不住冷笑道，“既然他找我麻烦，就别怪我了。我本就不是阴阳郡的死忠，他还非要跟我惹麻烦。这个家伙，我会让他付出最痛苦的代价。”

　　苏辛点头道：“我明白，按照你的为人，你并不是在开玩笑。先忍着吧，等飞船抵达再说。”

　　我嗯了一声，等回到房间里，我又回想刚才突破的那个亮点，却一丁点效果都没有了。想要突破本就不是这么容易的事情，苏辛告诉我。很多人第一次突破的机会被打断了，也许要等待数年，甚至数十年，才能等到第二次突破的机会来临。

　　晚上吃饭的时候，我将这件事情跟火炼天说了。他气得拍桌子骂娘，恨不得立马就去找张会长打一架，但还是被我拦下来了。古荣耀问我现在心里是怎么想的，我说既然他毁了我重要的时刻。我也要毁掉他重要的时刻。火炼天不太明白我的话，但还是没有多提。

　　接下来的这几天，我一直都在房间里修炼金佛醉游，一旦想吃东西，也会叫飞船上的服务人员送来，免得又碰到那个古荣耀，使得心里一阵恼火。

　　终于，五天的时间过去，飞船抵达了。

　　白虎郡是一个非常繁华的地方，火炼天告诉我，在青木帝国，有四个大郡。分别是青龙，白虎，朱雀，玄武。这是曾经道教留下来的名字，后来青木帝国掌权，也没有改名字，而是继续大力发展，因为青木君王就是一个道教迷，曾经也拜过道教的师傅。

　　新秀大赛的举办方已经为我们准备好了酒店居住。等一出机场，我们便打车去了酒店。表明身份之后，就直接入住酒店了。这举办方给的房间还不错，算是酒店里最好的房间了。我躺在房间的床上。而火炼天就坐在我身边，认真地说道：“我已经打探清楚了，这次的参赛者一共有一百八十个，有些参赛者是来自于一个郡的。比如说白虎郡。他们这次就有十个仙器师参赛。最后总共会选出十个强者，这第十名就能获得一万青木币和奖励，第九名是两万，以此类推。至于奖励到底是什么，我还不清楚。不过没事，不管到时候奖励是什么，都归江成兄弟。”

　　我伸了个懒腰，慢悠悠地说道：“我目前没有拿奖励的想法。只想让古荣耀付出代价。”

　　“还是要先稳定点好，我相信你肯定没问题。”火炼天笑道。

　　我嗯了一声，然后就继续修炼金佛醉游，也不打算在酒店里瞎逛浪费时间。火炼天见我专注于修炼。也就没再继续打扰，而是退出去了。

　　可能是因为酒店住着很舒服的关系，接下来几天的时间，又是在修炼之中一眨眼就过去了。我是被火炼天打断了修炼。他说参赛的时间已经要到了，让我去酒店二楼的会议厅吃饭，会公布这次比赛的内容。

　　我点点头，便站起身去了二楼。这儿果然已经大摆盛宴。很多人纷纷坐在属于自己的位置上，而在这儿的会议厅中央，则是摆起了一个高台，估计是给举办方使用的。

　　我找到了阴阳郡的位置然后坐下。火炼天则是坐在了我旁边。因为这次吃饭有点特殊，苏辛暂时不能跟在我身边。

　　在我座位的旁边，就是白树郡所坐的位置。没过多久，古荣耀就在张会长的带领下。来到了我身边坐着。他依然是那不可一世的态度，只是轻轻地瞥了我一眼，然后靠在椅子上，慢悠悠地说道：“会长。比赛到底什么时候开始，我已经等不及给某些菜鸟一些颜色看看了。”

　　“别太心急……”张会长笑呵呵地说道，“有些菜鸟，无论是怎么比，你最后都会是赢的。要我说啊，这次你进前十，是妥妥的事儿了。”

　　古荣耀笑道：“会长过誉了，只是不知道我们隔壁的阴阳郡这次发挥会如何。”

　　火炼天脸色阴沉了下来，他沉声道：“老张，这次是有点过分了吧？张口闭口就诋毁我们阴阳郡，你是想练练？”

　　“这哪里是想练练……”张会长嗤笑道，“火炼天，你们阴阳郡本就一直在拖后腿，这种仙器师协会，也就没必要一直存在了。”

　　“你要不是招了个新秀，也跟我们是差不多的情况。”火炼天冷哼道。

　　我对于这些人的争吵并不感兴趣，而是一直在看着那高台。等人来得差不多后，终于有个老者进了会议厅。这老者穿着一身白袍，白袍胸口处纹着四把长剑，等见到他之后，人们连忙都站了起来，很是恭敬地看着那老者。

　　火炼天在我耳边小声说道：“这位是伟大的四星仙器师，也是白虎郡仙器师协会的副会长，长空雨大人。据说他们协会的会长，已经半只脚跨进了五星仙器师的境界。”

　　我轻微地点点头，此时长空雨走到那高台前，他拿起话筒，笑吟吟地说道：“各位坐下吧，吃好喝好，千万别跟我们客气。”

　　人们都是顺从地坐了下来，而长空雨继续笑道：“相信大家这次过来，都是为了新秀大赛，我也看见了很多有意思的年轻人。另外，听说著名仙器师家族，古家的孩子古荣耀也来参加比赛了，我们表示欢迎。”

　　古荣耀顿时冷哼一声，脸上满都是得意，看向我的目光也充满了鄙夷。我顿时明白了，看来这小子是有后台的，估计是被张会长花了大价钱挖来。

　　“另外还有一个人我想提一下……”长空雨轻声道，“这位小伙子估计是刚来不久的，江成小友，我们会长很忙，但他还是在百忙之中告诉我，一定要代替他跟你问句好。”

　　刹那间，整个会议厅的人们都不停地四处张望，嘀咕着说江成是谁。而我身旁的几人则是傻了眼，全都目瞪口呆地看着我。

　　不止是他们，我也非常疑惑，犹如丈二和尚摸不着头脑。

　　白虎郡仙器师协会的会长，跟我还有渊源！？


第四十七章 拿出底牌来

　　我的人脉是什么样的，我自己非常清楚。要说在阳间，我的人脉绝对很吃得开，可是在这仙界，更何况是在距离阴阳郡远得要命的白虎郡，怎么会有认识我的大人物？

　　在这个情况下，我不敢说自己就是江成，心里甚至打起了小鼓，也不知道这究竟是好事还是坏事。

　　幸好，长空雨似乎不打算跟我提这件事情。他拿起话筒，慢悠悠地说道：“我知道很多人已经有些不耐烦了，想快点知道这次的比赛内容到底是什么样的。哈哈哈，那我就直说了吧，所谓仙器师，便是要完全懂得炼制仙器。对于一个合格的仙器师来说，天下万物都是仙器材料。而我们这次的比赛场地，就是在这个酒店的楼顶。等大家吃饱喝足之后，上去看看就知道了。”

　　“这时候我们哪还有心情吃啊，直接上去吧！”

　　“快点。我都已经迫不及待了！”

　　人们纷纷开始催促起来，而长空雨也是笑了笑，说既然大家这么焦急，那就跟他上去。

　　顿时，人们都是焦急地往酒店的楼顶而去。等到了楼顶。只见这儿早就摆了许多材料，可问题是……这些材料只有玄钢。

　　没错，除了玄钢，其他什么东西都没有。

　　人们都是好奇地窃窃私语起来，而长空雨缓慢地说道：“这次的比赛内容。就是讲究一个简单。我们不会提供任何多余的材料，也不允许参赛者使用任何自己携带的材料，只能使用玄钢来打造仙器。到时候我们将会以仙器的品阶，能力来进行评分，选出前十位参赛者。各位，你们有一个晚上的思考时间，熔炼炉等工具就用自己的。等明天早上，太阳升起的一刹那，比赛正式开始，到时候会有许多人来观看。好了，各位会长，请各位挪步，我们去谈一下工作上的事情。”

　　会长们都是点点头，然后就离开了楼顶。而火炼天拍了拍我的肩膀，告诉我一句加油，就直接离开了。

　　我坐在这儿的地板上，一时间忍不住犯愁了。竟然只能用玄钢来打造，而且不允许添加任何材料，那到底是要我们做什么？

　　如此简单的仙器，肯定效果不会强。若是想提高仙器的威力，就只能在上面雕刻符文。可问题来了，我最不擅长的就是雕刻符文。

　　不少仙器师已经胸有成竹地拿着玄钢开始比量，那古荣耀也是非常认真地看着玄钢，而且还拿出了纸币开始演算。我叹了口气，拿着玄钢发愁，一直都在思考，也不知道究竟要打造出个什么东西来。

　　在我的思考下，一晚的时间很快就过去了。我身边的仙器师们已经纷纷弄好了自己的设计图，而且观众们也都是一个个来了，只有我还在不停地思考。

　　究竟要打造什么东西……

　　我坐在地上叹着气。等观众们都来得差不多后，白虎郡的仙器师协会都已经在这儿摆好了椅子。这酒店的楼顶很大，有不少观众懒得坐椅子，直接就飘在空中观看，每个人都是窃窃私语。

　　天空已经泛起了鱼肚白，太阳很快就要升起。长空雨走到这个楼顶中央，他看了看四周的仙器师们，然后笑吟吟地说道：“大家好像都已经准备得差不多了，而比赛时间也要到了。那么我宣布，新秀大赛——正式开始。你们有一整天的时间。请加油吧。”

　　当他话音落下的一刹那，顿时有许多仙器师纷纷从神戒里拿出了自己的熔炼炉，一个个都疯狂地将玄钢丢了进去开始打造。而我身边的古荣耀，也是非常鄙夷地看了我一眼，然开始熔炼玄钢。他的熔炼炉很是好看，那熔炼炉通体紫色，上面雕刻着一个个金色花纹，非耀眼。

　　而看见这个熔炼炉后，不少观众都是纷纷惊呼出声。

　　“古家熔炼炉，这是古家的子弟。”

　　“古家子弟怎么会帮助白树郡来参加新秀大赛？”

　　“看来白树郡这次是大出血了，也不知道请古家的子弟要付出多大代价。”

　　在人们的评价中，我已经听出了古荣耀和这个熔炼炉的不一般。只见他飞快地炼制，很是认真不停打造，火花四溅，熔炼炉里闪耀起阵阵火光，很是漂亮。

　　我看着手中的玄钢，心里感慨万千。这些仙器师果然不一般，我还没想好应该弄点什么，他们就已经开始纷纷打造了。正在这时，我脑海里忽然响起了一阵冷哼：“你不打造干什么？”

　　这是黑龙的声音，它的声音满是幽怨。我叹了口气，轻声道：“我不知道要打造什么，因为我对于符文可谓是一窍不通，到时候无论是雕刻还是什么，我全都不太懂。”

　　“这个还不简单……”黑龙冷声道。“先拿出你的全部本事来，将决赛闯进去再说。如果进不了决赛，那就什么都没的说。你自己有底牌，这个你比谁都清楚，劝你现在就不要藏私了。现在的规则虽然对你来说不适合。但你能保证决赛对你来说也不适合吗？你有很多个点子，没必要在这个预赛上用，直接用底牌就是。”

　　我一听觉得很有道理，现在这情况虽然对我不利，但那也是在我不愿意使用底牌的情况下。说不定等决赛的时候。比赛条件就对我有利了呢？

　　想到这里，我立即就通过神戒召出了自己的熔炼炉，也就是放在阴阳郡仙器师协会里的那个熔炼炉，严格来说甚至算不上是我的，只能算是借来的。

　　等看见这熔炼炉，很多人都是纷纷傻眼了，然后发出了嘲笑。

　　“我没看错吧？那是最低等的普通熔炼炉吧？”

　　“笑死我了，竟然带这么低等的熔炼炉来参加比赛。”

　　古荣耀也是瞥了我一眼，然后冷笑道：“用这种东西来参赛，我只能说你真的太白痴。虽然不知道你跟白虎郡的仙器师协会会长究竟是什么关系。但很抱歉，你恐怕见不到他了。”

　　“废话真多。”

　　我不慌不忙地将玄钢丢进熔炼炉里去熔炼，没过多久，这些玄钢便被融化了。而我取出一个玄钢，飞快地借助斩佛进行雕刻。对。这个时候我用的是斩佛，因为斩佛我用得已经很顺手。

　　在雕刻的同时，我还将一些玄钢又丢进了熔炼炉里继续融化。不一会儿，在我的手中就出现了一个龙头。这龙头栩栩如生，很是威武。而看见我打造出来的东西后。古荣耀顿时皱眉道：“你到底是要打造个什么玩意儿？”

　　“关你屁事，你废话真多。”

　　我淡然说了一句，然后继续耐心地雕刻。在我的快速雕刻下，龙头很快就被搭配上了龙身，龙爪。完全的东方神龙，很是威武。实际上，这个神龙的模样，是我按照龙脉夺天弓里黑龙为模型打造的。

　　这个打造并没有这么容易，因为龙身上还有许多鳞片。我开始只是打造出了一个大概。随后，我一直都在使用斩佛进行雕刻，争取将这条龙做出最好的状态，时间在我的专心致志下过得非常快，等中午的时候。许多人已经打造好了，而我还只完成了一半。

　　人们都是很好奇地看着我雕刻，大家纷纷在讨论我究竟要打造个什么仙器。而我身边的古荣耀打造出了一套盔甲，他正在认真地给盔甲雕刻，也顾不上对我进行冷嘲热讽。这样正好。我不太喜欢有人在我旁边吵闹。

　　等时间到了傍晚的时候，大部分仙器师都已经打造好了，而我身边的古荣耀，也是将最后一个符文雕刻好。他冷哼一声，然后开始了仙器鉴定。只见符文落在盔甲的身上，顿时闪耀起了浓郁的黄色光芒。

　　“是黄色仙器！”

　　“真不愧是古家的子弟，黄光竟然如此浓郁！”

　　“看他身边那个白痴，到底是要打造什么？”

　　古荣耀洋洋自得地瞥了我一眼，他嗤笑道：“你这东西刀也不是，盔甲也不是，法宝也不是，只能算是雕像，根本不算是仙器吧？我说，你究竟要打造出个什么东西来？”

　　我微微笑了一下，将最后一个龙鳞也刻了上去。此时我抬头看看天，已经是黄昏了。

　　“雕刻完了，终于能开始了……”

　　我喃喃一声，然后握紧斩佛对准神龙雕像，运转起了黑色魔气。与黑色魔气一起出现的，还有红色气体，在我的身上不停围绕。

　　突然间，两道气息冲天而起，快速地凝聚在一起，变成了一条极为巨大的红黑色神龙，栩栩如生的看着我。见到这场景，在场的人们都是傻眼了，而这个时候，神龙张开口，发出了一声威严的龙吟……


第四十八章 黄光大圆满

　　我最擅长的，并不是符文，而是道。

　　于是乎，我并没有将符文雕刻在里面，而是直接将道雕刻了进去。这才是最强大的仙器，别人的仙器是利用符文来让仙器更加强大，而我要更高一层，直接用道。

　　要说对道的理解，这些年轻人有哪个比我夸张？我的身上，可是已经理解了三条道。

　　阳火天道，阳气之根本，阳气之提升，刻在龙首最为合适。我并没有这么愚蠢，不会随随便便将道刻在上面让人学会，而是用魔气密封住了。我还在其中做了个手脚。目前这个神龙雕像并不是完全的，它们之间存在着一些缝隙。而我的魔气就如同胶水一样连接着这个神龙，若是将我这魔气解开，那神龙雕像就会如同被摔破的镜子一样，直接就变成碎片。

　　第二条道。因为我不理解，而且用处暂时还不明显，便直接刻在了龙身上。虽然我不明白这道的意义，但大道自然会明白，仙器是在大道规则下使用的。我所要做的，便是顺着天道的规则去做。于是乎，这第二条道，我选择了七生七灭浮屠决。

　　至于龙尾，讲究个来去自如。赫然便是青云道最为合适。是我的，那便是我的。不是我的，那我也能掌控一切。道是如此，大道也是如此，当我将青云道也刻上去的一刹那，整个神龙雕像忽然就闪起了浓郁的黑光，这个时候，我的自创道开始与神龙雕像融合。严格说来，这个神龙雕像，一共凝聚了四条道！

　　何等恐怖！

　　人们都已经看傻了眼，嘴巴简直就能塞下一个鸡蛋。火炼天直接哈哈大笑起来，他笑得就如同一个疯子似的，大声吼道：“瞧见没？这就是我阴阳郡的实力！”

　　这个时候，没有人反驳火炼天，甚至没有人愿意说话，都是眼睁睁看着我继续雕刻神龙。黑光依然没有消散，也不知道究竟是在融合，还是在鉴定这个仙器的品阶。

　　忽然间，黑光缓慢地散去了，整个神龙恢复了平静。我屏住呼吸，小心翼翼地看着神龙雕像，此时每个人都是看得极为仔细，生怕漏过一丁点的细节。

　　只见神龙雕像终于有了色彩，从那龙鳞的缝隙之中，浓郁的黄光朝着外面冲出，那黄光让人有些刺眼，我用手挡着眼睛，只透过手指缝隙去看神龙雕像。

　　那金光浓郁得要命，简直就如同太阳一般。而这个时候，人们也是纷纷惊呼出声。

　　“黄光仙器！这么一个年轻人。竟然打造出了如此浓郁的黄光仙器！”

　　“太浓郁了，会不会出现蓝光点？”

　　“有可能，仔细看着就是。这个叫江成的参赛者，我感觉很不一般。”

　　我抬头看了看天空，夜已经很深了，甚至有一些白色光点正从天空中冒出。如此看来，这一天的时间，应该是要过去了。也不知道我刚才雕刻道在里面的时候，究竟用了多少时间。

　　“时间到了……”长空雨有些惊讶地看了看神龙雕像，随后笑道。“实际上还没完全到，只是我看大家都已经差不多了，那就开始鉴定仙器吧。还请打造出黄光仙器的参赛者们先出列，我们从黄光仙器先开始检查，这样方便一些。”

　　我缓缓走出人群，古荣耀很是恶毒地看了我一眼，然后也走出了人群。打造出黄光仙器的参赛者，一共有六名，几个评委很是认真地检查着仙器，他们甚至不需要问用处，就能看出仙器的大概来，不愧是老手。

　　我被排在了最后一位，而古荣耀正好是我前一位。只见长空雨走到古荣耀打造的盔甲前，他饶有兴致地说道：“真不愧是古家的子弟，打造出来的仙器果然不一般。这盔甲融合了六个符文阵法，可以分别抵御五行攻击，另外还能抵御阴气攻击。但其中也有缺点，万物并没法这么完美，你虽然让这盔甲变得很是有用处，可杂而不精，反而降低了盔甲的品质。”

　　古荣耀恍然大悟，他对长空雨还是不敢放肆的，便恭敬道：“多谢前辈指点。”

　　长空雨微微笑了一下，然后他朝着我这边走来。几个评委检查完其他的参赛者仙器，也都纷纷朝着我这边走来。大家好奇地在神龙雕像旁边看来看去。有观众终于忍不住了，特别是火炼天，他兴奋地在观众席叫道：“看看有没有蓝光，这神龙这么大，说不定刚才有点蓝光。但却被黄光给掩盖住了。”

　　“怎么可能会有蓝光……”张会长酸溜溜地说道，“火会长，你不要太将自己那边的年轻人当一回事了。年轻人能打造出黄光仙器，已经是很了不得的事情了，更何况打造出蓝光仙器。”

　　火炼天瞪了张会长一眼。没好气道：“就你话多！”

　　长空雨将神龙雕像观察一番后，他感慨道：“之前会长跟我说过，说你是一个极为大胆的小伙子。我原本还不相信，现在终于是信了，直接将道雕刻在仙器内，而且你还挺聪明，知道用魔气来封着。就是有一点很可惜，这神龙雕像并非是一体而成的，降低了它的档次。这雕像的用处，应该是拿来镇宅保平安。还能增加气运，放在门派之中镇守，是挺好用的仙器。”

　　有个观众顿时失望道：“降低了档次，意思就是没有蓝光出现吗？”

　　“是啊，快说到底有没有蓝光。”

　　观众们都是纷纷催促了起来。长空雨转过身，他笑吟吟地说道：“各位，我知道你们心中肯定很期待。只是我要告诉你们，江成打造的这个仙器，并没有蓝光。哪怕一丁点都没有，我们已经检查过了。”

　　人们顿时大失所望纷纷叹气，我心中也是有些不甘，已经用了这么多的手段，却没有打造出有蓝光的仙器。这真是可惜。

　　“但是啊，这蓝光虽然没有，不过……”长空雨忽然话锋一转，他笑道，“他打造的这个雕像。是黄光大圆满仙器。”

　　刹那间，原本有些沉寂的观众席，顿时就炸开了锅！

　　“黄光大圆满仙器！这怎么可能！”

　　“草，老子打造仙器这么多年，从来没出现过黄光大圆满！”

　　“这本事简直吓死人！”

　　我疑惑地看着这些人的反应。虽然不知道黄光大圆满是什么意思，但看他们这般激动，看来是很强的存在。此时长空雨拍了拍我的肩膀，他轻笑道：“将你这仙器收起来吧，然后去里面休息。会有人带你去见会长的。至于比赛的结果，你完全不用担心，肯定能通过。”

　　我激动地连连点头，然后不理会古荣耀恶毒的目光，朝着酒店里面走去。走进楼道后，有个女子正在这等我，她温柔地对我笑道：“我们会长已经等候多时了，请跟我来。”

　　“好的。”

　　我跟着这女人往楼下走，等到了下面一层，她带我来到了一个房间前，敲了敲门说道：“会长，你要见的人来了。”

　　这房间里头，传出了一道颇为好听的声音：“让他进来吧。”

　　我觉得这声音有些熟悉，但一时间想不起来是谁。此时女人打开了门，我看见里面是个奢华的套房，有个俊美男子正靠在沙发上看书，见到这男子，我惊呼道：“元奴先生，你怎么在这儿！？”

　　这位男子，可不正是元奴吗！？

　　“你又记错了……”他放下书，笑吟吟地说道，“我并不是元奴，而是无名。江成，你在阳间靠元奴混，如今来到我这，是不是要靠我混了？”


第四十九章 杀手？

　　经过无名的提醒，我这才想起自己真认错人了，一时间有些尴尬，摸了摸后脑勺，小声道：“无名先生，原来你就是白虎郡仙器师协会的会长，我早就知道你很厉害，却没想到竟然这么厉害。”

　　“这些只是虚名……”无名笑道，“倒是你让我很惊讶，虽然我在这房间内，但却是有在关注这比赛。想不到你能打造出黄光大圆满的仙器，实在了得。”

　　我疑惑道：“为什么大家对黄光大圆满很惊讶。我觉得哪怕是出了有一点蓝光的仙器，他们都不会这般惊讶。”

　　无名解释道：“这个很简单，因为仙器的品阶不同，使用要求也有所不同。仙器通灵。是会自己选择主人的，你若是想选一个白光仙器给自己使用，那确实没问题，完全可以选择。可你若是选一个黄光仙器给自己使用。那它就有可能嫌弃你，不愿意让你当它的主人。人们在仙楼里购买仙器的时候，也不是想购买才能购买的，还要看仙器是否同意。”

　　我恍然大悟。忍不住笑道：“我明白了，就像打游戏一样，比如说有一点蓝光的仙器攻击力增加五十点，使用等级是五十级。但是一个黄光大圆满的仙器，攻击力增加四十九点，但使用等级只需要三十级，是这个道理吧？”

　　“虽然我碰游戏，但确实是这个道理……”无名笑道，“你还是很有悟性的，只是我看你并没有领悟到七生七灭浮屠决。”

　　我忍不住抱怨道：“别说了，那七生七灭浮屠决真的太难领悟。我根本不知道该怎么去提升自己，很多时候我感觉可能要悟到了，但最后还是什么都没学到。”

　　无名耸了耸肩，他轻声道：“我这次见你，就是为了提醒你一句。江成，你有多久没面对生死危机了？”

　　我仔细想了想，然后尴尬道：“很久了。”

　　“现在你的生活比较平稳，甚至没遇到生死危机，怎么可能会有大的突破……”无名解释道，“这就如同读书，曾经我觉得书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。可之后我才明白一个道理，读万卷书，不如行万里路。江成。你想要提升自己的实力，就要在战斗中提升。一个劲地炼制仙器，这不会让你有所成长。甚至，当你实战多了，也能学会怎么去炼制仙器。”

　　我一听觉得非常有道理，便诚恳道：“我初到仙界，很多事情完全弄不明白，还请无名先生指导指导我。免得走了歪路。”

　　“世上大路便有千万条，小路更是数不清，我指的道路，又怎么能算是正确的……”无名轻声说道，“但我个人建议，你应该多去闯闯。按照你现在的实力，随便乱走肯定是不适合的，不如就选个能保护你的组织，又能让你自由修炼。依我看来，去当佣兵，是最为合适的。”

　　“当佣兵？”我疑惑道。

　　无名点头笑道：“对，当佣兵是你目前最适合的道路。江成，等你成为了佣兵，可以先接下比较安全的任务，然后跟着走走看看，也能赚一些财富。但佣兵的任务，一般都是将生死置之度外，实际上有许多强者为了修炼，都会忍受辛苦去当佣兵。不过还有一条路，那就是加入青木帝国军队。成为一名士兵。如此你会不自由一些，但能得到更好的培养。青木帝国的底蕴，自然不是一些组织可以比拟的，虽然佣兵工会也很强大。甚至遍布了许多空间，可在青木帝国，最终还是军队说了算。”

　　“加入军队……”

　　我舔了舔嘴唇，疑惑道。“加入军队，有什么要求吗？”

　　“只要通过考核，就能加入军队，获得比较好的培养……”无名认真道，“接下来的十年，你就要完全服从军队安排。没错，服役一次就是十年，这是对于第一次入伍的士兵。等十年满后。若是还准备继续服役，那就要直接服役五十年，可这五十年中，会得到更好的资源栽培你。”

　　十年。这不正好是我准备在仙界修炼的时间吗？

　　我沉声道：“多谢无名先生指点迷津，我想现在的我，已经知道了下面的道路该怎么走。”

　　无名笑道：“若是能帮助到你，那自然是最好的。那你先离开吧。估摸着预赛结果要结束了，若是还在我这儿待着，大家恐怕会起疑。”

　　我连忙说好，然后就离开了套房。重新回到酒店楼顶。此时评委评分已经接近了尾声，在最前面被摆放上十张椅子，这些是给获胜者坐的，古荣耀就坐在一张椅子上。趾高气扬地看着那些失败者们。

　　我没去坐我的那把椅子，而是走到苏辛身边坐下，小声说道：“苏辛，我有了个能让自己更强大的想法。”

　　苏辛疑惑道：“什么想法？”

　　“参军……”我认真道。“我要去参军十年，青木帝国的底蕴肯定不一般。在军队里待十年的话，我可以得到更好的培养，说不定等回来的那个时候。就能击败宇仙。”

　　苏辛皱眉道：“你真是这样想的？若是让我陪你十年也没啥问题，因为我本就没事做，家里也不太想回去。就是加入军队后挺辛苦的，不能随便离开军队，时时刻刻都要接受命令。”

　　我摇头道：“没事，只要能让自己更强大就行。”

　　苏辛耸了耸肩，满不在乎地说道：“随你，我也好久没提升实力了，正好陪你一起去试试看。”

　　我笑了笑，随后回到自己的那把椅子坐下。此时评分已经结束了，有十个获胜者被选出来，长空雨告诉我们，说今天中午就会举行决赛，让我们先回去好好休息。于是大家立即就散了，纷纷回自己的房间休息。

　　火炼天跟在我身边，他兴奋地一直跟我说好话，还说要去找自己的老伙伴们炫耀。我则是尴尬地笑了笑，没来由想起了还在阳间的李唐朝。

　　若是他知道自己的徒弟在打造仙器这方面如此厉害，估计会很兴奋吧？

　　回到房间后，火炼天去忙了，而苏辛说既然要去参军了，那他可要先玩个痛快才行，便火急火燎地离开了酒店，应该是找乐子去了。

　　我不敢浪费时间，盘腿坐在床上开始修炼紫气帝君清心养魂妙要。虽然这个法门在仙界很弱，可我目前还没有找到能让我替代的法门，只能暂且先使用者。

　　“砰！”

　　正在修炼的时候，我忽然听见床底下似乎有发出什么声音来，顿时就停止了修炼，好奇地朝床底下看去。正在这时，一个人影忽然从床底下窜了出来，还不等我反应过来，一把匕首就直接架在了我的面前！

　　速度好快！

　　我看向动手的人，他脸上戴着个诡异的笑脸面具，让我看不清他的模样。这家伙抓到的手很稳，可见经常做这种事情，我沉声道：“你是谁，是不是古荣耀请来的杀手？”

　　“嗤嗤嗤，我是谁不重要……”这人怪笑道，“但我知道你是谁，你是这次的获胜者之一对吧？现在我有兴趣跟你做个交易，不知道你愿不愿意。”

　　交易？

　　我疑惑地看了他一眼，只见他忽然变出个绿色的匕首，沉声道：“我跟白虎郡仙器师协会的会长，有不共戴天之仇。而等今天比赛的时候，按照往年惯例，会有一场私人交谈。到时候会长将亲自跟你们谈话，然后对你们进行鼓励。我会给你很大的好处，而你要做的，就是帮我……杀了他。当然，你要是不做，我就杀了你。”


第五十章 发狂的古荣耀

　　我皱起眉头，想不到竟然会碰到与无名有仇的家伙，这未免有些太突如其来了。此时匕首还压在我的脖子上，随时都有可能割断我的大动脉。我仔细思考一番，随后道：“就算我口头答应你，然后又反悔，你能怎么办？”

　　面具男冷笑道：“我可不会这么愚蠢，你看好了。”

　　他忽然变出了一个类似于弹珠的小玩意儿，然后塞进了我的口袋里，冷声说道：“这是我炼制出来的炸药，只要你不听话，我立即就能炸死你。另外劝你不要乱碰它。它随时都有可能爆炸。到时候虽然炸不死那狗会长，但炸死你还是可以的。”

　　“那你怎么确定我能杀掉他？”

　　“这匕首有剧毒，只要碰到一下，那就必死无疑。而且你放心。只要你敢动手，我就一定保证能让你出来。”

　　我算是明白了，看来这面具男早就考虑周全，想要取无名的性命。我叹了口气。轻声道：“无名先生对我有恩，我做不出这种事。你若是要杀我，那就杀吧。虽然我本事不大，但做不出这种奸诈小人之事。”

　　面具男愣了一下。他用一种极为阴森的声音说道：“此话当真？”

　　“当真。”我点头道。

　　“好，既然你自己找死，就别怪我动手杀你。”

　　我闭上眼睛，轻声道：“动手吧。”

　　面具男冷哼一声，他立即举起匕首，朝着我的脖子狠狠刺了过来。那速度之快，是我根本就不能躲避的。

　　刹那间，我感觉到有个软软的东西碰在了我的脖子上……

　　不对，软软的！？

　　我睁开眼睛，不敢置信地看着身边的面具男。只见他将那匕首握在手中摔来摔去，刀刃竟然是很奇怪地也跟着摇来晃去。此时面具男摘下面具，露出一张普通的脸庞，他对我笑了笑，然后问道：“要吃吗？其实内部是果冻做的。”

　　“嘎？”

　　我一下子没明白面具男的话，他却是张开口，直接在匕首上咬了一口，这匕首竟真被他咬了一大块下来。一时间我目瞪口呆，这到底是怎么回事？

　　“这是我们的测验……”面具男笑道，“实际上名次早就已经选出来了，根本就不需要再进行决赛。但考虑到怕有内奸混进来，所以要进行这么个测验。通过测验的人，都是忠心于青木帝国的仙器师，到时候直接发放奖励就行。如果没通过，那就除名滚蛋。永远不能在青木帝国当仙器师。”

　　我恍然大悟，我就说这酒店里怎么如此容易就混进了杀手，原来是一场测验。面具男又将刚才那绿色匕首递给我，他笑呵呵地说道：“你尝尝看，这是青苹果口味的。”

　　我试着咬了一口匕首，发现外面硬硬的，里面竟然真是果冻，而且还特别好吃。一时间我也吃上了瘾。跟面具男聊起天来，说这测验简直要吓死人，面具男尴尬地笑了笑，说一直以来都是这样。

　　“滚！”

　　正在我们说话的时候，外面忽然传出了一声愤怒的大吼。这声音我记得，是古荣耀的，随着他的大骂声响起，外面顿时变得很是吵闹。我们好奇地走了出去，却见古荣耀正站在走廊上，疯狂地踹翻了一个垃圾桶，愤怒地大骂道：“你们这群不要脸的畜生，竟然跟老子耍手段！”

　　而在古荣耀的房间门口，站着个面色阴冷的女人，她沉声道：“你没通过测验，剥夺你资格是规矩。哪怕你是古家的子弟，也不能例外。而且我为你感到羞耻，你身为古家子弟，而古家一直都忠心于青木帝国，你却选择了同意刺杀我们会长。”

　　“妈的，你们这测验内容明摆着就有问题。我凭啥要为了你们会长去送死，我又不是欠他的……”古荣耀举起垃圾桶，朝着女人狠狠地砸了过去，那女人没躲。只是轻轻用手一拍，垃圾桶立即就被打凹进去了。而古荣耀狰狞着脸色，破口大骂道，“滚你个贱婊子。你算个什么东西，也有脸过来测验我。妈的，这要是在我家族的地盘，你这种贱婊子只能沦为泄欲工具懂吗？”

　　我身边的面具男耸了耸肩，叹气道：“看，那个就是没通过测验的后果。但这小子也真是够凶的，占着自己是古家的人，就嚣张成这个模样。这要是换成其他参赛者。早就灰溜溜地跑了。所以说，我们跟大人物还是没得比啊，他们一出生就拥有特权，不是我们能比较的。”

　　我皱眉道：“古家很厉害吗。我已经听说好多次了。”

　　“是青木帝国的一个仙器师家族……”面具男解释道，“也不算很厉害，但毕竟家族里都是仙器师，人脉比较广。所以大家也都要让着古家三分。”

　　我点点头，然后继续观看这场闹剧。面对古荣耀的脏话辱骂，那个女人冰冷道：“你也说了，那是在古家的地盘。但这儿是白虎郡。强龙不压地头蛇，古荣耀，我已经不想与你多说废话，你离开吧。”

　　“一个个全都他妈的有病……”古荣耀烦躁地大骂一声。然后愤怒地朝着楼道那边走去，就要路过我的身边。此时看见我在看好戏，他顿时愤怒地举起手指指着我，没好气地大骂道。“你他妈算什么东西，也有脸来看老子的笑话，信不信我弄死你？”

　　我冰冷道：“我没有在看你的笑话，我只是在看一个傻逼在撒泼打滚而已。”

　　“草！你也给我等着！”

　　古荣耀大骂一句。然后朝着外面走去。正在这时候，我伸出了一条腿，正好挡住了古荣耀的脚步。他一下子没反应过来，立即就摔了个狗吃屎。顿时他彻底怒了，爬起身握起拳头，朝着我的胸口狠狠砸了过来，嘴里怒骂道：“你是真的活腻了！”

　　面对古荣耀的攻击，我毫不在乎地伸出手，几乎是轻而易举地将他的手给抓住了。我看着古荣耀愤怒的脸色，忍不住狞笑道：“古少爷，你是否记得自己欠过我什么？”

　　“啥玩意儿？”古荣耀愣了一下说道。

　　我微笑道：“那个时候，我们在飞船上的矛盾，你应该不会这么简单就忘了吧？真绝情啊古少爷，明明我那时候就说好了，希望你的身体够硬，因为我怕不小心将你给打死了。那时你有人可以帮忙，可现在呢？”

　　“真他妈是笑话！”

　　古荣耀不敢置信地与我说道，“你是不是脑子抽了，竟然觉得自己可以对我放肆。你知道我是谁吗？你知道古家是什么身份吗？”

　　我摇头道：“我不知道，我只知道你再废话一句，我立即就会动手。”

　　“打，你他妈来打！”

　　听见我的话，古荣耀顿时火冒三丈，他朝着我探出了脸，没好气地说道：“就朝这打，你今天要是没打死我，你亲妈就是狗……”

　　“砰！”

　　还不等古荣耀将话说完，我立即握起拳头，狠狠一拳砸在了他的嘴上！

　　只见古荣耀如同断线的风筝倒飞出去，然后重重地摔在了地上。他难受地往旁边呸了一声，顿时吐出了几颗牙齿。

　　“你……”

　　古荣耀不敢置信地举起手，那手指还在不停地颤抖，“你这等小屁民，竟然真敢对我动手。”

　　“别说废话了……”

　　我走到古荣耀面前蹲下，笑呵呵地说道：“我说了，现在是我俩算账的时候。希望你的身体够硬，因为我怕一个不小心……就把你给打死了。”


第五十一章 威胁与反威胁

　　“我要杀了你！我要杀了你全家！”

　　古荣耀就像疯了一样不停地大叫，而面对这个古家少爷，我可是没有一点留手的打算。想到他之前在飞船上打断了我的顿悟，我就气不打一处来，而这家伙又火上加油地不停骂我，这更是让我不能忍受。

　　古荣耀也许在炼制仙器方面是个能手，但这不代表他是一个打架高手。虽然他嘴里一直嚷嚷着说要弄死我，可还是只能被我殴打，情况完全就是我在全方面压制古荣耀。

　　很明显，古荣耀就是个娇生惯养的小娘炮，无论他想怎么反抗，一切都是徒劳无功。此时很多参赛者都走出屋子，一看见我在殴打古荣耀，每个人都是不敢置信地瞪大眼睛，甚至怀疑自己还在做梦。

　　而我掐住了古荣耀的脖子。然后抬起手，狠狠一耳光刮在了他的脸上，冷声道：“让你打扰我顿悟，使得我没法突破。”

　　“啪！”

　　古荣耀的脸上立即就出现了一个手印，而我不慌不忙地再次抬起手。又是一耳光刮出去，怒骂道：“让你用那种恶心的眼神看我！使得我心情不好。”

　　“让你坐头等舱！我这人就是仇富，怎么的？”

　　“让你比赛的时候说这么多废话！我最讨厌做正事的时候被人打扰了。”

　　“让你装逼！这个理由我必须给满分。”

　　“让你穿红色衣服！我今天看红色格外不顺眼。”

　　“让你的发型竟然是三七分的！我他妈就喜欢二八分的，你能拿我怎样？”

　　“让你的袜子竟然是羊毛做成的！我要保护动物，为可怜的羊揍你。”

　　“让你害我想不到打你的理由！使得我现在特别烦躁！”

　　终于。我彻底找不到了殴打古荣耀的理由，而他已经被我打成了一个猪头三。他疯狂地挣扎着，终于脱开了我，气喘吁吁地缓解情绪，大骂道：“江成。你完了，你现在是真的废了！”

　　说罢，他忽然在胸口一抓，然后抓出了个玉佩来，焦急地骂道：“你等着，我现在就叫人。”

　　“吵啥吵呢……”

　　正在这时，苏辛和火炼天也来到了我这个楼层，看见这情况后，俩人都是惊愕了，苏辛呆滞道：“江成，咋回事呢？”

　　“没事，就打了一条喜欢瞎比比的疯狗……”我淡然道，“现在他说要叫人了，我好怕。”

　　“别想装镇定！”

　　古荣耀歇斯底里地大吼出声，看见他胸口的那个玉佩后，苏辛瞪大眼睛，惊呼道：“不好，别让他碰玉佩！”

　　不能碰玉佩？

　　我愣了一下，身体下意识去抢古荣耀的玉佩，而他立即疯狂后退，同时还在嗤嗤大笑：“完了，已经来不及了，江成，我要让你付出惨痛的代价，让你知道惹毛我的下场！”

　　说罢，古荣耀捏碎了胸前的玉佩，一声脆响，响彻在这个走廊之间，格外响亮。

　　当玉佩捏碎的一刹那，化为了碎片掉在地上。可等落地之后。立即有无数光芒从玉佩碎片中出现，这些光芒很是柔和，然后缓缓地变成了一个中年男子。只见这中年男子衣着华贵，长得跟古荣耀有些像，那男子缓缓地睁开眼睛，淡然道：“荣耀，找我有什么事？”

　　“父亲……”古荣耀立即露出个痛苦的表情，他发狂地叫道，“我被打了，就是这家伙对我动的手！”

　　说话的时候。古荣耀还将手指对准了我。而那中年男子瞥了我一眼，他冷哼道：“哪来的杂毛小子，连我的儿子都敢动，不想活了是吗？立即跪下跟我儿子道歉，我还可以留你个全尸，如若不然，我立即派人将你分尸！”

　　我愣了一下，随后指着那个中年男人，好奇地对身边的人问道：“这是什么东西？”

　　面具男连忙解释道：“是联络玉佩，这位是古家的前辈。”

　　“哦，意思就是，出现在这儿的是个虚影，而不是他本人对吗？”我又问道。

　　面具男愣了一下，然后说是的。此时我点点头，然后沉默地走向古荣耀，他脸上的表情已经渐渐兴奋起来，因为兴奋的缘故，还变得非常狰狞：“跪下跟我道歉，否则我不止杀你，还要杀你全家！”

　　我看着狰狞的古荣耀，认真地说道：“想不到你还能联络自己的父亲，这个能耐可以的，我给满分。”

　　古荣耀冷笑道：“现在求饶已经太晚了，你现在只有两条路可以选，一个是跪下跟我道歉。然后就是你自己死，还能给你留个全尸；一个是我杀你全家，将你五马分尸。不对，五马分尸还不够，我要将你挫骨扬灰。”

　　“我的意思是。虽然你能联络自己的父亲很厉害，但有个问题……”我耸了耸肩，随后忽然伸出手，微笑道，“这有什么用呢？”

　　说罢。我立即一巴掌刮了出去，狠狠地刮在了古荣耀的脸上。刹那间，古荣耀整个身体都飞了起来，在空中旋转七百二十度，终于重重地落在了地上。这个情况让在场所有人都始料不及，人们不敢置信地瞪大眼睛，而古荣耀挣扎着爬起来，还吐了一口血，他惊呼道：“你还敢动手！？”

　　“小子！”

　　古荣耀的父亲怒吼一声，虚影也跟着颤抖了一下：“我看你是活得不耐烦了。竟然敢当着我的面动手。好，我现在就派人……”

　　“你废话真多。”我冰冷道。

　　那中年男人被我打断了话，一时间还没反应过来：“嘎？”

　　“我说你废话真多，你儿子现在可在我手上呢……”我掐住了古荣耀的脖子，然后看着那中年男人。平静道，“我现在就当着你的面打你儿子，可你又能如何呢？”

　　说罢，我啪啪两耳光刮在了古荣耀的脸上，这家伙已经被我彻底打懵了。而他父亲也是惊怒道：“好。既然你这么狠，我现在就派人……”

　　“别说派人……”我淡然道，“如果你派人，我现在就杀了你儿子，将他的灵魂也弄得灰飞烟灭。”

　　刹那间。全场都沉默了，那中年男人也是呆呆地看着我。我咧开嘴笑了笑，轻声说道：“很在意吧？亲生儿子的性命，肯定很在意吧？你现在有两个选择，一是派人过来杀我。但我会立即让你的儿子魂飞魄散，这可不是在开玩笑。在我的家乡，我被称为道教创建以来最能作死的男人，再大的死，我都敢去作。”

　　中年男人握紧拳头。他冷声道：“第二个选择是什么？”

　　我顿时笑了，那是很开心的笑容，发自内心的笑容：“第二个选择，先让你当着你的面，殴打你儿子十分钟。但我不会打死他，也不会让他残废。可是，因为你儿子的鲜血弄脏了我的手，而我这个人有洁癖，这让我很不舒服。你要赔偿我十万个青木币的精神损失费，还有，你要立下大道誓言，在十年内，古家在任何方面，都要与我井水不犯河水，否则立即魂飞魄散。”

　　中年男人的脸色立马变得很难看，而我不慌不忙地又是一耳光刮在了古荣耀的脸上，打得他都哭了出来，嘀咕道：“就一个虚影，还非要跟我装逼，有啥好装的呢？苏辛，把你的卡号报给他。”

　　“好咧……”苏辛立即报出了一个银行卡号，随后笑眯眯地说道，“十万个青木币，可以多，但绝对是一个都不能少，还有大道誓言，我会非常仔细地倾听。我去，江成，跟着你嘚瑟，还真是爽翻天。”


第五十二章 意想不到的排名

　　面对我的态度，古荣耀和他的父亲已经是彻底没了办法。看着自己的亲生儿子被我不停地殴打，中年男人终于没了之前那嚣张的态度，他怒吼道：“好！我答应你便是了，十年的时间，一转眼就过去了，君子报仇，十年不晚！”

　　“这就对了嘛……”我咧开嘴笑了笑，轻声说道，“好了，伟大的前辈先生，还请你先打款。我跟你讲，我们全都是要钱不要命的，如果你现在不打钱，恐怕我的心情会变得很糟糕。而像我们这种人呐。一旦拿不到钱，那就会想杀人。”

　　“我……”

　　中年男人咬紧牙关，用吃人一般的目光看着我，他低吼道：“好，我现在就打钱。你也放了我的儿子。”

　　说罢，他拿出了一个很是奇怪的仪器开始使用，那东西有点类似于平板电脑。在他操作一番之后，苏辛那边好像是收到了转账提示。他对我点点头，我便一脚古荣耀踹下了楼梯。微笑着说道：“拜拜了您那。”

　　全场的人们都在沉默，似乎没从这激烈的情况中反应过来。终于，面具男咳嗽一声，对我说道：“去会长那吧，现在可以准备领奖了。”

　　我点点头。便朝着楼下走去，完全不顾那个中年男人的虚影。正当我走到楼梯口的时候，那中年男人忽然怒吼了起来：“江成！你等着吧，十年对我来说，只是一瞬间的事情，你会为此付出代价！”

　　我耸了耸肩，就当做没听见这句话，然后就下了楼。

　　来到楼下的会议大厅，这里已经坐了很多人，所有人都不知道刚才我殴打古荣耀的事情，他们一个个还在兴致勃勃地聊天。等见到我进来，人们都是露出个笑容，用一种看天才般的目光看着我。

　　火炼天还没从刚才的事情反应过来，他身体颤抖地跟着我走到桌子旁坐下，然后小声说道：“娘列，就这么把古家的人给打了，江成兄弟，你可真是够彪悍的。”

　　我笑道：“这有什么好说的，别说话了，领奖快开始了。”

　　火炼天点点头，此时在万众瞩目之下，无名终于走进了会议大厅。他进来的一刹那，人们都安静了下来，不敢再多说任何的话。只见无名走到了讲台旁，他拿过话筒，轻声说道：“我这人不太擅长这种场面，先祝贺新秀大赛成功的仙器师们，然后闲话不多说，我们直接开始颁奖仪式吧。”

　　人们顿时都笑了，看来早就明白了无名的性格。此时大家都窃窃私语起来。纷纷讨论这次的前三名应该会是谁，其中提到最多的名字，就是在说我。几乎所有人都认为，我肯定能成为这次新秀大赛的第一名。

　　“经过之前的测试，有四位仙器师没资格获得这次的名次，所以有六位仙器师获奖……”无名笑道，“我先来说一下第六名，请江成上台领奖。”

　　嘎？

　　刹那间，全场一片哗然，每个人都将眼睛瞪得很大。而我也是不敢置信。仿佛自己听错了一般。

　　这……我是第六名？

　　刚才有四个仙器师没获得这次获奖的资格，也就是说，我算是获奖名单里最弱的那一个？

　　火炼天也是呆呆地看着无名，他嘀咕道：“不正常啊，你是绝对能进前三的，为什么好端端会变成最后一名？”

　　我也是摇摇头，而无名轻声说道：“江成打造的仙器还算不错，是黄光大圆满仙器，有镇宅之用。但经过调查，他这次的打造耗费了比较大的精力和能耐，不像其他仙器师一般轻松。所以严格来说，要论实力，江成并不能得到大家期待的位置。”

　　人们恍然大悟，然后纷纷说无名讲得很有道理。

　　“还是会长慧眼识珠，这么一说，江成确实本事还不大。”

　　“我还想高新聘请他过来，多亏会长提醒了。”

　　“之前我们走进了一个误区，那就是江成打造出了黄光大圆满的仙器。可问题是，他出了十分的力气，其他的仙器师们，估计只出了五六分的力气。”

　　“挺为江成可惜的，唉，不过也罢，仙器师是讲究实力的职业。”

　　人们纷纷为我感到惋惜，但都接受了这个决定。我只觉得面红耳赤。就如同被狠狠地打了一耳光。

　　这……跟之前猜想的完全不一样。

　　明明我打造出了这么好的仙器，却只能被评为第六名，我不甘心。

　　正在这个时候，无名忽然抬起头看向我，对我露出了一个温暖的笑容。轻声说道：“江成小友，还请不要灰心。你还年轻，虽说现在对很多东西不了解，但等时间长了，肯定能成为优秀的仙器师。请过来领奖。你有四万个青木币和一个奖章可以领取。抱歉，第六名并没有实物奖励。”

　　看见无名的笑容，我心中顿时一动，然后点点头走上前，接过了他手中的一张卡和奖章。奖章是用纯金打造的，上面刻着新秀仙器师五个字，我收起奖章，然后冷声对无名说道：“多谢先生鼓励，但我对这比赛结果不太能接受，就这样吧。我走了。至于庆功宴什么的，你们就自己吃吧。”

　　说罢，我在众目睽睽之下，直接就朝着会议大厅的门口走去。人们都是失望地叹气，苏辛和火炼天见状。连忙就跟在了我的后面，我们三人就这么在叹息声中走了出来。等出会议大厅后，火炼天叹气道：“江成兄弟，你这态度可不太对，这不是得罪了无名会长吗？”

　　“可不是得罪……”我摇摇头。然后露出了一个笑容，轻声说道，“之前我也觉得不甘，但我现在明白了，他是故意这么做的。”

　　“故意？”火炼天皱眉道。

　　我轻声道：“记得他之前说的话吗？他说我实力还不行。对很多东西都不了解，那时候我还觉得不甘心，可听见这段话后，我立即就明白了。如果我在这次的新秀大赛得到好名次，肯定会有不少势力来挖我。也会变成很多人的眼中钉。无名先生这样做，其实是为了保护我，我初来乍到，什么东西都不懂，说不定就会在这方面得罪人。所以。他想让我吃一个小亏，故意让我变成最后一名，按照我的估计，这张卡里，可不止四万个青木币。”

　　“哦？我来调查一下。”

　　火炼天接过卡。然后召出了刚才跟那中年男人一样的奇怪仪器，将卡插了进去，随后惊讶道：“一共有八万个青木币！”

　　“这是无名先生在告诉我，我这次展现出来的实力，是可以进前三的……”我笑道，“也罢，既然他有意栽培我，我也不能让他失望。我们走吧，反正得了第六名，阴阳郡的仙器师协会，应该就不会出问题了。”

　　火炼天连连点头，他将卡还给我，轻声说道：“之前虽然你欠协会里一些钱，但若不是你，我们根本就保不住协会，就当我的谢礼吧。那么江成兄弟，就如同无名会长的想法，为了避免麻烦，我们订船票现在回去吧？”

　　我摇头道：“不了，你自己回去吧。”

　　“你不回去吗？”火炼天惊愕道。

　　我笑道：“既然来了白虎郡这么大的地方，那肯定要好好地在这发展一番。火会长，感谢你对我的照顾，只是我有些事情想做。在这白虎郡里，肯定会有招兵处吧？”

　　火炼天立即明白了我的意思，他感叹说年轻人就是爱闯。

　　我笑了笑，然后看向苏辛，轻声说道：“都打探好了吧？”

　　“嗯……”苏辛点头道，“招兵处永远都在招兵，我看过了，那些条件我们基本吻合。只要去招兵处，应该就能选上。”

　　“好咧……”

　　我伸了个懒腰，慢悠悠地说道：“既然如此，那就去看一看，这仙界的军队，到底是什么样的。”


第五十三章 第六兵团

　　火炼天接下来并没有跟我们继续前往，但却给我留了个类似电话的号码，说有事情可以联系他。我问苏辛说这是什么，苏辛解释说是仙界的电话，等有空了，就会带我去买一个，价格也不贵。

　　在白虎郡里，有一整个白天都在开业的招兵处，距离我们的位置也不算远，这招兵处被弄得有点像兵营，直接就安排在了白虎郡内的一个偏僻市区。在一大片高楼大厦的旁边，招兵处显得仿佛落后了几千年。但让人看着却觉得格外嚣张。等靠近招兵处的时候，甚至能听见轰隆隆的马蹄声，也不知道神仙乘坐的马匹是什么样的。

　　我们走在前往招兵处的路上，苏辛跟我解释道：“在青木帝国。军队被分为三个等级。分别是初级，中级与高级。我们会加入什么样的军队，自己也说不清楚，等通过考核之后。我们的资料将会被送到各个军官的手上。若是有谁看上了，直接就可以领走我们。如果一个初级军队和高级军队的军官同时看上我们了，那初级军队的军官就要让步。”

　　我点点头，轻声说道：“随便加入什么等级的军队都行。反正是金子就总会发光的。当然，如果能加入好一点的军队，我也会高兴很多。”

　　苏辛笑了笑，此时我们已经走到招兵处门口了。这儿大排长龙，人们都是兴奋地互相交流，想必都是来应征的。我们走到队伍的最后面排队，原本以为要等很久，谁知道办事的效率竟然非常快，一次直接进去几十个人，前面排队的人飞快减少。原本我们前面至少有两百多人排队，可短短十分钟过去，就只剩下了十几人。

　　“好快的办事速度……”我喃喃道，“也不知道究竟是怎样找招兵的，我突然有些期待起来。”

　　苏辛笑道：“这个我就不知道了，等着看就是。”

　　正在我们说话的时候，前面的招兵处忽然走出个穿着军服的男人，他将手一招，我们立即依次走进了招兵处。来到这里面，才发现里头竟然是个巨大的军营帐篷，帐篷里放着一条非常长的桌子。一群工作人员飞快地催促着我们站好队形，在这儿的都不是傻子，短短几秒钟，队形就站得很好。

　　“坐下！”

　　那军官忽然命令一声，我们数十人都瞬间坐了下来。而这个时候。我们面前的工作人员全都开始了询问，我面前的工作人员快速问道：“名字，年龄，性别，来自哪儿，近身战还是术法战？”

　　因为他的节奏很快，我也被感染地说话比较快：“江成，二十四岁。男，来自阴阳郡，擅长近身战！”

　　“我去你妈！”

　　我正好好地回答，面前的工作人员却是忽然狠狠拍了一下桌子。这个举动让所有人都傻眼了，而这工作人员恶狠狠地瞪着我，然后怒道：“真是二十四岁？你他娘的没骗老子？”

　　我沉声道：“我愿意向大道起誓，我绝没有任何欺骗行为。”

　　“好！你他娘的，够好！”

　　工作人员又坐了下来，飞快地在资料上记录。这个时候，他忽然拿出个圆形的石头递给我，冷声说道：“用力地捏它，用尽全力。”

　　“好。”

　　我接过这个圆形石头，极为用力地捏着。这石头不知道是什么做的，特别坚硬。忽然，在我的用力下，石头散发出了黄色的光芒。而我身边的苏辛，他手中的石头则是亮起了更加浓郁的黄色光芒。

　　工作人员瞥了石头一眼，然后说道：“身份证。”

　　我又将阴阳郡的身份证递了过去，他快速地记录一番，然后点头道：“行了。进去参加第二道考核。”

　　我疑惑地看了看工作人员，但还是站了起来。此时所有人都站起来，大家一同朝军营里面走去。等走出这个帐篷，我们来到了一个巨大的广场。这儿有许多应征者正坐在地上休息，太阳照耀下来，晒得身体烫烫的。

　　我跟苏辛也找了个地方坐下，一时间弄不明白接下来应该怎么办。正在这时。有个穿着军服的男人从远处的一个帐篷里走出来，他手上还拿了个表格，开始快速地念着名字。被他念到名字的人们纷纷站了起来，然后与他一起离开了这个广场，应该是被那个军官给挑走了。

　　我惊愕道：“这可真够快速的啊，我明明没觉得被测验过。”

　　“当然有被测验……”苏辛笑道，“刚才那个石头，就是测验你实力用的。名字叫作真话仙石。它可以感应到你身上的仙力或者魔气，同时还会融合力量，然后就能推测出一个大致的实力。”

　　我疑惑道：“不会测试身手或者速度吗？”

　　“这有什么关系，反正在军队里会得到训练。”

　　我想想也是。此时不停地有军官从帐篷里走出来挑选自己中意的新兵。但我和苏辛就傻傻在这儿坐着，根本没人来挑选我们。随着时间的流逝，太阳都已经快落山了。之前跟着我们参加考核的那一批都被挑光了，我们还是没等到军官来挑走我们。

　　“奇怪啊……”苏辛摸了摸后脑勺。他纳闷道，“难不成没人看上我们？”

　　我摇头道：“不知道，我感觉应该不会吧，再等等看。”

　　“嗯……”

　　这个时候。军营里又有两个军官走了出来。其中一人穿着银白色整齐的军服，另一人就显得邋遢很多，穿着那种普通的木色盔甲，而且盔甲上还有许多伤痕。显得非常不美观。

　　只见那银白色的军官走到了广场中央，然后根本不看名单，快速念道：“江成，苏辛。大罗神，凯亚。”

　　终于念到我的名字了！

　　我和苏辛连忙站起身，一路小跑走到那个军官面前。与我们一起过来的，还有那俩叫大罗神和凯亚的。这军官瞥了我们一眼。然后说道：“你们跟这位先生走。”

　　说话的同时，他还指了指身边那个邋遢的军官。顿时我们脸色变得很难看，这家伙穿得那般随意，怎么看都是最低级的军队。

　　“怎么会这样……”

　　苏辛忍不住喃喃一声，脸上写满了绝望。我心里也不太舒服，虽然说我不太在乎军队的强弱，可这未免也太弱了吧？

　　而这个最低级的军官竟然也只是很不在乎地瞥了我们一眼，然后朝着帐篷那边走去。我们只能跟在他的后面，这家伙走路的时候毫无军人的样子，还伸手抓了抓自己的屁股，完全一副地痞流氓的样子。

　　等我们走进那属于他的帐篷里，才发现这个帐篷非常破落，里面只有一把普通的木桌和一把旧椅子。这军官坐在椅子上，慢悠悠地说道：“还不错，江成只有二十四岁，算是天才了。大罗神力大无比，这个我很喜欢。凯亚，我看你的记录，你原本好像是个小偷，不过我喜欢。还有苏辛，唔……没什么出彩的地方，不过胜在实力比较高，也不会拖后腿。”

　　听这军官在说我们的优点，而且完全有将我们收入麾下的兴趣，那名为大罗神的男人顿时不太高兴了，他忍不住问道：“我能不能请问一下，你们是哪个军队？什么等级的？”

　　这军官打了个哈欠，慢悠悠地说道：“第六兵团，特级军队。”

　　特级军队！？

　　我顿时瞪大眼睛，这第六兵团，是特级军队？

　　可在听见第六兵团之后，其他人都傻眼了，苏辛打了个哆嗦，连忙说道：“尊贵的先生，我们能否不加入第六兵团？”


第五十四章 灵魂，突飞猛进

　　“不行。”

　　面对苏辛的问题，军官的回答很是简单，直接用不行两个字拒绝了他的请求。除了苏辛，大罗神和凯亚的脸色也非常不好看，甚至变得苍白了几分。我顿时有些疑惑，纳闷道：“一个特级军队，应该是比高级军队更可怕的存在，为什么不加入？”

　　听见我的话，那军官顿时没忍住笑了，然后慢悠悠地坐在椅子上。苏辛苦恼道：“你有所不知，这第六兵团，确实是特级军队。要在高级军队之上。可问题是，你知道第六兵团的别称吗？”

　　“什么别称？”我疑惑道。

　　“死亡战士兵团……”大罗神吞了口唾沫，呢喃道，“最为惨烈的兵团。要说其他兵团，打仗的时候都是近身战的士兵冲在前面，然后精通术法的士兵在后面释放仙术攻击敌人。可问题是，第六兵团只有近身战的士兵。也只招近身战的士兵。青木帝国有两支最强的王牌兵团，一个是军神带领的第二兵团，另一个就是第六兵团。前者精通战术，以最少的伤亡创造了二十五连胜的记录。后者……从来不讲战术，活活用人命，创造了八十六连胜的记录。”

　　我听得一皱眉，毫无疑问，这第六兵团的死亡率绝对是最高的。只有近身战的士兵，那意思很明显，只有疯狂地杀戮，才能让自己活下去。

　　那军官耸了耸肩，他平静地说道：“我们的待遇不错，是其他军队不能比拟的。行了，既然来了招兵处，你们的命运就不再是自己能安排的了，每个人都立下大道誓言效忠第六兵团十年，然后我带你们去领取军资。”

　　我有些担忧地看向苏辛，他苦笑着摇摇头，然后开始立下大道誓言。我知道，这个时候如果不乐意立誓，那就算是逃兵了，也只好立下誓言。等誓言说完之后，军官咧开嘴，露出了一口大黄牙笑道：“好，既然你们已经做好了准备，我现在就带你们去领取军资。相信那群兔崽子会很喜欢你们，加油吧小伙们。”

　　说罢。他丢给了我们每人一块木牌，然后朝着帐篷外面走去。我们连忙就跟在了后面，此时我好奇地看了看木牌，只见这木牌上刻着第六军团四个字，最下面刻着我的名字。

　　“这下难办了，肯定是因为你年纪太小，被第六兵团给盯上了……”苏辛小声道，“这下怎么办？”

　　我摇头道：“我也不知道。走一步看一步吧，虽然死亡率高，但也不是必死的意思。”

　　苏辛嗯了一声，我们在巨大的军区里行走，终于到了最为偏僻的角落位置。这儿被搭建起了随便的帐篷，一个个大汉坐在军营门口擦着手中的兵器。见到我们过来，有个大汉顿时笑道：“驼子，带了几个新兵回来嘛？”

　　带领我们过来的军官顿时笑骂道：“奶奶个腿，管好你的性取向，可千万别对这几个新兵起了兴趣。”

　　“你他娘放屁，老子喜欢女人，白花花的女人……”这大汉顿时怒骂道，“看我晚上去店里找几个姑娘乐呵一下，到时候你们就会知道谁才是男人。”

　　旁边的士兵们顿时哈哈大笑，一群人笑骂着开玩笑。我觉得这场面有点热闹，等跟着驼子走到深处，他带着我们走到一个小帐篷里，慢悠悠地说道：“肥猪，给这几个新兵准备好物资。”

　　在这个帐篷里，坐着一个肥胖的军官。他很是不高兴地瞥了驼子一眼，冷声道：“叫爸爸，不然就不给。”

　　驼子笑骂几句，然后直接自己在帐篷里挑起了装备。最后给了我们每人一套军服。这些军服都破烂得要命，跟这驼子身上的差不多，穿着感觉怪怪的。而驼子却是完全不在乎，他又是打了个哈欠。慢悠悠地说道：“这些都是你们前辈留下的，好好珍惜。第一天暂时没什么要你们做的，出门左拐之后就是宿舍。”

　　凯亚忍不住问道：“那个……不跟我们说说军规什么的吗？”

　　听见这话，胖子和驼子顿时都笑了，那驼子满脸笑意地说道：“问得好，明天早上集合的时候，队长会跟我们说一下军规，到时候你们好好听着就是。对了。先给你们见面礼，新加入军队的士兵，可以直接要一份价值在十万以下的法门。”

　　“多……多少！？”

　　听见这个数字，我们一时间都傻眼了。而驼子淡然道：“十万以下的法门。直接就能送给你们。说罢，想要什么？”

　　我吞了口唾沫，尝试着说道：“我想要一个能提升灵魂的法门，我本身的法门不太厉害。”

　　驼子点点头。然后转头对胖子说道：“听见没？”

　　胖子瞥了我一眼，然后说道：“年纪还小，但灵魂挺强，送你帝王灵魂妙要。市场价是九万八千个青木币。”

　　说罢，他忽然召出了一本书丢给我。我呆呆地打开书，立即有一道记忆疯狂地窜进了我的大脑，我的头脑一时间变得无比清晰。这……真的是一篇灵魂修炼法门！而且，比起我的紫气帝君清心养魂妙要，不知道要强到哪里去了！

　　“我想要防御术……”苏辛也是急忙说道，“我的防御术不太厉害。”

　　“送你护体仙力养身诀。市场价九万五千个青木币。”

　　“我想要提高身法灵敏的法门……”

　　“小偷就是小偷，狗改不了吃屎。也罢，送你飞天金燕，市场价刚好十万个青木币。”

　　“我想要提高力量的。”

　　“蛮牛决。市场价八万九千个青木币。”

　　我们全都得到了法门，一个个惊愕地不知道该说些什么。

　　刚才驼子跟我们说待遇非常好，可这待遇……也未免好得太夸张了！

　　才刚进军队，立即就送了价值如此之高的法门。我们纷纷激动地道谢，然后来到了宿舍。宿舍里每人住的都是单间，环境还不错。我来不及管别的，赶忙坐在床上，开始修炼帝王灵魂妙要。

　　好强！

　　刚运转起帝王灵魂妙要的时候，我立即就发现了它的强大。这是紫气帝君清心养魂妙要完全不能比拟的，我全身的灵魂一瞬间就完全运转了起来，思想愈发清晰。

　　打比方来说，我的灵魂被关在水龙头里，而紫气帝君清心养魂妙要就是个小小的水龙头，要接很久，才能往木桶里装满水。可这帝王灵魂妙要，简直就是把水龙头换成了消防栓！

　　感受着灵魂的强大，我睁开眼睛，召出了初兵，然后默念道：“去！”

　　顿时，初兵上瞬间落下了符文，几乎用不着我亲自动手。一道凶神虚影直接就窜了出来，朝着窗户那边急速撞去，快得几乎变成了一道残影！

　　“哗啦！”

　　窗户直接就被砸破了，那凶神虚影还在往外面冲刺，足足冲出了五十多米，才终于消散！

　　将法门换成帝王灵魂妙要后，凶神虚影无论是速度还是威力，全都提升了两倍不止！

　　我激动得浑身颤抖起来，根据我大脑记忆中所记录，这帝王灵魂妙要一共有三层，我这还只算第一层而已！

　　按照这实力发展，如果十年后不死在这军队里，那宇仙对我来说，还算个什么东西？

　　“楼上的是不是傻逼，别他娘的在宿舍里练武，要练武给老子滚外面去！”

　　正在这时，楼下的老兵顿时大骂了起来。我嘿嘿一笑，也是大声回道：“太开心了，忍不住在房间里练练。要是打扰到了你，我很歉意，但我不会道歉的！”


第五十五章 生命之源

　　一整天的时间，我都在房间里修炼帝王灵魂妙要，对于这灵魂法门，我还有很多地方可以提升。知道天亮，我还没从中醒过来，是苏辛跑来敲门，我才恋恋不舍地站了起来，然后打开房门，却看见苏辛神采奕奕，兴奋地说道：“太厉害了，昨天我修炼了一下那个法门，实力简直就是突飞猛进。”

　　“我也是。我原本的灵魂法门跟这比起来，着实要弱太多……”我感慨道，“第六兵团待遇真心好，刚来就送这么厉害的法门。”

　　苏辛笑着说该下去参加新兵仪式了。我点点头，然后跟他一起走出了宿舍。

　　刚出宿舍，我们就看见外面的广场上放了个破旧的木牌，上面还写着欢迎新兵四个字。但这木牌都有点掉漆了，谁知道是从哪个仓库里拿出来的。我忍不住叹了口气，第六兵团的作风还真是随便，就这样欢迎新兵。反观其他军队。我站在这儿可以看见，他们正整齐地排列，发放盔甲和军资，弄得特别正式。

　　士兵们纷纷从宿舍里出来，每个人都是一副没睡饱的样子。有个男人站在队伍的最前面，催促我们这些新兵也过来站着，想必就是我们这一队的队长。

　　我们不敢怠慢，连忙也跟着进了队伍。那队长等我们站整齐后，冷声道：“新兵们，我是第六兵团前锋大队第三小分队的队长阿尔文，首先对你们表示欢迎。但我没兴趣说太多的废话，因为第六兵团最重要的还是执行任务。虽然你们才刚加入军队，但任务已经来临，你们将要去执行一个生死任务，这是我们第六兵团对新兵的洗礼，在生死之中变成一个真正的男人。记住了，第六兵团只有一个军规，那就是执行任务的时候，完全听从命令，记住没有？”

　　“记住了！”

　　我们都是大吼一声，阿尔文平静地点点头，随后冷声道：“我来说一下这次的任务，我们要护送一个贵族从白虎郡出发，前往帝都青木郡。这位贵族先生是弗兰克斯曼。是青木帝国的子爵。我们所要做的，就是让子爵先生安全抵达青木郡，赌上性命也要完成任务。因为担心有人借助空间对弗兰克斯曼先生动手，所以我们会采取坐飞船前往，知道了吗？”

　　“知道了！”我们都是异口同声道。

　　阿尔文沉声道：“那走吧，我们出发。路途遥远，要坐飞船一个月才行。我们别浪费时间，给你们十分钟准备好一切用品。然后走人。”

　　“是！”

　　老兵们纷纷跑进宿舍里整理东西，只有我们这些新兵根本不需要整理。等准备就绪后，阿尔文带我们去了白虎郡的机场，然后我们一群人在机场的路边等待着，直到一辆豪车停在我们面前。

　　阿尔文走上前抓住车门打开，只见里头走出了一个衣着华贵的年轻男子。他用不可一世的眼神瞥了我们一眼，淡然道：“第六兵团的人是么？”

　　“是的，尊贵的子爵先生……”阿尔文轻声道，“我是队长阿尔文，我将严格遵守命令，带领我手下的两百名士兵，将你完全送到青木郡。”

　　弗兰克斯曼却是完全没在听阿尔文说话，他捏住鼻子，嘟哝道：“真臭，你们别太靠近我，身上全部都是汗臭味。”

　　阿尔文点头道：“是，子爵先生。”

　　我心里顿时有些不太舒服，想不到刚加入军队的第二天，就要我保护一个这么讨人厌的家伙。而第六兵团的人们似乎已经习惯了贵族们的态度，纷纷跟在那个弗兰克斯曼的身后。等上了飞船。弗兰克斯曼要去头等舱，阿尔文却是拦住了他，极为认真地说道：“子爵先生，为了你的安全着想。最好跟我们一起住经济舱，这样我们好保护你。”

　　“要我住经济舱，你疯了吧？”弗兰克斯曼的脸色一下子变得极为夸张，他惊讶道。“我可没法住那种跟猪圈一样的地方。”

　　阿尔文为难道：“可是，因为经费有限，我们只能住在经济舱。”

　　“那你们来我门口住，好好地保护我不就行了？”

　　弗兰克斯曼平静地说了一句，然后就往头等舱的方向走去。阿尔文因为担忧，让几个老兵跟在他的身后，估计真要去住在门口了。

　　“这人真是恶心……”驼子没好气地嘀咕道，“我们可是保护他性命的。他还敢这样说话，就不怕我们故意弄死他么？”

　　阿尔文沉声道：“我们要做的就是执行命令，对于第六兵团来说，可以死亡。但不能失败。走吧，我们去经济舱。”

　　大家都是应了一声，然后就往经济舱走。驼子还是有些气不过，他纳闷道：“一个子爵而已。凭啥有资格让我们第六兵团好好地保护着？”

　　“据说他身上生命之源，也不知道是怎么得到的……”阿尔文笑道，“于是这家伙就想把生命之源献给皇子殿下，但那种宝物。不是我们能想的。”

　　老兵们脸上纷纷露出了羡慕和惋惜的神色，然后都回到了自己的房间里休息。我则是觉得很纳闷，因为我根本就不知道什么是生命之源。

　　苏辛一直走在我的身边，等老兵们都回了自己的房间后。苏辛的神情忽然变得很紧张，他拉着我回到了房间里，小声说道：“听见了没有？那个子爵的身上，有生命之源。”

　　我点头道：“听见了啊。可我根本就不知道什么是生命之源。”

　　“宝贝啊，真正的宝贝，令人又爱又恨的宝贝……”苏辛快速说道，“生命之源可以极大地强大灵魂。神仙草跟它比起来就是一坨屎。但副作用也很大，传说生命之源是由星球本源诞生的，非常高傲，只有强大的灵魂才能占有它。也就是说，就算我们抢到了生命之源，也无法使用。”

　　我哦了一声，然后耸耸肩说道：“我兴趣不大，我只喜欢对自己有用的宝物。”

　　“白痴。”

　　苏辛翻了个白眼，他小声说道：“这生命之源，我们必须想办法得到。虽然很危险，但我们要在不触犯大道誓言的前提下，努力得到生命之源。”

　　苏辛的话让我觉得莫名其妙，这生命之源对我们来说明明没用，为啥他还会想要呢？

　　我忍不住问道：“抢来干啥，卖钱用吗？”

　　“你还真的是个白痴……”苏辛小声道，“我不是说了吗，生命之源可以极大地强大灵魂，神仙草对他来说就是一坨屎。也就是说，这东西对恢复灵魂的效果也很强，明白吗？”

　　恢复灵魂？

　　我皱起眉头，小声道：“我不知道你想恢复谁，可我们身边好像……没有灵魂很强大的人。”

　　“谁说没有……”苏辛恨铁不成钢地说道，“我记得你有个很厉害的朋友吧？当年渡九重天劫，但不小心在最后一重失败了。能渡九重天劫，那就是最为强大的灵魂，已经完美到无可挑剔了。若是给他使用，你说，那会是什么效果？”

　　听见这话，我身体不由得哆嗦起来，喃喃道：“把生命之源偷来，给元奴先生用，让他重回巅峰？”

　　苏辛咬紧牙关，恶狠狠地说道：“对，富贵险中求，撑死胆大的，饿死胆小的。要是能让他重回巅峰，我俩跟在他屁股后面混，不就吃香的，喝辣的吗？你就给一句话，搞不搞？”

　　“妈的！往死里搞！”

　　……


第十卷 元奴在此，何惧苍天


第一章 江美的计划

　　我目前的计划，是一方面得到生命之源，一方面不违背大道誓言，最重要的是，还要让第六兵团认为我是正常士兵，并不会对我产生任何怀疑，因为我还是要在这个地方混的。

　　按照我和苏辛的智商，当然想不出什么好办法。幸好苏辛还是有些能耐的，他说虽然我们远在仙界，但如果有江美的生辰八字，他还是能联系到江美的。我连忙让他帮忙，只见他心疼地拿出了一张红色信封。轻声道：“这个是灵魂信封，可以直接将你的话传递到江美的灵魂里，然后请求她回应。但问题是这东西非常贵，是我当初好不容易才得到的。如果拿去卖，可以卖两万个青木币。江成，如果我们成功了，你可千万要报答我。”

　　“那是必然。”

　　我接过信封。写上了江美的生辰八字和名字，随后极为快速地在信封上写明了现在的情况。我写得很是仔细，不敢有任何疏忽，因为灵魂信封只能使用一次。

　　等我确定自己没写漏或者写错之后。对苏辛问道：“然后怎么办？”

　　“然后你将鲜血滴在上面就行，它会自动寻找那最为匹配的灵魂。另外这东西速度非常快，简直相当于光速，想必要不了多久，就能传到江美的灵魂中。如果江美有回应的话，信封上会自动出现她说的话。”

　　我连忙点点头，然后将鲜血滴在了灵魂信封上，这灵魂信封上的字忽然就消失了，而且信封还变得暗淡了许多。

　　也不知道江美收到了没有……

　　我拍了拍自己的脸，努力不去想太多事情，便坐在床上修炼，静静地等待着。

　　“先等着吧，阳间那边的时间流逝跟这边不一样……”苏辛轻声道，“我们肯定要等些时间的，不过既然是江美，肯定很快就能想出办法来。”

　　“嗯。”

　　我坐在床上修炼了一会儿，正要渐入佳境，苏辛却是忽然惊呼道：“来信了！”

　　“嘎？”

　　我惊愕地看向灵魂信封，只见这信封已经是一点红色都没了，白色一片，上面还有一段字。看见这场景，我喃喃道：“这么快？从阳间那边来看，这才过了一分钟不到吧？不愧是江美，几乎一瞬间就想到了解决的办法。”

　　“你的智商要是有她一半。我就欣慰了。”苏辛感慨道。

　　我翻了个白眼，就当没听见苏辛说的话，赶紧就去查看信封上的内容了。

　　“成哥，你目前的问题也不难。还记得吗？你的宣誓是效忠于军队，而军队的命令是，安全将弗兰克斯曼送到青木郡。注意这一点，是将弗兰克斯曼安全送到，可不是将生命之源安全送到。这就是其中一个可以利用的点。考虑到你之后还要在军队混，所以绝对不能让他们知道你是个叛徒。所以说，我们需要一个导火线，而这个导火线就是弗兰克斯曼本身。他是一个傲慢自大的人，你可以想办法让他一次次惹恼第六兵团的士兵们，从而让他们心里不痛快，保护起来就不会太认真。记住了，决不能让人发现你在挑拨离间，我推荐的办法是，等吃饭的时候，你可以当众跟弗兰克斯曼说一起吃，会有出其不意的效果……”

　　“等这一切完成后，你就等着吧。这次的旅途不可能一帆风顺，到时候你会体验到挑拨离间的好处，也能完成你那生命之源的计划。另外，我是不是你的宝宝？”

　　我记住了信封上的话，然后将信封烧毁，轻笑道：“虽然不知道究竟有啥效果，不过先按照她所说的来办，江美从来没让我失望过。其实我的想法是。如果能将他们接过来，那我肯定会变得特别强悍。”

　　“可惜你没那能耐，噗哈哈……”苏辛大笑道。

　　我无奈地叹了口气，随后就坐着修炼等饭点。

　　当中午的时候。有人过来敲门了，说是要去吃饭，因为这是弗兰克斯曼的吃饭时间。我和苏辛连忙就出了房间，然后一同前往餐厅。

　　我迫不及待地走在了最前面。等来到餐厅时，我看见有很多士兵都已经到了。大家坐在经济舱座位的位置，已经纷纷开始点菜。我走到了士兵们身边，但却没急着坐下来。正在这时，弗兰克斯曼在几个士兵的保护下，傲慢地朝着我们这边走来。

　　一看见弗兰克斯曼，我连忙喊道：“子爵先生，你要吃些什么。我帮你点菜吧，可以节省等待的时间。大家一起吃，多热闹啊。”

　　果不其然，弗兰克斯曼很是鄙夷地看了我们这边一眼。然后冷笑道：“谁要跟你们这群低级士兵待在一起，如果在经济舱吃饭，那我买头等舱的船票还有什么意义？”

　　听见这句话，士兵们的脸色都不好看了。而我装作很委屈的样子。小声说道：“对不起，先生。”

　　他冷哼一声，然后走向了头等舱的餐位。这时候我坐在了位置上，有个士兵没好气地跟我说道：“不用邀请那个傲慢的猴子。我们自己吃饭就行了。他看不起我们，我们也没必要对他好。”

　　“就是，安心做任务就行了，我对这种贵族理都不想理。”

　　果然。这些士兵的情绪都变得很不好，就连队长阿尔文的脸色也有点阴沉。我达到了预期的效果，便点头说了句抱歉，然后跟着大家一起点菜。

　　等饭菜上来后。人们并没有动筷子，都是整齐地坐着看向阿尔文。只见阿尔文将拳头放在胸口，冷声道：“为了卡利兰公爵。”

　　“万死不辞！”

　　士兵们都是学着阿尔文将拳头放在胸口，然后才开始动筷子。我和苏辛都是有些纳闷。此时旁边的驼子对我们笑道：“卡利兰公爵是第六兵团的第一位将军，是他带领着第六兵团走向辉煌。实际上，第六兵团最忠心的就是卡利兰公爵。”

　　我恍然大悟地点点头，也跟着大家一起吃饭。不得不说，虽然是经济舱，但这飞船上的饭菜还挺好吃的。

　　“轰！”

　　正在我们吃饭的时候，整个飞船忽然剧烈地摇晃了一下，使得餐厅里很多客人没站稳摔在地上。我只觉得胸口极为难受，就如同被一道强大的力量给击打中，差点呕吐出来。

　　“敌袭！”

　　阿尔文忽然大吼一声，士兵们哪里还管吃饭，全都是纷纷站了起来。这个时候，飞船四周的墙壁忽然开始散开，变成了巨大的玻璃，可以让我们看见外面的情景。

　　只见在外面那浩瀚的宇宙之中，飘荡着一个巨大的铁板，那铁板说不清是什么材质，但足足有五六个足球场这么大。有一群人根本不穿保护的衣服站在那铁板上，领头的一名男子大笑道：“弗兰克斯曼，你的性命和宝物，我来收下了！”

　　这么快就有敌袭了？果然，生命之源是很多人向往的宝物。

　　“对方开启了道……”阿尔文冷声道，“告诉船长打开船舱，我们第六兵团将去迎战。”

　　“是。”

　　一名士兵急忙朝着飞船内部跑去，而那弗兰克斯曼已经吓得脸色苍白，躲在角落里不敢出来，求助性地看着我们。

　　“他们能直接在宇宙中说话和呼吸，估计是那个铁板的关系……”苏辛小声道，“看见没，他们甚至不会飘起来，估计那铁板有引力。”

　　我点点头，正在这时，船舱玻璃忽然自动开启了。阿尔文走向那群袭击者，一群士兵连忙站起来整齐地跟在后面。只见那首领哈哈大笑道：“还有帮手？不过没用，我早已经准备好了对策。”

　　说罢，他忽然召出了一个巨大盾牌，那盾牌散发着黑光挡在这些人前面，而且上面还有许多尖刺。突然间，这些尖刺剧烈地缩动一下，随后疯狂地刺向了我们这边所有人！

　　“砰！”

　　阿尔文忽然召出把巨斧一挥，立即一道虚幻的斧影闪过，竟活生生地挡住了这些攻击。那群袭击者看得有些楞，而这时候，阿尔文又将拳头放在胸口，冷声道：“为了卡利兰公爵……”

　　听见这句话，那些袭击者面色巨变，甚至有不少人已经纷纷后退。而就在这时，所有的士兵们都面色真诚，他们青筋暴露，纷纷召出兵器，齐声怒吼道：“为了死亡！”

　　“轰！”

　　几乎是一瞬间，所有的老兵们，都疯狂地冲向了袭击者们！


第二章 我就知道会碰上！

　　“是……是第六兵团啊！”

　　在这强大的攻势下，有个袭击者惊恐地喊出了一声，他不顾自己还在浩瀚星空之中，立即就是仓促逃跑。可当一离开铁板，忽然轰的一声，这家伙直接就承受不住宇宙中的空气压强，血管都炸裂开来，变成了一个血人。

　　只是听见第六兵团的口号，就吓得仓促逃跑……

　　我吞了口唾沫，有些呆滞地看着这一切。与此同时，老兵们已经直接冲进了敌人的阵营，刹那间。在这浩瀚星空里，闪烁起无数刀光！

　　惨烈。

　　这是一群根本就不知道防守为何物的恐怖死神！

　　每人都是疯狂地与面前的敌人战斗，大有一副恨不得将一切都撕裂的态度。当敌人的刀子落下了，第六兵团的士兵们并不会抵挡。也不会躲避，他们会疯狂地朝着敌人砍出一刀，就看谁先死在刀下！

　　那袭击者的首领也是面色大变，他召出了一把巨大长刀。警惕地看着四周，却是有点不敢向前。因为第六兵团的士兵们杀得实在太疯狂了，那股杀气就让人不知道该如何反抗。

　　阿尔文不慌不忙地走向战场，直接朝着那袭击者首领而去。那袭击者首领明显被吓到了。他后退两步，可阿尔文已经一步冲向了前方。我什么都看不清楚，就见到阿尔文的身体变成了一道残影，随后血花四溅，袭击者首领的身体便被砍成了两半！

　　这……刚才发生了什么？

　　我吞了口唾沫，完全没从之前的情况反应过来。而阿尔文又是不慌不忙地收起巨斧，相比起首领，那些手下死得竟然是更快。第六兵团的士兵们就如同在砍瓜切菜一般，将敌人一个个砍死，感觉他们砍的并不是敌人，而是豆腐。

　　一场战斗，只坚持了几分钟，袭击者们就全都倒在了地上。铁板上血流成河，士兵们站在铁板上，痛快地将手举起来。只见阿尔文又将拳头放在胸口，冷声道：“公爵庇护。”

　　“公爵庇护！”

　　人们大吼一声，然后整齐地回到了飞船里。每个人身上都有鲜血和碎肉，可这群人却是毫不在意，大大咧咧地坐下来继续吃饭，就如同什么都没发生过。飞船的工作人员们赶紧就来收拾战场残骸，苏辛吞了口唾沫，他坐在我身边，小声道：“好……好厉害。”

　　我完全明白苏辛的意思，他是在告诉我要不要再考虑一番。因为这个第六兵团简直太恐怖了。

　　我心里也是不停地在发抖，之前只是听别人说，现在终于见到他们是怎么打仗的，吓得我简直不行。

　　这还是人吗？完全不顾敌人有什么手段，直接说一句为了死亡，就直接冲上去了。

　　我感觉血液里好像有什么东西被点燃了，究竟是兴奋还是恐惧我也不清楚，反正我的身体一直都在颤抖。

　　饭快吃完的时候。驼子冷声说道：“队长，已经清点过了，一共六人受伤，五人死亡。”

　　“嗯，全军继续保持戒备，有第一次就有第二次，而且比较强的对手还没来，这次只能算是开胃菜……”阿尔文淡然道，“到时候肯定会有人来袭击，都准备好。另外几个新兵，你们第一次打仗不会没关系，等第二次的时候，给我冲上去。”

　　人们嗯了一声，等吃过饭后，便纷纷回了自己的房间。等我和苏辛一回房间，苏辛立即发抖地说道：“开什么玩笑，我绝对不要待在这个疯子兵团里。你见过这样打仗的吗？不行，我一定要找个机会离开。”

　　“我倒是没觉得有这么恐怖……”我轻声说道，“不知道为什么，心情有点兴奋。很想跟他们一样冲在前线。”

　　“因为你也是个疯子，而且是最能作死的男人。一个最喜欢作死的男人，到了一个最喜欢作死的兵团，那肯定是臭味相投。”苏辛咬牙道。

　　我哈哈一笑。心里还在想着之前第六兵团的战斗。不得不说，看这群人战斗，那简直是在看一场艺术。

　　接下来的几天，我们都在房间里修炼。虽然说救了弗兰克斯曼一命。但他对第六兵团的态度依然不好，甚至将大家当成了一群野蛮人。这也使得第六兵团的人们对他越来越不顺眼，吃饭的时候经常一起骂他。

　　在第五天的时候，情况有点不对劲了。

　　这一天我正在修炼，忽然感觉到心里有点不太舒坦，就好像被什么人监视一般。原本我以为是一种错觉，可在我旁边修炼的苏辛却是睁开了眼睛，沉声道：“好像有人在观察我们。”

　　见苏辛也有感觉。我连忙说道：“我也有这感觉。”

　　正在这时，外面传来了急促的敲门声，等打开门后，我看见驼子正焦急地站在门口。他快速说道：“准备，有敌人来了，而且是大家伙。”

　　一听见这句话，苏辛的身体顿时发抖了一下。而我好奇地跟在驼子后面。他带着我们去了观光大厅。有不少士兵都在观光大厅那站着，而当我看见那的情况后，忍不住瞪大眼睛，喃喃道：“那是……什么东西？”

　　在飞船外面。同样有一艘巨大的飞船，正在挡住我们的路。这拦路的飞船通体黑色，上面还被涂了一个苍白的骷髅头，看着特别像海盗的那种标志。

　　“是宇宙海盗……”苏辛喃喃道。“海盗这东西，也是从阳间那边传来的，有不少心思狠辣的家伙也开始借鉴，发展成了宇宙海盗。小心。这些宇宙海盗可都是狠家伙，他们不可能像之前的袭击者一样弱。”

　　我点头道：“也不知道究竟是抢生命之源，还是运气不好碰上了什么都抢的海盗。”

　　阿尔文站在观光大厅的最前面，此时有工作人员火急火燎地跑到他身边。给他递去了一个金色的对讲机，那对讲机上还散发着微弱的白色光芒。阿尔文接过对讲机，冷声道：“青木帝国第六兵团在此，速速退去。”

　　没过多久，从那对讲机里忽然传来了怪异的声音：“第六兵团？你若是第六兵团大部队在这，我还会觉得恐惧，可就一个小队，在我这有什么好惧怕的。另外，我这次过来并不是为了抢劫，而是为了找个人。”

　　“找人？”

　　我们都是有些疑惑，这海盗找上了门，却说自己只是过来找个人。

　　阿尔文沉声道：“如果你们只是找个人，那与我们关系也不大，井水不犯河水。说，你们要找的是谁？”

　　“暂时不清楚是哪个……”那怪异声音忽然变得冷了很多，“但我们老大说了，一定要将那家伙给找出来，你们的飞船必须停下，然后让我们好好搜查，我们老大已经感觉到了他的气息。”

　　“要我们停下来给你们检查！？”

　　阿尔文顿时有些愤怒起来，我连忙在旁边劝道：“队长，任务要紧，我们的任务是为了安全将弗兰克斯曼送回青木郡，不要浪费兵力在这跟他们打比较好。”

　　阿尔文听了我的话，他沉默一会儿，随后叹气道：“你说得有道理。”

　　随后，他拿着对讲机说道：“好，如果你们想和平搜查，那自然可以，这只能算私人恩怨，军队也插不上手。不过你好歹要说说，你要找的那个人有什么特征，万一你要找的是我们这边的人，那我们不会允许。”

　　“嗤嗤嗤，那家伙肯定不会屈服于军队……”怪异声音冰冷道，“说他的名字也找不到他，他既然敢来青木帝国，肯定会换个姓名。不过没用的，李红尘，当年的仇恨，今天要彻底解决，你藏得再深也没用。”

　　李红尘！？

　　我就知道会碰上！他的仇人满天飞，我就知道会碰上！

　　刹那间，我和苏辛的脸色立即变白了，我俩面面相窥，浑身都有些哆嗦起来。

　　“李红尘是谁？”

　　“没听过啊，让他们检查吧。”

　　“也是，那开门吧。”

　　士兵们都是纷纷赞同，而我吞了口唾沫，急忙说道：“队长，我忽然想起个事儿。他们撒谎骗我们，等进来之后，立即拿平民当人质威胁我们，那可咋办啊？”


第三章 李红尘的老仇人

　　“这……”阿尔文愣了一下，喃喃道，“这也有道理。”

　　我严肃道：“依我之见还是算了，否则要是传出去，说我第六兵团跟海盗谈条件，面子往哪儿搁！？”

　　在我的提议下，士兵们纷纷都觉得不该让海盗进来。阿尔文握住对讲机，他沉声道：“我有个担忧，如果你们冲进来之后，拿平民当人质怎么办？海盗可不是一群能信任的家伙。”

　　“我们不可能会做这种事……”那怪异声音冷声道，“如果我们真要动手，这小小飞船根本拦不住我们。实话告诉你。我们一共有五千多人，恐怕你这小队，根本就拦不住。狮子想吃一只兔子，用得着跟兔子耍计谋么？”

　　阿尔文思考一会儿。随后点头道：“你说得对，那就让你检查吧，将船门打开。”

　　他的话让我浑身都颤抖了起来，这……这未免也太惨了吧？

　　李红尘的仇人还真是遍布天下。想不到在这里都会遇上。我一时间不知道该怎么办了，而工作人员们都跑去打开船门，海盗船已经开始跟这艘飞船连接。

　　不一会儿，一群人从海盗船那边冲了进来。每个人都拿着兵器杀气腾腾，为首的是一个魁梧男子，刚进来的一刹那，他便怒吼道：“好好检查，妈了个巴子，在这星空里飘荡了几万年，终于遇见这畜生了，必须查出来！”

　　“是！”

　　海盗们全都开始检查，每个人都拿着张道符在乘客们的身上晃来晃去。等看见这道符，我顿时就傻眼了，而有一些没见过道符的人忍不住问道：“那是什么东西？”

　　“是道术派的道符，当初道教用得很是疯狂……”旁边立马有人解释道，“道符还是挺神奇的咧，你有空最好去研究一下。”

　　看着其他人还在饶有兴致地聊天，我心脏却已经在扑通扑通狂跳。此时搜查的海盗们距离我越来越近，终于，有个海盗走到我面前，拿着道符在我身上晃了晃。

　　刹那间，道符立即亮起了微弱的金色光芒，这海盗面色一变，连忙惊呼道：“在这儿！”

　　“抓起来！”

　　“别让他跑了！”

　　“妈的，终于找到了！”

　　所有的海盗们都如同吃了兴奋剂一样地将我包围起来，我连忙抬起手激动道：“等一下！等一下！你们要找的不是李红尘吗？我不是李红尘啊！”

　　那魁梧男子饶有兴致地走到我面前，他仔细地看了看我。随后疑惑道：“奇怪，这家伙给人的感觉好弱，能伤到老大的人，真有这么弱吗？”

　　顿时，他身旁一个尖嘴猴腮的海盗连忙说道：“几万年前，老大还没有现在这么强大呢。”

　　魁梧男子笑道：“对，我差点忘了。”

　　“等一下……”我连忙道，“如果我几万年前就伤过你们老大。那我怎么可能几万年来都没多大进步？”

　　魁梧男子点头道：“有道理，如果他当初就能击败老大，那现在再不济也应该是个地仙，怎么可能如此弱小？”

　　尖嘴猴腮又说道：“说明这家伙很可能伪装了，如果他真是强者，想在我们面前伪装自己的实力，简直是轻而易举。”

　　我心里有一种想把那尖嘴猴腮家伙的肠子扯出来的感觉，但现在我只能装可怜地说道：“是不是弄错了？我真的很弱，而且年龄还很小。”

　　“我也觉得这家伙是真心弱……”魁梧男子沉声道，“弱到让人不敢置信，而且看样子，年纪也不算大。”

　　尖嘴猴腮笑道：“大哥，你忘记了一件事情。老大曾经说过，李红尘跟我们所在的空间不一样，当我们这过去七十二小时，那边才过一个小时，所以他又弱年纪又小，是完全解释得通的。”

　　魁梧男子恍然大悟，他顿时大笑道：“谈脑子，还是你比我聪明啊。来人。把他绑起来，送去给老大。只要他是李红尘，或者跟李红尘有一丝半缕的关系，都直接丢到锅里煮熟吃了！”

　　我顿时心里万念俱灰。而一群海盗连忙将我绑了起来。就在这时，阿尔文沉声道：“他年龄真的很小，只有二十四岁，我们有资料可以证明。如果他不是你们要找的人。你们就必须将他还回来，这是我的兵。”

　　“如果他就是我们要找的人呢？到时候，我们恐怕会将他丢锅里去。”魁梧男子冷笑道。

　　阿尔文的声音更加冰冷：“那我更要找你算账，我说了，他是我的兵。”

　　“嗤嗤嗤……”

　　魁梧男子又是怪怪地笑了起来，然后对阿尔文竖起根中指，嗤笑道，“等你来弄死我。”

　　面对魁梧男子的挑衅。阿尔文只是冷哼一声，然后就不说话了。我几乎是满心绝望地看了苏辛一眼，这家伙却是怂得说不出话来，看向我的眼神满是同情。我吞了口唾沫。知道这时候已经没人能帮我了，只好在这群海盗的压迫中，朝着飞船的出口走去。

　　等通过那走道，我终于到了海盗船内部。里头比飞船要简陋许多。地板上随意放着各式各样的物品，有兵器，绳索，还有一些我说不出来的物品。魁梧男子走在我的身边。他冷声道：“现在就带你去见我们老大，如果他说你没问题，那我自然会把你丢回去。跟第六兵团结怨，那也是让人不太舒服的事情。”

　　我苦涩地点点头。等来到一个电梯前，魁梧男子把我推进电梯，然后按下了五楼的按钮。这个飞船一共也只有五层楼，看来他们老大是在顶楼。

　　我的心脏扑通扑通直跳。特别紧张，这就犹如在等待死刑。记得上一次有这想法的时候，还是暑假作业没有写，等着老师收作业的痛苦煎熬。

　　等来到五楼。电梯门打开了，映入眼帘的是一张巨大的椅子背面。这椅子大得有些吓人，足足有三米多高，也不知道这些海盗的老大究竟是怎样的巨人。关是坐着就这么高，站起来还得了？

　　“老大……”魁梧男子走出电梯，他轻声说道，“你要的人，我已经带过来了。”

　　“嗯……”

　　从椅子后面，传出了一道深沉的声音，“你先下去吧，我想单独跟他谈谈。”

　　“是。”

　　魁梧男子立即就坐电梯离开了，我的身体不由自主地颤抖起来。虽然我这人经常作死，可那不代表我真的不惧怕死亡，尤其是面对这种比我强太多的人，我完全不敢招惹。

　　“多少年了，我终于又遇见你了……”那深沉的声音叹了口气，随后沉声道，“每个深夜，我都在告诉自己，一定要让你付出代价。要不是因为你，我也不会变成今天这样。不过，我需要感激你，因为要不是你，我也不会让自己更加强大。只是我很想知道，随着时间的流逝，你是否还记得我。”

　　我吞了口唾沫，小声道：“您……哪位？”

　　只见那椅子慢慢地转过来，等完全转到我面前的时候，我不由得傻眼了。因为在这巨大的椅子上，却是坐着一个身材娇小的女人。这女人特别奇怪，她衣着性感，穿着一层薄纱，身材堪称完美，雪白的肌肤透漏着无限的魅力。可问题是，她那张脸却苍老无比，看着简直像是一个八十多岁的老太婆。

　　她咧开嘴，露出一口破损的牙齿，冷声道：“李红尘，你还真是有胆量，竟敢将我给忘了。不过没关系，我会让你后悔当初所做的一切！既然你认不出我，那我就狠狠地折磨你，直到你想起我！”


第四章 江成兄弟是我们海盗团的福音！

　　一听说这老娘们要折磨我，我浑身都是颤抖了一下，连忙求饶道：“还请前辈明鉴，我真的不是李红尘。”

　　“胡说八道，你身上明明就有他的气息，不要将我当蠢货……”老娘们冷笑道，“李红尘，想不到随着时间的流逝，你竟然变成了这样一个懦夫。敢做不敢当的废物，你当年那见神杀神，见佛杀佛的能耐哪儿去了？你不是觉得自己特别厉害么？”

　　我苦笑道：“前辈，还请我跟你解释一番。现在我向大道起誓。我接下来所说的话，绝对都是真实的。如果我有一句假话，直接天打五雷轰，魂飞魄散。不得好死。当初我只是一个小道士，然后遇见了李红尘的传承。那时候我根本不知道李红尘是谁，反正就是得到了他的传承，还拿到了一点宝物。谁知道我后来才发现。我竟然是李红尘的众多转生者之一，我身体内部的灵魂随时都可能会苏醒，使得我失去原本的人格，被李红尘取代。而且还必须按照李红尘安排的路走。”

　　“哦？众多转生者之一，原来李红尘还有点脑子……”老娘们淡然道，“你继续说。”

　　我一见这老娘们有继续听下去的想法，连忙说道：“然后为了摆脱这种命运，我跟我的朋友们做了很多努力，为此我做出了很多牺牲，可谓家破人亡，而且还有朋友为我而死。但现在我终于摆脱了他，只是身体里还有一些他的气息而已。当然，那可能不是因为我的灵魂，而是因为他留下来的道器，我现在就给你看。”

　　说罢，我掀开了自己胸口的衣服，给这老娘们看见了黑龙纹身。她看过之后，忍不住叹气道：“原来你也是被那畜生残害的可怜人，敌人的敌人，那就是朋友。之前我错怪你了，对此我为你道歉。”

　　“不会不会，只要将误会解释清楚就好了。”我连忙说道。

　　老娘们怔怔地看着黑龙纹身，她喃喃道：“当初李红尘发疯，一直在寻找成仙方法。实际上他找了很多神仙，照理说大家都该告诉他该怎么成仙，但李红尘心态已经太扭曲，而且还不敬苍天。甚至不完成自己的使命，一心为了那个女人而奔波。使得天道和大道都不满，我们怎么敢违背道的规则。于是乎，被他求过的神佛都没有帮忙，反而还嘲笑他，谁知道这家伙的心境极为变态，竟然开始了屠杀神佛。我也是其中之一，为了保护我。我的丈夫因此而死，而我也是受了重伤，甚至肉身都被毁灭，险些魂飞魄散，最后变成了这个模样。”

　　“这脸……是李红尘弄的？”我惊愕道。

　　她点头道：“对，我原本也是一美丽女子，虽然算不上绝色，可还算上等。就因为他毁坏了我的灵魂，神仙的灵魂并没有这么容易恢复。之后我虽然又弄了个肉身，却无法保住我的容颜。可恶，想到这一切，我就十分憎恨李红尘，恨不得将他千刀万剐。”

　　“那前辈要是愿意，我们可以合作啊！”

　　一听老娘们的话，我顿时就有了兴趣，连忙说道：“我可以给你提供一个秘密，只要你帮助我，我就有机会让李红尘付出代价。反正我跟他的关系也不好，怎么样，要不要试试？”

　　“哦？说来听听。”老娘们点头道。

　　我往四周看了看。随后压低声音说道：“前辈，你可知道第六兵团，为何会在这飞船上吗？”

　　老娘们摇头道：“我也觉得疑惑，大名鼎鼎的第六兵团。怎么好端端会在这样的一艘小飞船上。之前听说是第六兵团，我心里还有很强的顾虑，只是我实在不想放弃追踪李红尘的机会。”

　　我小声道：“因为在这飞船上有个叫弗兰克斯曼的家伙，他的身上……有生命之源！”

　　“生命之源！？”

　　老娘们惊呼一声。不敢置信地看着我。而我极为认真地将事情说了一遍，随后嘿嘿笑道：“现在第六兵团跟弗兰克斯曼的关系本就不太好，只要我们用点计谋，就能将生命之源拿到手。你这灵魂损伤得并不是很严重，如果到时候生命之源对你有效，也用不去多少就能恢复。然后我可以用剩余的去帮助我的元奴先生，到时候你能重新拥有美貌，元奴先生能回到九重天劫的实力。让李红尘付出代价，何乐而不为呢？”

　　老娘们一边听着我的话，一边连连点头，那眼睛就如同会放光一般激动。她思考一番后。沉声道：“生命之源这么宝贵的东西你也敢告诉我，就不怕我直接进攻第六兵团，害得你违背大道誓言，直接魂飞魄散吗？”

　　我微笑道：“因为我明白女人。你可以夺取她的性命，可以夺取她的财富，可若是让她从一个美女变成丑陋的老太婆，每个女人心中的恨意都会极为强大。前辈。你对李红尘的怨恨，我特别清楚，否则你也不会冒着得罪第六兵团的风险进来搜查。怎么样，有没有兴趣搞一波？为了你。也为了李红尘的仇恨。”

　　“你很弱……”老娘们看着我的眼睛，然后轻声道，“但我不得不承认，你是一个非常胆大的家伙。好。既然有这么个宝物在我面前，如果不抢，那就不是海盗了。计划我们可以商定一个，如果事情成功。生命之源先给我用一下，如果能用，我等恢复容貌后就给你。如果不能用，那也直接丢给你，只要能让李红尘付出代价。”

　　我嘿嘿笑了一下，心里忽然有些舒坦起来。李红尘虽然是仇人满天飞，但对我来说，简直是盟友满天飞，我已经恨不得天天都能碰到李红尘的仇人。

　　此时老娘们按了一下座位上的按钮，那魁梧男子很快就从电梯上来了，他进来之后，恭敬地说道：“老大，要将这家伙丢到锅里不？”

　　“胡闹！”

　　老娘们冷声道：“这位小友是我的忘年交，你叫兄弟们过来，我有事情要吩咐给你们。”

　　魁梧男子顿时愣了一下，他傻乎乎地看着我，似乎不明白我为何会从一个俘虏变成他老大的忘年交。但他还是立即就下去通知人们了，没过多久，海盗的小队长们纷纷上来了，大家都坐在地上，很认真地听我将事情说了一遍。听过之后，魁梧男子一拍大腿，极为认真地说道：“好！只要能让老大恢复容貌，我们做什么都愿意，兄弟们，该怎么做，你们肯定已经有想法了。”

　　“江城兄弟真是我们银红海盗团的福音啊，我之前就说江成兄弟一脸正义之色，怎么可能是李红尘那种奸诈小人之辈……”有个海盗队长用力点点头，他激动道，“好，我们现在就去弄一波。对了，江成兄弟这么帮我们，我们一定要报答才行。老大，你怎么看？”

　　那老娘们想了一会儿，随后冷笑道：“在地下牢狱里，不是有几个挺厉害的囚犯吗？想个办法演一出戏，我们银红海盗团的朋友，自然也不能是个普通士兵。兄弟们，好好表现一场，让江成兄弟升官加爵。”

　　“好咧……”魁梧男子站起身，他拍了拍我的肩膀，极为认真地说道，“我们虽然是海盗，但个个都讲义气！江成兄弟，刚才多有得罪，你就等着我们的补偿吧！”

　　我吞了口唾沫，随后用力地点点头：“多谢各位海盗兄弟，大恩大德，江成永记于心！”


第五章 伟大的江成

　　我们一群人都商量好了应该怎么弄来生命之源的计划，等商讨过后，魁梧男子对我笑道：“江成兄弟，我来先跟你介绍一下，从职位大小开始介绍，这位是……”

　　“这样太麻烦了……”我认真地说道，“我一下子记不住这么多人，就方便一点吧。从职位大小，我直接称为红一，红二，红三，红四。红五，怎么样？”

　　魁梧男子想了想，随后说道：“这样也行，那我就算是红一吧。我来跟你介绍下。这位是红二，那个瘦子是红三，这个高高的家伙是红四……这位是红五十。你只需要记住这些人就行了，他们都是主要人物。”

　　我笑着说了声好咧。红一拍了拍手，对身边的人们笑道：“好了各位，我们送江成兄弟回去。记住了，这次的事情。只许成功，不许失败。”

　　“好的呢！”

　　我们纷纷都坐电梯下去了，然后回到了原本的飞船里。见到我安全回来，阿尔文明显松了口气，他对我招招手，等我走到他身边，阿尔文关切地问道：“你没事吧？”

　　“没事，多谢队长关心……”我笑呵呵地说道，“我就说他们弄错人了，他们还不相信。”

　　阿尔文点点头，随后冰冷地对红一说道：“事情已经弄清楚了，没必要再拦着飞船了吧？”

　　“去他奶奶的，浪费老子时间……”红一没好气地骂了一声，然后一挥手，对人们说道，“我们走。”

　　“好咧。”

　　海盗们都纷纷朝着通道走去，可正在这时，名为红十五的海盗瞥了弗兰克斯曼一眼，然后皱眉道：“等一下，我有种奇怪的感觉。”

　　看见红十五盯上了弗兰克斯曼，第六兵团的人们都是警惕了许多。而红一皱眉道：“怎么的？”

　　“我能感觉到这家伙身上有一种奇异的力量……”红十五认真地说道，“大哥，你是知道的，毕竟我天生对强大的力量有吸引力。每次都不会弄错。”

　　“有宝物！？”

　　红一惊讶地叫了一声，然后带着人们好奇地朝那弗兰克斯曼走去。看见他们这情况，第六兵团的人们顿时都急了，阿尔文立即开口道：“你们又想做什么？”

　　红一冷声道：“你不用着急，我们只是看看而已。”

　　“没什么好看的，你们立即离开，否则就是对第六兵团宣战。”阿尔文明显也有了些怒气。

　　对于阿尔文的威胁，红一又是竖了个中指。然后一挥手，海盗们立即就朝着弗兰克斯曼包围而去。弗兰克斯曼吓得尖叫一声，连忙朝着第六兵团的方向跑来。而士兵们都挡在了弗兰克斯曼的面前，虎视眈眈地看着海盗们。此时我凑近阿尔文，小声说道：“队长，你说会不会是有诈？故意拦下来说要找个强者，却把我这么弱的人找去，最后又说是个误会把我放回来。”

　　“江成，你还太年轻了。这不是会不会有诈这么简单，明摆着就是他们的计谋……”阿尔文冷笑道，“刚才故意将你带过去，我估计就是为了拖延时间，然后确定哪个是弗兰克斯曼。否则那家伙怎么可能一眼就看中了弗兰克斯曼，明显就是在耍我们。”

　　“草，真是阴险！”我忍不住骂道。

　　驼子冷声道：“海盗本就狡猾，根本没必要跟他们说任何信用。队长，我们接下来怎么办？”

　　阿尔文淡然道：“誓死保护弗兰克斯曼先生，第六兵团只有战死，没有退缩。既然这群人想跟第六兵团作对，那就让他们付出代价。”

　　“好！”

　　士兵们全都摆好了防御阵型。极为警惕地看着海盗们。看见这情况，红一顿时笑了：“第六兵团果然都是一群不怕死的，但是……你们确定要在这飞船上跟我们打？”

　　阿尔文一皱眉，他冷声道：“什么意思？”

　　“意思很明显。这飞船上有无数平民，这些可全都是我们的人质……”红一用大拇指指了指自己的海盗飞船，冷笑道，“只要我们一开火。立马就能将这飞船给击沉。嗤嗤嗤，如果这是你想发生的事情，那我也没什么好说的。只是可惜啊，明明是青木帝国的军队，却不能保护平民们。”

　　阿尔文的脸色顿时沉了下来，他咬牙道：“你究竟想怎样？”

　　红一耸了耸肩，微笑着说道：“很简单，让我们搜搜看那家伙身上究竟有什么宝物。如果你们非要反抗。我不介意让大炮对准这个飞船。自己决定吧，这一飞船的平民们对你是否重要。”

　　“该死……”

　　阿尔文咬紧牙关，而飞船上的平民们都已经被吓坏了。大家都是担忧地看着阿尔文，眼神中满是求助的意思。正在这个时候。弗兰克斯曼连忙喊道：“阿尔文，你可一定要保护好我啊。要是我出事了，那皇子殿下绝对不会放过你！”

　　“可是平民们怎么办？”我忍不住问道。

　　弗兰克斯曼脸上立即露出了极为正常的神色：“一群平民，死就死了吧。”

　　“哗！”

　　全场一片哗然。大家都是不敢置信地看着弗兰克斯曼。平民们有些哭出了声，都用极为愤怒的眼神看着弗兰克斯曼。终于，阿尔文叹了口气，轻声道：“你可以放弃平民。但我不能。你们要搜查，那就搜查吧，只要别对平民下手。另外，请不要伤害弗兰克斯曼先生。”

　　红一顿时哈哈大笑。随后他一挥手，海盗们立即蜂拥而上包围住了弗兰克斯曼，三下五除二就将他扒了个精光，还逼迫他打开神戒空间。终于。生命之源被人翻出来了。

　　那生命之源，是一个约莫有戒指这么大的正方形结晶，它通体绿色，散发着强烈的光芒。让人觉得非常亲和。而当看见生命之源后，红一顿时大骂道：“草，原来藏着这么个宝贝。”

　　阿尔文冷声道：“事已至此，你就不需要伪装了。”

　　“我就是这么想的……”红一转过头看着阿尔文，他冷笑道，“还有，说真心话，我很怕得罪你们第六兵团。所以我想了想，不如就让今天的事情彻底沉入宇宙，再也没人知晓。”

　　说罢，他忽然就拿出一个对讲机，冷声道：“所有大炮准备，只要我一下令，立即开炮，将这飞船轰成渣！”

　　“该死！你这个狡猾的海盗！”

　　阿尔文怒吼出声，他青筋暴露，浑身都气得发抖。而红一全然不在乎地冷笑一声，让手下的人们纷纷撤退。等海盗们都跑回了宇宙飞船，飞船上的乘客们都是面如死灰，而红一拿起对讲机，冷声道：“开……”

　　“砰！”

　　正在他要将话说完时，我立即召出初兵，狠狠地丢向了红一手上的对讲机。他面色一变，侧身躲开了我的攻击。刹那间，我立即大吼道：“拦下他，把他当做人质！”

　　人们顿时都反应过来，红一连忙转身要逃，我却是怒吼道：“你逃不掉！”

　　刹那间，我全身都燃起了阳火大道的红色气体，随后用力一窜，以几乎是残影的速度冲到了红一的身边。这速度快到让所有人都不敢置信，红一大怒，他召出把大刀，狠狠地朝着我的胸口刺来。我却是根本不躲避，直接抓住了红一的手，只听噗嗤一声，那大刀全部都刺进了我的胸口，血花四溅，格外凄惨。

　　我疼得浑身发抖，却还是死死地抓着红一，怒吼道：“兄弟们，不要管我，快来抓住他！”


第六章 阿尔文的处罚

　　第六兵团的士兵们终于从这意外中反应过来，阿尔文怒吼一声，他以极快的速度冲到了门口，正好拦住红一的去路。随后他用巨斧对准红一的脖子，怒骂道：“草，你再敢动一下，我就将你的脑袋砍下来！”

　　红一面色大变，完全没了之前的嚣张态度。他松开了兵器，然后将双手举起来，极为颓废地说道：“别动手，有话好说。”

　　当他松手的一刹那，我跪在地上。口中喷出了大量鲜血。见到这个场景，苏辛连忙冲到我身边，他焦急地问道：“江成，你没事吧？”

　　“没事……”我摇摇头。虚弱地说道，“使用了禁术，就是会比较虚弱，死不了。”

　　阿尔文担忧地看了我一眼。他点头道：“难怪你之前的速度这么快，身上还散发出红色气体，连我都比不上，原来是使用了禁术。快点帮江成止血。别让他留下后遗症。”

　　人们连忙将我扶到座位旁塘下，焦急地帮我处理伤口。实际上我哪儿有使用禁术，其实刚才我冲向红一的时候，他也使用了术法。但那并不是逃跑的术法，而是用仙力将我扯过去。之前我用金佛醉游推着自己快速前进，自己又疯狂地跑，而红一还将我往他那边扯，速度怎么可能不快？

　　擒下了红一，士兵们的士气立即高了许多。大家都是凶狠地看着红一，对他骂骂咧咧，而阿尔文冷声道：“你已经在我们手上了，就别再跟我装大爷。立即让他们撤退，另外将生命之源还回来，否则我就杀了你。”

　　红一耸了耸肩，他无奈道：“我人都在你手里了，还能怎么办？但我们海盗团一直都是老大说话算话，具体还要看她的想法。”

　　“将对讲机给我！”

　　阿尔文扯过了对讲机，他冷声道：“海盗团的人们都听好了，你们的一个重要头领在我手上。立即撤退，并且将生命之源还给我，否则就别怪我下杀手了！”

　　顿时，对讲机那边传来了一阵杂音，等过几秒后，有个声音缓慢地说道：“第六兵团的勇士们。还请稍等一会儿，我是海盗团的首领。”

　　阿尔文沉声道：“快说出你的决定！”

　　“我考虑一下。”

　　那老娘们说了句话，然后就没了回应。等过了几分钟之后，就在大家都等不及的时候，她终于给了个回应：“把人还给我，我可以立下大道誓言立即撤退。当然，生命之源不能给你们，他并没有生命之源重要。”

　　阿尔文脸色微变。他低吼道：“那你是想我动手了？”

　　“随便，大不了我让整个飞船的人们为他陪葬，你自己考虑清楚吧。我们本就是海盗，为了赚钱可以连性命都不要。”老娘们淡然道。

　　顿时，阿尔文身体摇晃了一下，脸色变得苍白。

　　士兵们都是担忧地看着他，只见阿尔文咬了咬牙，低吼道：“好，只要能让平民们安全就行。”

　　“你疯了吗……”弗兰克斯曼惊愕道，“阿尔文，这些平民的生命哪里有生命之源重要，你告诉他，这些平民的财务，他们全部都可以拿去。另外他们还能将这些平民当做奴隶卖掉，只要将生命之源还回来就行，快点，告……”

　　“你他娘的闭嘴！”

　　阿尔文怒吼一声，吓得弗兰克斯曼顿时不敢说话了。只见阿尔文用力地喘了几口气，似乎在努力忍住心里的愤怒，最后咬牙道：“这次的后果。由我来承担。海盗，我同意你们的条件。”

　　“好，我这就立下大道誓言。”

　　交易几乎是在一分钟内就完成的，红一回了海盗团。而海盗飞船也是立马就撤退了。等他们撤退后，弗兰克斯曼面如死灰地坐在地上，而乘客们都在感谢大道的保佑。我装出极为不甘的样子捂着胸口，驼子一直在安抚我的情绪。让我先把伤养好。

　　接下来的这段时间，我一直都在房间里养伤。阿尔文经常有来看我，但他的脸色并不太好看，应该是为了生命之源被夺走的事情。这个队长表面上很是凶悍，但对自己的手下非常温柔，每次进来都要帮我倒杯水，然后陪我聊一会儿天。而当飞船即将到达的这一天，阿尔文又来了。他照例给我倒了杯水。随后轻声说道：“江成，你的身体恢复怎么样了？”

　　“已经好多了，多亏战友们对我的照顾……”我诚恳地说道，“只是想到生命之源被夺走。我心里很是不甘。”

　　阿尔文摇头道：“没事，你这次算立功了。要不是你，别说生命之源，我们和平民都要一起被击沉于宇宙之中。上头已经知道了这次的事情。对你表示赞赏。”

　　“可这次的任务怎么办？”我不甘地问道。

　　阿尔文伸出手，拍了拍我的肩膀，随后故作轻松地笑道：“上头说了，这次我的情况让平民们来决定。究竟要不要处罚。到时候也要看他们的决定，毕竟我们是青木帝国的军队，要由青木帝国的人民来评分。至于弗兰克斯曼，青木郡那边会有人接的。”

　　我叹了口气。随后点头说好。

　　当天下午，飞船就到达了青木郡，等到达的一刹那，立即有一队军人冲上了飞船。按照军队的要求。乘客们暂时没有下飞船。我们一整个小队的士兵都站在飞船的餐厅空地，而乘客们坐在位置上，我们就如同囚犯一样，等待着人们的处决。

　　一个军官走到乘客们面前。他严肃地说道：“这次第六兵团先锋部队小队，在执行任务中威胁到了大家的生命安全，再加上这次的任务失败，我们对民众表示歉意。因为青木帝国是一个绝对民主的国度，目前你们可以给这次的指挥官阿尔文百夫长打分，目前军队对他的处决是负五分，若是大家的平均打分超过五分，就可以让他免于处罚。现在，还请阿尔文百夫长先为大家表示歉意。”

　　阿尔文低下头，满是歉意地对乘客们说道：“给大家造成了不便，我很抱歉。”

　　乘客们顿时都议论纷纷，整个餐厅变得很是热闹。

　　“要打几分啊？这个阿尔文还挺不错的，是他保住了我们的性命。”

　　“开什么玩笑，要不是因为他们护送那个弗兰克斯曼在这飞船上，我们会遇到这种危机吗？是因为这个军队的任务，我们才会碰到海盗，他们保护我们是应该的，别忘了，我们可是纳税人。”

　　“是啊，而且他们保护的那个弗兰克斯曼简直就是个人渣。能给这种人渣当走狗，说明这个军队非常烂。”

　　“没听见吗？那可是第六兵团的军队，我有个朋友就在军队里服役，他说第六兵团的待遇，可是其他军队的十倍，每个月有一万多青木币可以拿。”

　　“草！我们辛辛苦苦地工作，这群王八蛋的工资却这么高，还差点害死我们，我给零分！”

　　“对，我们给零分！”

　　“零分！不能再多了！”

　　群众们纷纷喊出了自己的要求，那征求民意的军官点点头，随后转过身看向阿尔文，他冷声道：“阿尔文，你的最终评分是负五分。按照军队要求，一分就是一个小过，你总共累积的五个效果，相当于一个大过。罚你免去百夫长的职务，去边界做半年苦役，回来后从低级士兵重新做起，你是否有意见？”

　　士兵们都是不甘地看向了阿尔文，只见阿尔文低下头，他依然将拳头放在胸口，沉声道：“为了卡利兰公爵，我毫无异议。”


第七章 大礼

　　对于阿尔文的态度，那军官满意地点点头，轻声道：“至少你是个服从命令的军人，至于其余手下的士兵，暂时先由我们带往青木郡的第六兵团总部队，你们会在那里受到自己应有的处分。我们再一次向民众们表示歉意，这次都是我们的考虑不周，还请谅解。”

　　军官重重地对乘客们鞠了个躬，然后带着军人们下去了。我们不敢怠慢，纷纷都跟在后面，在青木郡的机场外面，早就有车在等待接送，不过来的竟然是马车。我们纷纷坐上了车，却只能看着阿尔文犹如囚犯一般，被几个军人带上了最后一辆马车。

　　“草。那群王八蛋……”有个士兵忍不住骂道，“我们工资是很高没错，但我们也是死亡率最高的军队，多拿点钱怎么了？我们完全是在拿命来换！”

　　苏辛也是忍不住骂道：“真是一群畜生，对待他们不好的是弗兰克斯曼。最后却要我们来受罪。你们看到没，弗兰克斯曼被带上了最前面的一辆马车，那上面的坐垫都比这儿要豪华许多。我看啊，这家伙肯定会将罪过全都怪在我们头上，自己不需要受到任何惩罚。”

　　我苦笑道：“你们还看不出来吗？这肯定是上头有人派下来。在民众之中说了几句坏话。在这种情况下，人们是很容易跟风的，原本人们感激阿尔文队长，可就在那几个闹事的人一说话之后，他们就会转念一想。于是心情就跟着激动起来，跟着他们的节奏走。”

　　“哦？”

　　驼子转头看向我，他点头道：“江成，你看得倒是很清楚，那你说说看，应该会是什么来弄我们？”

　　我摇头道：“还能有谁，肯定是弗兰克斯曼的保护伞。这种达官贵人，都有个关系网，他们头上总会有个大人物撑腰。大家都别想太多了，军队还算有情义，只是让阿尔文先生去做半年苦役，对于我们来说，半年转眼便过去了。等他回来，一切就恢复平静了。”

　　人们都嗯了一声，但大家的心情都不太好。此时马车跑动起来，我发现这儿都是古代建筑，路上只有马车，连一辆汽车都看不到。苏辛看出了我的疑惑，他对我解释道：“青木君王以前生长的环境就是这样，他并不是在道教熏陶下成长的人，拥有自己的家乡。所以当成为君王后，他让青木郡保持了自己家乡的模样，也算是一道靓丽的风景线，很多人都慕名来青木郡旅游，感受古城的魅力。这儿不止有你们阳间西欧的一些文化，还有不少东方文化，简而言之，在青木郡看不见现代发明，除了机场。”

　　我点点头，看来这青木君王也是一个很有情操的人。只是因为怀念家乡。就让首都保持着自己家乡的模样，很有气魄。

　　马车走得没这么快，等一个小时后，我们终于到达了青木郡的军营。才刚走进来，就听见一阵马蹄声传来，然后许多骑兵在我们面前掠过，这场景看着极为雄伟。这些骑兵的马匹很是酷炫，与阳间的马差不多，但却要高大许多，而且这些马匹身上还散发着漂亮的白色光芒。

　　“别想太多了……”驼子拍了拍我的肩膀。他轻声道，“骑兵可不是这么容易当的，在青木帝国，只有战功显赫，或者贵族引荐的人才能当骑兵。因为那相当于会拥有更多的资源和装备，同时还会有更强的实力。就连阿尔文队长，都没有能成为骑兵的资格。”

　　我叹了口气，虽然很羡慕，但目前我确实没有做骑兵的资格。

　　在这些军人的带领下，我们到了第六兵团的总不对。与白虎郡比起来，这总部队的军营要显得辉煌许多，但跟其他军营比起来，还是破落不少。

　　在军营门口，有个身穿破烂盔甲的军官正骑着马，冰冷地看着我们这边。

　　等来到军营门口，带我们来的军官立即行了个礼，随后说道：“雷元先生，我已经将第六兵团的人们带来了。要怎么处罚，还请你来定夺。”

　　那穿着破烂盔甲的军官点点头，他看向我们，不咸不淡地问道：“驼子，你们为了几个平民，使得生命之源丢了？”

　　驼子抓了抓后脑勺，小声道：“是的，长官。”

　　“哦……”雷元冷声道。“一群废物，罚你们去跑操场一圈，然后每个人都必须吃十斤烤鸡和一盆酒，哪怕要撑死也必须吃完，这就是老子对你们的处罚。另外。叫江成的留下。”

　　驼子立即笑道：“是，先生！”

　　老兵们都露出了如释重负的笑容，然后在操场上开始跑圈。这操场可不大，顶多也就十公里一圈，对于我们来说。十公里根本就是小菜一碟。带我们来的军官叹了口气，无奈地说道：“雷元，用酒肉来处罚士兵，恐怕上头知道了要不高兴。”

　　“随便上头怎样，他们只是一群身心全都彻底腐烂的贵族，这也是因为青木君王在管着，如果是当年的道教在管，这青木郡哪会有这么多贵族，哪会有这么多恶心的洋气名字……”军官冷声道，“李忠奎。你也知道这次事情究竟是谁对错。我早就说了，青木君王迟早会葬送这个帝国，要是道教……”

　　名为李忠奎的军官耸了耸肩，他无奈道：“说得好听，可我们不还是要在他手下当个军人吗？你也少说点这样的话。否则总会大难临头。”

　　“我对他没忠心，只是忠诚于卡利兰公爵，那是个真正的男人。”

　　雷元冷哼一声，然后跳下马，对我招了招手。我连忙就跟在他后面。

　　他在我前面走着，忽然慢悠悠地说道：“你刚才听见的那些话……”

　　“我全都没听见……”我认真道，“就算听见了，我也已经忘得一干二净。”

　　雷元转过头来，他饶有兴致地看着我。随后笑道：“记着吧，从你的名字就能听出来，你也是忠心于道教的人。”

　　我尴尬地点了点头，他随意坐在了一个办公桌上，然后慢悠悠地说道：“你这次立了不小的功劳。阿尔文已经将事情跟我禀告过了。江成，要不是因为你，恐怕整个飞船的人们都不能幸免。虽然这次大家都犯了错误，但你却是立下了功劳，传上去也挺好听。哪怕是那群腐烂的贵族。都不好抨击你做出的事情。”

　　我认真道：“我只是做了自己该做的事情。”

　　“做得好就该有奖赏……”雷元淡淡道，“我是第六兵团先锋部队的掌管者，也就是雷元少将，男爵。当然，我对爵位没一丁点的兴趣。至于你这次的行为，军队决定奖赏你升为代理百夫长，暂时帮阿尔文管理一下这个队伍。等他回来的时候，如果你做得不错，那就给你个队伍，让你升为正式的百夫长。”

　　我连忙恭敬道：“多谢长官。”

　　雷元点点头，他打了个哈欠，慢悠悠地说道：“跟大家一起喝酒吃肉去吧，阿尔文这事够我头疼的。该死的弗兰克斯曼，我迟早要宰了他。”

　　我不敢听雷元的话语，连忙就退出了帐篷，随后找大家一起喝酒吃肉去了。

　　因为第六军团的偏心，大家都吃得还算开心，也不在乎阿尔文的事情了。不少人还笑着说等阿尔文回来，要跟他平起平坐，好好地欺负一下他。

　　而听说我将成为代理百夫长后，人们都没什么意见，纷纷表示赞同。

　　正在吃着，我脑海里忽然传来了一道熟悉的声音，那分明就是红一的声音！

　　“江成兄弟，我正在用灵魂信封跟你通信，你将地址给我一下，我将把生命之源秘密送到你手上。哈哈哈，生命之源对老大有效，你等着吧，为了感谢你，我们会送你一份大礼！”


第八章 混元神木

　　对于银红海盗团所说的大礼，那究竟是什么，我一时间也不清楚。但还是跟身边的人们问了下地址，然后就告诉了红一，想必灵魂信封能将我的地址传回去。

　　因为是百夫长，所以我住的宿舍要比较好，房间是个套房。虽然这个城市外部都是以前的建筑，但房间里头却是现代物品，想必是为了让士兵们住着舒心。我坐在沙发上，安心地修炼着帝王灵魂妙要。

　　这帝王灵魂妙要，越是修炼，就越觉得神奇。之前我在飞船上的时候，多亏了修炼这个法门，使得我灵魂已经变得强大很多。不得不说，以前的我相当于道尊实力。可现在的我，轻松地将乾坤尊者殴打一番，那是绝对不成问题的。

　　我深吸一口气，认真地运转着帝王灵魂妙要。正在这个时候，我脑海里忽然响起了一道声音：“哼。你这小子，倒是已经变得颇为强大。”

　　我没有听错，那是龙脉夺天弓内黑龙的声音，听见它的话，我淡然说道：“那又如何？以前我需要求你保护我。可对于现在的我来说，你只是一个普通的道器，顶多只能相当于普通仙器，对我已经没了用处。”

　　那黑龙沉默一会儿，然后说道：“虽然很不甘。但你说的是实话。没错，现在的你确实已经变强许多，我不得不承认，虽然比不上李红尘，可如今的你已经有资格驾驭我。”

　　“什么叫有资格，都这个时候了，还往自己的脸上贴金……”我冷笑道，“是我已经完全用不到你了。”

　　听见我的话，黑龙冷声道：“不要太狂妄自大，我的用处可不是拉弓这么简单。比如说，你斩佛里的那个东西，你就不想知道是什么吗？”

　　斩佛里的东西？

　　我想起来了，在斩佛之内，是有一个恶鬼的，就因为那个恶鬼的存在，使得斩佛颇为强大。听见黑龙这么说，我忍不住问道：“然后呢，你想说什么？”

　　“你现在虽然换了个兵器，但却也抛弃了斩佛，那里头可是一个大人物。要是你能将他给弄出来，那肯定会得到许多好处。怎么样，你不想试试么？”黑龙问道。

　　我仔细地想了想，心里却是有点心动。眼下我在仙界还挺孤独的，要是能有个人陪伴，也算是增添了一些战斗力。但我知道无事献殷勤，非奸即盗的道理，便问道：“然后呢，你要什么好处？”

　　黑龙嗤笑道：“我要的好处很简单，人都想要强大，道器也不例外。我要你在有机会的时候。把我炼制成更加厉害的仙器。当出李红尘虽然强大，可他拥有的顶级道器实在太多，根本就顾不上我，整天也都只在乎那个凶神。要是你能将我改造成仙器，那对我是好处，对你也是好处，我不想跟着一个不重视我的主人。”

　　“有意思……”我舔了舔嘴唇，饶有兴致地说道，“行吧，你说说看。斩佛里的究竟是什么人物？”

　　“如果我没记错，他原本也是个神仙，只是被李红尘给杀了，使得灵魂满是怨念，游荡于阳间……”黑龙冷声道，“但如果有个神仙在你身边，能给你起到很大的帮助。如果不是苏辛，你不可能成长得这么快，而苏辛不可能知道全部的事情。怎么样，有没有将这个神仙弄出来的欲望？”

　　我忍不住问道：“还挺有想法的，该怎么弄？”

　　黑龙大笑道：“我就知道你肯定有兴趣，其实很简单，他被困在斩佛里，只是因为他还是一个怨灵，无法舍弃心中的仇恨。你若是能洗去斩佛上的罪孽，那他就不再受佛法压制，到时候自然能轻松出来。这里是仙界，拥有无数的机会，你完全可以打听一下，看看什么东西能洗去罪孽。”

　　我一想还真是这道理，黑龙确实提醒到我了。眼下我情况艰难，只要是能帮上忙的帮手，那肯定都要试试。

　　我闭上眼睛，继续开始修炼。等第二天起来训练的时候，我问了一下身边的人们。问他们有没有能洗去兵器罪孽的东西，他们说这种东西还是挺多的，可以让我去青木郡的仙楼找一找。但在军队里，一个月只有两天的假期，距离假期还有几天。我就暂时都只管修炼了。

　　当来到青木郡总部队第三天的时候，我这生活忽然就有了变化。这天我正在训练，雷元却突然来找我，说有个物品要给我，让我自己去军营门口拿。我立即想起了银红海盗团说的大礼。连忙就往军营门口跑去。等来到门口，门口有个男人穿着一套整齐的制服，笑吟吟地跟我说道：“您好，请问是江成吗？我是青木国运快递的，有一份您的物品，请让我检查一下身份证。”

　　快递员？

　　我顿时忍不住乐了，看来仙界真的发展挺大，还知道说快递这个词。这要是放在以前的仙界，估计只有驿站一类的。

　　我收过快递盒子，在上面签了名字。这快递还是挺重的。此时军营的把守军官看了看快递，然后对我说道：“稍等，让我先检查一下，每个进入军区的快递都要检查。”

　　我顿时心里咯噔一下，却还是只能小心翼翼地交出快递。这军官接过快递。然后取出个类似于探测仪的发光仪器，很是认真地在快递盒旁边扫了一圈，随后笑道：“没问题，拿走吧。”

　　我松了口气，心里的一块石头终于落地了。然后火急火燎地抱着快递回到了宿舍。正好，这时候是午休时间，苏辛跑来喊我去吃饭，我让他先去帮我占个位置，等确定宿舍里没人后。我连忙就拆开了快递。

　　快递拆开的一刹那，里面有两个盒子，一大一小。盒子不知道是用什么材质做的，看着有点像是钢铁，估计就是这东西帮我躲过了把守军官的检查。

　　我先是好奇地打开了小盒子。里面立即散发出了绿色光芒，毫无疑问，正是生命之源。这生命之源被用掉了约莫十分之一，我兴奋地抓起生命之源，忍不住喃喃道：“元奴先生的巅峰。终于要回来了。”

　　我吞了口唾沫，连忙将生命之源藏在了柜子深处。这种宝贝放在神戒里，我可是一点都不放心。

　　这个时候，我又将目光放在了另一个大盒子上，也不知道这里头究竟是什么。这大盒子约莫有我的手臂这么大。而且非常重，约莫有几十斤。

　　我好奇地打开了盒子，却见里面躺着一块木头，这木头相貌平平，没有任何出彩之处。我一时间觉得疑惑，先是将木头拿起来，却见在这木头底下，竟然有一张纸条。

　　我连忙将纸条拿起来，好奇地看向了上面的字，等看清上面的内容后，我却是浑身咯噔一下，心脏开始扑通扑通狂跳起来，全身都是止不住地颤抖。

　　“哈哈哈，江成兄弟，多亏了你，我们老大才能回到原本的模样。她以前总跟我们吹嘘说自己是美女，大家还从来不相信，等看见她的庐山真面目，我们顿时倍感幸福。听你的名字，你应该是忠于道教的人吧？送你个宝物，这是我们当初费了好大的劲才得到的。这东西叫混元神木，据说只要将乾坤神水滴在上面，就会长出一棵很高很大的树，顺着那条路，好像可以到达一个叫凌霄宝殿的地方，请求那的强者满足自己的一个愿望，我也不知道是真是假，反正试试又不会死，哈哈哈。”

　　凌……凌霄宝殿！？


第九章 完美产品

　　凌霄宝殿的事情，我暂时只能放到一边去。因为我去吃饭的时候，问过苏辛是否知道乾坤神水，他却是摇摇头说自己从来没听过。我又问了一下其他人，他们也说自己没听过。连这些人都不知道，乾坤神水很可能不是仙楼能出售的普通宝物，这种东西我暂时只能先放在一边。

　　眼下最重要的事情，就是将生命之源送到元奴手上。等吃过饭后，我拉着苏辛回到了房间，给他看了看生命之源。苏辛看过之后，他挠了挠后脑勺，很是尴尬地说道：“现在的问题是。我们还在这军营之中，恐怕没法将钱交给元奴先生。”

　　“这就是我最在意的……”我沉声道，“我必须将生命之源交给元奴先生，放在身边总觉得不安全。”

　　苏辛很仔细地想了想。随后叹气道：“如果是强者还真有机会，比如弄出一个法身来，可问题是我们没那能耐。”

　　法身？

　　我忍不住疑惑道：“法身真的能弄出来？”

　　所谓法身，就是弄出个分身来。在道教佛教之中都有记载。这种事情我一直认为要很强的神佛才能办到，比如说观自在菩萨，他们这个层次的就有法身。

　　苏辛点头道：“对，是能弄出来。但你我都没有变化出法身的办法。现在我们又在军营里，这件事情还真是麻烦了，不知道该怎么处理。”

　　我疑惑道：“如果不用法身，使用傀儡呢？”

　　“傀儡……”苏辛瞪大眼睛，他满是不敢置信地看着我，惊愕道，“莫非你？”

　　我点头笑道：“如果有个傀儡，我可以让灵魂进入傀儡之中，让傀儡回到阳间，将东西交给元奴先生。”

　　苏辛摇头道：“这绝对不行，你留在这的身体还需要打仗，万一有什么任务要我们执行，那问题可就麻烦了。这样吧，我们可以去找上头调一下假期，然后去仙楼看看，看看是否有办法解决。”

　　我想了想也是，便趁着现在午休，跑去找雷元请假了。对我们要调假期的事情，雷元倒是一点都不在意，立即就同意了。

　　得到雷元的同意，我们立即拿了通行令，焦急地离开军区，去了青木郡的低级仙楼。

　　青木郡不愧是青木帝国的首都，低级仙楼从外面看着就比在阴阳郡的低级仙楼要大上太多。当我们进入仙楼后，立即有个服务小姐走到我们面前，恭敬地问道：“两位先生，请问需要购买什么物品？”

　　我皱眉道：“这么说吧，我有个东西必须安全送到朋友的手上，但问题是现在的我抽不开身，无法亲自跑去送，可我又不能分出法身来。所以想来仙楼购买能帮助到我的东西。”

　　“这样啊……”服务小姐很是歉意地说道，“非常抱歉，我们无法提供这样高级的东西，先生，我建议您去中级仙楼看看，那里应该会有您想要的东西。”

　　果然……低级仙楼拿不出这样的物品么？

　　我叹了口气，轻声说道：“也罢，既然你都这么说了，那我就去低级仙楼看看。不过目前我还有个东西想购买，就是能去除武器怨气的东西。我的武器中有个怨灵，他的怨气很大，我希望能消除他的怨念。”

　　“如果要这种东西，那我们可以提供，建议您购买净化水，可以将怨念完美地消除，却不会伤害到武器中的灵魂……”服务小姐笑道，“我现在就去帮您取来，请稍等一下，价格是六百个青木币，请问没问题吗？”

　　我笑道：“没问题。”

　　她嗯了一声。连忙就跑去帮我拿来了一瓶乳白色液体，想必就是那净化水了。我拿出了贵宾卡，等付账之后，又急匆匆地往打了辆车。请他带我们去中级仙楼。

　　中级仙楼，是强者才会去购买的地方。仙楼也是有高级仙楼的，但那种地方根本不对外开放，只有收到仙楼邀请的人才能去购买。

　　等来到中级仙楼。我被这儿的建筑彻底震撼了。

　　虽然青木帝王要求青木郡里要有古代风味，但这中级仙楼却完全不给青木君王面子，赫然便是一座现代化高楼大厦。整栋楼被雕刻满了符文，散发着浓郁的仙力，偶尔还会散发出微弱的白色光芒，关是外泄的仙力就能成型，可见这栋仙楼蕴含了多么巨大的仙力。

　　整栋楼非常高，简直要冲入云霄。门口一整片地板都是用黄金造成，金光灿灿，让人觉得自己进入了仙境宫殿。

　　苏辛感叹地啧啧一声，随后说道：“仙楼家大业大。根本不需要将青木君王的命令放在眼里。我们进去看看吧，希望这里的东西不会太贵。”

　　我心里也是非常忐忑，这么富丽堂皇的地方，谁知道里面的东西会贵到什么地步？

　　等走进仙楼。里面的人特别少，整个一楼除了服务人员，也就只有寥寥两三个客人。一名身着正装的服务小姐走到我们面前，这服务小姐长得十分美丽。一举一动都让人痴迷不已。她先是温柔地对我们笑了一下，随后轻声说道：“尊贵的两位先生，请允许我先自我介绍一下。我是青木郡中级仙楼的六十五号导购员，名为木子。请问两位需要购买什么物品。我会带您前往最正确的地方，节省两位的宝贵时间。”

　　这服务态度……果然完全不一样。

　　我在心里感叹了一下，然后将自己刚才在低级仙楼提的要求说了出来。等听过之后，木子温柔地说道：“尊贵的先生。我们确实拥有这种商品。请问一下，您目前的实力是什么阶层？”

　　我有些尴尬地说道：“人……人仙。”

　　顿时，那几个客人朝我这边看了看，眼中满是鄙夷的味道。而木子的脸色完全没变化。她轻笑道：“好的，我已经考虑到了最适合您的产品，请随我来。”

　　说罢，她带着我们往电梯走去。苏辛凑近我的耳朵，极为小声地说道：“这服务真是不一般，东西肯定贵得让人从楼顶跳下来。”

　　“应该不会太贵吧……”我吞了口唾沫，嘀咕道，“就买个东西而已，能贵到哪里去。”

　　木子将我们带到了电梯里，随后去了第六十层楼。这时候我才注意到，这个中级仙楼竟然有九十五层楼，还真是够高的。

　　进入六十楼后，映入眼帘的是一大片的人体模型，这些人体模型看着非常逼真，但却没有无关，整齐地排放在道路的两边。

　　我好奇地看了看人体模型，也不知道这究竟是什么东西。木子带我们来到了第一个人体模型前，她轻声说道：“请允许我跟二位介绍一下，我一共考虑到了三款产品。这第一款是法身傀儡，就是强制性地能让您分出一个法身来，相当于将原本的实力一分为二，变成两个人。”

　　我暗暗感叹真是神奇，然后弱弱地问道：“我能问一下吗？请问这东西多少钱？”

　　“五百万个青木币。”木子笑道。

　　“我们直接看下一个吧……”我小声道，“不好意思，我买不起这么昂贵的产品。”

　　“这没关系，那我们直接跳过第二个产品。这产品是顶级法身傀儡，与第一种差不多，只是可以保存百分百的实力，相当于完美复制，售价是在三千万个青木币……”木子笑道，“考虑到先生的经济能力，我推荐第三款产品，成长型法身傀儡。请允许我夸赞一句，这绝对是最适合您的完美产品。”


第十章 转换

　　完美产品？

　　听见木子夸下了如此海口，我不由得有些好奇。这第三款人体模型，与之前那两种不同，显得要低劣很多，这个摸一下就能感觉出来，材质并没有那么好。我忍不住问道：“成长型法身傀儡，究竟是什么意思？”

　　木子认真地说道：“我来解释一下吧，所谓的成长型法身傀儡，顾名思义，就是可以成长的法身。而在成长之前，法身的实力只能相当于零，会失去一切能力。但主体的能耐还是存在的。也就是说，比如我使用了一个法身，这法身完全相当于普通人，而我可以选择主要思想与次要思想。让主要思想在我主体身上，法身拥有次要思想。”

　　我连忙问道：“那次要思想会不会显得很蠢？”

　　“不会的……”木子摇头笑道，“毕竟这可是法身，他会拥有跟您一样的心境和智商。”

　　我饶有兴致地看着这个成长型法身傀儡。不得不说，这还真是个好东西，虽然会让我失去能耐，但我至少还拥有记忆。比如说我弄出一个法身。那法身会拥有我的道，因为我已经明白道了，同时还会我的刀法，我的一些简单术法之类的。但最大的问题是，法身没使用过两仪果，没强化过灵魂，没有强大的兵器陪伴，显得弱小许多。究竟会相当于什么实力，那我也不清楚。

　　苏辛转头看向我，他认真道：“用这法身去办事，应该是足够了。还记得寄给你的那个盒子吗？那东西可以隔绝气息，让你安全度过。江成，我建议买这个成长型法身傀儡，一旦强大起来，那绝对不敢想象。”

　　木子也是笑道：“对，而且到时候还可以融合，将两个身体融合在一起提高实力。当然，具体能提高多少，就看你法身和本体的能耐了。先生，这款成长型法身傀儡还是很便宜的，一款的价格是一百万个青木币。”

　　一百万！？

　　我吞了口唾沫，小声说道：“这也太可怕了，分出来的法身这般弱小，要是一个不注意被灭掉了。那简直得不偿失。而且，我拿不出一百万。”

　　听见我拿不出一百万，木子并没有表现出不耐烦，她轻笑道：“对于人仙来说，一百万确实是不敢置信的数字。但仙楼是可以贷款购买的，只要您能证明自己拥有还款的能耐，我们可以贷款出售商品给您，有兴趣吗？”

　　可以贷款？

　　我连忙点点头。认真地说道：“要是能贷款，那可帮了我的大忙。”

　　“那请先生说一下，请问您的收入大该如何？”木子笑道。

　　我诚实地说道：“一个月约莫是两万个青木币。”

　　听见我的回答，木子惊讶道：“这可是非常可观的收入呀，很多地仙都没有您这么恐怖的收入。请问您的职业是什么？”

　　我尴尬道：“青木帝国，第六兵团代理百夫长。”

　　“第六兵团……”

　　气氛一下子就沉默了，木子的笑容也是慢慢凝固下来，我们几个变得越来越尴尬。最后木子咳嗽一声，她小声说道：“先生，非常抱歉，我们暂时不会贷款给第六兵团的士兵。这一点您应该能理解，因为第六兵团……您懂的。”

　　我苦涩地点点头，这点我当然懂，第六兵团是死亡率从最高的军队，谁会愿意给他们贷款？

　　正在这时，苏辛连忙说道：“等一下，他还是一名仙器师，并且获得了仙器师新秀大赛第六名，就是在白虎郡比赛的。”

　　“仙器师！？新秀大赛获奖！？”

　　木子的眼睛一下子又是充满神采，而我为了证明自己的身份。就把奖章拿了出来。在确认奖章的真实性后，木子更加恭敬地对我说道：“原来您是一名高贵的仙器师，这样的话，我们应该会愿意贷款。您稍等一下。我现在就去询问我们的主管。”

　　我点头说好，木子便急匆匆地跑去电梯了。此时我好奇地用手摸了摸成长型法身傀儡，喃喃道：“若是真能分出个法身，那可真是太好了。我就能经常陪伴自己的家人。”

　　“确实是好事，毕竟你总放心不下阳间。我比谁都清楚，虽然你人在仙界，心却一直都在阳间……”苏辛笑道，“等着吧，你可是一名仙器师，他们很可能会同意你的贷款。”

　　我轻微地点点头，心里也是有些期待。很希望能获得仙楼的贷款。

　　等了约莫二十几分钟，木子终于急匆匆地从电梯里跑出来了。她手上还拿着一份文件，等跑到我们面前，她笑吟吟地说道：“先生。恭喜您，我们主管愿意为您贷款。首付百分之十，剩余九成以一百万个青木币分期还给我们。每个月需要偿还两万个青木币，总共要还五十个月。也就是四年零两个月。另外，您也可以提前大量还款，但利息不会改变。”

　　这……利息好高。

　　我恋恋不舍地看了眼成长型法身傀儡，最后还是咬咬牙签了字。并且提供了我的身份信息。这里的贷款很是严格，是采用大道誓言签约，几乎没有一丁点的死角。

　　等手续办完后，木子对我微笑道：“恭喜您。您已经获得了这款成长型法身傀儡。只要将灵魂融入成长型法身傀儡，这傀儡就会变成您想要的模样，然后分别主次要意识，您就能好好地掌控了。一切不会超过一小时。当拥有仙力之后，它就会完全成为法身。”

　　我连忙跟木子道谢，随后将成长型法身傀儡收起来，喜滋滋地走出了中级仙楼。为了安全和快速。我与苏辛一出来就去酒楼开了个房间，我们激动地将法身傀儡放在床上，我深吸几口气，努力让自己镇定下来，轻声道：“那我开始了。”

　　“开始吧，我就在旁边看着。”苏辛点头道。

　　我嗯了一声，随后将灵魂融入法身傀儡中，刹那间，我立即就有了一种极为亲和的感觉，就好像这法身原本就是我身体的一部分，非常亲密。

　　而与此同时，法身的模样也开始在发生变化，全部都按照我心里的长相在变化。

　　“我觉得应该将法身弄好看点，这样才对得起如此高昂的价格……”我极为认真地说道，“鼻子再高挺一点，还有这眼睛，要更有魅力一点。对了，我总觉得自己的嘴唇不够嫩，这点是需要改变的。”

　　法身在我的幻想下快速变化，终于变出了一个模样，我忍不住点头道：“对，就是这样，与我原本的模样也相差不了多少。”

　　苏辛站在我的身边，他看着那法身的脸庞，随后点头道：“对呢，这真是与你原本的模样差不多呢。呵呵，毕竟长得简直跟你们阳间那个钟某良有十分相像，对吧？毕竟你原本长得就跟钟某良有一分相像，所以法身跟他有十分相像，就代表跟你的长相也差不多，对吧？”

　　我扭过头看着苏辛，认真地说道：“一直以来，你的眼神都不太好，智商也比较低下，我都没有跟你计较。你怎么能胡说呢，我原本就长得是这个模样，大家也经常说我像钟某良。”

　　“放屁，你丫真不要脸……”苏辛没好气地说道，“换一个。”

　　在他这种有眼不识泰山的情况下，我只好又改变了法身的模样，最后气呼呼地说道：“这样总行了吧？”

　　“当然行，当然没问题……”苏辛耸了耸肩，认真地说道，“如果你这次又觉得自己与吴某祖长得一模一样，那我也没什么好说的。诶，又变了，这次还变成贝某汉姆了，江成，我真没想到你还有英国血统，难道大家平日里也说你长得像小贝吗？要不是我在阳间天天看电视，还真被你给忽悠过去了。”


第十一章 有个伤疤

　　“你好烦啊！”

　　我瞪着苏辛，激动地说道：“我只是把自己稍微变帅了这么一丁点，就这么一丁点啊！你别说话了好吗，我讨厌你！”

　　“为什么啊……”苏辛扭头看着我，他惊愕地说道，“明明大幅度改变了自己的模样，为什么还能如此坦荡地说这原本就是你的模样啊？为什么能这般不要脸啊？不过我说实话，你还这不能将这法身做成跟你一模一样的样子，否则等法身回到阳间，实力弱小的法身就会遭到一大群人的追杀。没错，你确实本事很强，但也要考虑到法身没使用过天材地宝。而且没有法宝，并没有真正的你这般强悍。”

　　我点点头，然后又开始改造法身的模样。终于，我将法身改成了一个有一丁点俊俏的帅小伙。然后满意地说道：“这样一来，就能放心地让法身回阳间了。”

　　“确实可以，虽然帅得有点过分，但至少跟你长得不像……”苏辛点头道。“最重要的是，某个地方会不会有点太夸张了？”

　　“不会不会，你想太多了，绝对不夸张！”我严肃地说道。“这是每个男人的梦想，虽然我平时不是个好色之人，可曾经在这方面吃过亏，我觉得这样挺好的。”

　　苏辛耸肩道：“随便你，反正是你自己的法身。我个人感觉，这某个地方的夸张程度和帅气容貌，已经能让他被阳间最好的富婆包养了。现在模样已经决定好，直接开始将次要意识融入进去吧。”

　　我摇头道：“不，我要将主要意识融进去。”

　　“你疯了吗？”

　　苏辛不敢置信地看着我，他惊愕道：“法身还挺弱小，如果你主要意识放进去，结果法身死了怎么办？”

　　“就是因为怕法身死，我才决定要让法身拥有主要意识……”我认真地说道，“有我的主要意识在，就相当于重生了一遍，能让这法身以极快的速度变成强者。反正在这仙界的日子，暂时也就是打仗修炼，没意思得很。”

　　苏辛叹了口气，轻声道：“好吧，既然你是这么个想法，那我也没什么好说的。”

　　我嗯了一声，然后兴奋地将主要意识融入了法身。顿时，我感觉自己的脑袋传来了一阵晕眩，但那晕眩很快就结束了。等我再一次睁开眼。却发现自己已经成了法身，正躺在床上，傻傻地看着四周。

　　而我的主体，正冰冷地站在我面前，一脸高冷强者的模样。我嘿嘿笑了一下，然后对主体伸出手，打招呼地说道：“你好呀，我自己。”

　　令我惊愕的是。我的主体竟然非常冰冷地对我说道：“废话少说，赶紧去将事情办好，然后快速提高实力。以你现在的本事回去，估计会在极短的时间内就变成让阳间重视的强者，到时候千万别惹麻烦，他们会把绝顶天才当做最为恐怖的敌人。记得早点回来融合，我会将这边的事情处理好。”

　　见主体这般冰冷，我顿时有些不高兴，小声嘟哝道：“竟敢对自己的主人这般凶狠。”

　　主体瞥了我一眼，然后将生命之源丢给了我。随后在我的嘴里塞了丹药，忽然将手一划，划开了一道前往黄泉路的空间，冷声道：“黄泉路就这么点大，我会尽全力将你送到离阳间最近的位置，苏辛，你准备准备，我们回去修炼。”

　　苏辛连忙说了句好，此时主体很是不耐烦地将斩佛丢给了我，同时还丢给我阳间的银行卡。随后还不等我反应过来，就听见他低喝道：“金佛醉游！”

　　他话音刚落。我就感觉到一阵强大的推力将我冲向了黄泉路。那阴气并没有伤到我，而是极为快速地将我往外面撞，我整个人都在黄泉路的空中飞行，那速度非常之快。一座座山脉直接在我眼前掠过。

　　这……速度好快。

　　我忍不住暗暗感叹，想不到我的主体竟然是这么高冷的一个强者，不知道为什么，从法身的角度去看我自己。忽然觉得我有一点男神的味道。

　　不一会儿，我看到了自己熟悉的路段。连忙就运转起金佛醉游降落，等降落之后，我累得喘了几口气，坐在地上休息。

　　现在换了个法身，身体素质已经没之前强了。就为了用金佛醉游抵抗主体推我的力道，就用去了许多的力量。

　　等我休息够后，我终于走到了那个三岔口。然后急匆匆地进入了三岔口。当出来之后，我发现自己正站在一个荒凉的小巷子里，看来在没有力量支撑的情况下，黄泉路会随机将我送到阳间的任何一个地方。

　　我好奇地看了看四周的门牌。结果发现自己运气还挺好的，竟然被丢到了哈尔滨，至少是一个我知道的地方。

　　我拿着银行卡，乐悠悠地去附近的银行取了钱。由于我现在的容貌。大街上有不少女孩都会好奇地看着我，这也满足我从来都没有过的一种虚荣心。

　　我从银行里取出了几千块，考虑到我并没有身份证不好坐飞机和动车，就直接在路上拦下了一辆出租车。那司机停下来。客气地问我去哪儿，我则是极为大方地说道：“师傅，包车，带我去深圳！”

　　司机连忙喊了句好咧。谈拢价钱后，他立即打电话说今天不交班了，等我坐上车后，他兴奋地踩动了油门。出租车立即飞驰而去。

　　我之前耗费了不少体力，就直接躺在座位上睡了一觉。等舒坦地一觉睡醒，我问师傅还有多久到深圳，他说约莫十个小时。另外师傅问我能不能找个地方休息一下。因为他已经累坏了。

　　我便大方地帮师傅开车了，让他坐在副驾驶睡觉，在他睡觉前，我问能不能借手机打电话，他很大方地同意了。

　　我拿来师傅的手机，然后按照记忆力，给罗巧巧打了个电话。那边过了一会儿才接通，等接通之后，传来了罗巧巧警惕的声音：“你好，请问哪位？”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　我立即发出了一阵很坏的笑声，随后说道：“猜猜我是谁？”

　　“傻逼。”

　　罗巧巧根本不在乎我的感受，直接就将电话给挂断了。一时间我哑口无言，只好立即又给她打去电话。罗巧巧再次接通后，没好气地说道：“快点说，我没空陪你玩。”

　　我委屈地说道：“好啦，我是江成。”

　　“去你妈的傻逼，江成声音哪有这么好听！老娘烦得很，别来惹我！”

　　罗巧巧直接破口大骂一句，然后又将电话给挂了。我一时间愣住了，随后火急火燎地打回去，却听见电话正在通话中。连续打了几次都是这样，毫无疑问，我被罗巧巧拉黑了。

　　可现在的问题是，我只记得罗巧巧的电话号码，其他人的都不记得。因为东方又玉回来后换了个新号码，我还没背下来，至于江美的，我一直都没去看。

　　无奈之下，我只好给罗巧巧发了个短信，为了让她相信我，我的短信是这么写的：“在接近你的大腿根位置，有一个被咬出来的伤疤，嘿嘿嘿……”

　　想到罗巧巧的惊讶，我就忍不住嘿嘿笑了起来，就写在了短信里。果然没过多久，罗巧巧就给我打来了电话，等我接通之后，那边平静地说道：“你在哪儿？”

　　我哈哈笑道：“吓到了吧？惊讶了吧？我正在开车前往深圳呢，从北方过来，大概还有十来个小时到吧，你记一下，我的车牌号是……到时候记得带人来接我。”

　　“好……”罗巧巧那边的声音愈发冰冷，“你放心，我肯定会好好迎接你的。”


第十二章 江成的真伪

　　啊咧？

　　为什么她说话这么冷？

　　我没太在乎罗巧巧的态度，毕竟女人的心情都是变化莫测的。反正等我回到了深圳，她看见我现在的模样后，肯定会对我温柔很多，毕竟没有女人能抵抗帅哥的魅力。

　　我看着后视镜里自己的模样，又是忍不住嘿嘿笑了起来。

　　我现在的身体没有之前那么厉害，所以在开车六个小时后，已经是累得不行了。幸好司机已经醒了，他说自己已经休息得差不多，让他来开车就行。

　　我们熬了一整个晚上开车，终于在第二天早上九点多，到达了深圳的边界位置。才刚开到边界位置。我就看到有一群人穿着红黑色的制服站在门口，那制服我记得，这是江美设计的逆门制服。整套都是黑色的，前面的胸口用红线纹了个逆字。后面则是纹了个江字，是为了方便打仗的时候不会混乱。

　　而且在这群人之中，罗巧巧正站在其中，有些焦急地看着过往车辆。看到了老伙伴。我顿时心情大好，然后对司机说道：“师傅，停车吧，已经有人来接我了。”

　　“好咧。”

　　司机停下了车。等跟我收钱后，他笑呵呵地说了句老板再见。我伸了个懒腰，舒坦地朝着罗巧巧等人走去。他们都是好奇地朝我看来，而我对罗巧巧招了招手，嬉笑道：“快去准备天材地宝，我要先好好地提升一下这个身体的性能。”

　　罗巧巧愣了一下，她皱眉问道：“就是你给我打电话？”

　　“对啊……”我摸了摸自己的脸庞，然后笑道，“我帅吧？”

　　顿时，罗巧巧眉头舒展，露出了一个温暖的笑容：“真的好帅，话说，昨天确实就是你给我打电话发短信吧？”

　　我点头道：“就是我，干嘛问这么多次？”

　　“是你就好……”

　　忽然间，罗巧巧的脸色变得无比冰冷，她手中召出了一把我从来没见过的蓝色长刀，随后狠狠地朝着我的脑袋砍了过来！

　　我面色一变，连忙后退惊呼道：“你干什么！”

　　“我他妈打死你个傻逼！”

　　罗巧巧怒骂一声，忽然将长刀甩出个刀花，朝着我急速而来。我不敢伤害罗巧巧，只好身体一侧，正好完美地躲开刀花，然后抓住了她的手腕，无奈道：“巧巧。你肯定误会什么了，我真是江成。”

　　“竟然抓住了罗小姐的手。”

　　“好恐怖，他刚才是怎么躲开这刀法的？我根本没看清楚！”

　　“大家保护好罗小姐！”

　　逆门的弟子们都是不敢置信地惊呼一声，连忙就朝着我们跑来。罗巧巧银牙轻咬，她忽然跳跃起来，正好将膝盖撞向我的下巴。我无奈地运转起金佛醉游，正好将罗巧巧推开，使得她一个踉跄差点摔倒。而我连忙扶住了她。叹气道：“你确实误会了，我真是江成。你腿上的那个疤，是那时候我陪你去找八卦堂的麻烦，然后你与我在水中搏斗，我咬出来的。”

　　罗巧巧因为失重扑入我怀中，她原本气恼地脸色羞红，可听见我的话后，她立即惊愕地抬头看了看我，惊呼道：“真是你？”

　　“我早说了啊，我就是江成……”我耸了耸肩，苦笑道，“也对，我现在换了个模样，又换了个声音，你当然不会相信。这件事情说来话长，我们回去再解释。大不了你让江美来询问，江美这么聪明，肯定不会弄错吧？”

　　罗巧巧很是仔细想了想，然后可能是觉得我说得有道理，然后就吩咐弟子们将车开来。

　　我大大咧咧地坐上了车。罗巧巧则是坐在了我前面，她好奇地看了看我，皱眉道：“奇怪，如果你真是江成。却弱得有点让人惊讶。可问题是，你却能轻松地制服我，哪怕是道君都办不到这一点。”

　　“我的起点非常高好吗……”我叹气道，“等回去再说。”

　　罗巧巧嗯了一声。等我们回到了逆门，她立即让江美带人来办公室审查。不一会儿，我的伙计们全都冲进了逆门的办公室，大家都是惊愕地看着我，而我对他们招招手，嬉笑道：“嗨，各位，我离开了这么久。你们有没有想我呢？哦，不对，对我来说是很久，可对于你们来说。也没多长时间。”

　　“这他娘的是江成？”江影吞了口唾沫，惊愕道，“这才两天不见，他能长得这么帅？还有。这家伙给人的感觉好弱，我感觉自己一巴掌就能拍死他。”

　　阿天也点头道：“确实有点奇怪，他的美貌可以与我相提并论，可说起江成的相貌。简直就是粪坑中的一坨屎。”

　　“阿天，你别太过分……”东方又玉立即有些生气了，她沉声道，“江成没你说的这么不甘。虽然与这个模样比，差不多相当于天和地。”

　　我听着东方又玉的话，心里觉得特别难受，最后叹气道：“无论你们怎么说。我就是江成没错。江影，你快去弄点天材地宝，我要在短时期内就成为乾坤尊者，懂了吗？”

　　江影皱起眉头。然后好奇地看向江美。所有人之中，只有江美对我露出了饶有兴致的笑容，她轻笑道：“好，你说你是成哥，那我就问你几个问题，如果你能回答出来，我就承认你。”

　　我点头道：“好，你问吧？”

　　江美笑道：“成哥最喜欢的事情是什么？”

　　我仔细地想了想，然后说道：“抽烟吧，我还挺喜欢抽烟的。”

　　“胡说八道……”江影的脸色顿时变得极为狰狞，他怒道，“江成最喜欢把自己当个寿司在床上滚来滚去。”

　　阿天点头道：“还喜欢扣鼻屎，然后还黏在饭桌底下。”

　　东方又玉很仔细地想了想，随后小声说道：“有点变态吧，每次他上厕所都不喜欢用马桶，而是直接对着地板的那个排水口嘘嘘。有一次被我撞见了，我问他在干什么，他说这是男人的挑战，一定要瞄准才是真男人，你们每个男人都会这样吗？”

　　江影摇头道：“不会，我不是江成那么恶心的人。”

　　“这等脑残的事情，估计只有江成做得出来。”阿天也是厌恶道。

　　此时江美耸了耸肩，然后对我笑道：“这位帅哥，我很想承认你就是成哥，但很明显，他们全都不相信你。不得不承认，你确实有点本事，竟然能把巧巧给轻松拿下，估计我们这儿没人是你的对手。但很抱歉，逆门的成哥只有一个，你可以拜拜了。”

　　我无奈道：“那你们到底要怎样才能相信我？”

　　江影认真道：“模仿寿司滚来滚去，还要嘴里喊着江成是个宝宝，江成是个可爱的大宝宝，语气要跟他一模一样。”

　　“还要扣鼻屎黏在饭桌底下……”阿天冷声道，“动作姿态神情都要完全相同。”

　　东方又玉红了脸，极为小声地说道：“瞄……瞄准……然后……”

　　“够了！”

　　我狠狠一拍桌子，露出了极为狰狞的表情，咬牙道：“赶快去给老子弄来天材地宝，你们这群王八蛋，一小时内弄来，否则别怪我把你们的丑事全部都说出来！妈蛋，要论把柄，谁怕谁啊！”

　　众人都愣了一下，看我这么胸有成竹的样子，他们顿时都不敢如同之前那般放肆了，毕竟我也知道他们的很多把柄。

　　“不管是不是成哥，我都觉得这样挺好的……”江美笑道，“如果真是成哥，那这颜值让我真满意。”

　　罗巧巧也是点头道：“晚上的时候，又玉有福了。”


第十三章 一人之力，怒斩天下！

　　在一番周旋过后，大家终于是相信了我的身份。江美是最先接受我的，她含笑对我问道：“那你现在的想法是什么样，赶紧收集天材地宝，先给自己快速提高实力吗？”

　　“那当然不是……”我摇头道，“现在最为重要的，一方面是收集天材地宝，一方面是找到元奴先生。我现在只是一个法身过来，若是我召唤元奴先生，他会根本就不理会我。所以这时候就需要又玉了，她曾经跟元奴先生一起居住过一段时间，如果让她来召唤。应该是可以过来的。”

　　大家都是恍然大悟地点点头，然后将目光看向东方又玉，只见她抱着尝试的态度，轻声说道：“元奴先生。请帮助我一下。”

　　刹那间，屋子里忽然就刮起了一阵狂风。还不等我们反应过来，元奴就已经出现在了东方又玉的身边。他眼神冰冷地扫过四周，然后顿时呆愣了一下。疑惑道：“江成，你怎么变成这模样了？”

　　听见这话，大家都满是惊讶，江美不敢置信道：“元奴先生。为什么你立马就能认出江成？”

　　“有一种熟悉的感觉……”元奴解释道，“我可以通过一个人的本质灵魂去认人。”

　　我哈哈大笑一声，然后说道：“元奴先生，我这次终于要把欠你的人情还给你了。”

　　说罢，我将生命之源拿了出来，大大咧咧地丢向了元奴。他一把接过，然后好奇地看了看，惊讶道：“好强烈的力量。”

　　“这是生命之源，可以快速地恢复和强大灵魂……”我笑道，“但是只有极为强大的灵魂才能使用它，元奴先生，你本身就是九重天劫的存在，灵魂自然是强大无比，它肯定会接受你。只要用了这东西，你就能回到自己的巅峰状态了。”

　　元奴眉头舒展，他看向我的眼神已经满是感激：“这……我不知道该说些什么了。”

　　我摆手道：“我欠了你这么多人情，自然是要还的。元奴先生，我们本来就是伙伴，要是能让你重回巅峰，对我来说也是巨大的好事。事不宜迟，你赶紧开始吧。”

　　元奴点点头，他闭上眼睛，握着那生命之源，等几秒过后。忽然睁眼说道：“我需要闭关炼化这个生命之源，它蕴含的能量非常强大。”

　　“只管闭关，你们给元奴先生安排个最好的房间，让人们不要来打扰。”我点头道。

　　江美连忙就去吩咐手下准备房间，我走到元奴身边，笑呵呵地说道：“元奴先生，感觉怎么样？”

　　“有点兴奋，这是真心话……”元奴轻声说道。“我一直以为，我已经没机会再回到当初的那个实力。江成，这次的大恩大德，我彻底记在心里了。现在感激的话也不好多说，等我将事情办完再说。我先去闭关了，在我闭关的时候，也许会遇到些麻烦，能解决吗？”

　　我点头道：“可以的，你只管放心。”

　　听我这么说，元奴立即就点了点头，然后去了我们安排好的房间。江美体贴地帮元奴把门关上，随后对我笑道：“好了，我们伟大的成哥，说说看你现在究竟需要什么？”

　　我沉声道：“我需要快速提升自己的灵魂和肉身，将一切我们拥有的宝物都先拿来让我挑选。我估计元奴先生恢复巅峰的动静会有点大，到时候说不定就要引来麻烦。为了让他安全回到巅峰，我必须做点什么。”

　　“好咧。”

　　江美连忙就让人去安排逆门里所有能用的宝物，任何只要是可能派上用场的宝物，全都被江美拿来了。我的办公室立即就被各种各样的东西给堆满，这里有许多种宝物。当然跟仙界的比起来，要显得弱小不少。

　　我找了所有能提升自己灵魂的宝物，有道符，有果实。有道器。这些东西我通通都要炼化，为了不打扰我，人们都离开了我的办公室，而我坐在办公室里。静心地炼化一切物品。

　　这些宝物当然没神仙草那般恐怖，可问题是我可以修炼帝王灵魂妙要，以前我是法门不行，却拥有强大宝物；可现在我是宝物普通，却拥有强大法门，所以提升的速度，竟然是比之前的我要快上许多。

　　我闭着眼睛，认真地修炼帝王灵魂妙要。此时我的大脑越来越清明，那种感觉舒坦地让人很是舒服。

　　“呼……”

　　我轻轻吐出一口浊气，现在修炼起来速度真是太快，我的灵魂可谓在飞速提升。作为代价的是。办公室里的宝物开始飞快减少，因为我需要的用品简直太多。道符在燃烧，果实在腐烂，而道器也在破碎。

　　所有的宝物。都成为了我提升实力的垫脚石。

　　“够了……”

　　此时我喃喃一声，因为我能感觉到，现在我的灵魂已经算是足够了。肉身是一下子没法快速提升的，毕竟两仪果并没有这么多。只能依靠自己的实力，暂时缓解肉身的不足。

　　我召出了斩佛握在手中，眼神平静地看着这把佛教三魔刀之首。斩佛在我的手中散发着浓郁的黑色光芒，而且整个刀身都在止不住地颤抖。

　　我拿出净化水。小心地滴在了斩佛上，当滴上去的一刹那，整个斩佛都开始剧烈颤抖起来，那黑色光芒也被快速消除。渐渐地，斩佛上竟然还出现了一丝微弱的金光，而且还在快速提升。

　　洗去怨念的斩佛，果然是一把佛光普照的宝贝！

　　“轰！”

　　正在这时。逆门大楼里忽然发出一声巨响，一股强烈的凉气从旁边传出。我下意识看向那个方向，正是元奴所在的房间，毫无疑问，元奴已经在炼化生命之源了！

　　我呢喃道：“必须要尽快了！”

　　说罢，我将净化水全都倒在了斩佛上，那黑光消除的速度越来越快，那黑光疯狂地腐蚀我的灵魂，但因为我的灵魂已经足够强大，使得黑光拿我一点办法都没有。

　　“成哥！”

　　正在这时，江美冲进了房间，她焦急地说道：“天堂那边来电话，问逆门境内的滔天阴气到底是怎么回事，如果不给个交代，他们有理由怀疑我们在弄邪修举动，也许会采取强硬手段。”

　　我耐心地驱除着斩佛上的黑光，冷声道：“告诉他们，逆门做事，别人没资格废话。”

　　“是。”

　　江美又冲出了屋子，去给天堂的人们答复了。我深吸一口气，忍着心中躁动的情绪。

　　我就知道，当生命之源在阳间这个小地方使用，肯定会引发巨大的反响。

　　我闭上眼睛，耐心地驱除黑光，虽然不知道元奴究竟要闭关多久，但眼下能撑住就好。

　　时间过得很快，等四个小时后，黑气也是消失得越来越快，正当斩佛的黑气快要完全消失时，外面忽然就响起了一声大吼：“江成，滚出来！”

　　“滚出来！”

　　“出来！”

　　那愤怒的吼声，形成了一道强烈的回音，也不知道外面的人究竟喊得有多大声。我没理会外面的废话，此时斩佛的黑光已经完全消失，忽然间，那金光开始快速组装，最后变成了一个中年男人的身影。那男人站在斩佛上，整个身体漂浮着，眼神也是平静地看着我。

　　忽然间，他开口了：“你将我放出来，是为了什么？”

　　“我有能力，我有灵魂……”我看着这金黄色的灵魂，吞了口唾沫，呢喃道，“将你的仙力借给我，附在我的身上。”

　　金色灵魂沉默一会儿，然后问道：“你不怕我夺舍你么？”

　　我摇摇头，声音渐渐沉了下来：“你不会，因为跟着我，你才能站在巅峰。把你的力量给我，今日我便要以一人之力，怒斩天下。”


第十四章 死也不让你们进去

　　“有魄力的年轻人，不得不说，你让我感到惭愧。是你帮我消除了怨念，让我不必活在痛苦之中，帮你一次，也是应该的。”

　　金色人影轻声说了一句，然后缓慢地朝我走来，忽然就走进了我的身体之中。这一刹那，我感觉全身都是暖洋洋的，一种从未有过，类似于魔气的力量占据了我的全身。

　　我抬起手，金黄色的光芒在我的手上出现，显得灿烂无比。

　　这……就是拥有仙力的感觉吗？

　　我长吁一口气，此时外面的怒骂声愈发强烈，我走到窗户上。随后用手指轻轻一戳，窗户立即就破碎了。此时的我运转起金佛醉游，直接就漂浮在空中，这偌大的天空，就如同形成了一道无形的阶梯。

　　我低头看去。却见下面人群无数，逆门的弟子们守在逆门大楼的空地上，虎视眈眈地看着前面的人群。可这前面的人实在太多了，数量简直是逆门的十几倍，活脱脱有一种黑云压城城欲摧的感觉。这还不算。时不时还有车辆在快速开来，继续为这些人增添人手。

　　见到我漂浮在空中，下方有个人立即怒喝道：“那是谁？让江成滚出来！”

　　人们纷纷抬起头看着我，此时我浑身闪耀着金光，就如同神佛一般站在空中。我没理会那小人物的话语。冷声道：“宇仙，我便是江成，你已经来了，就不要再装蒜。我没兴趣跟小人物说废话，你自己出来跟我谈。”

　　“嗤嗤嗤……”

　　在那无数人群之中，忽然就传出了一阵怪异的笑声。只见一道人影也是凭空漂浮了起来，赫然便是天堂霸道的首领宇仙。他想必也是有能让自己漂浮起来的术法，等与我站在了一个高度，宇仙冷声道：“江成，你这大楼里究竟是藏了什么东西，这阴气未免也太恐怖，我不能坐视不管。”

　　“因为你怕出现比你更强的人，是么……”我咧开嘴笑了笑，轻声道，“宇仙，我不知道你想做什么，但说实话，我这的事情，你管不着。这里的逆门，我做点事情若是要经过你的同意，那我便不是江成了。”

　　“哦？”

　　宇仙冰冷地瞥了我一眼，他忽然召出把长刀，淡然道：“上次我没杀你，看来是错误的行为。这才短短几天时间，你虽然变了个模样，却根本学不到教训。”

　　我握紧斩佛，低吼道：“我说了，我江成要做什么事，轮不到你们来管。这里是逆门的地盘，立马给我滚出去。否则迎接你们的，只有我手里的这把刀。”

　　宇仙极为不屑地笑了笑：“如果我就是不退呢？”

　　“那便去死！”

　　我怒吼一声，运转起金佛醉游，以迅雷不及掩耳之势冲向了宇仙。他表情不屑地举起了长刀，然后凭空朝我劈出了一刀。

　　刹那间，一道刀影出现，以金黄色的姿态，朝着我急速而来。毫无疑问，这便是宇仙的仙力，虽然薄弱。却是他储存了许久的仙力。

　　“滚！”

　　我怒吼一声，抓着斩佛超前狠狠劈去，将自己的仙力也融入其中。刹那间，两道刀影撞击在一起，发出了一声巨响！

　　“轰！”

　　一团巨大的火花直接在空中炸开，只见我的刀影被宇仙的刀影轻松击破，但他那刀影的力量也是减少了许多，依然在朝我飞来。我冷笑一声，快速道：“去！”

　　说罢，我将斩佛朝着前面一刺，凶神虚影瞬间就展现出来，朝着刀影疯狂撞去。

　　“轰！”

　　又是一声巨响与火花炸裂，这次的火花炸裂比之前还要恐怖许多，那火团在空中狠狠地摇晃了一下。而凶神虚影急速地冲出火团，直指宇仙的胸口！

　　宇仙面色大变，他慌忙砍出一刀，与凶神虚影正好撞在一起。刹那间，宇仙整个人身形暴退，足足退后了十几米，险些摔下空中。他不敢置信地看着这一切，喃喃道：“怎么可能，瞬间召唤凶神虚影这种事，怎么可能办得到。”

　　“你有你储存了许久的强大仙力，我却也有你比拟不上的灵魂法门！”

　　我冷笑一声，身上开始散发出火红色的气体。赫然便是阳火天道已经开启。四周的阴气都被烧成了火红，而我立即运转金佛醉游第二层，使得阳气变成了一团火焰出现在我脚下。我稳稳地站在火焰上，那火焰却是根本就烧不到我。

　　“操控阳气……”

　　宇仙的脸色愈发难看，他咬紧牙关死死地看着我。而我将手一指，低声道：“去。”

　　刹那间，无数阳火天道凝聚出来的最精纯阳气，被我变化成一把巨大长剑的模样。这长剑足足有五米多长，伴随着雄伟火焰。狠狠地朝着宇仙而去！

　　火焰长剑所过之地，空气都被烧得扭曲！

　　宇仙瞪大眼睛，他怒吼道：“就凭你，别想伤我！”

　　说罢，他忽然收起长刀，双手朝前一推，浓郁的仙力立即就展现出来，形成了一个巨大的盾牌。而就在这时，火焰长剑已经撞在了那仙力盾牌之上！

　　“砰！”

　　仙力盾牌狠狠地摇晃了一下，而火焰长剑也是开始快速破碎。一寸寸地消散，仙力盾牌被撞出无数裂缝，这使得宇仙很是肉疼。他怒吼一声，忽然握紧拳头，朝着前面狠狠一砸！

　　“轰！”

　　只见仙力盾牌和火焰长剑。都是被这一拳砸成了灰烬。他气喘吁吁地漂浮在空中，却已经漂浮得不是很稳定。我冰冷地看着他，沉声道：“宇仙，随着与我的战斗，你的仙力只会越来越少。你储存这些仙力可不容易。确定还要打下去么？”

　　“江成，你别以为我不知道你的打算……”现在的宇仙完全没了以前的平淡态度，他脸色狰狞，恶狠狠地怒吼道，“你就是想逼我渡天劫。让我失去九重天劫的机会。可我今天如果就这么回去，谁知道你那大楼里的究竟是什么鬼东西。与其回去等死，我今天倒不如拼一次，将你给宰了，再把你大楼里的那东西给灭了。仙力这东西，大不了我再花长久的时间去存便是！”

　　“哦？”

　　我看着狰狞的宇仙，随后冷笑道：“既然你已经有了这个觉悟，那我也没什么好说的。宇仙，你不要以为我不知道。你永远都不会将江雪和念成还给我。与其心惊胆战地害怕，倒不如就像今天这样，痛痛快快地跟你打一架！去！”

　　说罢，我又是将双手一拍，阳火天道的火红色阳气再一次聚集起来。最后变成了一把巨大的弓箭。我抬起脚，一个侧踢踢在了弓箭末端，只见这巨大弓箭以破空之势，霸道无比地冲向了宇仙！

　　“呜……啊！”

　　宇仙怒吼一声，同样用仙力凝聚了一把长刀，可看他那心疼的态度，这仙力定然是消耗得很厉害。

　　“你没机会了。”

　　我喃喃一声，又是召出斩佛朝前狠狠一刺，凶神虚影瞬间出来。眼下宇仙还在抵挡那巨大弓箭，肯定没机会抵挡这个凶神虚影！

　　“砰！”

　　正当我以为凶神虚影要让这个战斗告一段落的时候，只见在那空中，忽然凭空出现了一只俊秀的手。那手直接抓住了凶神虚影，与此同时，一道人影缓缓凭空浮现，来人对我笑了笑，轻声说道：“打架的事情先停停，你那大楼里仙力强盛……是什么东西？”

　　我心中一惊，因为这个来人赫然便是帝墨——林夜！

　　“里面究竟是什么，关你屁事……”我心里也来了火气，狰狞地笑道，“两个毫无相关的人，现在站在同一个战线了么？没关系，来一个是打，来两个也是打，我江成今天就是死在这儿，也会将这护好了！”


第十五章 李红尘复活！

　　“有趣。”

　　面对我的话语，林夜很是平淡地冷笑一声，他缓缓朝我这边走来，身上散发出了一些金黄色仙力。忽然将，他抬起手，朝着我的面门一点，只见一道金光立即出现，朝着我急速而来！

　　我抬起斩佛，用力朝着金光砍去，只听砰的一声响，那金光被斩佛霸道砍碎，而斩佛也是急剧颤抖起来，发出一声嗡响。

　　林夜皱起眉头，看着握紧斩佛的我，而此时宇仙也是已经挡住了巨大弓箭。他阴沉着脸色漂浮到林夜身边，冷声道：“虽然不知道你究竟是谁，但如果将这家伙解决了，对你我都好。”

　　“解决他，并不难……”林夜淡然道。“江成，你今天终归要死在这儿。”

　　我冷笑道：“若是以前的你说这句话，我并不会觉得开玩笑。毕竟是身为帝墨的地仙，远不是我能比拟的。可现在，你算个什么东西？龙游浅滩遭虾戏。虎落平阳被犬欺。没错，我就是一条疯狗，哪怕你这虎往日再怎么风光，现在想过我这条路，都是不可能。死过一次的人。就别以为自己还能继续称霸，乖乖地滚下去，那才是你应该做的。”

　　“放肆！”

　　林夜低吼一声，他手中立即出现了一把金光长刀，那是用仙力凝聚起来的长刀。只见他用刀划破了自己的手指，然后嘴里快速地念念有词，忽然间，林夜身后出现了一个巨大黑色空洞。在那空洞之中，竟然是探出了一个巨大拳头，重重地朝着逆门大楼撞来！

　　我咬紧牙关，运转起金佛醉游第三层，刹那间，我也凝聚出了一个巨大手掌，用来抵挡住了那巨大拳头。只见拳头砸在手掌上，以二者为忠心，一道巨大的能量风暴四散开来，朝着地上狂暴而去。而我连忙低下头，怒吼道：“快趴下！”

　　顿时，逆门的弟子们全都趴在了地上，而天堂的弟子们已经是来不及了。那金光风暴狠狠地撞在了这些人的身上，不少人立即跪在地上口吐鲜血，脸上满是震撼之色。

　　仙力，哪里是这些人能够抵挡的？

　　“还不快去！”

　　林夜忽然怒吼一声，站在一旁的宇仙立即就反应了过来。他趁着我正在抵挡的拳头的时候，整个人都朝我这边飘来。见到这情况，我连忙怒吼道：“张花旭！别以为我不知道你在，深圳也他娘的是你的地盘，要静观其变到什么时候！”

　　“阿弥陀佛。”

　　一道深沉的声音忽然从逆门大楼里传出，与此同时，只见一道金光闪烁。最后形成了一个巨大的万字符，霸道地朝着宇仙盖去。宇仙面色一变，他立即将手掌朝前面一拍，狠狠地抵挡住了那个万字符，然后握起拳头，狠狠砸在了万字符上。

　　金光万字符轰然炸裂，而宇仙的脸色也是不太好看。我连忙看向逆门大楼，却见张花旭正站在一个窗户旁看着我们，我忍不住怒道：“张先生，你快来帮忙啊。有啥好看的。”

　　“江成……”张花旭很是尴尬地说道，“其实我一开始就想帮助你，但你们都会飞，而我并不会飞起来的术法。”

　　我恍然大悟，连忙就运转起金佛醉游第一层，让阴气到达了张花旭的脚下，快速说道：“安心走过来就是。”

　　张花旭犹豫一下，然后走出了窗户，稳稳地站在了阴气上。他松了口气，然后稍微快速地走到我身边，冰冷地看着面前的俩人，沉声懂啊：“就如同江成说的，这里是逆门的地盘，要做什么，也都是逆门的事情，你们并没有资格来管。”

　　“这若是他自己做什么事，那我们当然管不着，可问题是里面的阴气太过强大……”宇仙冷笑道，“张花旭，你最好用脑子想想，如果江成现在做的事情也对你不利呢？这么强大的阴气，你别说你感觉不到，到时候要是弄出个大麻烦来，你说我们怎么办？”

　　张花旭看了我一眼，随后淡然道：“我信任江成。”

　　“放屁。那是因为你们是一伙的！”

　　见到我又有了帮手，宇仙已经比之前还要狰狞，他怒骂一声，然后有些焦急地对林夜问道：“快说，现在该怎么办。”

　　“我也不知道……”林夜摇头道。“现在这个情况很麻烦，我们这边有两人，他们那边也有两人，恐怕一时间找不到帮手。”

　　“帮手……”

　　宇仙很仔细地想了想，忽然间。他咬紧牙关看着我，低吼道：“江成，你确实要将计划进行到底了，是吧？”

　　“并不是什么计划，只是我的私事……”我冷声道，“我说了，这里是我的地盘，我要做什么，轮不到你们来管。你们将废话说得这么好听，其实不就是为了过来抢夺么？伪君子的话。说再多也是没人会相信的。”

　　“好，既然你不仁，就别怪我不义。”

　　宇仙忽然拿出手机开始拨打电话，我眼神冰冷地看着他，这家伙顶多就是又想拿江雪和念成来威胁我。只见他打通了电话后。冷声说道：“把江雪和江念成带过来……什么？草！”

　　他忽然怒骂一声，然后将电话给挂掉了。一时间我有些惊讶，不明白他这是什么意思，而宇仙咬紧牙关，冷声道：“江成啊江成。你还真是有点脑子。”

　　我不明白宇仙在说什么，但现在看来对我应该是有利的，至少他没法拿江雪和念成来威胁我。此时宇仙的脸色越来越难看，可忽然间，他突然就笑了起来：“嗤嗤嗤……”

　　这是一种很变态的笑容。让人看见心里就不太舒服。我皱起眉头，冷声道：“你笑什么？”

　　“我只是在笑，我们努力了这么久想拒绝的东西，最后却让我来亲手开启……”宇仙嗤笑道，“江成。虽然不知道你这后面究竟是什么，但没人是傻子，没人愿意当最后一个。别怪我了，这是你逼我的。现在我只问你最后一个问题，你到底让不让？”

　　我皱起眉头。不明白宇仙到底在说什么，但我还是坚决道：“不让。”

　　“好。”

　　宇仙拿出手机，又拨打了一个号码，他冷笑道：“既然如此，那大家都别好过。”

　　我心里忽然有了种不太好的预感。此时电话应该是打通了，他冷笑道：“把那个弄出来，对，没关系，现在有人不想我们活，那就大家都别活，看看谁狠得过谁。”

　　嗯？

　　此时他挂了电话，脸上全都是狰狞的笑容，我一时间觉得有点不舒服。

　　“轰！”

　　正在这时，天空忽然响起了一阵雷鸣，但头顶却是一丁点的乌云都没有。与此同时，我忽然感觉到了一阵很冰冷的感觉从心底窜出来，那种感觉刺激我的全身骨髓，让我忍不住浑身发抖。

　　可是，现在并不只有我是这样，还有宇仙，还有下面的一些人们，都是痛苦地抱着肩膀，浑身发抖。

　　张花旭见状，他连忙问道：“江成，怎么回事……”

　　我吞了口唾沫，感受到心底的那种恐惧，喃喃道：“莫非……你把凶神……”

　　“嗤嗤嗤……”宇仙冷笑道，“对，拔刀的那个人，实力还不够格，但我依然命令他去拔刀了。江成，我已经很明确地告诉了你，你不想我们好过，我也不会让你好过！”

　　得到宇仙的答复，我浑身颤抖得更加疯狂。

　　凶神被拔出来了，可那个转生者实力还不够，迎接他的，只会是凶神夺主。

　　李红尘，复活了……


第十六章 没有人能拔刀

　　“该死，我杀了你！”

　　我愤怒地怒吼一声，将斩佛朝着宇仙狠狠刺去，妄想发出凶神虚影。可这个时候，凶神虚影却是根本就发不出来。

　　真正的凶神已经归来，一个虚影，又怎敢放肆？

　　我万念俱灰，呆呆地坐在了阴气上。不止是我们，此时林夜和张花旭也是感觉到了不安。他们局促不安地朝四周看去，明显也是感觉到了其中的恐怖之处。

　　“嗤嗤嗤，哈哈哈……”宇仙发出了一阵疯狂的笑声，他狰狞道。“你现在感到恐惧了？江成，要死大家一起死，这样在黄泉路上，也多几个伴。”

　　我看着宇仙。忍不住咬牙道：“你这个……疯子。”

　　“轰！”

　　天空忽地响起一声雷鸣，但头顶却是没有任何乌云。我们身上的仙力都开始颤抖。

　　天道在愤怒。

　　我能感觉出来，这是天道在愤怒，只是因为那个男人回来了。

　　他原本应该魂飞魄散。但凭借着自己的超强实力，哪怕是天道，哪怕是大道，最后还是没能将他彻底毁灭。

　　一股强大的冰冷之气从远方传来。我呆呆地看着前方，却见前方乌云一片，而且乌云还在快速往这边前进。突然间，原本在空中飞行的我们忽然传来一阵强烈的下坠感，之前支撑着我和张花旭的阴气，直接就散去了！

　　风声在我耳边呼呼作响，我们全都从高处坠落了下去！

　　张花旭面色大变，连忙喊出救命，而我疯狂地运转金佛醉游，却是一丁点的效果都没有。那阴气就如同凭空消失了，愣是我怎么去运转，还是毫无办法！

　　该死！

　　我疯狂地运转起金佛醉游第三层，用仙力来承载住我和张花旭。终于在即将摔在地面的时候，我们安全地被仙力接住了。此时人们都是好奇地看着我们几个，我咬紧牙关，怒吼道：“跑！想要活命，就赶紧跑！别往后面跑，往两边跑！”

　　“是！”

　　逆门的弟子们不敢违抗我任何命令，都是纷纷朝着两边疯狂逃窜。罗巧巧等人还站在原地呆呆地看着我，他们焦急地跑到我身边，东方又玉连忙关切道：“到底怎么回事？”

　　“李……李红尘……”我能感觉到，此时我说话的声音都在颤抖，“李红尘回来了，你们别留在这儿。会有危险。”

　　听见我的话，人们都是脸色一变，江影浑身都是止不住地颤抖起来。东方又玉紧紧地抓住了我的手，她担忧道：“你会不会有事？”

　　我咬牙道：“别管我，你们快点走，我会保护好自己，赶紧坐车离开。”

　　他们恋恋不舍地看着我，我见这些人还在拖拉。连忙怒道：“滚啊！等人家过来了，全他妈一起上黄泉路吗？”

　　“草！”

　　江影怒骂一声，拉着人们赶紧往车上跑，见到这场景，天堂的弟子们都是已经傻眼了，他们完全不知道现在究竟发生了什么事情。我看向宇仙，而他终于叹了口气，然后挥挥手，轻声道：“你们也走吧。”

　　刹那间，天堂的弟子们全都慌了神，疯狂地朝着两边散开。这个时候大家哪里还分什么敌我，全都是一起疯狂的逃命者。刚才还水泄不通的逆门大楼，在短短的十分钟内变成了一片空地。我们呆呆地看着前方，这前方是一片荒野小巷，在那乌云密盖住，有个渺小的人影正朝我们这边走来。

　　他看似走得很缓慢，但速度却是极快，简直就相当于我们跑步的速度。等那人影凑近了，我终于看清了他的模样。

　　身穿白袍，凶神陪在腰间。长发散下，飘荡在白袍之后。他长相俊秀，左手上系着一道红绳，那红绳上还有个小葫芦。

　　李红尘。

　　我忘不了这个男人的脸。这是我接触过最为恐怖的强者。他与自己原本的容貌一模一样，而林夜看见李红尘后，他呢喃道：“他身上的仙力很乱，那模样好像是刚刚变化的。怎么可能会有人将模样变得这么快？”

　　“照理说没人能办到……”宇仙轻声道，“除非，他叫李红尘。”

　　此时，李红尘已经走到了我们面前十米之处。他忽然停下脚步，随后抬起头，很是平淡地看着逆门大楼。忽然间，他开口了，那声音与我们以往见过的虚幻影像完全不同。要空灵许多：“里面，是什么东西。”

　　我咬紧牙关，死死地看着李红尘，低声道：“李红尘。里面是我的东西，不管你的事。”

　　他低下头，缓缓地看向了我，那目光之中满是深邃。就是这么一看。我没来由全身颤抖起来，一股恶寒从心底窜出。

　　对于我的话，李红尘就仿佛没听见一般，依然朝着大楼这边走来。我看他还要前进。咬牙道：“不准再进来了，你若是再进来，就别怪我不客气。”

　　“哦。”

　　李红尘很平淡地应了一声，却依然朝着前面走来。我心中大怒。想要跟李红尘对战，可浑身却是发抖得已经瘫软，甚至连动都动不了。

　　这不是任何虚影。

　　这不是任何一律残魂。

　　这是……李红尘本尊！

　　“动起来……”我咬紧牙关，低吼道。“别他妈这么胆小，砍他！”

　　我死死地激励着自己，但还是无法动弹，那来自于潜意识的恐惧让我根本就无法抵挡。我右手颤抖地很是厉害。费了好大的力气，终于召出斩佛，却怎么都握不紧。

　　就在这时，李红尘已经到了我的面前。

　　不能再让他进去了！

　　我心里清楚，若是李红尘进去，肯定会对生命之源有兴趣，到时候我和元奴的一切努力都会白费。现在的元奴，并不是李红尘的对手！

　　若是他一进去，那就毫无意义了！

　　“呜……哇！”

　　我怒吼出声，运转起全部仙力，终于握紧了斩佛，朝着李红尘狠狠砍去！

　　斩佛的速度快到成为了一道残影，正好是要砍在李红尘的脑袋上，我仿佛已经能看见李红尘的脑袋被我一刀砍成两半。

　　饶是你以前无比强大，可后人也会有成长，你不可能永远都是那个最强的存在！

　　可正在这时，斩佛却……停住了。

　　在距离李红尘还有一厘米距离的时候，斩佛忽然就停住了。可现在的李红尘明明就没有任何举动，他的刀甚至都没出鞘。他停住脚步，缓缓转过头看向我，与此同时，斩佛本身竟然是剧烈颤抖起来。愣是我多么努力想砍下去，都仿佛有一堵无形的墙挡住了斩佛，怎样都砍不下去。

　　“是把好刀，但是……”

　　李红尘瞥了斩佛一眼，淡然道：“没有人，能在我面前拔刀。”

　　“砰！”

　　忽然间，斩佛毫无先兆地发出一声脆响，密密麻麻的裂缝凭空出现在斩佛上，还不等我反应过来，斩佛刀身便忽然碎裂开来！

　　无数碎片四溅，就如同一场雪花。我呆呆地看着这个场景，手上空有斩佛的刀柄，显得那般无力。

　　他……明明还没出手。

　　我呆呆地看着李红尘，只看见他脸上没有任何表情，但他的手已经动了。他的手在凶神的刀鞘上摸了一下，但却没有出刀，就这么静静地站在我面前。

　　“噗嗤……”

　　就在我完全没预料的时候，我忽然感觉脖子传来一阵冰凉，而且好像有液体流下。我下意识伸手摸向脖子，却只看见手上满是鲜红的血液。

　　无力的感觉传遍了我的全身，我虚弱地跪在地上，视线逐渐漆黑，脑袋无力地耸拉到了背部，在意识完全消失之前，我能看见自己完全断裂的脖子往外喷着鲜血。

　　原来他出刀了。

　　只是我到死亡的这一刻，连看清他出刀的资格……

　　都没有。


第十七章 恨不能同时，两年不同心……

　　在死亡的一刹那，我的身体传来一阵漂浮感，赫然便是灵魂出窍的那种感觉。当出来的一刹那，我立即开始飞速逃窜，运转起所有能用的力量，将速度调整到极致！

　　不能死！

　　我不能在这儿消散掉！哪怕只留着一个灵魂，我也要好好地活着，仙界那边还有我的主体，回到那里就有东山再起的机会，绝对不能死在这儿！

　　我现在的速度比以往任何时候都要快，因为现在的我没有重量，而且死亡的压迫感一直都在死死地压着我。

　　绝对……绝对要活下去！

　　我的心里在怒吼咆哮，剧烈的恐惧让我的速度愈发快速，转眼之间，我已经出了这栋大楼空地。再给我几秒钟，我就能逃得远远的！

　　“斩草不除根，春风吹又生，你还是留下吧。”

　　李红尘冰冷的声音忽然在我耳边响起，那话语让我全身都是剧烈颤抖了一下。而我哪里会听他的。现在的我只知道死命逃跑。

　　忽然间，我的身体传来了一阵巨大的力道，这力道就如同在用力扯着我，让我愣是逃脱不掉。此时我惊愕地回头看了看，却看见李红尘对我伸出了一只手。一股无形的力量将我控制住了，我根本看不见那力量的存在。

　　李红尘脸上满是不屑的冰冷，他杀我就如同杀一只蝼蚁这般简单！

　　再这样下去，我就要被扯回去灰飞烟灭！

　　“我江家江二钱平日里虽然喜欢舔屎，但若是兄弟有难。那自然是要第一个站出来的。”

　　正在这紧急危难的时刻，一道熟悉的声音忽然响了起来。令人惊愕的事情发生了，只见从李红尘身后，竟然凭空出现了一把短刀，那短刀快速地抹向了李红尘的脖子，若是他不抵挡或躲避，就要命丧当场！

　　“哦？”

　　李红尘淡然地应了一声，此时他收回手放弃追击我，我顿时感觉全身一松，差点就摔了出去。而李红尘抬起一只手，轻轻地放在了自己的咽喉处，却见他用两根手指一抓，竟然轻而易举地抓住了那把匕首！

　　怎么可能！

　　我瞪大眼睛，满是担忧地看着李红尘的方向。他忽然伸手往后面一抓，一个人影就被他抓了出来，朝着地上狠狠地用力砸去！

　　那人，赫然便是李大郎！

　　“李哥！”

　　我忍不住惊呼一声，李大郎重重地摔在了地上，他闷哼一声，强忍住剧烈的疼痛站了起来，然后用手擦了擦嘴角，嗤笑道：“你还挺厉害的，能破我暗杀的人，你还真是第一个。”

　　“你这杀人手法，我也是第一次见，直接就能出现在别人身后，是瞬间移动么？”李红尘淡然道。

　　李大郎噗嗤一笑，他的表情变得逐渐冰冷：“我为何要告诉你？江成，快走！”

　　我咬咬牙，低吼道：“要我牺牲兄弟逃跑。我办不到。”

　　“滚啊！”

　　李大郎忽然转过身，他脸上满是怒意，狰狞着对我大吼道：“我们这群人里，现在就你混得最好。你要是能活着，大家都有活的机会，你要是会死，我们全都要死！”

　　我听得心中一怒，却只能用力地骂了声草，然后又疯狂逃跑！

　　“没用的。”

　　李红尘全然不顾身边的其他人，他淡淡说了一声。又是伸出手朝我抓来，那强大的力道再一次传来，而李大郎怒骂一声，他抓紧匕首，低吼道：“别看不起我！”

　　说罢，李大郎的身形忽然往前窜了出去，那几乎是相当于瞬间移动一般，直接就凭空出现在李红尘面前，匕首也是刁钻狠辣地刺向了李红尘的眼睛！

　　“可笑。”

　　李红尘挪动一下手，将手掌放在了李大郎的胸口，随后看似很随意地一推，却是将李大郎整个人都推向了空中。忽然间，他伸手摸向了凶神，这情景让我心中大惊，连忙吼道：“小心！”

　　李大郎瞪大眼睛，颇为惊恐地看着李红尘的手。正在那手要摸到凶神的一刹那，忽然间，一道阴冷的气息从四周传出。一道人影凭空出现在李红尘的身边，来人伸出手，正好握住了李红尘的手腕。

　　这一刹那，时间如同静止了。

　　她穿着一身黑红色长袍，打着一把漂亮的油伞，脸上是温柔却有些乞怜的笑容，当那完美的五官再一次展现在我面前，我看得不由得愣了神。

　　江雪……

　　我明白了。难怪刚才宇仙想拿她和念成来当威胁却失败了。原来是李大郎趁着宇仙没法回去顾着天堂，立即就帮我把江雪救了出来，所以他们才能一起赶过来。

　　“砰！”

　　李大郎摔在了地上，但却没有受到凶神的伤害，李红尘也是将手放在凶神上却没动。他平静地看着江雪。淡然道：“你身上有我熟悉的味道，我下意识不想对你动手。”

　　“我曾是您一个转世的鬼奴……”江雪扭头看了看我，她轻声道，“后来是辅佐江成的人，为了完成转生计划。再之后。我觉得舍不得，就驱除了江成身上，属于您的灵魂，使得他拜托了转生者这个身份。”

　　“哦？”

　　李红尘微眯眼睛看向江雪，他忽然伸出一根手指，放在了江雪的额头上，轻声道：“你现在是来认罪，希望我能给个惩罚是么？”

　　“不是。”

　　江雪摇摇头，她祈求道：“请您高抬贵手，放江成一条性命。我们都只是想好好地活着。并没有要冒犯您的意思。尊上，实际上江成从来没主动去招惹过您，每一步都只是想让自己安全地活下去。他与普通人不一样，普通人若是惹不起，还可以躲得起。但江成却不能躲，因为他拥有转生者这个身份。命运之中，冥冥有注定，还请放江成一条性命，他从不曾想过害您。”

　　我握紧拳头。满是担忧地看着江雪。这是我第一次看她这般祈求别人，一直以来，江雪都如同平静的湖泊，总是不会有什么波动。她甚至有些高傲，类似于寒冬荒野上的一朵梅花。就这么平静地盛开着，从不主动散发妩媚，却坚守着自己的那一道自尊。

　　“他是这般弱小，而你既然是我曾经一世的鬼奴，又能与他有什么情谊……”李红尘的脸色逐渐冰冷下来。声音也冷得吓人，“我这人做事，讲究个有情有义。你曾经效忠过我，我不会伤你，只是江成我必须要杀。”

　　江雪顿了顿。她呢喃道：“您深爱过一个人，对吗？”

　　李红尘毫不顾忌道：“对，现在也深爱着。”

　　“我也深爱一个人，所以我懂……”江雪缓慢地松开手，她微微露出个笑容。温柔道，“我对您的那段情史很向往，也听说过不少关于您的故事。也许就是因为您，让我变得有些多愁善感，明明就该是个鬼奴，却总是会去幻想身边美好的事物，总是会去在乎很多虚无缥缈的东西。喜欢在宁静的下午看着蚂蚁搬家，喜欢在夜晚蹲在床中央，呆呆地看着天花板发呆，喜欢读张爱玲的句子，虽然您并不知道张爱玲是谁。您曾经为了她愿意颠覆天下，但我就是这么个人，普通，普通，渺小到总会让人遗忘。我能做的事情不伟大，早听说您有情有义，若是愿意，能否用我来代替他，就当为了当初我效忠您的情谊。”

　　我颤抖着张开嘴唇，呢喃道：“不……不要……”

　　“你有点让我动心……”李红尘轻声道，“能不能给我个理由？”

　　“其实没有理由，如果真要问的话……”

　　江雪扭头看向我，露出个苍白的笑容，又一次说出了让我心疼两年的话语。这时候我才感觉到，在这两年里，我很努力地对她好，却没有照顾到她的心。

　　“我生君未生，君立我已猝；恨不能同时，日日与君好。”


第十八章 点点滴滴

　　她温柔的话语就如同飘散在天空中的蒲公英，在一片微风的怀抱中，飘荡在天与地的中间。但随着风吹而过，慢慢散开了，四溅了，想要伸手去抓住，却不知道究竟要抓住哪一个。找不到哪个是真正的种子，找不到哪个是她的真心，直到完全消散了，却还是让人触摸不到一切。

　　“其实我也觉得奇怪，怎么这般在乎他。当初得知他是转生者后，我奉命过去，捏造了一个新的身份。那小山村的人们很单纯，随便用鬼遮眼，就能给我一个完全正常的身份。我是他的小姐姐。原本该陪着他长大，最后却夭折了。其实那时候并不在意，总觉得就是在完成命令。”

　　“后来再大一点，他会跑了。山里的男孩都有些野，他也如此。可虽然是这样。心里却还是有些柔弱。当小伙伴们去掏鸟窝的时候，他扭扭捏捏地在树下不肯上去，被人们嘲笑是个孬种。我那时候觉得好奇，担心转生者是个胆小鬼，便装作一个路过的阿姨。去问他为什么不肯爬树。他说衣服虽然旧了，但却是妈妈亲手缝的，要是不小心弄破弄脏了，回去还要麻烦妈妈，就算她不说。但他心疼自己的母亲。也许是在那时候，我注意到这孩子不一样，在那个阴险狡诈的小山村里，他跟其他的村民们有点不同。其实说穿了，就是懂得照顾别人，不同于别人，整日惦记着地里的庄稼与牛棚的老驴。”

　　“也许是因为等待他长大的时间太无聊，我便开始观察他长大。说实话，这种感觉有点像监视者，但我乐在其中。每天早晨，他都会抱着一个用麻布缝制的小书包，翻过山路去读书。孩子们带着份便当就出门了，大家的饭盒里都是咸菜加黄豆，他不一样，总会有几块肉。有一次我好奇，跟着他去了学校，却发现他的肉一点没吃，都分给身旁那个腿脚有些残疾的小女孩。他就如同个小英雄一样，温柔地看着别人吃完，回去之后，就夸母亲做的红烧肉最美味好吃。”

　　“我本觉得这是因为天真无邪，等再长大一些，随着世俗的想法进入他的内心，一切都会改变。我便看着他读完初中，希望能看见个不一样的他。确实，我也看见了。成为小大人后，他开始有了许多稀奇古怪的想法，也许是因为曾经偷看过我洗澡，他变得比以前要奇怪许多。一些行为让人不能理解，让人懊恼。时时刻刻牵动着我的心，我忽然就想，我算不算他的另一种母亲，每一天都照看着他长大。这孩子原本喜欢在清晨的时候，坐在山顶的那块老青石雕上大声读书，后来每当黄昏时分，他便依然坐在那儿，手里是一根铜漆早已掉落的老旱烟枪，随着烟雾飘荡，呆呆地看着前方。”

　　“再一次和他见面的时候。他已经是个真正的男人了。当第一次被他抱入怀中，我哭了，也怕了。我告诉他，说你不要这样，我怕你。可不知怎么的，心里却是很欢雀，想在他的怀里多呆几秒钟。可又觉得害怕，不想就这么把自己交给他。于是乎，当他第一次吻我的时候，我弄昏了他，然后静静地躺在他怀里。头一次，真的是头一次，这样认认真真地看着已经成熟长大的他。那心跳是这般强壮有力，脸庞不算英俊，但也耐看。”

　　“其实也恨过他，当他第一次粗暴地推倒我。我真的恨过，但不是恨他得到我，而是觉得有些生气，希望和他正式的第一次能浪漫许多。就算没有鲜花，至少也想听见情话，可最后却真的听见了。在那荒山野岭的树林里，他明明霸道地压在我身上，却温柔地与我说情话。说自己很穷，高攀不起我，但这个小伙子跟我承诺。无论我走到哪儿，他都要追过来找我。要为我改变，为我读张爱玲的句子，为我走出那个小山村。那时候我有些动心了，又觉得男人喜欢说情话。可当这脆弱的小家伙真的走出山村，然后站在我面前的一刹那，我只能说……心都融化了。”

　　“对我的话，他向来是言听计从，对我无条件信任。我说要爬高。他便努力地去爬高，累得一身伤口，累得心力交瘁，累得失去尊严。可他从不告诉我发生了什么，从来对我展现出最美好的那个自己。我一直在看着他，一直在欺骗他，而他也一直在欺骗我。他从不告诉我，自己有多少次差点死在刀下。他从不告诉我，自己抛弃了一切尊严，如同丧家之犬跪在别人面前。他从不告诉我。在这个名为命运的金字塔上攀爬，究竟要摔跤多少次，哭泣多少次，咆哮多少次。他只会告诉我一件事，那便是每当躺在我身边。他都会温柔地告诉我，他想我。”

　　“这么多年来，他变过许多，但灵魂却从不会变。依然是那个为身边人着想的男人，从当初照顾同桌的小英雄。变成如今这个会保护所有人的大男人。这个男人出身贫穷，本事不强，头脑不太好，偶尔很憨厚，偶尔很狡猾。可他时时刻刻都记得。他的肩膀是一片高空，让他在意的人们，在这片天空下安全欢快地生活。对于这个从来没任何奢求的男人来说，已经足够了。”

　　“原本你问我理由，我觉得没理由。可又觉得要说一些。谁知道说出这么多来，还是找不到爱他的理由。这个时候，我只能用张爱玲的句子来说：你问我爱你值不值得，其实你应该知道，爱情就是没有值不值得。我不是任何出众的人。只会平淡地陪在她身边，渺小到容易让人遗忘，简单到不会让人惊喜。”

　　“如果要问最卑微狡猾的男人是谁，我会毫不犹豫地说是江成。可再问我最值得去爱的男人是谁，我也会毫不犹豫地说……是江成。”

　　说到这儿。江雪已经是闭上了眼睛。两行清泪从她的眼角滑落，我看得心疼无比，想要跨前一步，却发现面前凭空多出了一堵无形的墙。却见李红尘不知何时对我伸出了手，赫然便是他在操控这堵墙。

　　“让我进去……让我进去……”

　　原本想逃窜的我，此时无力地跪在了地上，却握紧拳头砸着那墙壁，声音之中满是祈求。

　　“当她做了这个决定，你若是再回来，只会是辜负了她……”李红尘轻声说了一句，他忽然将手放在江雪的额头，温柔道，“我成全你，不会有一丁点痛苦。”

　　“不要……不要！”

　　我瞪大眼睛，惊恐地看着李红尘。他的手上忽然散发出了浓郁的白色光芒，当江雪被白色光芒照耀到的一刹那，她忽然露出个温柔的笑容，随后转头看向我，对我招了招手，就如同在说再见一般。

　　我听不见她的声音，只能看见她的嘴型。当她说了几个字符，忽然浑身被白光笼罩，还不等我反应过来，她的身体便化为了无数星光点点，飘散在空中。而这个时候，李红尘忽然将手轻轻一捏，那无数残魂又忽然破碎，毫不留痕迹地回到了天空之中。

　　我呆呆地看着天空，脑海里一直在循环播放着之前的那副场景。这幅场景就如同刻在我的心脏里，让我无论如何都无法遗忘，沉沦在痛苦之中。

　　她在对我说……

　　我好恨你。


第十九章 心死

　　“呜……啊！”

　　无数怒火几乎是一瞬间占据了我的身体，我握紧拳头，狠狠地砸向面前的墙壁。可这墙壁却是那般结实，愣是没有破碎分毫。我发狂地握着拳头拼命地砸，疼痛从手指传来，我的拳头变得逐渐透明，却改变不了任何情况。

　　李红尘瞥了这归于平淡的天空一眼，他轻声呢喃道：“我的女人，也是这样的情况。我找不到她的一切，哪怕再疯狂地寻找，依然无法让我的梦想回来。江成，这种感觉，你现在体会到了是吗？你曾经质问我，怎么可以为了一个女人这般疯狂，而你现在的感觉。又是如何？”

　　“我恨不得杀了你……”我咬紧牙关，浑身都颤抖得厉害，怒吼道，“李红尘！滚出来单挑，我要杀了你！”

　　“就凭你？”

　　李红尘平淡地说了一声。他忽然又对我伸出手，随后轻轻一抓。刹那间，我整个身体都开始急速飘去，短短几秒的功夫，就自动飘到了李红尘的身边。他抓住我的领口。冷声道：“就凭……”

　　“滚！”

　　我怒吼一声，握起拳头，狠狠地砸在了李红尘的脸上！

　　“砰！”

　　他挨了我一拳，脸朝着旁边撇去，四周都如同沉寂了一般。而李红尘缓缓地转过头来。他松开我，擦了下自己的嘴唇，平静道：“这时候还能反抗，是我想不到的。你心爱的女人为你而死，你却不肯珍惜自己的性命，这让我感到很遗憾。”

　　现在的我，脑海之中只有无尽的仇恨，只恨不得与李红尘拼个你死我活。我再次握起拳头，想狠狠地砸向李红尘，他却是一把抓住了我的拳头，随后轻轻一捏。

　　“砰！”

　　我的手感觉到一股巨力，强大得让我根本无法反抗，只听一声巨响，我的手直接就被李红尘生生捏爆，那巨大的疼痛让我吼出了声。他又抓住我另一只手，然后用力一捏，等再一次巨响响起，伴随着我歇斯底里的吼叫声，我的另一只手也被生生捏爆！

　　“你以为自己很能拼，可结果又如何？”

　　李红尘将手放在我的肩膀上，他轻轻一压，我直接无力地跪在了地上。而他居高临下地看着我，冷声道：“你被我斩杀了肉身，如今只剩一个灵魂，可你能怎么办？”

　　“你已经是一个灵魂，还被我捏爆了双手，连灵魂都是残废，可你还能怎么办？”

　　“一个深爱你，并且你也深爱的女人，被我魂飞魄散。连一丝丝的残魂都不给你留下，你又能怎么办？”

　　李红尘的话语，犹如尖刺一般刺痛我的心脏。我疼痛地倒在一边，却已经顾不上李红尘。此时的我，真就如同丧家之犬一般，借助着下巴和双腿爬动。

　　一定能找到的，一定能找到的……

　　江雪的残魂，一定能找到的……

　　我惊慌失措地在这片土地上寻找，哪怕疼痛占据了我的全身，却只能刺激我更加疯狂地去寻找。我痛苦地看向四周。盼望能找到一丁点的希望。

　　我的女人……

　　我强忍着心中的悲伤，却看不见任何有关于她的踪迹。李红尘平静地看着我，他冷声道：“你不必寻找了，我既然动手，就不会给她留下一丁点的残魂。哪怕你想用神仙草让她回来，也是不可能。江成，眼下你也尝到了这种苦果。现在换我来问你，为一个女人颠覆天下，值得吗？这是你问我的问题，现在我还给你，值得吗？”

　　“不会的……不会的……”

　　我惊慌地低吼两句，继续疯狂地寻找着江雪的残魂。

　　“她若是能被你找到，我便会杀掉你。如此以来，回来了也没有你，对于她来说，还不如不回来。”

　　李红尘的一句话让我呆呆地不再说话，我坐在地上，傻傻地看着他。将手缓慢地摸向凶神，平淡道：“如果你真这么想她，不如我也将你送到那边去了。不对，不是送到那边去，而是与她一样，回归天道的怀抱之中。江成，如果这就是你的选择，我可以帮你完成。”

　　回归天道之中……

　　我看向天空。却看不见任何有关于江雪的一切。哪怕再渺小，再简单，也没有看见任何属于她的事物。

　　明明说好的……

　　明明说好的，等我走到她一直想我走到的位置，说好一起过一辈子。明明都这么接近了。

　　“李红尘……”我吞了口唾沫，呆若木鸡地看着他，此时的我就如同行尸走肉，呢喃道，“你杀了我也没用。放了我也没用。总会有人来杀你的，哪怕不是我的主要意识亲自报仇，也总会来杀了你。”

　　“如果这话是别人说，我会全然不在意。可既然是你说出来，那我不能留你了……”李红尘淡淡道，“江成，你成长的速度太快，哪怕是我也要刮目相看。我可以得罪一个强大的对手，却不敢让一个有无限潜力的人仇视我。既然这是你要的决定，那就只能说声永别了。”

　　我看着他的眼睛。摇头道：“你做什么都没用，我一定会杀掉你。”

　　“我等着。”

　　他伸出手，放在了我的额头上。刹那间，之前毁灭江雪的白光从他的手中散发出来，照耀到了我的全身。这感觉很温暖。很柔和，不知怎么的，我忽然眼睛湿润，留下了泪来。

　　她走的时候……确实不痛苦。

　　光芒照在我的身上，却没有让我的身体产生共鸣。李红尘眉头一皱。他有些惊讶地加大了光芒，可这些光芒对我依然是毫无作用。

　　他下意识握住凶神，冷声道：“怎么回事？”

　　我缓慢地站了起来，摇头道：“我说了，你杀不掉我。至少……你今天杀不掉我。”

　　“妄想！”

　　他低吼一声，忽然又是拔刀，这次我看见了凶神的轨迹。它几乎是以残影的速度，急速砍在了我的脖子上。可当凶神砍过去之后，我却是没有任何反应。依然呆呆地看着李红尘的面容。

　　此时此刻，在我身上，忽然散发出了一道柔和的金光。这金光很是温暖，就如同阳光一般，温柔地将我包住。就如同母亲温柔地抱着孩子一般。让我有无数的安全感。

　　李红尘握紧拳头，他皱眉道：“什么东西？”

　　我抬头看向天空，身体忽然变得轻飘飘地，就这么漂浮起来。而在那天空之上，多出了一个空洞。那空洞里是一片混沌，黑暗与光芒相互交错，让人看不清模样。

　　李红尘砍不到我，伤不到我，因为现在的我……是死的。哪怕是灵魂，也已经死得干干净净，没有一丁点的生机。已经是死人，又怎么会再受到伤害，又怎么会去害怕死亡？

　　我缓慢地飘入这空洞之中，那空洞快速愈合，将我紧紧地包裹在了里面。这个时候，我的身体开始缓慢地恢复，混沌中的能力在修复着我的身体。我握了握拳头，却发现现在的我并不是灵魂那般简单，而是拥有一个活生生的肉体，就如同真正一直陪伴着我的肉体，是那般的真实，有感触。

　　这是……法身。

　　在我的大脑里，已经多出了一个理念，是我从来都没有想过的理念，现在却是那般清晰透明，就如同被我彻底掌握。

　　生与死，相互交错，相互克制，又相互存在。

　　有生才有死，有死才有生。

　　“难怪一直悟不到……”我缓缓闭上眼睛，将手放在胸口，呢喃出声，“原来第一层，是心死。”

　　七生七灭，浮屠决。


第二十章 渺小的蒲公英，总随着轻风，在空中摇曳

　　这一片混沌之中，我什么都看不清，光亮时不时照耀在我身上，又时不时被黑暗所吞没。我原本以为自己飘荡在混沌之中，最后才终于发现，是这混沌在流动。

　　“江成，你感觉好些了吗？”

　　一道人影，忽然就出现在了我的身边。我转头看去，只见无名出现在了我的身边，他脸上满是担忧的表情，轻声道：“你已经悟到了七生七灭浮屠决，只要不是必死的情况，都是能恢复过来的。你先好好休养，我明白你的想法，但眼下最重要的。是好好地活着。只要活着，就会有无限希望。”

　　“之前的事情，无名先生应该都看到了吧？”我呢喃道。

　　他沉默一会儿，最后叹气道：“大道是有规则的，我这种等级的强者。不能前往阳间，否则会受到大道惩罚。之前的事情，我自然能看得见，毕竟元奴算是我的另一部分。江成，很抱歉。人都是有些自私的，我也不例外。如果元奴出事，那我也会消散，可保护元奴，用了我大部分的力量。我最后只能再保护一个人，就选择了你。”

　　我呆呆地看着这片混沌空间，呢喃道：“倘若你不是选择我，那该多好……”

　　“因为你有成长起来的可能性，但江雪没有……”无名摇头道，“江成，任何人在这时候都会难过，我也理解。但我还是希望你能振作起来，走到这一步了，什么都是有可能的。如今江雪回到了天道之中，成为运行在天道中的一小部分，天命不可违。”

　　“不可违……”

　　我呢喃一句，痛苦地闭上了眼睛。

　　在七生七灭浮屠决的作用下，我的身体恢复得还算快。约莫几个小时过去后，终于是恢复完全了。此时无名伸出手挥了挥，这一片混沌空间立即散去了。我往四周看了看，却见自己是待在一个房间里，轻声道：“刚才那个，不是混沌空间吗？”

　　“不，那个是七生七灭浮屠决的道……”无名摇头道，“那是我的道，我强行将你拽了回来，用了我不少力气。至于元奴，也被我强行拽到了阳间的另一个地方，我没能耐将他拽到这里来。江成，这里是白虎郡，你眼下还有很多路能走，不要死顾着阳间。你看，这里是仙界，时间流逝比阳间慢。只要活在这里，就能让你拥有无数的可能性。”

　　“这里……不够。”

　　我抬起头，看着无名的眼睛，坚决道，“我想要真正的力量，想要将李红尘踩在脚下，想要江雪回到我身边。只要强大，就会有无数可能，先生，能给我指条明路吗？”

　　无名直视着我的眼睛。他沉默几秒，最后叹气道：“你若是真这么想，倒是有那么几个地方可以。江成，你应该是知道的，仙界只能算是一个小空间，一共有三大空间，三大空间外又有十个小空间，而青木帝国就是这小空间之一。”

　　我点头道：“是的，我知道。”

　　“三大空间，是真正能强大你自己的地方……”无名轻声道，“每天都会有无数强者，从各个地方赶往三大空间，因为只有在那里，才能散发真正的光芒，有无数的机会等待。这三大空间，第一个是善意天界。你之前知道的神佛，许多都在善意天界，那里没有杀戮，没有恶人，有的只是善良与和平。人们互相帮助，互相鼓励，让许多温柔的人向往。而三大空间的时间流逝特别慢，在那生活一年，仙界只相当于一天，只相当于阳间的一个小时。这也就是为什么。人们都疯狂地前往三大空间。而且那里的一天，分为一百零八个小时。”

　　我点头道：“还有两个空间，是什么？”

　　“还有一个，是帝国，名字就叫帝国。那里与仙界也没多大区别。但强者要更多，见识到的也会更多。有刺激，也有和平，可以帮助你提升实力，如果你真想疯狂提升自己。我建议你去帝国看看。”

　　我轻声道：“第三种呢？”

　　“你去帝国就行了……”无名说道，“第二种，已经能满足你的要求。”

　　我知道无名有话没说完，便沉声道：“我想知道第三种。”

　　“你……”

　　无名叹了口气，见我这般坚持，他轻声道：“第三种，是我绝对不想你去的。这第三个空间，叫作无法之地，被人们称为强者乐园，是无数强者向往的地方。那里没有一切全靠实力。真正的强者为尊。只要拥有实力与权力，就可以在无法之地得到一切。但实在太过混乱，说句实话，哪怕你走在街上，一个强者有点不舒坦杀掉你取乐。也是极为平常的事情。”

　　“我曾经去过元门的温柔乡，这样看来，无法之地是个跟温柔乡差不多的地方。”我轻声道。

　　无名点头道：“对，只是无法之地比温柔乡要恐怖太多倍。那是一个真正混乱的地方，有奴隶。有战争，也有无数宝物。若是你能活下来，就能真正提高实力。说实话，我去过其他两个大空间，但对无法之地。一直都保持敬畏之心，从来不敢过去。”

　　“我该怎么去？”我轻声道。

　　“你……真要去？”无名惊讶道。

　　我轻声道：“无名先生，我已经失去了江雪，若是我不能堂堂正正地回去，又玉也会遭殃。我的孩子也会遇到危险。我已经失去一次，不想再失去第二次。”

　　无名叹了口气，轻声道：“既然你这么想，那好吧。想要去无法之地，只能通过传送阵前往空间港口。然后坐飞船前往，否则根本无法到达。而前往无法之地的价格非常昂贵，传送一次需要一百万个青木币，而且船票价格也要一百万个青木币。江成，这笔钱我可以借你。虽然对我来说也很高昂，但我至少拿得出来。”

　　“多谢无名先生……”我轻声说了一句，然后站起身，从口袋里摸出包烟点燃，呢喃道，“也许你会觉得我太疯狂了一些，但有些事情，我不想发生。有些人，我不想失去。”

　　无名点头道：“我能理解你，从你说要去无法之地的时候，我已经彻底能明白你的想法。我只能再说一次，无法之地真的很危险，若是你能活着回来，将会变成一个真正的强者。江成，人生总有会让人憎恨与绝望的时候，你若是想掌控一切，只能不停地前进，没有实力，说什么都是空谈。但是至少……你有这份毅力。”

　　我咬着烟，烟雾飘到我的眼睛上，我却根本感觉不到辣眼。此时我全身疲软，又一次靠在了床头，轻声道：“无名先生，我想自己待一会儿。我知道这样很无礼，可现在的我，想独自一个人待一会儿，对不起，希望你能理解。”

　　“好的，明天早晨八点，通往无法之地的传送阵会开启。”

　　无名轻轻地说了一句，然后走出了房间。我一个人待在这空旷的房间里，将手放在眼睛上，却感觉到了一片湿润。

　　“姐姐……”

　　我低吼出声，声音中却满是呜咽。当出声的一刹那，我终于克制不住心中的情绪，嚎啕大哭起来。

　　“呜呜……哇……”

　　我坐在床上，哭得就像个泪人一般，喉咙肿得难受，哭声歇斯底里。我原本以为哭一会儿会好受许多，可那股悲伤的情绪却是彻底地占据了我的心脏，让我连呼吸都觉得十分困难。

　　我失去她了……

　　那个一直守护在我身边的女人，那个渺小简单的女人，那个记着我的每一件事，却经常被我遗忘的女人……

　　我彻底地失去她了……

　　“我要把你带回来……”我捂着眼睛，呢喃道，“哪怕毁了这个世界，也要把你带回来……”


第二十一章 出发，无法之地

　　第二天早上，无名亲自送了我去传送阵。这所谓的传送阵，就是一个极大的雕像建筑，有点类似于道士的法阵，但要宏伟很多。

　　它通体是一个圆形建筑，有点类似于柱子，上面刻着各式各样的符文，在这个柱子的顶上，有着巨大的金属篮子，而那篮子里装着的，全部都是一种黑色金属。这些黑色金属散发着浓郁的黑色气息，几乎要将四周的空间吞没。

　　“那是乾坤石……”无名与我说道，“是一种货币，其中蕴含着巨大的能量，可以用来支撑传送阵的能量。也有人尝试过用乾坤石来修炼。但效果远不如自己本身的好。我的意思是，乾坤石可以让你快速提高实力，但是根基不稳。比如说用乾坤石升上去的天仙，实力只相当于中级地仙而已，但若是拿来吓唬人。还是完全足够的。等你到了那边之后，青木币是不能使用的，但可以将青木币换成乾坤石，差不多一百个青木币，就能换成一个乾坤石。”

　　我点点头。轻声道：“知道了，谢谢先生的解答。”

　　无名有些担忧地看着我，他不确定地问道：“这次过去，真的不带主体吗？我的意思是，你就用这么一个法身过去。会不会有点太危险了？若是跟自己的主体融合，实力可以提升不少。”

　　我摇头道：“主体目前还被大道誓言束缚，就不将主体带去了。而且我不想把所有鸡蛋都放在一个篮子里，一旦出事就很危险。”

　　无名轻轻地嗯了一声，他沉默几秒，叹气道：“还难过吗？”

　　“不难过了……”我看着无名的脸，露出了一个笑容，“我是真的不难过了，心脏就仿佛不会随着感情起伏一般。实际上我昨晚哭了，真哭了，可在哭过之后，却是没有了任何感觉。无名先生，等到达无法之地后，我想在那寻找一个叫做乾坤神水的东西，若是你有机会，也帮我寻找一下这玩意儿。若是有那东西，说不定有机会让江雪回来，虽然可能很困难，但对现在的我来说，任何一丁点的希望，我都不想放弃。”

　　“乾坤之水？”

　　无名愣了一下，随后点头道：“我没听过这东西，但我会尽力给你帮忙。既然是我没听过的，应该就是重宝，你就算真有机会遇见，也记得千万要低调行事，否则很麻烦。”

　　“好的。”

　　此时八点到了，那传送阵有工作人员走过来，然后念咒开始启动传送阵。顿时，不少等待者都纷纷走上法阵。同时还交出了钱，我看了看这浩浩荡荡的情况，心里忍不住有点惊叹。

　　这儿怎么算都有四五百人，可青木帝国有八十八个郡，而且总共有三十个小空间，天知道大空间那里该有多少强者。

　　我也走上传送阵，而无名立即帮我付了钱，我对他招了招手，轻声道：“无名先生，救命之恩不敢忘。”

　　“好好活着。”

　　他轻声说了一句。我正准备给他个回应，传送阵却已经启动了。

　　刹那间，我的脑袋传来一阵极为晕眩的感觉，难受得让我差点就呕吐了出来。与此同时，我浑身还传来了一阵剧痛，眼前一黑。可几乎是瞬间的功夫，那难受的感觉就消失了，视力再次恢复正常。此时的我站在了一个巨大港口旁边，这让我心里满是震撼。

　　传送阵，果然十分奇妙。

　　我感觉胃里一阵难受，忍不住呕吐了出来。不止是我，这儿有许多人都纷纷开始呕吐，估计是承受不住刚才的那种晕眩。而在这港口旁边，有个身穿黑袍的人在迎接我们。他冷哼一声，全然不在乎地挥了挥手，地上的那些呕吐物立即就消失不见了。此时人们都安静下来，而黑袍男人冷声道：“这艘船可以前往无法之地，若是你们有胆子就买票进去。但别怪我没告诉你们，前往无法之地的人，可谓是九死一生，只有真正的强者才能在那生活。现在要是想走还来得及，如果确定要去，就过来购买船票。”

　　人们都已经花了一百万个青木币来到这儿，现在怎么可能会退缩。人们纷纷上前掏钱，而之前无名已经给了我不少钱。我购买了船票走进飞船。

　　这飞船很是破陋，算是我见过最差劲的飞船了。里面的地板不知道多久没有洗过，空气中散发着一股难闻的酸臭味，但飞船整体却是非常坚固。飞船里并没有房间，只有一把把椅子被钉在上面。人们可以选择坐在椅子上。

　　明明花了这么大的代价购买船票，却只能得到这样的享受。

　　我无奈地随便选了个位置坐下，此时不少人口中都是在抱怨，但还是都找了个位置坐下。等人们都进来后，黑袍男子走到我们面前。他冷声道：“飞船即将启动，飞行时间是三天左右。在这时候，我可以跟你们说说无法之地的情况。这，是一个绝对依靠实力的地方！无论你是任何身份，到了无法之地，都会成为一个没有身份的人，因为那个地方，本就没有任何法律！”

　　“没有房产证，因为你只要你有实力，你可以直接抢走别人的房子。不会受到任何法律的制裁！”

　　“没有结婚证，随便你看上哪家的少妇或者谁家的美男子，只要你实力够强，直接就能抢过来当你的奴隶！”

　　“街上的任何一人，都他妈的不是人。是物品，是畜生！你看上任何一个人，都能直接抢来当奴隶！弱者要是想活下去，只能拼死地在这个恐怖的地方挣扎。记住了，这将会是你们一辈子的噩梦。当然。这是对弱者而言，如果你是强者，就可以拥有一切人上人的享受！”

　　他的话语让这里不少人听得热血沸腾起来，对，这里没有人觉得毛骨悚然。反而全都觉得特别兴奋。有个女子大大咧咧地摸着自己的手指，冷笑道：“这样不错，我可以直接抢十几个男仆回来服侍我，嗤嗤嗤，等到了无法之地。我就是女王。”

　　黑袍男子瞥了她一眼，淡然道：“这艘飞船属于无法之地，也就是说，当你们踏入这飞船的一刹那，你们就已经到了无法之地。”

　　“那他妈还废什么话啊！”

　　有个魁梧男子立即站了起来。他抬起手，狠狠一巴掌朝着之前的那个女子拍去，兴奋地大吼道：“你他娘的还想当女王？先跪下给老子玩一次再说！”

　　女人面色一冷，她忽然就召出了一把短刀，瞬间就刺进了这大汉的拳头。刹那间。鲜血飞溅出来，大汉痛苦地叫了一声，捂着手后退两步。女人大笑一声，她抓住那个匕首，然后念了句口诀。忽然间，匕首竟然直接就长出了两根倒刺，直接犹如勾子一般刺穿了大汉的手。随后她用力一扯，便使得大汉痛苦地跪了下来。

　　“就你这模样，还想我服侍你？”女人冷笑道，“从现在开始，你就是一条狗，我就是你的……”

　　“砰！”

　　正在女人说话的时候，一把黑色大刀忽然凭空出现，狠狠地拍在了她的后脑勺上。她吃痛地整个人都摔了出去，我们看向出手之人，竟然是管理这艘船的黑袍男子。大家都是惊愕住了，而女人躺在地上，身体因为疼痛一抽一抽，呢喃道：“你……为什么……”

　　黑袍男子走到女人身边，他犹如看畜生一样地看着女人，淡然道：“没为什么，我突然想玩女人了而已。放心，三天之后，我就放你自由，其余人，把身上的钱全他妈交出来……否则宰了你们。”


第二十二章 十年奴隶

　　我皱起眉头，冰冷地看着面前的这一出闹剧。

　　果然，这才是真正的无法之地。

　　迫于黑袍男子的实力，人们都是纷纷交出了自己的财物，也包括我在内。但有几个人却是不屑地看了看黑袍男子，根本就没理会他。对于这几人，黑袍男子却完全没有去招惹，也是颇为不屑地看了看他们。我顿时明白了，看来这几个也是强者，只是他们与黑袍男子目前是井水不犯河水的状态。

　　等收完钱后，黑袍男子走到了之前那个嚷嚷着要当女王的女身边，他三下五除二扒掉了女人的衣服。然后看似丢畜生一般，直接就丢进了飞船唯一的小房间。我们立马就看出来了，想必是这黑袍男子已经想进去行苟且之事。可正在这时，又是一声娇喝声响起：“你。把那个房间给我。”

　　黑袍男子冰冷地循声望去，只见说话之人是一个长得颇为可爱的少女。他皱起眉头，冷笑道：“小娃娃，你确定在跟我说话？”

　　“你这飞船的环境太差劲了……”少女颇为不高兴地说道。“我要去里面休息，你立马滚蛋。要玩女人，就在这里玩，房间给我住。”

　　“嗤嗤嗤……”

　　黑袍男子直接走向少女。他饶有兴致地说道，“还挺漂亮一姑娘，身材也不错，你要是不说话，我之前还真没注意到你。不过，既然已经被我注意到了，你就不如……”

　　“放肆！”

　　少女忽然怒喝一声，就在话音刚落的一刹那，她身上忽然散发出了浓郁的黑色气体。等看见这黑色气体的一刹那，黑袍男子脸色大变，连忙后退两步，恭敬地说道：“是我该死，我现在就让出房间。”

　　说罢，这个之前还不可一世的黑袍男子，立即就跑进房间，把刚才那女人给抱了出来。少女这才满意地哼了一声，然后慢悠悠地走向了那个小房间。我们一群人好奇地看着她，但都不敢说话。

　　然而，正当她要进入房间的时候，却忽然转过身来看了看我们。随后她忽地对我伸出手，同时还勾了勾手指头：“你，进来。”

　　我一下子有些莫名其妙，之前我可没招惹到这个女孩。但考虑到黑袍男子很怕她，我也能猜出这少女是不好惹的。便顺从地站起来走到她身边，少女说了句跟她进去，然后就带着我进了房间将门关上。

　　这小房间里头也很简陋，就只有一张木板床，其余啥都没了。少女舒服地伸了个懒腰，然后趴在了木板床上，淡淡地跟我说道：“你，帮我按脚。”

　　我顿时一阵无奈。原来是叫我来当奴隶了。考虑到对方的实力比较强，我暂时还是不惹麻烦比较好，于是我走到少女身边，帮她按着脚，好奇地说道：“为什么选中我，莫非你觉得我会按摩？”

　　“因为你太弱了，完全就是这艘飞船里最弱的，一眼就看出来了……”少女老气横秋地说道，“我当然不会选个厉害的人当奴隶，否则一旦被暗杀怎么办？可像你这种货色，无论你怎么动手，我都能轻松化解。”

　　“这种说法可真伤人。”我无奈道。

　　少女好奇地转过头看着我，那大眼睛眨巴眨巴，嗤笑道：“你真的是太弱了，这让我很好奇，是什么让你有胆量前往无法之地。说真心话，你身上连仙力都没有，怎么好意思过去，就不怕被秒杀么？”

　　我心里顿时有些不太舒坦，也就不说话。继续帮少女按着脚。她顿时有些火气了，不高兴地说道：“问你话呢，你赶紧回答。”

　　“为了一些事，为了一些人。”我轻声道。

　　她好奇地看着我。疑惑道：“哪怕是为了这些去死，也没关系么？”

　　“有关系……”我继续轻声道，“我若是死了，那些人会生不如死。可他们若是死了。我活着也没意义。”

　　少女很仔细地想了想，随后嗤笑道：“我在出来的时候，我哥哥跟我说，哪怕是再小的人物，都会有一段说出来让人心酸的故事。我原本觉得不可能，但这样看来，我哥哥说得估计没错。当然，我没兴趣听你的故事。就是对你有点改观。若是你好好地服侍我，我就不会杀你，等飞船到了，直接放你离去。话说。你这般弱小，要不要我给你指条明路？”

　　“明路？”我疑惑道。

　　“是啊……”少女理所当然地说道，“像你这种垃圾，就如同我说的。绝对会被秒杀，不骗你。但是，如果我给你指一条明路的话，你肯定可以混得要好一些。怎么样。有兴趣吗？”

　　我皱起眉头，心里难免有些犹豫。我不是傻子，知道没什么人会平白无故对我好，便沉声道：“你为什么要帮我？”

　　“帮你？这可绝对不是帮你……”少女嬉笑道。“只是想跟你做个交换，你当我的奴隶十年，我带着你混十年。等十年之后，我放你自由。你看如何？”

　　我摇头道：“我觉得不好。”

　　只见少女的脸色变得逐渐冰冷下来，她淡然道：“你当然可以觉得不好，我也没打算征求你的意见。若是你不同意，我现在直接杀掉你就是。说真心话。就你这个实力，我要杀掉你简直不要太轻松。放心，如果你当我十年的奴隶，我不会让你死，还能让你的实力提升不少，自己考虑考虑。”

　　不会死？

　　我很仔细地想了想，如果能混十年不会死，在阳间那边，也才过去十个小时而已。可若是现在不答应，这少女很可能会动手。

　　我已经看出来了，她远没有表面上那般单纯，绝对也是个杀人不眨眼的狠辣角色。

　　“好吧……”我轻声道，“既然你能保我十年不死，那我跟着你也没什么坏处。”

　　“很好，立下大道誓言吧，我的名字你可以记一下……”女孩嬉笑道，“我叫水若男。”

　　我叹了口气，然后立下大道誓言，不一会儿，大道誓言就已经立下，我算是成为了这个水若男十年的奴隶。她又是露出个人畜无害的笑容，然后摸了摸我的脸，嬉笑道：“真乖，原来你叫江成，名字还挺好听的。放心吧，我不会违背自己的诺言，只是接下来的十年里，你恐怕会辛苦一些。”

　　我没说话，就沉默以对。

　　在这个水若男的保护下，我这三天度过得还算是安全，虽然飞船里头一直在打打闹闹，但却没有人敢过来打扰我们。直到飞船抵达，我也没遇见什么危险。

　　飞船抵达之后，水若男第一个带着我下了飞船。我原本以为应该会在某个港口下飞船，谁知道竟然是在一个城镇的门口直接停下了飞船。

　　这是一个极为破旧的城市，有几个人正拿着武器，在城镇门口把守，整个城镇的风格有点类似于西欧古镇。我皱眉道：“这些估计是用蛮力手段霸占了这里的地头蛇，我看他们很可能会要求高昂的进城费。”

　　“没错，可飞船上的人们都已经交出了财务，他们在拿不出钱的情况下，只会被当做奴隶处理……”水若男嬉笑道，“但你不会，因为你已经是我的奴隶，我自然会保护你。”

　　我松了口气，轻声道：“跟他们比起来，我还算是好运。”

　　话音刚落，水若男很是疑惑地看向了我，她的脸上有一些惊讶：“比他们好运？来，小伙子，跟我说说看，是什么给了你这样的错觉？”


第二十三章 无尽的提炼

　　我的心里，忽然感到了严重的不安……

　　水若男的实力究竟是什么情况我也不清楚，当我们进入城镇的时候，这些地头蛇原本要跟她收取进城费。可当那黑色气体再次从她身体飘出来的时候，这些人都是脸色大变，根本就不敢再提收进城费的事情。而水若男大大咧咧地带着我进入了城镇，我问她是不是要先找个地方住下，她却是摇头说不用。

　　整个城镇的街道都很是破烂，甚至还有许多烂泥。每个走在街上的人眼神都充满了警惕，仿佛身边任何一个人都是会吃人的野狼。而水若男带着我一路直走，她轻声说道：“这个城镇名为黑铁镇，这是我们给它的称呼。因为这里很盛产黑铁。可不是你以前见到的那种黑铁，而是夹带着一丝丝仙力的黑铁。经过淬炼之后，可以变成贵金属材料，用来打造绝对是好手。于是乎。有不少势力还算可以的强者，想要霸占这个城镇。目前掌管着黑铁镇的人，据说是一名天仙，手下拥有数名地仙。虽然我不是他的对手。但他们也不会傻乎乎地来得罪我。”

　　我嗯了一声，很是好奇地看着四周的情况。水若男带着我一路走下来，到达了一个挺高的建筑。这建筑有些类似于宫殿，但却破烂许多。等进来之后。我看见一群人正在里面谈论事情，见到我们进来，他们立即就闭口不再说话了，用一种我没听过的语言说话，但我却能听懂其中的意思：“你们是谁，来这干什么？”

　　“来做个生意……”水若男伸了个懒腰，嬉笑道，“如果我没记错，你们这地方专门负责淬炼黑铁对不对？我身边的这个小伙子，是个仙器师，我想把他卖到你们这里一年，这一年里，只要不弄死弄残他，随便你们处理。”

　　我有些惊愕地看向水若男，不敢置信道：“你怎么知道我是仙器师？”

　　“我不止知道你是仙器师，还知道你许多事情……”水若男淡然道，“当初上飞船的时候，我就探查了许多弱者的记忆，结果就你一个仙器师。否则你以为，我为什么单独挑你当我的奴隶？当然你放心，我对你的其他记忆根本不感兴趣。”

　　我脸色一沉，这水若男果然没表面上那般单纯。此时听说我是仙器师，人们脸上都露出了颇为满意的神色，一个胡须大汉站了起来。笑呵呵地说道：“仙器师淬炼黑铁的速度确实比这里的工人要快很多，我们也会好好对待。这样吧，一年一万个乾坤石，你看可以吧？”

　　“一万五千个……”水若男淡然说道，“一个仙器师，用一整年的时间去创造，绝对会得到比这更强的财富。我带着诚心过来，也希望你们用诚心跟我做交易。没问题吧？”

　　那胡须大汉大笑了一下，点头道：“好，跟你交易很愉快。”

　　我心里满是阴沉，果然水若男这娘们绝对不会是好心，这不，已经在我身上赚到了一万五千个乾坤石。她将我一推，然后慢悠悠地说道：“劝你不要反抗，这里很多人都能秒杀你。小伙子，我是为你好，让你先好好地锻炼下炼器的能力。”

　　说罢，水若男从胡须大汉那接过钱，直接就大大咧咧地走了。我正在发呆，胡须大汉立即就召出了一把皮鞭，以迅雷不及掩耳之势，狠狠地朝着我抽了过来：“滚过来炼器！”

　　“啪！”

　　皮鞭打在我的身上，火辣辣的剧痛让我龇牙咧嘴。而胡须大汉粗暴地扯住我的领口，将我带到了这个宫殿的后面。来到后面我才看清楚，这儿竟然放着数百个熔炼炉，一大群工人正在这里辛苦的炼器。不少人身上满是伤口，甚至都已经化脓了。但胡须大汉浑然不在乎这些人，依然逼迫着他们快点干活。

　　我被推到一个熔炼炉前，胡须大汉冷笑道：“有个仙器师果然不错，其他人都要五个人一起看着熔炼炉。但你却是自己一人就能办到。小伙子，别跟我说你不会提炼，否则我立即让你尝试一下什么叫痛苦。另外这有两个东西，你记一下。”

　　他忽然拿出两瓶丹药。冷声道：“第一个是提神丹，你只有困到实在不行的时候才能吃一颗，它会立马让你精神百倍。第二个是冬眠丹，这东西能让你不会饥饿，当然，我还是偶尔会给你送一些食物的。既然知道了，就他妈赶紧开始干活！”

　　说罢，大汉直接引燃了熔炼炉。让我赶紧开始提炼黑铁。我看着两瓶丹药，沉声道：“这两样东西都会损害我的身体和灵魂……”

　　“去你妈的，哪来这么多废话！”

　　胡须大汉又是一皮鞭朝我抽来，那速度之快让我根本就无法躲避。我估计这大汉很可能达到了地仙的等级。再不济也是那种顶尖的人仙。

　　我忍着剧痛，开始往熔炼炉里扔黑铁。胡须大汉不停地催促我快点，若是我有一点速度慢了，他立即就是一皮鞭抽下来。使得我不敢不顺从。

　　这简直是一种折磨，我甚至忘记了生活是什么样的，只顾着一个劲地往里面丢黑铁。相比起我的炼制速度，旁边的那些工人速度要慢上太多。这就是仙器师的优势，可问题是……仙器师却屈尊在这儿当一个奴隶。

　　这里的人们根本不会送任何食物过来，时不时有工人累得倒在地上。每当有人昏倒，就会有守卫者过来用一盆冷水浇醒他。然后抓着那人的脑袋，将他的脸贴在烧得火红的熔炼炉上，使得那工人疼得别说昏迷，精神都紧绷到了极点。整个巨大的房间里。弥漫着浓烟与烧肉的味道。

　　真正的生不如死。

　　在这里短短的几天，我就感觉到了温柔乡的弱小，因为跟这里比起来，温柔乡简直太弱小了。在温柔乡。死了也就死了，可在这里，一旦有人承受不住那工作的程度猝死，都会被守卫者毫不留情地提出灵魂，如果是比较弱小的灵魂，直接就被转手卖掉给别人炼器。如果是比较强大的灵魂，依然要在这个巨大房间里提炼黑铁，直到阴气承受不住，彻底魂飞魄散的一刹那。

　　哪怕是死亡，都无法逃离这个痛苦的地方。

　　无法之地。

　　我现在才知道，自己来到了一个多么恐怖的空间。

　　时间对我来说已经成为了虚无，我不停地提炼着黑铁，这些人的炼制速度远远比不上我，这使得守卫者们很是满意。时不时会有人将烤肉送给我吃，说是让我恢复一下体力，我则是冰冷地看了看烤肉，摇头说自己不吃。

　　因为我知道那是什么，那是死去工人的尸体。

　　这群家伙，他们将奴隶运用得简直是出神入化，人活的时候要工作，人死的时候，灵魂要好好处理。就连那尸体也要处理好，强壮的尸体会被炼制成傀儡，永远无休止地在这工作。而弱小的工人，会成为其他工人们的食物。

　　完完全全地节约成本。

　　我炼器的速度越来越快，在这种死亡的压迫下，我的炼器技术几乎是飞一般的提升。原本我提炼一百斤的黑铁，差不多要花去一小时的时间，可当在这待了说不清多久后，只需要半个小时就能完成。甚至……在提炼黑铁这方面，我已经达到了巅峰，不可能再有任何提升。

　　我麻木地在这儿提炼黑铁，完全忘记了时间的流逝。终于有一天，那胡须大汉再一次走到我身边，他看了看黑铁，满意地说道：“小伙子，一年的时间到了，你主人来接你了。”

　　“砰……”

　　我手中的黑铁掉在地上，一种解脱的感觉充斥着我的全身。我转过身，踉踉跄跄地往外面走去，却发现我的身体特别轻。

　　我抬起手看了看，却看见一个皮包骨头，相当于鸡爪的手……


第二十四章 乾坤神水与天价

　　当我离开巨大的房间，重新见到水若男的一刹那，我的心情特别平静，因为我知道，我的折磨还没有结束。

　　一年的时间过去，水若男没有任何改变，她穿着一身漂亮的连衣裙，等看见我出来后，水若男睁大眼睛，惊讶道：“你们这群家伙，倒是将我的奴隶好好运用了嘛。看看他，几乎都变成骷髅了。”

　　“哈哈哈……”胡须大汉大笑道。“我真想再跟你买一年这家伙，他果然没让我亏本，反而让我倒赚了五万个乾坤石。整整一年的时间，这家伙没有任何休息的时间。一直都被我逼迫着工作。我为自己找到了这样的奴隶感到庆幸，就为自己购买了一个帝国出产的高级手表，正好价值五万个乾坤比，哈哈哈……”

　　水若男扑哧一笑：“你倒是真会享受生活。对了，那个……江成是吧？去站在体重秤上，让我看看你现在多重。”

　　迫于大道誓言，我疲惫地走上了体重秤。现在的我。体重是三十五斤。

　　水若男说了句我的乖乖，她嗤笑道：“你原本是多少斤？”

　　我张开口，用极为沙哑的声音说道：“一百四十斤。”

　　“帮你减肥减了一百零五斤，我还真是挺好的……”水若男大大咧咧地招了招手，让我跟她离开了这个如同炼狱般的地方，她嬉笑道，“接下来要做的事情，就是先帮你去增肥。看看现在的你，长得真是恐怖。你放心，给我一点时间，你立马就能恢复当初的状况。”

　　“不用……”我冰冷道，“你知道我的记忆，我有七生七灭浮屠决，让我好好地休息几天，就能恢复当初的情况。”

　　水若男打了个响指，她嬉笑道：“那可真好，你是个不错的奴隶，走吧，我在这儿有个房产，正好可以让你住着。对了，你可要好好地感谢我一番，因为当初跟你一起来的人，已经死了九成。”

　　我听见这句话，心里一点都不觉得惊讶。因为我已经明白了无法之地的规则。在这里只要有实力，真的是什么事情都能做。

　　水若男随意带我进了城镇内的一个破房子，给我安排了个普通房间。我躺在床上，努力放松地闭上了眼睛。等闭眼的一刹那，无数记忆窜进我的脑海，全都是之前炼器的记忆。

　　“砰……碰……啪……砰……”

　　提炼黑铁的声音一直都在我的脑海回荡，我回想着之前的记忆，手克制不住地发抖。

　　在我的脑海里。出现了无数种炼器的手法。我清楚地知道怎么打造金属会更加平整光滑，明白地了解什么火候翻面是最为适合的。

　　正在这时，一团浓厚的黑气从我身体出现，然后漂浮在我的头顶，变成了一团黑云。这是我的自创道，我炼器的自创道。

　　“有意思啊……”

　　水若男的声音忽然从她房间传出，她走到我房间，饶有兴致地看着我，然后嬉笑道：“你看，我真是你的恩人，好好地对待了你一年，现在还帮助你突破了。小伙子，你可一定要感激我。不过你这人还真是有意思，我见识过太多的奴隶，其他奴隶都是疯的疯死的死，你却是能在逆境中成长，甚至还能突破，让我感到不敢置信。”

　　我没理会水若男的话语，脑海里一直都在想着炼器的事情。

　　打造的时候，若是用小锤去敲打不光滑的金属。虽然会快速让金属变得光滑，但若是用大锤使用刚好的寸劲去打造，却是可以达到更好的磨砂效果……

　　火候的温度时时刻刻都是不一样的，每个方位。每个角度，都可能会碰到不一样的温度……

　　随着这些记忆冲进我的大脑，我头顶的乌云越来越浓密，甚至发出了阵阵雷鸣。

　　“自从自创道之后。却从来没起过名字……”我看着乌云，喃喃道，“既然如此，就为你起名为——雷器。”

　　“起名的本领够烂的。”

　　水若男耸了耸肩，忍不住嗤笑一声。此时乌云忽然四散开来，飘散在我的身体上，在我的手上，忽然出现了许多符文。这些符文是凭空出现的。就如同纹身一样附在我的皮肤上。

　　我感觉全身都传来一阵舒坦的感觉，那是对仙器的领悟，很多以前不明白的东西，一下子茅塞顿开。

　　突破了……

　　二星仙器师。

　　此时的我感觉到了深深的疲惫。便一觉睡了过去。

　　我也说不清这一觉睡了多久，只感觉睡得非常舒服。等我睁开眼睛的时候，我正躺在床上，身材已经恢复了当初的模样。脑袋变得很是清醒。

　　“呼……”

　　我吐出一口浊气，然后伸了个懒腰。刹那间，我全身都发出了噼里啪啦的骨头脆响声。这个时候，水若男来到了我的房间。她有些不太乐意地说道：“你这一觉，直接就睡了一个星期，你还真是能睡。怎么样，突破到二星仙器师的感觉如何？”

　　“还行……”我轻声道。“我不知道该恨你还是感谢你，这一年的苦练，让我的技艺提升了许多。只是这种感觉，我真的不想再经历第二次。”

　　水若男噗嗤一笑。她认真地说道：“我还是希望你感谢我，因为我不喜欢有人恨我。放心吧，我会好好地制定一个计划，让你变得更加强大。但也会让我得到更多的好处。唔……不过，我还是有为你着想的，之前你在工作的时候，我和朋友在酒馆里喝茶，最后知道了一个挺有意思的事情。”

　　我皱眉道：“什么事情？”

　　“在二十年后，会有个盛大的拍卖会在黑暗之地举行，这黑暗之地，是无法之地里一个颇为有名的城市，被一个强大的强者控制着。在那个拍卖会中，有你喜欢的东西。”

　　“什么东西？”我下意识问道。

　　水若男抬了抬眉毛，依然用那人畜无害的笑容说道：“那自然就是你想要的东西，我看过你的记忆，在这个拍卖会里，有个叫做乾坤神水的东西，估计是你一直想要的宝物吧？”

　　我心头一惊，忍不住瞪大眼睛，惊呼道：“不是骗我？”

　　“我可没兴趣欺骗一个弱者……”水若男耸了耸肩，平静道，“你还有二十年的时间，而跟我的协议还有九年。放心吧，在这九年里，我自然会让你变强一些，当初我们可是说好过，我会给你一条明路。之后，你还有十一年的时间去赚钱，好到时候去购买乾坤神水。”

　　我吞了口唾沫，连连点头道：“好，我一定会办到的。”

　　这边的二十年，在阳间那边，只能算过去了二十个小时。等我拿到了乾坤神水，立即就去凌霄宝殿，让他们实现我复活江雪的愿望。

　　“噗……”

　　听见我的话，水若男忍不住噗嗤一笑。我被她弄得愣了一下，下意识问道：“你笑什么？”

　　“我笑你不自量力，我随口说一句，你竟然真想去竞价……”水若男笑道，“小伙子，你真以为自己买得起乾坤神水？”

　　我纳闷道：“很贵吗？”

　　“何止是贵……”水若男看着我的眼睛，她轻声说道，“乾坤神水的起拍价，是一百万个乾坤石。你是从青木帝国过来的，应该知道这代表着什么，相当于一亿个青木币。最可怕的是，这还只是起拍价而已。来，小伙子，我问问你，究竟是什么给了你这样的错觉，让你认为自己买得起乾坤神水？”

　　“我会得到的……”

　　我咬紧牙关，看着水若男的眼睛，低吼道，“不惜一切代价与手段，绝对，会得到的。”


第二十五章 九年的贱卖

　　水若男根本就没打算让我好好地度过这些奴隶时光，当我身体恢复的时候，她立即就给我安排了新差事，而这个新差事，却是让我心里充满了恐惧。

　　在这个城镇里，拥有一个名为训练俱乐部的地方，但这可不是这么简单的俱乐部。众所周知，强者都有一些变态的癖好，我必须承认，就连我偶尔都会有一点。而这个训练俱乐部，就是给人当做玩弄别人的俱乐部，在这里。强者们可以随心所欲地对别人折磨。其中分为两种奴隶，一种是可以折磨致死的，一种是万不能杀死的。

　　而我，自然就是第二种。

　　“可别以为我是故意在折磨你……”水若男咬着个糖果。她笑吟吟地说道，“想要打别人，就必须先学会挨打。每个当爷爷的人，都是从孙子开始做起的。小伙子。你只管相信我吧，你肯定会在这里得到极大的提升。这里的人们会研究出各式各样的术法来攻击别人，一方面是满足自己虐待的变态想法，一方面……却是认真地研究术法。”

　　我皱起眉头。对水若男的话还是有一些相信的。在这个地方，没有人会拥有无尽的空闲时间，只要偷懒，就会落下修炼，到时候自然会付出惨痛的代价。如果真的一直都在虐待人，那只会等着被人踩下来。

　　来到训练俱乐部，我发现这儿是一个楼房。但是楼房的建筑却非常有意思，整个楼房是以圆形为大体形状，总共是用五十五层楼来将这个楼房彻底包裹起来。每个楼层都被涂上了颜色，层层叠叠倒是也挺好看的。水若男一口咬碎了糖果，随后嬉笑道：“好了，我们进去吧。这次我想直接将你放在这里九年时间，等时间差不多了，你自己就可以离开。因为我本来就有事情要办，如今在这儿待了一年，已经将这里的事情办完该走了。”

　　我冰冷地点点头，沉声道：“记住你说过的话，你绝对不会让我死。”

　　“你只管放心，这个当然不会。”

　　水若男老气横秋地说了一句，便带我走进这个俱乐部内。在俱乐部一楼，有个巨大的服务台，服务台前站着一名女子，她的脸长得有些渗人，左边的脸颊上被烙上了一个奴字。那伤疤扭曲狰狞，看着让人觉得有些恶心。水若男靠近我的耳朵，她小声说道：“有些人就喜欢这样，不要觉得惊讶。”

　　那服务小姐对我们笑了笑，可笑容却是有些牵强，她轻声说道：“尊贵的客人，请问需要什么服务呢？”

　　“我想将这小子卖到这儿……”水若男耸了耸肩，认真地说道。“他可以很有效地抵抗阴气攻击，这是他的优点。另外，这小子的灵魂也算是强大，相比起同等级的人要强许多，相信你们可以开出不小的价格来。”

　　“哦？”

　　服务小姐好奇地看了看我，她笑道：“请稍等，让我来为他进行测级。请允许我先说明一下，我们这儿将奴隶分为了低级与高级，低级奴隶便是没有任何人权的，能随意给我们处理，哪怕弄死也没有任何问题。至于高级奴隶，我们会保护他的生命。还有一种便是陪练，陪练在这里与普通人没有任何区别，甚至还有工资可以拿。”

　　“我可不认为这小子会是个陪练。”水若男有些不屑地说道。

　　说实话，连我自己都不认为有当陪练的资格。这个法身根本就还没成仙，更何况当陪练，上次能对抗宇仙他们，也都是因为借了仙力，可就因为李红尘的出现，那位前辈……被斩得魂飞魄散。这是我对他的愧疚。

　　服务小姐笑道：“好的，现在请允许我先为他开始测验等级。这位先生，请跟我过来。至于这位客人，请在这里稍微等待一会儿。等事情有个结果之后，我们就会通知你。”

　　“行。”

　　水若男找了个位置很是随意地坐下，而服务小姐带着我往里面走去。等走进这个俱乐部内部，我才发现这儿还真是巨大。刚在想地租大概要多少钱，就想起这儿是无法之地，哪里需要什么地租。

　　这里约莫有一千多平方米，分为许多个房间。而服务小姐走在前方，她平静地说道：“我们这里一共分为五十五层，其中第一层是体能测验室，第五十五层是办公室，至于其他的五十三层。全部都是战斗环境。人们可以选择自己想要的战斗环境，然后去相应的楼层战斗或者研究术法。对了，你的名字是什么？”

　　“江成。”我轻声道。

　　她点头道：“好的，我记住了。现在要先开始给你进行体能测验。请你进入这个房间。”

　　说话的同时，她指了指身旁的一个房间。我好奇地看向里面，却发现里面漂浮着许多的液体，这些液体是蓝色的。闻着还有点香。服务小姐笑道：“你现在进去，我会测试出你的能力。”

　　我嗯了一声，便走进这个房间内，整个身体顿时就被液体所包裹。当这液体触碰我的时候。我第一个反应就是觉得非常冰凉，但是又很舒服。虽然液体也冲进了我的鼻腔，可我依然可以舒服大胆地呼吸。

　　这个时候，房间里忽然响起了一道机械般的女声：“开始测验。”

　　“肌肉爆发程度：上等。”

　　“力量程度：中等。”

　　“仙力程度：不合格。”

　　“术法程度：请演示。”

　　这个时候。服务小姐笑道：“你开始展现你的术法与刀法，记住了，这个时候可千万不要藏私。一旦成为了低级奴隶，那可有你好受的。”

　　我点点头。便将一切手段都施展了出来。阳火天道，化阴术，刀法，七生七灭浮屠决等等。不敢有一点含糊。等全部都演示一遍后，机械版的声音再一次响起了。

　　“术法程度：高级。”

　　“同等级战斗程度：超高级。”

　　“适合职业：低实力客户陪练。”

　　陪练！？

　　听见这个词，我的心里顿时激动了一下。若真是这样，那我还真是能逃过一死，而且还能在这里享受到比较好的待遇，可比当奴隶要好上太多。

　　我走出这个房间，心里还是一阵惊喜。而服务小姐站在我身边，她笑吟吟地说道：“恭喜你，你有资格成为一名陪练。只是考虑到你拥有雇主，我们将会将你的九成工资都交给你的雇主，而你一年的工资，是两万个乾坤币。请问一下，你将要在这里工作多久？”

　　我叹了口气，轻声说道：“九年。”

　　“好的，九年一共是十八万乾坤币，我们将会给你一万八千乾坤币，剩余的全部都交给你的雇主。如果没问题的话，现在我们就会去付钱给你的雇主。”

　　我点头道：“好的，眼下既然已经是奴隶，还讲什么人权呢？”

　　服务小姐也是苦笑了一下，然后就出去给水若男付钱了。等付过钱后，水若男根本就不看我一眼，直接就大大咧咧走了。而我被水若男带到了俱乐部后面的一栋简易楼房里，她笑呵呵地说道：“这儿就是属于你的员工宿舍，请进去换下衣服吧。我们不愿意浪费时间，你立即就能开始上班。”

　　我嗯了一声，然后便打开了房门。可当房门打开后，我立即就傻眼了，甚至没忍住惊呼一声，身体也是后退两步。

　　在这员工宿舍里，挂着数十具白花花的身体，如同沙袋一样被挂着。

　　全是尸体……


第二十六章 血液纹身战法

　　“这是……怎么回事？”

　　我有些担忧地后退一步，而服务小姐笑了笑，她轻声说道：“你不需要这么紧张，这些并不是原本在这儿的员工，而是一些顾客。”

　　“顾客？”

　　我惊讶道：“为什么顾客的尸体会在这儿？”

　　服务小姐耸了耸肩，很随意地说道：“毕竟这里是无法之地，虽然我们不敢对顾客下手，可顾客之间偶尔还是会有纠纷的。一旦顾客产生纠纷造成死亡，我们就需要来处理尸体。”

　　我皱眉道：“那完全可以将尸体炼制成僵尸或者出售，为何还要留在员工宿舍里？”

　　服务小姐笑道：“因为这并不是你单独的宿舍，你还有个室友，正好。那位室友最喜欢的就是收藏尸体。对了，我先提醒你一下，她是位美女。好了，就这样吧。快将衣服换好，然后准备上班了。”

　　我莫名其妙地接过了服务小姐递来的衣服，进房间后换上了。这是一套纯黑的制服，胸口绣着一头白虎。其余倒是没有任何特征了。服务小姐看了看之后，她满意道：“还算合身，你就在房间里等着吧。我会将你的资料推销给客人们，一旦有人点了你。那你就需要出去陪练。现在你可以先在房间里待一会儿，等待我的通知。”

　　我嗯了一声，等服务小姐走后，我关上门打开灯，好奇地看了看四周的情况。虽然不知道我的室友究竟是谁，但那娘们绝对是个疯子，整个屋子里都被挂满了尸体，每个尸体都用一种特制的液体涂抹着，应该是可以防止腐烂。最让人惊愕的是，明明满房间都是尸体，但却连一丁点的臭味都闻不到。

　　这里有两张床，中间用一个隔板隔着。一张床上放着一些女人的衣服，想必就是我室友的，而另一个房间就空荡荡许多。我走进空荡的房间，躺在床上慢悠悠地休息。

　　也不知道是不是因为我才刚来，一直到了晚上，也没有客人点我陪练。约莫是快到深夜的时候，门忽然就被打开了，我好奇地往大门看去，只见一道身影踉踉跄跄地走进屋子，那人手上还捧着两份盒饭，她大笑道：“听说我有室友了？来来来，我帮你带饭了，千万别客气。”

　　“多谢多谢。”

　　我连忙走出屋子。接过这人手上的便当。此时我才看清她的模样，确实长得挺好看，但并不是我喜欢的类型。她穿着一身战斗劲装，背后背着一把散发着微弱妖异紫色光芒的大剑，随后她伸了个懒腰，随手将一个尸体摆在我们面前，竟然是将尸体当成了我们的桌子。

　　“我先去洗澡换个衣服……”她慢悠悠地说道，“你整理一下。筷子在厨房。”

　　我去厨房拿来了筷子，室友则是走进屋子，大大咧咧地关上了门。我好奇地打开了盒饭，发现是面条，顿时觉得还挺有趣。

　　强者洗澡还是很快的，短短一分钟过后，室友就换上了一身宽松睡裙，打着哈欠走出了房间。等出来后，她伸出双手转了一圈，嬉笑道：“怎么样，这个房间？”

　　“我不明白你为什么要弄这么多尸体，真的不明白……”我诚实道，“如果你觉得这是一种别有的装修风格，那我没什么好说的。”

　　“这是我的研究呀。”

　　她坐到我对面，然后伸出手跟我握了握，嬉笑道，“我叫苏妍，来自道教后裔。”

　　“我是江成，也是道教后裔。”

　　“嗯，我来跟你解释一下吧……”苏妍抓起筷子狼吞虎咽一番。然后含糊不清地说道，“你是否有听说过血液纹身战法？”

　　“血液纹身战法？”

　　我一时间有些纳闷，诚实地说道：“我听说过纹身战法，是一种将符文纹身刻在皮肤表面。等需要时直接催发的道术。纹身战法很是方便，但纹身都是一次性的，导致虽然爆发能力强，却没有续航能力。当对战一番。身上的纹身就已经空了，又要重新纹身，使得在战斗中完全没有续航能力。”

　　苏妍点头道：“对，纹身战法因为续航能力不强，使得一直无法出现强大的纹身战法高手。但有一点是我们毋庸置疑的，那就是纹身战法真的爆发性很强，所以我有个想法。你看，这就是我的研究。”

　　说话的时候。她忽然将一个尸体丢过来，我好奇地看了看，随后惊愕地发现，这尸体的血管上竟然被刻了符文。

　　这……在血管上刻符文？

　　苏妍极为认真地说道：“我的想法。是在人体内弄出一个符文，平日里与真正的纹身没什么区别。可一旦这符文使用过后，身体血管里的血液就会自动流出，再组成一个新的符文。如此以来。就能完美解决纹身战法续航力不强的缺点。这血液纹身战法，曾经是有过先例的，而且也成功过。但问题是……我们都是强者，身体拥有一定的恢复能力。恐怕伤口很快就会痊愈，到时候也就不会再自动补充纹身。”

　　我恍然大悟，轻声说道：“我明白了，那现在研究得怎么样了？”

　　“还是没解决这个问题。总而言之，这是一条需要花费些时间去走的路。怎么样，你有没有兴趣？”

　　我摇头道：“完全没兴趣，谢谢。我是属于恢复能力比较强的类型。恐怕比普通人恢复得还要快速，只会让你失望。”

　　“那好吧……”

　　苏妍略微难过地叹了口气，她那份面条已经吃完了。此时她又拿过一个尸体开始研究，我则是坐在她身边。很是好奇地看着她的纹身手法。

　　不得不说，苏妍的纹身手法还是非常熟练准确的。我一时间看着，竟然有些入迷起来，只见那纹身刀快速地在尸体的血管上快速切割，很快就变出了一个漂亮的符文。虽然血管很小，可我们也能看得很清楚。

　　我忍不住啧啧一声，轻声说道：“就如同将人变成仙器一样，这如果成功了，绝对是件艺术品。”

　　“我也觉得自己如同在雕刻艺术品，你看着线条，还有这血管与符文一起颤动的共鸣……”苏妍正在说着，她忽然转过头瞪大眼睛，连忙道，“你刚才说什么？”

　　我被她吓了一跳，然后诚实道：“我说，如同将人变得跟仙器一样……”

　　“对！”

　　苏妍立即跳了起来，她激动道：“你让我忽然有了个想法，那就是以制作仙器的方式，给人提供血液纹身战法。比如说做大饼的时候，用一个圆形的模型，就能按出个圆形的大饼，如果用五角星的模型，就能按出个五角星的大饼。既然如此，我们完全可以打造出一个放在人身体里的模型，让它拥有符文的样子，就能解决伤口愈合的问题！”

　　我听完之后，诚实地点头道：“这确实是个可行的办法，你可以试试看。”

　　“但现在有个问题……”苏妍皱起眉头，她沉声道，“我需要去找个仙器师给我帮忙，可这破地方，又不知道怎么去找。”

　　我摸着下巴，想了想说道：“就算有仙器师，那你也没有材料呀。”

　　苏妍认真道：“我能弄来，在无法之地，只要有钱和实力，什么都能办到。”

　　“真能弄到吗？”我惊讶道。

　　苏妍用力地点了点头：“无论任何物品，都能买到或者抢到，这就是无法之地的魅力。”

　　“好吧……”我伸出手指，指了指我自己，轻声道，“我……就是仙器师。”


第二十七章 阴邪牢笼

　　“你是仙器师？”

　　听见我的话，苏妍很是惊讶地看着我，眼神之中有一些不信任。我苦笑了一下，正准备解释，就在这时，大门那边忽然传来了敲门声。我好奇地去打开门，却见服务小姐正站在门口，她见到我之后，对我笑道：“江成，有顾客点你陪练了，他在三十一楼等你。”

　　“好的，我现在就过去。”

　　我赶紧应了一声。随后回头看向苏妍，她对我摆摆手，表示理解的意思。为了不让顾客久等，我一路小跑到了电梯。

　　等电梯到达三十一楼后。率先映入眼帘的是一片黑暗，但不是特别黑，能勉强看清里面的情况。走出电梯，我才发现这儿连地板都没有。全都是土壤。而且我能感觉到，这土壤下面有很多死气。

　　如此看来，这是一个埋有许多尸体的阴气之地。之前服务小姐就告诉我，说俱乐部有许多种战斗环境。现在看来，当真是专业。

　　有个黑袍人正盘腿坐在这一层的中央，这人身材娇小，皮肤很白，看身材应该是个女人。我走到她面前十米的位置停下，随后轻声说道：“客人您好，陪练江成为您服务。”

　　“你对阴气的抵抗性比较强，是么？”黑袍人忽然问道。

　　这声音听着有些冷，但还是很柔，看来是女孩子没错了。我点头道：“是的，我对阴气的抵抗性……唔，应该是比其他的要强。不过我个人建议先慢慢来，因为我目前还没有恢复到实力高的地步，只能算是入门。”

　　我这说的是实话，现在我用的是法身，化阴术只能相当于第一层，还有许多没提升。

　　黑袍人沉默几秒钟，随后问道：“那你怎么才能恢复实力？”

　　“吸收阴气……”我诚实地说道，“只是一开始不能太猛，我吸收纯粹的阴气，就可以快速提高实力。至于其余的，我之前曾经经历过，所以能飞速进展。”

　　“好。”

　　黑袍人忽然摘下了帽子，我才看见这是一个脸色非常苍白的女人。长相算是中等，眼神看着很是无神，如同一个毫无意识的僵尸。她看向我，阴森着声音说道：“我有一招一直想试试，这一招，被我称为阴邪牢笼。在牢笼之内，会产生阴气，将人的阳气慢慢消去。直到变成一个死人。其中最大的特点，就是这阴邪牢笼主要是以阴气组成，很难破坏，你来试试看。”

　　“行。”我直接点头道。

　　黑袍人对我伸出两只手，随后念了个口诀，刹那间，空气中的阴气以极快的速度朝我冲来，还不等我反应过来，这些阴气就组成了一个牢笼，将我困在其中。这牢笼还算挺大，约莫有一个房间那么大，困着我的柱子是阴气做成，漆黑得吓人，上面还有符文与尖刺。

　　“拔刀吧。”黑袍人轻声道。

　　我感受着阴气飘散在我身上的舒适感，这可以让我快速提高化阴术的等级。此时我点点头，然后召出了一把长刀，直接就砍在了阴邪牢笼上。当砍上去的一刹那，这儿的阴气忽然就散开了一瞬间，使得我一刀砍空，随后立即又恢复了原状。

　　有意思……

　　看见我的举动。黑袍人皱眉道：“你就用这种刀？恕我直言，这甚至不配被称为垃圾。”

　　我摸了摸后脑勺，不好意思地说道：“我原本的武器碎掉了，没事。这个用用也行。嗯……等一下！”

　　我忽然感到全身的阴气已经吸收饱和，连忙就盘腿坐在地上，然后快速地开始炼化阴气。不出一会儿，我就突破到了化阴术第二层。这些对我来说已经毫无难度，只要阴气足够，我完全可以将化阴术一直突破到第四层。

　　“我可能有办法了，你先稍等一下。”

　　我轻声说了一句，然后运转起金佛醉游，开始将阴邪牢笼的阴气往我自己身边推。那黑袍人惊讶地咦了一声，而我在金佛醉游的借助下，一直疯狂地吸收阴邪牢笼上的阴气。

　　十分钟后。我的化阴术就突破到了第三层，而当一小时后，化阴术立即突破到了第四层。

　　这毫不夸张，因为我原本就理解了化阴术。现在的我。拿打游戏来当比方，就好像是一百级的人重新去升级，那能不快么？

　　“呼……”

　　我站起身，轻声说道：“不好意思。让你久等了。”

　　“我不介意，毕竟看见了挺有意思的事情……”黑袍女人饶有兴致地说道，“将你的办法展现给我看看。”

　　“呼……”

　　我又是长吁一口气，然后快速地运转起了金佛醉游。低吼道，“过来！”

　　“轰！”

　　这一刹那，我将金佛醉游运转到了极致，将这些阴气用力地凝聚。刹那间，那黑暗变得越来越凝重，而这个时候，我跳起身。狠狠一脚踢在了阴邪牢笼的笼顶部位！

　　“怎么可能！”

　　黑袍女人瞪大眼睛，此时整个阴邪牢笼都被我踢得飞了起来，而我顺势一滚，直接就离开了阴邪牢笼的位置。此时我对女人笑了笑。轻声说道：“客人，这一招破解了。”

　　“先将我的阴邪牢笼阴气实体化，这样一来，就算我到时候消散阴气，也是无意义……”黑袍女人叹气道，“这一招很不错，另外你的能耐也很不错。是叫江成吧？你有资格让我记着名字。”

　　我心里一阵无语，但还是恭敬地说谢谢，毕竟她是客人。

　　此时，黑袍女人站起了身，我才注意到原来她穿的衣服很奇怪。这女人穿着一身长袍，可上半身右边的位置是没有衣服的，而下半身左边的位置没有衣服，这两个地方取而代之的都是一片很奇怪的纹身，那纹身上密密麻麻都是符文，让人看不清楚，就如同穿了黑色衣服一样。她的肩膀，胸，小腹，都已经纹上了纹身。可是腿却不到膝盖部分就恢复正常了，这让人有些匪夷所思。

　　好奇怪的纹身……

　　黑袍女人揉了揉自己的手指，她轻声说道：“看来这一招还需要改良，我回去想想办法。江成，我明天还会再来，到时候依然会点你。”

　　我笑道：“多谢客人赏识。”

　　“嗯，你的小费。”

　　她平静地应了一声，然后忽然将手朝我这边一扬，好像丢来了什么东西。我好奇地接过一看，却惊讶地发现是一大块乾坤石，约莫有我一个巴掌这么大。这个我记得很清楚，这是一百个乾坤石的意思，我连忙惊喜道：“多谢客人。”

　　黑袍女人慢悠悠地离开了这个房间，我等她到达一楼后，才敢又使用电梯。等我回到了一楼，服务小姐在服务台对我招了招手，她轻笑道：“感觉如何？”

　　“不错，还挺简单的……”我笑道，“她还给了我小费，这下真是赚大了。”

　　“给你小费！？”

　　服务小姐惊愕地瞪大眼睛，不敢置信地看着我。我有些纳闷道：“怎么了，给小费是很奇怪的事情吗？”

　　她吞了口唾沫，认真地说道：“在这个俱乐部里，如果给陪练小费，那陪练是绝对不能拿的。因为……拿钱卖命，这是你的订金，买命钱的订金。江成，说明你惹恼了那个顾客，现在她恼羞成怒，准备买你命了！”

　　“什么！”

　　我听得呆若木鸡，回想起之前的事情。

　　这……难道就因为我破解了她的阴邪牢笼，她就要杀我？明明是她让我帮忙看一下的啊，我也一直竭尽所能在帮她。

　　这黑袍女人，太小心眼了！


第二十八章 恐怖的自创术法！

　　我被服务小姐的一番话说得心惊胆战，便将之前的事情讲了一遍。她在听过之后，无奈地叹气道：“你还真是……太笨了。这种事情，只能算伴君如伴虎，他们是客人，你只是个陪练，就这样简单地破解别人的术法，那客人肯定会觉得面上无光。等明天这位客人再来的时候，你再好好表现一下，说不定能得到她的谅解。”

　　我无奈地叹了口气，恍恍惚惚地回到宿舍里。宿舍中苏妍还在认真地研究尸体，见到我回来。她连忙兴奋地说道：“我忽然有个想法，等到时候弄个设计图出来，你试着打造看看。到时候如果你真能打造出来，好处肯定少不了你的。”

　　“知道了……”我打了个哈欠。连澡也不洗，直接就回到了房间里休息。

　　现在的我，连睡觉的时间都不敢有，索性就躺在床上耐心修炼。房间里充斥着尸体的血腥味。这股味道并没有让我反感，反而让我更加兴奋起来。

　　我闭着眼睛，静静地感受着刚才的阴邪牢笼。我的脑海中忽然有一种想法，就是之前的那个黑袍女子。她能用阴气完成如此有趣的招式，那为什么我不能办到呢？

　　我可以运用金佛醉游，完全也可以尝试一下。

　　我深吸一口气，然后运转起金佛醉游，将阴气凝聚成了一个可见的牢笼模样，一个牢笼顿时出现在房间里，不过没之前那个黑袍女子的那般霸气。

　　“牢笼不行……”我摇头喃喃道，“阴气可以拿来攻击，若是做成武器，相比要好很多。”

　　想到这里，我又一次凝聚起了阴气，将牢笼改成了一把短刀，这样需要运用的阴气就更少。当短刀拥有实质性后，我借助金佛醉游，催动着短刀在房间里飞来飞去。

　　“测试一下力量吧……”

　　我轻轻呢喃一句，随后将短刀对准了自己的肩膀，直接快速冲来！

　　“砰！”

　　刹那间，短刀快速地刺在了我的胸口。因为有化阴术在抵挡，这短刀只刺进了一半。当这感觉让我觉得不太舒服，因为威力实在是太小了，几乎就没有去联系的必要。

　　“唉……”

　　我叹了口气，然后将那短刀直接拔出来，懒洋洋地丢到了一边。如此看来，虽然我能控制阴气。但却不能好好地利用，说到底都是因为我在术法方面不厉害。

　　不过……阴气需要实质性，所以动手麻烦，不如试试看阳气。阳气可谓是无形的，若是能好好运用，肯定能爆发出不错的力量。就如同我之前用金佛醉游的第二层来对抗宇仙，效果还算是不错的。

　　想到这里，我又开始用金佛醉游运转起阳气。上次虽然尝试过，但我感觉威力还可以再大点。

　　然而我尝试了好多遍，都不知道该怎么凝聚阳气才能有更好的威力。此时我叹了口气，轻声说了一句唉，准备躺在床上休息一会儿。

　　“嗯？”

　　正当我躺在床上的时候，却发现了一件令人惊讶的事情。我之前凝聚出来的黑色短刀，刚才被我懒洋洋地丢在一边，照理说在阳气之下，应该很快就会消散，可在这个时候，阳气却是附在了黑色短刀上，这就如同阴气短刀上燃烧起了星星火点，很是壮丽。

　　竟然没消散？

　　我惊愕地拿起黑色短刀，它入手冰凉，但上面星光点点的阳气还是让人不敢碰到。我心中顿时觉得疑惑，便开始仔细思考。刹那间，我忽然就明白了！

　　对！阴气就如同冰块，阳气就如同火焰。虽然说冰块会被火焰弄融化，但只要是尝试过的人都知道，这需要一个过程。火焰并不能瞬间将冰块融化，只能算是快速融化！

　　有了！

　　当我将阴气凝聚到极致，然后将阳气包裹在外面，这样一来。别人会以为这是阳气攻击。可当他将阳气散去的时候却立马会傻眼，因为在阳气散去后，里面还夹带着阴气攻击！

　　或者，我也可以用阴气包裹住阳气。让别人误以为是阳气攻击！

　　“苏妍！苏妍！”

　　想到这个办法的我，立即就跳下了床，焦急地跑出门叫了起来。苏妍正在研究尸体血管，她看见我这般大呼小叫后，有些纳闷地问道：“怎么了？”

　　“我想到个极好的术法，你来与我过过招可以吗？”我连忙问道。

　　苏妍放下了手中的纹身刀，轻轻地笑道：“当然可以，我们去外面练练。问下有没有空的房间。”

　　我连忙说好，便与苏妍一起去了俱乐部。正好，俱乐部的四楼是空的，我们便到了四楼。这是一个巨大的比武台。苏妍站在比武台中央，耸了耸肩说道：“来吧，让我试试看你的攻击。”

　　“呼……”

　　我努力平整呼吸，然后运转起了金佛醉游。开始极为快速地凝聚出一把阴气大剑。可在这个时候，我同时还有运转起阳火天道，将最为纯粹的阳气输入进这个阴气大剑之中。因为我一直将阳火天道输入阴气大剑，所以苏妍并没有看出我的状况。此时我将阴气大剑一推。轻声道：“去！”

　　刹那间，阴气大剑立即疯狂地刺向苏妍。见到我的攻击，她有些不敢置信地惊讶道：“就这玩意儿？”

　　说罢，她有些不屑地随手朝我挥来。当她出手的一刹那。立即就有一道阳气火球被砸了出来，直面朝着我而来。

　　“砰！”

　　两个攻击撞击在一起，发出了一道巨响。刹那间，阴气大剑与火球都是破碎了。而在这一刹那。我那暗藏在里面的火焰大剑立即就急速冲向了苏妍。她脸色大变，连忙准备抵挡，却已经完全来不及了！

　　“轰！”

　　火焰大剑狠狠地撞在了苏妍身上，将她撞得整个人都飞了起来。她的衣服几乎在一瞬间被烧毁。身上的皮肤也是大量被灼伤，犹如断线的风筝一般倒飞出去。等苏妍摔在地上，我连忙惊呼一声，急匆匆地跑到她身边，关切地问道：“没事吧？”

　　“我……草……”

　　苏妍骂了句脏话，忍着疼痛站起来，有些不敢置信地看着我，呢喃道：“你这是什么东西？威力……好强。要不是我最后运转起仙力来抵挡，还真抵挡不住。我刚才明明看见就是个阴气攻击，结果突然就窜出了一个火球！”

　　运转起仙力……

　　我心中一动，连忙问道：“苏妍，你老实告诉我，你究竟是什么实力。”

　　“差不多相当于中级人仙……”苏妍咳嗽道，“但也挡不住你刚才这一下。”

　　她的话让我心中满是惊愕，甚至过了几秒也没反应过来。

　　现在的我，只能相当于阳间一个玄尊的实力，可就是这样的我，竟然将苏妍给击伤了？这完全颠覆了我的世界观！

　　我之前就是考虑过，我觉得苏妍拥有仙力，而现在的我连天劫都还没渡过，她肯定能抵挡住我的术法，所以我才会找她来帮忙练习一下新招式。可现在的结果竟然是，她完全就没承受住我的攻击！

　　一个玄尊，将一个中级人仙给击伤了！？这件事情就算说出去，估计也根本就没人会相信，因为这简直就颠覆了人们的认知。

　　苏妍咬牙道：“江成，你是不是隐藏自己实力了，这可不厚道，你想杀了我是不是？”

　　“你不要误解，我先看看你的伤口怎么样了……”

　　我有些焦急地说了一声，然后查看起了苏妍肚子上的伤口。这时候我才发现，她不止是皮肤被灼伤了，而且伤口处还残留了一些奇怪的蓝色物质。这就纳闷了，如果是阴气的关系，那应该是黑色的，不可能是蓝色。

　　莫非……

　　我心中一动，忽然就有了个想法。

　　莫非阴阳之中，还有第三种东西，只是我从来都不知道吗？


第二十九章 自创术法——彼岸花

　　我小心地将苏妍扶起来，带着她回到了宿舍里。因为受伤比较厉害，苏妍需要花费一整晚的时间去恢复伤势。我一直在不停地跟她道歉，心里充满了歉意。人家好心好意帮助我练习一下新术法，但最后却因为我变成了这样，要说不愧疚，那是不可能的。

　　苏妍倒是不太在乎，她躺在床上，虚弱地摆了摆手，叹口气说道：“这有什么好在意的，与平时的工作比起来，这只能算是个普通的工作结果。你放心吧。等明天一早起来，我又是生龙活虎的了。”

　　听苏妍这么说，我心里总算是松了口气，便帮她关上门。回到了自己房间。等坐在床上后，我又在回想之前的招式，同时凝聚出了一道阴气和一道阳气，试着将这两个东西接近。

　　当它们接近之后。阴气立即就变得更加精纯，而阳气变得有些欢雀起来。我疑惑地看着这个反应，心里忽然有了个想法。

　　阴阳相生相克，我之前是不是只考虑到了阴阳相克的事情。却忽略了阴阳相生？

　　我好奇地将两道力量再次融合在一起，可紧接着，阳气却是忽然散掉了，而阴气则是便得浓郁了很多。

　　不对，这样不行……阳气太弱，阴气太强。

　　我又试着重新融合了一遍，但却变成阴气太弱，阳气太强。尝试了许多次，终于找到了两种力量的平衡点，将它们融合在了一起。

　　这一刹那，我忍不住瞪大了眼睛。

　　因为那阴气与阳气，竟是完美地融合在了一起，然后变成个太极的模样，温柔地在我手上转动。我吞了口唾沫，将这巴掌大的太极推了出去，轻声道：“去。”

　　只见那太极缓慢地往外飘去，然后撞上了房间的桌子。

　　“轰！”

　　刹那间，一道巨响在房间响起，惊得我从床上跳了起来。只见那桌子被这太极炸成了粉末，这也就算了，连墙壁都被狠狠地炸出了一个大洞来！

　　我目瞪口呆地看着这一面，而在墙壁洞口的另一头，苏妍估计是洗了个澡，换上了一身干净的睡衣。可现在睡衣上已经满是墙壁灰尘。她翻了个白眼，无奈道：“江成，你能去外面修炼吗？我感觉再这样下去，我的衣服和这个宿舍全都要被你毁了。”

　　“对不起对不起……”我嘴上这么说，心里却是出现了一种从未有过的狂喜，“我保证，我再也不会在房间里弄出任何举动。”

　　苏妍叹了口气，嘟哝着说又要洗一次澡。而我殷勤地找来块布遮住了洞口。不停地跟苏妍道歉。

　　“好厉害……”

　　我忍不住喃喃一句，这东西绝对能成为一个杀手锏。虽然不知道之前有没有人创造过这样的招式，但毫无疑问，现在我至少将它创造出来了。凭借着这个术法，以后哪怕是已经有仙力的强者，我也敢和他一战。等我再次拥有了仙力，这东西对我来说，就根本不算什么！

　　我又是凝聚起阴气阳气，那太极再次出现在我手上，我看着这漂亮的太极，忍不住轻声呢喃道：“看似平静，但威力却是如此霸道。既然这样，我便为你起名——彼岸花。”

　　手中的太极转动得更是快速了几分，似乎是很满意我起的名字。我将这威力散去，欣喜若狂地继续修炼帝王灵魂妙要。现在的我，灵魂已经提升得差不多了，当肉身再变得强大一些，就能开始渡天劫。

　　在这无法之地，肯定会有强大肉身的办法，以后总会找到办法的。

　　等第二天白天来临。苏妍又出去上班了，而我依然没人愿意来找。直到苏妍带饭回来，一直到了深夜的时候，服务小姐终于又来了。等我打开门后。她的脸色不太淡定，轻声道：“昨天那位客人来了，她带来三十万乾坤石要求你服务，意思已经很明显了。就是买命钱。”

　　我咬紧牙关，低声道：“这些家伙，乾坤石说给就给吗？他们不把乾坤石当钱吗？我来这儿卖身九年，却也只有十八万乾坤币，她为了买我命，直接三十万拿出来？”

　　“人就是这样……”服务小姐叹气道，“我们拼死拼活赚这么点钱，但对于大人物来说。这点钱根本就不算什么。也许人家吃一顿饭，就是我们这辈子都赚不起的钱。但你必须要去，她还在昨天那儿。没办法，她好像是某个大家族的千金。含着金汤匙出生的，根本就不缺钱。”

　　我抬头看向俱乐部，心里充满了不甘。

　　在阳间就是这样，有人辛辛苦苦。一年只赚这么几万块，有人却是一年零花钱就有几百上千万。

　　但没关系……

　　我的心里也慢慢有了一丝狠劲，我在阳间，就是从那被人唾弃的底层爬起来的。哪怕这儿是无法之地。我也能爬起来，无论对方有多么强大，我都会用最疯狂的劲头去对付。

　　我走到电梯里，去了昨天的楼层。等电梯门打开后。昨天那黑袍女人依然坐在里面，但这次她没修炼，而是饶有兴致地看着我，轻声说道：“昨天在听你说过之后。我已经研究了一下自己的错误，然后进行改正。不得不说，你给我提供了很大的帮助。”

　　我冰冷着脸色，沉声道：“这就是你带三十万乾坤币过来。准备杀我的理由？”

　　“并不是杀你的意思……”黑袍女子轻笑道，“看来你还不了解俱乐部，这只是一个赌局。我想跟你赌一把，因为我相信自己新炼制的阴邪牢笼十分完美，你不可能会破解。所以我就跟你赌一把，按照俱乐部的规定，如果你死了，这三十万归俱乐部。如果你活下来了，依然能破解我的术法，那我毫无怨言，而这三十万，其中有二十万乾坤币归你。”

　　我听得心里一动，轻声道：“你的意思是，只要我活下来了，不但不会死，还能赚一笔钱？”

　　“只要你认为自己能活下来，那是这样没错。”黑袍女子点头道。

　　“呼……”

　　我努力放松呼吸，微眯眼睛看着黑袍女子，“那么，开始吧。”

　　黑袍女子忽然伸出手，顿时一道阴气极为快速地窜向了我，我很快就被一个牢笼给掩盖住，连逃跑的时间都来不及。而她饶有兴致地看着我，轻声道：“来试试看吧，改良过的阴邪牢笼，看你如何能逃。”

　　我看向困着我的阴邪牢笼，发现这一次的阴邪牢笼不止是纯黑的，而且还有一些绿色在里面。我尝试着伸出手，轻轻地碰了一下牢笼，那绿色忽然就朝着我的身体窜来，让我的手指瞬间变绿。我惊得连忙尝试逼出体外，却一点效果都没有。

　　毒！

　　“将牢笼与毒融合在一起……”我呢喃道，“这还真是个好办法。哪怕我如同昨天那样，用阴气去覆盖住它，毒也会顺着阴气到达我的体内。而且我看这牢笼，似乎在缓慢缩小……”

　　“嗤嗤嗤……”黑袍女子如同在看一场游戏，她脸上露出了会心的笑容，“对，就算你最后能从笼子出来，也会毒发身亡。我很想看看，这种经过我一整晚改良版的阴邪牢笼，你该怎么办。”

　　“噗……”

　　我突然就笑了起来，笑得有点浑身颤抖。这黑袍女人皱眉看着我，她疑惑道：“你笑什么？这都是必死的状态了，你还笑得出来？”

　　我抬起头，看着黑袍女人的脸，轻声道：“我在笑……在我这极为缺钱的时候，谢谢你送我二十万。”


第三十章 与死亡挣扎

　　“真是狂妄自大！”

　　黑袍女人听见我的话，忍不住冷笑一声。而就在这时候，我立即运转起金佛醉游，用实质性的阴气去包裹阴邪牢笼。而就在这一刹那，阴邪牢笼上的毒液全都顺着阴气，疯狂地朝我冲来！

　　这东西就如同空气一般，根本就没法躲避！而我，也根本就没打算躲避！

　　毒液飘到我的身上，使得我活脱脱成了个绿巨人，而这时候，我的阴气也已经实质化，将那阴邪牢笼紧紧地包裹在一起。随后我跳跃起来，一脚踢在阴邪牢笼的顶部，使得整个牢笼飞了起来。此时我连忙往旁边滚去，可就在这时。我的胸口传来了一阵疼痛，刹那间我感觉喉咙一甜，喷出了一口黑血。

　　这血液十分粘稠，已经彻底变成了黑色，甚至还发出一阵恶臭。我难受得头昏目眩。而黑袍女子瞥了我一眼，她淡然道：“你根本承受不住这毒，因为你的剧烈运动，它已经到达了你的心脏。哪怕你已经从牢笼里出来，还是毫无意义。不出多久。你就会彻底毒发身亡。”

　　我强忍着胸口传来的难受，坚持着站起来。黑袍女子露出个略微惊讶的神情，此时她召出了一把绿色飞刀，很是随意地朝我丢了过来。可那攻击看似随意，飞刀却是快速成了一刀绿光。极为准确狠辣地朝着我的额头刺来！

　　我瞪大眼睛，连忙运转起金佛醉游，可就是这运转一下，却是让我更加难受，痛苦地吐了好几口血，才终于抵挡住了绿色飞刀。

　　我咬紧牙关，愤怒地看着黑袍女子。她惊异地哦了一声，随后却是露出个笑容，饶有兴致地说道：“死在我手下的陪练，数量也不算少了。每个人要么是跟我求饶，要么是跟我死战到底，你其实算是后者。但让我惊讶的是，你的实力太弱了，就凭你这样的能力，也敢继续与我对抗，这真是让我很惊讶。你身上甚至连仙力都没有，竟然还敢坚持，这真是有趣。”

　　“有……趣？”

　　我冷笑一声，这毒液已经让我全身骨头都觉得疼痛，力气也被吞噬了许多。我的视线还是发黑，此时我用尽最后的力气，开始用金佛醉游运转起阴气阳气，制作出了一个包裹着阳气的阴气短刀，朝着黑袍女子急速冲去！

　　“阴气攻击？可笑，我最不怕的就是阴气攻击，直接让我吸收吧！”

　　黑袍女子冷笑一声，她毫不在乎地伸开双手，像迎接孩子一样，用怀抱去迎接我的攻击，脸上甚至还露出一丝鄙夷的味道。

　　当黑色短刀触碰到黑袍女子的一刹那。只见那表面上的阴气竟然诡异地直接融入了她的体内，而且被她快速地吸收。这黑袍女子的身体就如同个黑洞一般，可以疯狂地吸收阴气。而且她非但不痛苦，脸上还露出了非常享受的表情。

　　可紧接着，她却是脸色大变。

　　当那阴气被吸收完毕之后，出现了一个约莫有盘子这般大的太极图案，赫然就是我新的自创术法——彼岸花。

　　“轰！”

　　以黑袍女子为中心，巨大的能量风暴四散开来，吹起了四周无数的土壤，仿佛形成了一阵沙尘暴往外席卷。当那沙尘暴出现之前。我便看到一阵血花炸开，而黑袍女子犹如断线的风筝倒飞出去，随后就被沙尘暴给掩盖了视线。

　　成功……了吗？

　　我咬紧牙关，死死地看着前面的方向。等那沙尘终于散去，我看见黑袍女子正躺在地上，她的衣服已经强大的威力完全破碎，肚子上破了一个大洞，无数的黑色阴气掩盖着她的伤口，仿佛在保护着自己的主人。此时的黑袍女子已经是出气多进气少，用一种绝望的眼神看着我。这种情况，我与她比起来，就如同一只生命垂危的野狼，与一条病入膏肓的家狗。

　　我忍着疼痛，狞笑着爬了起来，朝着黑袍女子努力爬去。每当我前进一点点，全身都会传来剧烈疼痛。可这种疼痛只会让我更清醒，更有去战斗的欲望。

　　她努力地想站起来，可严重的伤势已经让她无法动弹。这个黑袍女人的脸色已经全然没之前那般平淡，随着我的前进，她脸上的惊恐愈发严重。

　　等爬到黑袍女子身边，我终于忍受不住，吐出了一大口鲜血，直接吐在了黑袍女子腹部的伤口里。她发出呜呜的痛苦声，身体也开始逐渐变绿，而我伸出手。掐住了黑袍女子的脖子，微笑道：“我说了……谢谢你送我的二十万。你现在有两种选择，一个是给解药，我也放过你，我们皆大欢喜。另一个选择。我不用说也很清楚，我杀掉你，随后被毒死。”

　　“呼……呼……”

　　我可以看出黑袍女子很想说话，可她现在连呼吸都很困难。终于，她在几近差点要翻白眼昏过去之后。终于哆哆嗦嗦地指了指身旁的位置。我好奇地往那看去，原来随着她衣服与身体的破碎，一个丹药瓶掉落在了那儿。我挣扎着爬了过去，终于拿起那个丹药瓶，打开之后，里面全都是红色的药丸。我转过头看着黑袍女子，低声道：“我要吃多少？你来眨眼说明。”

　　黑袍女子眨了四次眼，我便倒出四个红色丹药，随后爬到她的身边，召出把匕首。将匕首的尖头对准了她的额头。

　　“我可不是蠢货……”我嗤笑道，“现在我就开始吃药，如果我死了，这把刀没人抓着，就会刺进你的大脑。如果我还活着。那就一切好说。希望你没有骗我，否则一起死。”

　　“呜！呜！”

　　黑袍女子立即发出了激烈的叫声，我不急着吃药，而是狞笑地看着她。终于，她忍着疼痛。极为沙哑地说道：“吃……两个……”

　　“草，你这贱人！”

　　我抬起手，狠狠一耳光刮在了她的脸上，随着一声脆响而起，黑袍女子的脸出现了个手掌印。而我取出两颗红色丹药吞了下去。等丹药入口的一刹那，我全身都传来了一阵火热的感觉。只见之前附在我身上的绿色毒液，极为快速地顺着我的毛孔被排出。我松了口气，然后忍不住伸了个懒腰，饶有兴致地看着黑袍女子。微笑道：“我活下来了，对吧？”

　　她冰冷地看着我，依然在努力修复伤势，似乎不想跟我说话。而我不慌不忙地将匕首对准她的额头，轻声道：“现在。我还想跟你做个交易。”

　　“你不要得寸进尺！”黑袍女子沙哑道。

　　我耸了耸肩，轻笑道：“对，我就是得寸进尺了。但没办法，我这种小人物，每一步都要走得小心翼翼。对于你来说。一个不小心，只是丢了三十万乾坤石，可对于我来说，一个不小心，可就是丢掉性命。我要你立下大道誓言，绝对不会再找我麻烦，否则立即杀了你。”

　　“你……”

　　黑袍女子气得咬牙切齿，现在我们的身份已经完全反了过来，我是猎物，而她在我眼中，只是一个肥的流油的猎物而已。

　　看她这般愤怒，我则是乐悠悠地说道：“你看，我又破解了一次你的术法，帮助你改良自己，有没有觉得很感动？快立下大道誓言，对你我都好。”

　　黑袍女子气得脸色通红，她低声道：“你这个狡诈小人，蝼蚁果然都是下贱的。如今你有活着的机会，与之前的立场不同，我就不信你敢杀我，你若是杀我，你一定会付出代价，我的家族不会放过你。”

　　“可别这么说……”我站起身，用力地伸了个懒腰，轻笑道，“你衣服都被我炸碎了，而俱乐部里有这么多人。我若是把你丢到大门口，让来来往往的人都看看，一定很刺激。”

　　“你！你这个该死的人渣！”


第三十一章 我这有极品

　　我耸了耸肩，满是玩味地看着黑袍女子，嗤笑道：“对，我就是狡猾的人渣，可那又如何？像你这种一出生就站在高端的人，永远不明白小人物为了活下去的挣扎。当你在为一件不错的法宝而纠结是否要节省一个月的零花钱时，我已经为了活着不停地杀人，害人，一次次走过你根本就不敢想象的险境。知道我为什么这样说吗？因为我讨厌来这个俱乐部的人，拿人来练习术法，跟拿人来当枪靶子有什么区别？这个俱乐部，只有一群人渣会过来。”

　　“你在跟我说教么？还是博取我的同情？”黑袍女子冷声道。

　　“都不是……”我摇摇头。然后将手放在了她的大腿上，又将匕首对准了她的膝盖，轻声道，“我只是在证明。我的坚决而已。”

　　“噗嗤！”

　　刹那间，我将匕首狠狠刺进了她的膝盖。黑袍女子立即发出了撕心裂肺般的惨叫，她的血液立即就喷了出来。此时她喷出来的血液也是黑色的，看来中毒已深。这一剧痛疼得她整条腿都要弹起来。我抓着大腿狠狠一按，将她给按了回去。随后快速地骑在她身上，拿短刀对准了她的脸，低吼道：“贱人。要不要立誓，就看你现在的态度。我不止会杀你，还会将你的脸给划个够长的伤口，让你也尝试一下卑微的滋味。哪怕死亡，你也要尝到尸体都令人作呕的滋味。”

　　“我立誓！我立誓！”

　　黑袍女子完全没了之前的淡定，她立即疯狂地立下了誓言，我确定大道誓言成功立下后，才不慌不忙地收起刀，轻声道：“早点这样做，对你我都有好处。”

　　黑袍女子气得咬牙切齿，她恶狠狠地看着我，而我捡起那丹药丢到她身边。她明显是个怕死的人，立即就取出丹药吞下。此时她的身体还没恢复完毕，我索性盘腿坐在旁边修炼，反正时间久了，也是她出钱，跟我毫无关系。

　　也不知道修炼了多久，我听见身边传来了轻微的声响。我睁开眼睛一看，原来是她已经换上了一身新衣服，估计是储存在神戒里的，随后她直接转身就要离开，脸色阴沉地吓人。我笑了笑，轻声道：“好歹缘分一场，不说个名字吗？”

　　“告诉你名字。然后变成你茶余饭后吹牛的资本么……”黑袍女子反应极为激烈，她转过头看着我，咬牙切齿地说道，“江成，你给我记住，我这辈子都不会忘记你给我的耻辱。总有一天，我要让你后悔，要让你付出代价。从来没人敢这样对我。”

　　我耸了耸肩，无奈道：“你看，这就是你与我的差别。你认为杀死我是应该的，而我在拼死活下来之后，你又觉得我给了你耻辱。其实我觉得，我今天也算是给你上了一课，既然在这无法之地，你就要明白一件事情，关是心狠没用的，还要敢拼。对，你确实心狠手辣，敢随意地夺走一个人的生命，但你没了解一个道理，兔子急了都会咬人。”

　　黑袍女子沉默了，她那眼睛一直在与我对视。等几秒钟过后，她阴沉道：“水玉，以你的性格，不敢将这名字到处乱说。”

　　水玉？又是姓水的？

　　我一时间忍不住问道：“你跟水若男是什么关系？”

　　水玉愣了一下，随后皱眉道：“她是我们水家的手下，算是一个业务员。整天到处跑。不过是偏门子弟，也算有点势力。”

　　我恍然大悟，嬉笑道：“听你这么说，你算是水家一个地位挺高的人了。哈。这还真是有意思，实不相瞒，我原本是水若男的奴隶，然后被她卖到这里九年。”

　　“我不想与你有任何缘分。”

　　水玉冰冷地丢下了一句话。然后直接就离去了。我没打算再说话，等确定她走后，我伸了个懒腰，忍不住有些乐悠悠的。

　　二十万乾坤石，到手了。

　　想起如此大的一笔财富到手，我忍不住一阵舒坦，心情也好了许多。等走下楼后，这里有不少陪练都已经下班了。服务小姐看见我，她立即就对我挥挥手，有些开心地说道：“江成，不错嘛。活下来了。”

　　“还好……”我笑道，“运气还算不错，否则真可能死在上面了。”

　　服务小姐笑道：“至少，你已经赚了二十万乾坤石。”

　　“对。这值得开心。”我点头道。

　　听见我们的对话，旁边有个陪练惊讶道：“被客人发买命钱了？”

　　我点头道：“是啊，挺悬的，想不到客人这么难伺候。一个不小心就得罪了他们。”

　　“是很难咧……”这陪练叹气道，“这一行真的不好做，这个月已经死了两个兄弟，大家平日里做事都要小心翼翼。算了。不说那种伤心事儿，必须先祝贺你。”

　　“谢谢。”

　　我客气地说了一声，然后要去柜台拿钱。正在这个时候，一道深沉的声音响起了：“一个卖屁股的小白脸。还觉得自己多么有本事，别哪天死在女人肚皮上了。”

　　我皱起眉头，下意识循声望去，只见说话的是一个身材消瘦的陪练。他长得有些妖异。用一种极为不屑的眼神看着我。我纳闷道：“卖屁股的小白脸……这位兄弟，我没得罪过你，你为什么要这样说我？”

　　“江成……”服务小姐小声跟我说道，“有些财富多的女客人，她们偶尔会看上这里的陪练，便假装给个买命钱，其实就是跟陪练那个了……然后就当做陪练安全渡过难关，到时候陪练可以直接拿钱下班。俱乐部也不管这个，因为这是三方都满意的事情，有些女陪练也会做这种活。他应该是误以为你与那个女客人……你明白的。”

　　我恍然大悟，而这个时候，妖异男子冷声道：“实力这么弱，连仙力都没有，还有脸说自己渡过难关，可笑。”

　　说罢，妖异男子直接朝着门口走去，似乎不愿意多看我一眼。我苦笑了一下，也没打算解释。因为我清楚，一旦争吵就可能引发矛盾，这儿可是无法之地，在我实力还不行的状态下，尽量让着别人点，不能为了一时间的程强，让自己付出巨大代价。

　　我收起乾坤石，没理会人们略带惊讶的眼神，直接就回了宿舍。等回到宿舍时，一道劲风忽然在我面前吹起，我下意识后退一步，却见苏妍正站在房间门口，她神情兴奋地看着我，激动道：“江成，我画出来了！”

　　“画出什么了？”我纳闷道。

　　苏妍极为认真地说道：“设计图，你快来看看！”

　　说罢，她抓着我的手往房间里跑去，跑到桌前停下了。只见这桌上放着几张设计图，上面很是精确地标注了尺寸，模样，形状。这些设计图全都是符文，每个都特别特别小，我仔细地观察了一下，发现哪怕是最大的符文，也只有三分之一个指甲盖这么大。就是这么小个面积，还要弄出符文来。

　　我吞了口唾沫，惊愕道：“这就是想我打造的仙器？不是我胆子小，而是真的有点太难了吧？”

　　“没办法啊，毕竟人的血管就这么大……”苏妍叹气道，“我知道这么精密的仙器有点为难你了，但没办法，我现在只能依靠你。”

　　我皱眉道：“如果我成仙之后，应该是有可能打造出这种仙器的，可我在肉身方面的修炼还不够，需要购买些能强大肉身的东西。”

　　“早说啊……”苏妍用力地拍了一下我的肩膀，她认真道，“我这就有极品！”


第三十二章 苏妍的赚钱方法

　　“你这有！？”

　　我惊讶地看着苏妍，而她嬉笑着点点头，然后去房间里翻箱倒柜，最后在床底下的地板夹层里拿来了一个小卡片。这卡片通体黑色，上面散发着妖异的黑色光芒，另外还用闪亮的钻石镶嵌了一个仙字，看着非常高端。

　　苏妍极为认真地说道：“这东西是高级仙楼的凭证，嘘……这不是我的，而是某天处理尸体的时候，从一个客人的尸体里发现的。他将凭证藏在了自己的皮肤下，但最后被我解剖的时候发现了。”

　　“高级仙楼的凭证……”我惊讶道，“可这凭证上又不是我们的名字。”

　　苏妍嬉笑道：“仙楼不认人。只认证。我们可以拿着这个去高级仙楼，哪怕是在无法之地，也没多少人敢招惹仙楼，因为每个仙楼都有强者坐镇。更何况高级仙楼。我们可以出去一趟，反正高级仙楼是二十四小时营业的，时时刻刻都为强者服务。”

　　我忍不住吞了口唾沫，高级仙楼。那是我想都不敢想的地方。人们是不能去高级仙楼买东西的，只有收到了仙楼的邀请，才可以过去购买。看着这凭证，我小声道：“俱乐部会让我们出去吗？”

　　“当然会啊。我们在这儿是员工，又不是奴隶……”苏妍认真道，“不过最近的高级仙楼，距离我们也有五千多公里。我建议直接坐传送阵过去，俱乐部就有传送阵，员工可以使用，记得付钱就行，传送费大概是五百个乾坤石。”

　　我点点头，这个价格还是可以接受的，便说好，我们一起去看看。

　　见我同意，苏妍打了个响指，兴奋地说道：“好咧，你先等下，我去化个妆，换个衣服。”

　　我无奈道：“去吧。”

　　都说女人爱打扮，这果然是真的。这都是在无法之地的强者了，竟然还这么注重化妆。

　　苏妍一进房间，就让我等了足足两个小时，等两个小时后，她兴奋地出了房间。只见她换上了一身薄纱短裙，较好的身材若隐若现，而我好奇地看了看她的脸，忍不住惊呆了。

　　因为现在的苏妍。赫然变成了一个绝世美人，这话丝毫不夸张，她现在绝对是我见过最美的女人。

　　“化妆术好可怕……”我呢喃道，“等谁要是将你娶回家了，然后你一洗脸，你男人绝对会跟你翻脸离婚，遇到脾气不好的，可能还会将你暴打一顿。”

　　苏妍翻了个白眼。没好气道：“你知道无法之地的化妆品有多贵吗？快走吧，尽早过去。”

　　我嗯了一声，便与苏妍去了俱乐部。俱乐部里果然有传送阵，当那的工作人员看见我们，他摇了摇头，无奈地说道：“苏妍，又要去仙楼那边欺骗男人啊？”

　　“什么叫欺骗男人……”苏妍不高兴地说道，“快点启动传送阵，我等不及要去玩了。”

　　工作人员开始启动传送阵，他嘀咕道：“化妆术真是恐怖。”

　　我忍着笑不说话，苏妍拉着我进入传送阵，等传送阵启动后，我感觉到了一阵剧烈的晕眩，随后就出现在了一个小镇的门口。幸好这次的传送距离不远，我并没有难受得要呕吐。

　　这是个极为奢华的小镇，完全是现代化的建设，此时灯红酒绿，人们井井有条地在小镇里逛街购物。我一时间有些惊讶，而苏妍笑道：“这儿是仙楼建造的购物小镇，附近的人们都会来这里消费。只要是仙楼建造。就没人敢撒野，所以非常安全，小镇里是禁止战斗的。走吧，我们先四处逛逛。”

　　“不赶紧去仙楼吗？”我疑惑道。

　　“你帮我的忙。我总要给你报酬啊……”苏妍认真道，“而且高级仙楼的东西这么贵，我们需要多点钱才买得起。你等着哈，我现在就给你弄钱。你就在远处看着，不要过来。等我开始呕吐的时候，你立马就过来，装作我是你的女朋友，听见了吗？”

　　我好奇地走到一边，只见苏妍拿出瓶酒喝了一大口，但全部都吐在了地上。随后她装作摇摇晃晃的样子，在小镇的路上行走。

　　她今天打扮得本来就很漂亮。而且衣服也特别性感，就差没脱光了。没出多久，有个男人盯上了苏妍，他走到苏妍旁边。不由分说地抱住了她的肩膀，随后装作很关切地跟苏妍说了几句话。

　　苏妍一脸醉相，将身体靠在那个男人身上。但这时候我却看得很清楚，她将手伸向了男人的背部。然后顺势一动，那男人放在屁股口袋的钱包就直接被苏妍给拿走了。她立即将钱包收进神戒里，然后抱住男人，此时男人哪里有顾忌到自己的钱包被偷。他还一脸猴急地将手伸向苏妍的短裙内部。

　　刹那间，苏妍忽然极为难受地张开嘴，直接就呕吐了出来。这真是说呕吐就呕吐，甚至吐了那个男人一身。他满脸嫌弃地后退几步。而我连忙走向苏妍，惊讶道：“宝贝，你怎么在这儿？”

　　“老公……”苏妍装作迷迷糊糊地说道，“我刚才找不到厕所。就找到这来了。这位先生说送我回酒馆，你出来找我了啊？”

　　我无奈地点头说是，连忙跟那男人道谢。他很是嫌弃地摆了摆手，随后立即就匆匆离开了。此时苏妍拉着我进了小巷子。她一脸兴奋地拿出钱包，嬉笑道：“到手了。”

　　“无法之地用的都是乾坤石，这东西能塞进钱包吗？”我惊讶道。

　　“有纸币啊……”苏妍无奈道，“你是有多蠢，乾坤石这么大，有钱人能塞下多少钱？而且这个包是无法之地一种很昂贵的牌子，到时候我们转手卖掉，也能卖不少钱。”

　　此时苏妍打开了钱包，只见里面有一叠散发着微弱光芒的纸币。她说了句万岁，数过之后，她无奈地说道：“五十万啊……我还以为那男人很有钱呢。估计卡里还有不少钱，但我们又不知道密码，走吧。”

　　她又将乾坤石收进神戒，然后带着我往街道深处走，还乐悠悠地说道：“你看，在俱乐部里赌上性命，拼死拼活也就赚这点钱。可在这种有钱人消费的地方，随便给他们摸摸腿摸摸胸，完全没生命危险，五十万就到手了，不然你以为我怎么能进行如此庞大的研究？如果遇到很有钱的，我就会尝试跟他交往一段时间，然后能骗多少是多少。”

　　我惊讶道：“你这样做，就不怕被人弄死吗？”

　　“不怕……”苏妍嬉笑道，“我既然敢这么做，那就肯定有办法。哎哟你看，这不是被找上门了吗？”

　　我疑惑地看向前方，顿时心中一惊。只见刚才那男人带着三个朋友，正怒气冲冲地朝着我们跑来，我吓得抓着苏妍就要跑，她却是毫不在乎地摆摆手，等那男人到了面前，他愤怒地与苏妍说道：“把钱包还给我。”

　　“钱包？什么钱包？”苏妍惊讶道。

　　“不听话是吧……”男人冷声道，“你信不信，我让你走不出这个小镇？”

　　他话音刚落的一刹那，这几人都是散发出了自己的仙力，那仙力的浓厚程度，完全就不是我们能招惹的类型。我心中可谓是有苦说不出，而苏妍淡淡地瞥了他们一眼，冷笑道：“四个地仙？看来不给你们点教训，你们就不知道马王爷有几只眼了。”

　　四个地仙！？

　　我不敢置信地看着苏妍，她只是个中等实力的人仙，连地仙的门槛都没摸到，怎么可能斗得过地仙，更何况还是四个！

　　死定了！


第三十三章 龙血

　　“狂妄自大的婊子！”

　　之前被偷钱包的男人怒喝一声，抓起苏妍的手就要往外面扯。因为在这个小镇里是不能斗殴的，否则就会受到仙楼的处罚。这几人虽然是地仙，但也不敢得罪仙楼。

　　只见苏妍伸起另一只手，极为暴力地哗啦一下，她的衣服立即就被撕破了，露出大片肩膀。几乎是一瞬间的功夫，苏妍立即从骄横的女强人变成了一个梨花带泪的弱女子，她哭着说道：“求求你们放过我，救命……救命啊……”

　　这突如其来的举动让男子几人都呆愣了，那男子惊愕道：“不是你说不害怕我们么？还有，我们还没做什么吧？”

　　“不要这样……”苏妍柔弱地一屁股坐在地上。她哭泣道，“我真的不想那样，求求你们了，放过我。”

　　这情况让我丈二和尚摸不着头脑。不过这无法之地的化妆品还真不错，哪怕苏妍已经哭成这样了，那妆容却还是保存完好。正在这时，远方忽然传来了一声怒喝：“干什么！竟敢在仙楼的地盘放肆。想找女人就滚外面去！”

　　我们循声望去，只见一队身着正装的人朝着我们这边走来。见到这群人，男子连忙解释道：“你们误会了，事情不是你们看到的这样……”

　　这队人为首的是一个魁梧男子。他看了眼苏妍，关切地对苏妍问道：“你来说说看，究竟是怎么回事？”

　　“他们……”苏妍擦了擦眼泪，哭泣道，“他们要我陪他们……呜……”

　　说到这里，苏妍就如同受了天大的委屈，眼泪刷刷刷地往下掉。魁梧男子眼神变得冰冷了许多，他冷声道：“滚出去。”

　　这几人顿时慌了神，之前被偷钱包的男子连忙说道：“事情真不是这样，刚才……”

　　“滚，出，去。”

　　魁梧男子打断了他的话，脸上的表情愈发冰冷。这下那几人如同哑巴吃黄连，可谓是有苦说不出。那被偷钱包的男子咬咬牙，然后瞪着苏妍，低吼道：“好，我记住你了，我们走。”

　　说罢，他一把甩开苏妍，气恼地带人离开。等这些人走后，魁梧男子扶起了苏妍，关切地问道：“你没事吧？”

　　“没事……”苏妍流着眼泪感激道，“谢谢你。”

　　魁梧男子点点头，然后他看向身边的人们。淡然道：“你们先走吧。”

　　“是。”

　　仙楼的人们又去了其他地方巡逻，等这一片空了后，魁梧男子一改正经的模样，他露出坏笑，将手放在了苏妍的腰肢，嘿嘿笑道：“小妖精，又跑来这儿赚零花钱，今晚可要好好教训一下你。”

　　“不要嘛……”苏妍靠在魁梧男子怀里。她妩媚地说道，“你每次都太厉害了，弄得人家都不想走了。”

　　魁梧男子坏笑道：“等会儿来我屋里，我最近新买了个东西，绝对让你流连忘返。”

　　“等我哦。”

　　苏妍对他抛了个媚眼，然后挽住我的胳膊，对魁梧男子摆摆手，就带着我离开了。我忍不住叹口气，轻声说道：“我就说你之前怎么如此嚣张，原来是在这儿有后台。”

　　“那是仙楼在这儿治安小队的队长，叫黄勇，也是道教后裔……”苏妍笑道，“我目前算是他的情人，只要有这家伙在，我在这小镇可以肆意妄为，只要注意点，别惹上大人物就行。”

　　我点头道：“确实是傍上了一棵大树。”

　　苏妍看了看我的眼睛，她小声道：“你会不会觉得我是个破鞋？”

　　“每个人都有自己的生活方式，我曾经见过比你更离谱的女人，用一整晚的时间陪十几个男人睡觉。只是为了换个干巴巴的馒头吃……”我摇头道，“只要自己活得开心就好，又何必去在乎别人的见解？你是为自己而活，并不是为了那些说你是破鞋的人而活。”

　　苏妍哈哈笑了一下。她伸出手，在我的鼻子上刮了一下，乐悠悠地说道：“哼，叫我伟大的女王。现在我要带你去高级仙楼购物了！记住啊，我这可是投资，等你实力上来了，一定要帮我完成血液纹身战法。”

　　我笑着点点头，苏妍便带着我往街道的最深处走去。

　　等走到这个街道的尽头，我终于看见了高级仙楼的模样，惊得目瞪口呆。

　　这高级仙楼，是一个没有任何材料的建筑物！

　　整个仙楼是用一个巨大的法阵当地基。随后扩展出阴气变成一个房子的雏形。而为了美观这个房子，还有许多仙力被附在建筑上，变化出各种金色的花纹，看着活脱脱是个黑暗的高楼大厦。紫金花花纹遍布围绕，而在大楼的最中央，有白色的气体围绕，写了个大大的仙字。看着就如同人间仙境一般。

　　我忍不住呢喃道：“这……真是高等。”

　　“毕竟是仙楼，他们巨大的财力可以支持自己做任何事……”苏妍笑道，“别感叹了，进去享受下吧？”

　　“嗯。”

　　我吞了口唾沫。心情忐忑地跟苏妍进了高级仙楼，这种感觉就跟刘姥姥逛大观园似的。

　　进入高级仙楼后，率先映入眼帘的就是一片大厅，这大厅里摆放着各式各样的高级沙发。茶几，点心。而在大厅墙壁旁，有一群服务人员站在那，这些服务人员也是各种各样。

　　有搔首弄姿的性感女郎。有温和笑容的阳光男孩，有深沉严肃的商务男子，也有风韵犹存的半老徐娘。不同的服务人员，竟是达到了上百个之多。此时有名女子走到我们身边，轻声道：“尊贵的客人，请出示您的凭证，挑选自己中意的服务人员。”

　　苏妍丢出了仙楼凭证，然后扫了一眼，轻笑道：“就那个可爱的小男孩，让他过来服务。”

　　“好的。”

　　服务小姐恭敬地后退，然后叫来了一个虎头虎脑的小男孩。这孩子走到我们面前，他甜甜地叫道：“姐姐，您需要点什么？”

　　“这声姐姐叫得真甜，我需要能强化肉身的宝物……”苏妍嬉笑道，“看到我身边的这个哥哥了吗？他目前距离成仙，只剩下肉身的强大了，你推荐个适合的给我们。”

　　小男孩看了看我，然后笑道：“姐姐，既然是为了成仙，我推荐定制服务，对于我们高级仙楼来说，只有您想不到，没有我们做不到。我们会为这位哥哥推荐最好的服务，只需要他的一滴血液。另外，定制服务的价格，是最低十万乾坤石，最高两千万乾坤石，主要看困难程度。等测试之后，我们会说出价格，如果不同意，不会收取任何费用。”

　　“还挺有意思的……”我笑道，“那你给我定制试试。”

　　小男孩笑道：“好的，请给我血液。”

　　我刺破手指，弹了一滴鲜血给小男孩。他很是顺手地接住了血液，这家伙估计已经有一把年纪了，只是还用小男孩的模样在这卖萌赚提成，也是够辛苦的。

　　“请稍等。”

　　他将我的血液放在了一个类似于罗盘的精密仪器里，然后立即启动。只见我的血液开始沸腾，最后化为了蒸汽，在罗盘上空形成了一条龙的模样。这个时候，仪器里发出了一道女声：“五爪金龙后裔，炎黄部落分支，为最低等种族。推荐药物：火属性龙血，价格估计……六十五万乾坤石。使用之后，使用者将从最低等种族晋升为中上等种族。”

　　六十五万乾坤石……换成青木币的话，可就是六千五百万个！


第三十四章 仇视我的卡迪斯

　　小男孩收起罗盘，然后对我露出个笑容，轻声道：“需要吗？只要您需要，我们立即会派出强者取新鲜龙血，然后通过传送阵瞬间送来。”

　　苏妍也是转头看了看我，她嬉笑道：“怎么样，感兴趣吗？如果你喜欢，那我们就买下来。”

　　“确实是很诱人……”我诚实地说道，“虽然他说我是最低等种族，让我有些不开心，但我依然觉得很诱人。行吧，那就挥霍一次。多久能送来？”

　　小男孩认真道：“五小时内就能送来，因为寻找火属性的龙需要些时间，我们有专门的狩猎场地。最快半小时，最晚五小时。建议您去二楼的酒吧稍作等待，大部分酒水免费。”

　　我笑道：“行吧，那就麻烦你们了，我们先去等会儿。”

　　小男孩连忙就去办事了。而我们来到二楼酒吧坐下，这儿大部分酒水果然都是免费的。苏妍点了瓶似乎不错的酒，她轻笑道：“不要太在意，虽然你来自最低等的种族。但至少你的本领不弱。”

　　我疑惑道：“那究竟什么种族是高等的？”

　　“越接近神越高等……”苏妍解释道，“有些人出生后就是个普通人，没有任何能力，这种就是最低等种族。而有一些人，一出生就能成仙，这种就是高等种族。五爪金龙后裔，我倒是也有听说过，但炎黄部落分支就没听过了。”

　　我耸了耸肩，笑道：“没关系，到时候看看龙血的效果究竟如何，五个小时很快就会过去，我先修炼一会儿。”

　　“干嘛修炼呀……”

　　苏妍嗔了一句，她忽然抬起脚，放在了我的膝盖上轻轻地蹭着，媚笑道：“不陪我喝酒吗？”

　　我无奈道：“你干嘛呢？”

　　苏妍不太开心地说道：“我就想看看你是不是某方面有问题，这么个大美人坐在你身边，你还只想着修炼。江成，容我问一句，你是不是喜欢男人？”

　　“如果是以前，我会陪你聊聊这些，只是现在不想……”我摇头道，“有些事情我还等着去做，在那些事情完成之前，我的心会永远不安。我的妻子目前尸骨未寒。我无法放纵自己。”

　　苏妍满怀歉意地说道：“你别介意，我就是开个玩笑，对不起。”

　　“这种卖屁股的小白脸，还会有妻子！？”

　　正在我们说话的时候，从我身后的座椅，忽然就传来了一道有些熟悉的声音。我疑惑地转过头，却发现我身后站起了一个人，而这人赫然就是之前在嘲笑我的那个陪练。

　　我忍不住皱起眉头。怎么又在这个地方会碰见他。而见到这男子，苏妍很尴尬地笑了笑，说道：“卡迪斯，你怎么会在这儿？”

　　“陪一个客人过来买东西，算是帮他制定一下目前最适合的锻炼情况……”名为卡迪斯的陪练淡然道，“谁知道会在这碰见你们，苏妍，看来你还是在这儿继续你的老本行。小偷永远是小偷，不会有什么提升，最多只会变成一个妓女。”

　　听见这话，我心里顿时十分恼火。而苏妍笑了笑，她轻声道：“随你怎么说，反正我觉得挺开心就好。”

　　说话的同时，苏妍还挽住了我的胳膊，不太用力地把我往外面扯，明显不想我与这卡迪斯争吵。而卡迪斯冷哼一声，淡然道：“运气还真是差，难得出来一次，遇见两个卖身的。”

　　“你够了吧？”

　　我终于克制不住心中的怒火，冷声道：“我们又没有招惹到你。你没必要这样说我俩吧？我承认你的实力也许很不错，但在没有招惹到你的情况下，你这样侮辱两个同事，是不是不太好？”

　　“同事？”

　　卡迪斯冷笑一声。正准备说话，此时门口那边忽然有人过来了。那是个穿着黑袍的阴沉女子，可不正是之前跟我闹过矛盾的水玉吗？

　　水玉瞥了我们一眼，随后说道：“卡迪斯。走了。”

　　“是，客人。”

　　卡迪斯点了点头，然后不怀好意地看了我一眼，便随着水玉离开了。我这下终于明白为啥会被卡迪斯针对，看来肯定是水玉给她使眼色了。虽然水玉发誓过不会找我麻烦，但不代表卡迪斯不能找我麻烦。确实，她不能找人对付我，但她完全可以在聊天的时候。对身边的人说一句看江成挺不顺眼，这样就算不命令，那人立马也会知道该怎么做了。

　　苏妍也是看出了这个情况，她小声道：“注意点。这女人我知道，是水家的水玉，她真的特有钱，希望一会儿她不会干涉到你。”

　　我嗯了一声。眼下也没心情管太多，只好先坐着修炼了一会儿。等约莫两个小时过去，那小男孩终于来告诉我们，说龙血已经到了。就在仙楼宝物汇合点。

　　我顿时欣喜若狂地跟他去了那所谓的汇合点，只见一名风尘仆仆的强者喘着粗气，双手紧紧地捧着个宝盒站在那儿。见到我们后，那人礼貌地对我点点头：“先生。您好，这是您需要的火属性龙血。”

　　说罢，他轻轻地打开了箱子，只见箱子里放着个透明瓶子。里面是金黄色的液体。这些液体还在流动，看着就如同生命体一般有活力。我有些惊讶地伸出手砰了一下，却发现玻璃瓶的表面很烫。此时小男孩解释道：“尊贵的客人，龙血的问题很高。所以当使用的时候，您不可避免地会有些痛苦。”

　　我点头道：“好的，非常感谢。”

　　小男孩笑道：“您的满意，就是我们最大的自豪，那我们就开始交易吧……”

　　“龙血啊？”

　　正在小男孩说话的时候，旁边忽然发出了一道声响。我循声望去，却见卡迪斯与水玉正从我们身后的一个楼道口下来。顿时我心中预感不好，只见卡迪斯走向龙血，用贪婪的目光看着它，呢喃道：“好东西。”

　　“卡迪斯……”苏妍低声道，“这是江成的东西，你不要太靠近，而且这是我们先买的。”

　　只见卡迪斯耸了耸肩，他冷笑道：“我有说要买吗？”

　　我皱眉道：“那你想怎样？”

　　他摇了摇头，平静道：“不想怎样，只是看看而已，再见。”

　　说罢，卡迪斯直接转身与水玉一起离开。但我心中那种不好的预感却是越来越强烈，苏妍也是小声说道：“按照他的性格，肯定不是表面上这么简单。江成，我估计他可能会来抢夺。”

　　“抢夺我的龙血？”我惊愕道，“我们现在是在小镇里，就算回去了，也是在俱乐部里，他怎么抢？”

　　苏妍咬牙道：“你别忘了，从小镇到传送阵，有这么点几十米的距离，那儿是不受仙楼保护的。就是那点距离，已经足够让卡迪斯对我们下手。”

　　我惊愕道：“为什么会有这样的设计？”

　　“因为仙楼也不想把所有人都得罪死，所以出了小镇就不归仙楼管，随便厮杀……”苏妍沉声道，“我估计，卡迪斯很可能在那埋伏我们。”

　　我听得心里怒火强烈，冷哼道：“既然如此，我就在小镇里渡天劫，成仙后就去和他一战。”

　　苏妍摇头道：“仙楼有规定，小镇里不能渡天劫，万一天雷把旁边的房屋劈坏了，你赔得起？”

　　苏妍一番话说得我哑口无言，这样看来，我必须出去面对卡迪斯了……

　　“能问一下吗？”我吞了口唾沫，小声道，“卡迪斯是什么等级的强者？”

　　苏妍艰难道：“上个月，他刚踏入地仙的层次……”


第三十五章 为啥要逃？

　　我不是白痴，虽然我上次击败了水玉，但我知道自己跟地仙之间的差距。这时候要是跑出去给卡迪斯找麻烦，那毫无疑问，对我来说根本就是死路一条。

　　但我还是不肯死心，便试着出了仙楼，往小镇外面走去。这小镇出口旁边有个酒馆，我还没走到酒馆，就看见卡迪斯正和水玉一起坐在酒馆门口的休闲椅上喝酒。这意思已经很明显了，只要我敢走出这个地方，肯定就会引来麻烦。

　　“怎么办啊……”我看得心惊胆战，呢喃道。“这要是敢出去，肯定会被卡迪斯宰了的。我很明白自己的处境，快说现在该怎么办。”

　　苏妍小声道：“我又不是万能的，人家摆明了要找你麻烦。我也不知道有什么办法可行。”

　　我倒吸一口凉气，怨恨地看向卡迪斯。而那家伙此时对我咧开嘴笑了笑，那是一种轻视与嘲讽的笑容，随后他还举起酒杯。给我敬了一杯酒。我咬牙切齿地后退几步，愤怒道：“这家伙欺人太甚，我现在还没成仙，根本就不是他的对手。该死。难道辛辛苦苦得到的龙血，就要被这家伙拿去？”

　　“如果只是龙血被拿走还好，就担心连性命都保不住……”苏妍叹气道，“说真心话，我没有能对付他的底牌，你自己想想办法吧。”

　　我咬牙道：“要是我的主体在我身边，那就不会怕他了。”

　　“主体？”

　　苏妍愣了一下，她惊讶道：“你还有个主体？我的意思是……这只是你的法身？”

　　我点头道：“是的，我还有个主体在其他空间，可距离我非常遥远。就算来到无法之地，至少也需要三天时间，因为没有直接到达无法之地的传送阵。”

　　“买传送阵啊！”

　　苏妍一拍手，她狂喜道：“你别忘了刚才龙血是怎么送到我们手上的，就是仙楼用传送阵送过来的啊！虽然公共传送阵无法到达这儿，但仙楼多么大的能耐，只要你能付出足够的金钱，就没有仙楼不愿意做的事。你完全可以给仙楼一大笔钱，请他们将主体传送过来，或者你直接逃走，去其他地方。”

　　我咬牙道：“我不能逃，目前的我还是奴隶，被誓言所控制着。”

　　“那就让你的主体过来！”苏妍决定道。

　　我嗯了一声，连忙跟苏妍回了仙楼，然后跟刚才的小男孩诉说了自己的请求。在听过我们的请求后。这小男孩笑道：“尊贵的客人，我之前说过了，仙楼的服务理念，就是只有您想不到，没有我们做不到。只要您愿意掏钱，我们哪怕是直接派出强者保护您都行，不过这价格有点高昂。您说一下想要传送人的地点与地址，我们就会派人前往通知。然后将他通过传送阵传送过来。”

　　我一听顿时极为欣喜，连忙说道：“他叫江成，在青木帝国白虎郡的第六兵团服役。”

　　“好的，请您稍等。”

　　小男孩回去跟其他的工作人员商量了一番，随后转头对我们说道：“您好，一共需要五万乾坤石。”

　　“可以可以。”我急忙说道。

　　“请您稍等，我现在就让白虎郡那边的仙楼通知江成先生，相信他得知后就会过来。考虑到时间流逝的不同，青木帝国一天相当于我们这的一年，哪怕我们用最快的时间转达，估计您也要等待几天的时间。”

　　“几天……”

　　我吞了口唾沫，小声道，“我没法等几天的时间，有没有其他办法？”

　　小男孩笑道：“我之前就说了，只有您想不到，没有仙楼做不到，这就是我们为高级客人的服务理念。如果您愿意付出六万个乾坤石，并且将他的模样，具体地点告诉我们，我们可以直接将他抓来。速度会快到让您不敢置信。”

　　“多谢多谢！”

　　我连忙兴奋地说好，于是就交出了六万个乾坤石，还画了一幅主体的画像。此时小男孩微笑一下，他与工作人员又说了几句。只见仙楼内的传送阵立即就亮起了光芒。

　　忽然间，传送阵上凭空出现了一个人影，这人身上光溜溜的，身体上还有许多泡泡。手里拿着条毛巾在搓澡，赫然便是我的主体！

　　“呕……”

　　主体明显没承受住这瞬间传送的副作用，立即就趴在地上一阵呕吐。苏妍看得极为恶心，她呢喃道：“江成，这个长相丑陋，光着身子趴着呕吐的家伙，就是你的主体？”

　　我尴尬道：“对，是这样。”

　　“也就是说。你这法身主要是意淫出来的？”她又问道。

　　我不好意思地摸了摸后脑勺，此时主体已经吐完了，他换上一身衣服，冰冷道：“怎么忽然将我召唤来了？”

　　“不要这样。之前形象已经毁了，不要还表现出冰冷的样子，很丢人……”我拍了拍主体的肩膀，随后笑道。“合体吧，有些事情要一起处理。”

　　“好。”

　　主体点了点头，刹那间，我们的身体都有了一种吸引力。互相将对方的身体吸入自己体内。不出一会儿，我就回到了自己的主体之中，当重新能感觉到魔气的一刹那，我忍不住舒服地吐出一口浊气。

　　主体这段时间的记忆也全都窜进了我的脑内。这段时间，主体在青木帝国那边又经历了两次战役，过得还算是不错，跟战友们的关系也好。至于实力提升。便是魔气比以前要更加精纯了。

　　此时我俩融合起来，已经相当于人仙中级的强者，我舒服地伸了个懒腰，全身都传出噼里啪啦的骨头脆响声。苏妍好奇地看了看我。随后问道：“江成，你还好吗？”

　　“挺好的……”我笑道，“这就是我原本的模样，失望了吗？”

　　苏妍点头道：“是很失望，不过没关系，法身确实挺帅的。就是我看你现在也只有人仙的实力，真确定没问题吗？你可别想趁着他没见过你的主体蒙混过关，此时你身上的气息是一样的。”

　　我笑道：“没事，才几十米的距离，很快的。”

　　苏妍有些担忧地点了点头，我拉上她又往小镇外面走去。等走到小镇门口时，卡迪斯果然还坐在那喝酒，见到我和苏妍出现，他有些疑惑地看了看我。

　　我冷哼一声，朝着小镇的出口走去，而卡迪斯放下了酒杯疑惑地跟在我俩身后。

　　当走到出口的一刹那，我沉声道：“用尽全力逃跑，不用管我。”

　　苏妍点点头，随后她将速度发挥到极致，朝着传送阵的方向飞快逃去，我也是立即跟在了她的后面，飞速逃跑。

　　“别逃！”

　　这一刹那，我身后忽然响起了一声怒吼，那卡迪斯果然已经追来了。他的速度非常快，恐怕在我们进入传送阵之前，他就会追上我们，更何况传送门还是要调试的。

　　他疯狂地在我身后追逐，同时还怒吼道：“你肯定是江成！不要逃！”

　　我右手一抖，瞬间召出了仙器初兵。这一刹那，我忽然停住脚步，身体一转，将初兵朝着前方狠狠砍出！

　　卡迪斯正好追在我身后，这个突然的回马枪杀得他反应不及，他脸色大变，甚至连召出仙器的时间都来不及！

　　“砰！”

　　初兵重重地砍在了卡迪斯的胸口上，将他所穿的衣服砍出了一道裂痕，他立即重重地朝着身后摔去，摔了个四脚朝天。

　　“逃？我逃你麻痹啊……”我握紧初兵，居高临下地看着卡迪斯，狞笑道，“我最喜欢的就是作死，为啥要逃？”


第三十六章 九重天劫！

　　“找死！”

　　对于卡迪斯来说，我就如同蝼蚁一样弱小，他估计是没法容忍被他口中的卖屁股的小白脸打趴下，气得立即一拍地面立了起来，手中召出了一把大锤，朝着我的脑袋狠狠砸了过来！

　　速度好快！

　　虽然卡迪斯用的是重兵器，可速度依然快到我根本就不能抵挡，我下意识将初兵挡在面前，只听砰的一声巨响，大锤已经砸在了我初兵上。那力道之大让我虎口震裂，传来一阵疼痛。我连忙要跳起来踹卡迪斯，他的速度却比我更快。等我刚跳起来的一刹那，他就一脚踹在了我的胸口，使得我如同断线的风筝一般倒飞出去。

　　“噗！”

　　我摔在地上，口中喷出了一口鲜血。而卡迪斯狰狞地看着我。他因为愤怒脸色通红，咬牙道：“胆敢对我动手？我现在就让你看看，人仙与地仙之间的差距！”

　　话音刚落，他身上便散发出了浓郁的金光。比我的魔气还要浓郁太多。这些金光照耀在我身上，让我浑身都觉得不舒坦。关是仙力的散发就让我难受，可见地仙确实比我要强大太多。

　　“雷神之锤！”

　　卡迪斯低吼一声，他那大锤忽然就散发出雷电的光芒。真就如同电影里的情节一样，竟然夹带着雷电，朝着我的脑袋狠狠砸来！

　　我心中一惊，慌忙往后退去，那大锤砸了个空，可上面的雷电却完全没空，以迅雷不及掩耳之势，狠狠地冲向了我的胸口！

　　“砰！”

　　雷电在我的胸口炸开，疼得我差点吐了出来。我下意识摸向胸口，却摸到了焦糊糊一片，我这才发现，原来的我胸口已经被他的雷电砸出了一个小洞。

　　疼痛这才传入我的大脑，我满是忌惮地看向卡迪斯。现在我不敢使用彼岸花，因为水玉肯定跟卡迪斯谈过这件事情。卡迪斯不是白痴，他一旦发现我使用类似的术法，肯定会想尽办法躲避，彼岸花此时的用处也不会大。

　　“你就是个跳梁小丑，也敢在我的面前放肆……”卡迪斯似乎还在为刚才被我攻击而气恼不已，高傲的他握紧了大锤，怒吼道，“我想杀你，简直是易如反掌！”

　　说罢，他那大锤中又出现了雷电，我哪里敢和这家伙对抗。连忙就不停后退。而卡迪斯也是个有脑子的人，他担心我退入传送阵，愣是将我的后路用雷电封了。苏妍还站在传送阵旁边，她焦急地对我喊道：“江成，小心！”

　　“妈的。”

　　我低骂一声，极为狼狈地躲避着卡迪斯的攻击。这家伙的速度太快了，要不是因为他用的是重兵器，恐怕早已经将我彻底抹杀。

　　面对我的一直躲避。卡迪斯终于忍不住了，他怒道：“孬种，你之前不是很嚣张吗，现在就跟个缩头乌龟一样躲避！”

　　“我可没躲……”我咬牙道，“只是在寻找干掉你最适合的方法。”

　　“可笑！”

　　卡迪斯冷笑一声，他的攻击愈发强烈。我知道再这样拖着也不是办法，忽然间，在我的大脑内，有了个极为冒险的举动。但只有这样，说不定能跟卡迪斯一战。

　　“法身，分开！”

　　我低喝一声，刹那间，我从主体内被弹了出来，轻轻地摔在了地上。而主体立即就握着初兵，疯狂地与卡迪斯战斗，不停地纠缠住他。卡迪斯有些惊讶地看了我一眼，呢喃道：“法身！？”

　　我不敢浪费时间，连忙就取出龙血，一口全都吞了下去。见到这个场景，卡迪斯不敢置信地瞪大了眼睛。苏妍也是焦急道：“江成，你在做什么！”

　　“我要渡劫……”我低吼道，“既然在小镇里不能渡劫，那我就在这里渡劫。现在的我不是他的对手。可一旦我的法身也成仙，到时候与主体融合，他就远不是对手！”

　　“你妄想！”

　　卡迪斯愤怒地吼了一声，连忙就要来攻击我这个法身。而主体见状。立即就砍出一道刀影，生生拦住了卡迪斯。他惊恐地看了眼初兵，低骂道：“该死的弱者，竟然拥有这么厉害的仙器。”

　　随着龙血在我的胃部散开，一股炙热的感觉传遍了我的全身，直冲我的每一条血管。刹那间，我浑身都传来了一阵剧痛，疼得我直冒冷汗。我忍着痛苦盘腿坐在地上。努力吸收着龙血的每一道力量。

　　龙血疯狂地改善着我的肉身，让我的肉身以肉眼可见的速度急剧强大，那一块块肌肉就如同气球一般凸起，每块肌肉都极为美观健康。仿佛是我自己经过长久锻炼得到的一般。

　　“江成，你还真是大胆。”

　　一道熟悉的声音从小镇出口传来，只见水玉靠在出口处慵懒地看着我，她平静道：“你在这个情况下渡天劫。一旦主体撑不住，那岂不是找死么？其实我很佩服你，你有一般人没有的毅力。”

　　“滚你个贱婊子，别来跟我废话……”我咬牙道。“要是我这次能活下来，绝对把你全身衣服都扒光了丢大街上。”

　　水玉耸了耸肩，淡然道：“随便。”

　　“我不会让你渡劫！”

　　卡迪斯极为狰狞地吼了一句，他手中的大锤忽然急剧变大。最后竟然变成了一个双手大锤。只见他握紧双手大锤，狠狠地朝着我这边砸了下来，砰地一下砸在了地上！

　　“轰隆隆！”

　　从这地面里，竟然窜出了一道粗大的雷电。直直地朝着我而来，惊得我瞪大了眼睛。而这个时候，主体连忙就窜到了我面前，他握紧初兵。狠狠地刺入了地面！

　　“砰！”

　　雷电砸在主体身上，使得他整个身体往后仰，全身爆出了一层血雾，但他还是在死死地撑着，这情况看得我心疼不已，毕竟那是我自己的主体！

　　“轰！”

　　正在这时，天空忽然飘来了一道道乌云，这些乌云极为快速地凝聚在一起，同时还刮起了一阵狂风。

　　路过的人们饶有兴致地停下脚步，看着我们的这场大战，有些人还在指指点点。

　　“那小子还真引来了天劫，够狠的，不管他赢还是输，这魄力就是一般人没有的。”

　　“这乌云好像有点浓密啊，是几重天劫来着？”

　　“不知道，可能是五层吧，可是……好像还在继续浓密……”

　　人们不停地讨论着我头顶的乌云，而我咧开嘴大笑起来：“卡迪斯！我连天雷都不怕，难道还怕你这雷吗？你要是有种，就过来在天雷下杀我！”

　　“狂妄的小子……”

　　卡迪斯怒吼出声，他不顾主体的阻拦，直接霸道地朝着我走来。我心中一惊，想不到我只是随口激一下他，他却真的过来了。

　　可接下来发生的一幕，却是我根本没想到的。

　　正朝我这边走来的卡迪斯，忽然就收起了大锤，然后转身离开，这一套动作行云流水，没有任何的不协调性。这情况弄得我一时间有点冷，而这个时候，主体也是下意识后退了几步，还有苏妍，她竟然远远地窜出了数百米远。

　　“江成……”卡迪斯也是后退了数十米，他咬牙道，“今日我身体不适，我们来日再战。”

　　来日再战？他为什么怂了？

　　我纳闷地抬起头，看了看头顶的天空，就是这么一看，我顿时愣住了。

　　只见头顶的乌云已经凝聚成了一片滔天之暗，甚至还有隐隐紫色光芒往外疯狂地窜出，那天雷滚滚，仿佛随时都可能劈下来！

　　“老天爷明鉴啊！”

　　我呆呆地呢喃道，“我只是个垃圾，废物，最强的本事只是会舔几口屎，其余毫无本领。你一来就是九重天劫，不……不公平……”


第三十七章 心魔劫

　　我有多大的能耐，我自己最是清楚，九重天劫这种事情，完全不是我能承受的。看着天空出现了九重天劫的征兆，我实在想不明白自己为什么会遇见这种事。

　　莫非……是因为七生七灭浮屠决？

　　我吞了口唾沫，这很有可能。元奴本就是九重天劫级别的人物，而无名自然也不会差。这七生七灭浮屠决，是无名亲自传给我的，自然算是极为高等的一种道。可现在却因为这好处要受到九重天劫，我怎么想都觉得心慌。

　　“该死……”

　　我握紧拳头，此时也不敢有太多想法，连忙就稳定心神。此时。罡风已经疯狂地刮了起来，那罡风如虎啸山林，吹得附近的石头立即就成了粉末。看热闹的人们纷纷后退许多距离，传送阵的守卫者也是运起了防护罩保护传送阵。

　　“噗嗤！”

　　罡风吹到我的身上。使得我身体的皮肤立即破碎，被刮开了一道极深的口子，深可见骨。这还不算，那罡风立即疯狂地往我全身吹来。一道道伤口不停出现，每道伤口都迸射出大量血液，让我疼得龇牙咧嘴。

　　然而，罡风还在加强！

　　必须抵挡住！

　　“金佛醉游！”

　　我低吼一声。立即运转起了金佛醉用，将阴气化为防护盾挡在我的旁边，此时我累得气喘吁吁，而九重天劫带来的力量也不停地强大我的身体。

　　无论是肉身，灵魂，都获得了极大的提升！

　　“砰！砰！”

　　罡风之强，仿佛要将我的阴气防护盾彻底砸碎。我咬紧牙关，死死地撑着这该死的罡风。可就在这时，天空忽然凝聚出了一大团火球，那情况让我惊得瞪大眼睛。

　　业火……这么快就来了！

　　这业火比起之前的业火要强不知道多少倍，整个业火火球就如同高楼大厦一般，散发着极高的温度，朝着我急速坠落！

　　挡不住！

　　我心中立即就有了想法，我自己有几斤几两，我当然最清楚。这业火是我完全不能抵挡的，若是砸在我的身上，那我只有死路一条！只能拼了！

　　“轰！”

　　我浑身散发出了浓烈的红色气体，赫然便是阳火天道，此时我尽最大努力，将阳火天道发挥到了极致，同时还往其中融入极为纯粹的阴气。

　　一个太极图案，展现在了我的手中。

　　彼岸花。

　　“去。”

　　我低喝一声，将彼岸花朝着天空的方向丢去。只见彼岸花缓缓地朝着上空飘去，它所要面对的。是比它巨大万倍的业火火球！

　　只见业火火球极为轻易地吞没了彼岸花，当彼岸花被彻底吞噬的一刹那，我喃喃道：“爆。”

　　“轰！”

　　话音刚落的一刹那，彼岸花散发出了自己的可怕威力，将这业火火球彻底炸开。那就如同原子弹一般的威力朝着四周散发开来，天空仿佛下起了一阵流星火雨，大片火海往下压迫。

　　火云灭世般的场景，让在场所有人都目瞪口呆。我咬紧牙关，快速地趴在了地上。不少人也是纷纷趴在地上，只有自认为实力还不错的人，依然稳稳地站在原地。

　　“哗啦啦！”

　　地面的石头接触到业火的一刹那，先是发出爆炸般的脆响，随后竟然被烘烤成石渣，这火焰还在往四周散去，等吹在我身上，我感觉背部传来了一阵剧痛，但还能坚持住。

　　“往小镇里去了！”

　　此时有人惊呼一声，立即指着小镇的方向。原来这火海太大，已经疯狂地席卷小镇。

　　这是一场……火焰做的巨大海啸！

　　正在这时，一道人影忽然窜上了小镇的城门，那是个身穿白袍的老者。他微眯眼睛看着面前的火焰海啸，随后伸出手指轻轻一点，刹那间，那原本疯狂席卷一切的火焰海啸，竟然化为了一道烟雾散去。人们长吁一口气，而我却没这么好受，因为我知道最恐怖的天雷还没来。

　　我抬头看着天空。只见那乌云越来越浓密，紫色也愈发明显。我的心脏忽然传来一阵剧痛，视线逐渐被黑暗所笼罩。

　　莫非……

　　我心中一惊，上次我渡劫的时候。并没有给我心魔劫，因为我的心境已经足够。可这次是九重天劫，我的心境很可能是不达标的，如今心魔劫来了。

　　这……是我第一次渡心魔劫！

　　视线终于被一片黑暗彻底笼罩。四周都如同没了声音。我的视觉，听觉，触觉都在一瞬间被夺走，此时的我就如同一道意识漂浮在黑暗空间。

　　这是个什么都没有的空间，我根本就感觉不到我自己，真正达到了无的程度。

　　终于，有道声音忽然响了起来。那声音听着与我的声音一模一样：“江成，你后悔吗？”

　　后悔？

　　我往两边看去。但依然是黑漆漆的一片，什么都看不见。而且那声音仿佛不是从外面传来的，而是直接在我脑海内响起的。

　　“想让江雪回来吗？”

　　那声音再一次响了起来，我心里一阵难受。不知道为什么，当这声音提起江雪的时候，江雪的全部记忆都立即窜进了我的脑海。

　　她的模样，举动。身体，声音，哪怕是一个眼神，都在我脑海里清晰地展现。从来都不曾有这般清晰过的记忆，现在却让我记得非常真切。我看见她坐在小院的椅子上，静静地任由微风吹起秀发，那眼神妩媚动人。却安静到让人觉得幸福。

　　我动了动嘴，此时我说出来的声音极为沙哑，虚弱：“想。”

　　那声音又问道：“可江雪回来之后，又玉怎么办？”

　　又玉？

　　我的脑海里又出现了东方又玉的模样。记忆回到了当初刚认识她的时候。我在仓库里推开她，拒绝了她的吻，她忍着眼泪问我，知不知道一个女孩献出自己的初吻。是鼓起了多么大的勇气。

　　我吞了口唾沫，努力让自己的嗓子好受点，可说出来的声音还是非常沙哑：“我……我不知道。”

　　“你以为自己能让她们幸福，当你没有办到……”这声音忽然变得严厉许多，甚至还有些责备，“江成，你就是个罪人。虽然你表面上是个硬汉，却经常会为一些儿女情长的小事而心软。若是你当初学会快刀斩乱麻，便不会这般麻烦。你不是完美的，你不是这个世界的主角，你无法将一切都办好。而且你行事鲁莽冲动，性格易怒，并无强者之心。”

　　此时的我无法反抗，只能任由那声音说话。等沉默了几分钟后，我沉声道：“那我该怎么办？”

　　“你看着吧。”

　　在我的面前，忽然就出现了一条条长线，这些线颜色不一，有白色，绿色，黑色，黄色，红色，各自散发着微弱的光芒。而每道线的尽头，都有着我记忆中的人们。

　　江雪，东方又玉，曹大，江二钱，东方雪，江美，罗巧巧……

　　一个个人都在这个线的尽头对我展开微笑，而我手中凭空出现了一把剪刀。那声音冰冷道：“你不能变强，都是因为你的顾虑太多。人若是少些顾虑，就能让自己变得更强。强者做事，不该束手束脚，只要你剪断一根线，就会彻底忘记关于那个人的记忆。江成，做个选择吧，你想要让江雪回来，就要变得更强。”

　　我拿着剪刀，站在这些线旁边，摇头道：“我办不到。”

　　“如果办不到，你就永远是弱者……”与我一样的声音严厉道，“剪断它，将不需要的人剪断。每剪断一根，你就变得更强一分，你若要问什么是心魔劫，经过锻炼，变得无情无义，如佛陀平静看待万物，这……便是心魔劫！”


第三十八章 一重天劫

　　剪刀在我的手中颤抖，也不知道是因为我的恐惧，还是因为这剪刀本身带有的兴奋。那声音说的话语依然在我的耳边回响，仿佛刻在我的大脑里，让我无法遗忘。

　　想要变强，就要变得无情无义吗？

　　我摇摇头，随后放下剪刀，摇头道：“我不想剪，这些对我来说，都是极为重要的人。我的心中从来没有谁轻谁重，只要是我在乎的人，哪怕拼上性命，我也会保护好他们。”

　　“即使这些人会拖你后腿，让你变成一个废物？”冰冷的声音对我发出了嘲笑，“认清你自己。如今这里跟不上你的人太多了。罗巧巧以前确实比你强，可现在你只要想杀她，简直就是动根手指这般简单。还有江二钱，你欠他的恩情早已还清，没必要再跟再记着他。江成。你看看如今这些人跟你的差距，曾经传说中的东方青云，庞大的江家，一个个曾经的强者，现在对你来说就是废物。你又何必再理会他们？少一些记忆，能让你变得更强，能让你更疯狂地去闯荡。”

　　“不。”

　　我将剪刀往旁边一丢，那剪刀顿时掉落在无尽黑暗之中。而我咬紧牙关，沉声道：“这里的人。我一个都不会放弃，一个都不会遗忘。我在乎的人，哪怕是拼尽全力，也要保护好他们。如果心魔劫要这样才能闯过，那我宁愿不闯。管他什么狗屁的九重天劫，我没兴趣。”

　　那声音嗤笑道：“渡过九重天劫，你就有可能踏入地仙的层次。”

　　“那我也不在乎，若是身边没有了他们，别说地仙，哪怕是成为天仙，我也没有一丁点的兴趣。站在高处，身边却没有能陪自己一起看风景的人，哪怕是站在了这个无法之地的巅峰，又有什么意义？”

　　我淡然几句，闭上眼睛，不再去看眼前的这些线条。

　　“废物！你的七情六欲根本就没打消干净！”

　　这声音终于不能再容忍我，它发出了一道怒吼，也就是在怒吼响起来的一刹那，我身边忽然多出了一道紫黑色火焰。这紫黑色火焰在出现的时候，立即就冲向了我的胸口，根本不给我任何躲避的时间，就狠狠窜进了我的心脏！

　　剧烈的疼痛让我痛叫出声，这紫黑色火焰仿佛在燃烧我的心脏，但偏偏不会让我融化，疼得我直冒冷汗，身上的血管一根根凸起，难受得跪了下来。

　　“既然你七情六欲没打消干净，我便帮你烧干净。这就是心魔劫的惩罚，心火会将你烧到彻底屈服为止！”

　　暴怒的声音让我心中更加坚定，我忍着这剧烈的疼痛。撕心裂肺地吼道：“你烧我一年，十年，百年，千万年，我也不会放弃我身边的任何一个人。如果强大就是变成个只知道修炼的机器，那活着还有什么意义！道教将亡，那随心而活的姿态，哪怕是在烧完我的最后一课，我也要漂漂亮亮地保持着。”

　　“嘴硬的家伙。”

　　突然间，我胸口的心火似乎更加强烈了。烧得我几乎快昏迷过去。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　正在这时，一道柔和的声音忽然响起，这次的声音并不是在我脑海内响起的，而是从我身边响起的。我疑惑地看向身边，却见在我身旁，竟然缓慢地出现了一道人影。

　　她身穿白色长裙，如同白莲花一般，静静地站在这片黑暗之中。美丽的容颜让人心跳加速，干净到能让人忘记世间的一切污秽。

　　“菩提本无树，明镜亦非台；本来无一物，何处惹尘埃？”

　　她的声音空灵好听，让我的心火逐渐减弱。此时她露出个笑容，轻声道：“心魔劫，除的是怒，痴，贪，嗔。潇洒度日，方为道教，本性纯洁，方为佛法。江成，你这个傻逼脑残加废物，莫非要心魔劫里迷失了自己。”

　　她说话的同时，还对我伸出一根手指，一道金光立即窜进了我的大脑，使得我急剧清醒起来。

　　我睁开眼睛。却看见自己正盘腿坐在渡天劫的地方，而她正站在我旁边，对我露出一脸温和的笑容。

　　“你……”我吞了口唾沫，有些不敢置信地说道，“你怎么来了？以你的实力。怎么能来到这？”

　　“因为渡天劫了呀，一重天劫。”她笑道。

　　我心中顿时明白了，咬牙道：“你是白痴吗，竟然浪费潜力渡一重天劫……”

　　“一重天劫很弱对不对？”

　　她站在我的身边，忽然露出了一个笑容：“我师傅曾经告诉我。若是好好修炼，我以后肯定能走上了不起的高度。他说天劫是需要存着的，度过越强的天劫，能让自己变得越厉害。所以我答应过他，至少要渡过三层天劫，这样才对得起他的栽培。”

　　我不知道该说些什么，此时我的大脑是一片空白的。

　　在我极为需要帮助的时候，她以一个极为弱小的实力出现了，然后站在我的面前，甚至还帮助到了我。

　　“我知道你已经能在仙界发展了。就觉得好羡慕，好想上去看看。我想去看看仙界，想去看看传说中的一切。后来我很努力地修炼，变强，拼搏。想法却越来越强烈。这颗心脏……明明已经锻炼过的，明明在无数佛法之中淬炼过的……”

　　她忽然伸出手，放在了自己丰满的胸口。这举动让我微微一愣，而她脸上的笑容愈发阳光：“我克制不住想上来的想法，每天都在想。每天都在念。但说实话，时间也不长，可心中的想念已经强到我不能呼吸。因为我知道你走得很辛苦，她们都是在你最辛苦时候陪你走过的，我却是遇见了已经有气候的你。所以我不想错过这个机会。想陪你好好地走一次。这个时候我才终于明白，我想看的并不是仙界，而是……你。因为东方又玉加江雪，就是东方雪，所以我在想……你一定也特别想我在你身边帮助你。”

　　她抬起手挥了挥。我送她的金戒指格外耀眼。我叹了口气，轻声道：“怎么找到这的？”

　　“心境太好没办法……”东方雪吐了吐舌头，嬉笑道，“一成仙就被送到了一个很友好的地方，也是个大空间。叫善意天界。那里的人真的很好心，得知我刚飞升上来，给我送吃的，喝的，用的。我说想来找你。他们还委托很厉害超级厉害无敌厉害的强者帮我查你，最后查到你在无法之地的某个俱乐部里。当知道我要来无法之地的时候，这些前辈们都非常心疼，让我不要去一个全都是小混混的地方。就如同师傅看见我渡一重天劫时展现出的绝望一样，我说没办法，我的心已经被小混混给融化了，再也回不到当初的白莲花了。”

　　我皱眉道：“所以你就被传送过来了？”

　　她轻轻地点点头，脸上的笑容愈发单纯温柔：“我天天求强者查看你的情况，因为在善意天界，哪怕是再厉害的强者，都非常温柔好说话。原本想变得更强点再来，可当等知道你有危险，我终于按耐不住了，所以带着我的表白来到这。江成，这是我第一次表白，你听见了吗？你放心，我不要你负责，因为你法身帅本体丑，又没责任心，又整天到处撩妹，又是暴躁脾气，又是低智商整天求江美，又是个只会打架的小混混，而且听又玉说，你似乎还严重早泄。江成，我原本是爱你的，可当得知早泄这个令人悲痛的消息，就从爱降为喜欢了。”

　　我咧开嘴笑了笑，轻声道：“有多远，滚多远，别挡着早泄的小混混抗天雷。”


第三十九章 有仇必报

　　“轰隆隆！”

　　天空的乌云终于承受不住天雷的威力，当东方雪退远之后，立即就是一道粗大的天雷朝着我直直劈来！

　　前三道天雷，我是不会害怕的，因为我曾经都渡过。如今的我可能是因为龙血的关系，比上次渡过得还要简单。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三道天雷度过，我依然站在原地，完全没有第一次渡天劫那般狼狈。而这个时候，第四道天雷已经落下！

　　只见这第四道天雷，其中蕴含的紫色要更加强烈，极为霸道地朝我而来。我握紧拳头，运转起金佛醉游。将阴气化为一把巨剑，朝着天空而去！

　　“砰！”

　　二者撞击在一起，巨剑硬是抗了一会儿才被炸碎，所剩的天雷威力不再有原先那般强悍。等砸在我身上的时候，也算是不痛不痒。

　　我享受着身体变强的滋味，按照这情况看来，如今的我确实比之前要强大太多。还能再抗下几次。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着第五道和第六道的天雷落下，我依然是抵挡住了。可等抵挡住第六道天雷的时候，我却是有些狼狈。因为我能感觉到，后面的天雷。我若是想挡住，将会非常危险！

　　“江成……”远处的苏妍喊道，“传说九重天劫，最恐怖的就是最后的三道天雷，因为那三重天雷蕴含紫气，极为恐怖。你千万别再留着底牌，一定要抵挡住！”

　　“呼……”

　　我吐出一口浊气，抬头看着这滔天乌云。只见那紫色愈发浓密，忽然间，一道天雷直接狠狠落下，这天雷通体紫色，但比之前的天雷要小许多。第六道天雷约莫有卡车这么大，可这第七道天雷，却是只有拳头粗细！

　　“别想击溃我！”

　　我怒吼一声，立即就运转起金佛醉游，同时还运转起阳火天道，凝聚出一把火红色短刀，朝着天空直直刺去！

　　“砰！”

　　火红色短刀与天雷撞在一起，硬是顶住了这个天雷，但却开始极快消散。我哪里敢让它就这么消散，连忙又加大金佛醉游，死死地抵挡着天雷！

　　“破！破！破！”

　　我一遍又一遍地怒吼出声，然而火红色短刀终归抵挡不住这第七道天雷，在消除了约莫一半威力之后。这天雷终于落了下来！

　　“轰！”

　　天雷砸在我的身上，这一刹那，我根本没感觉到任何痛觉，因为我整个意识都被劈得模糊了。我软软地跪在地上，呆呆地看着天空。而那天空之上，正在凝聚第八道天雷。

　　好强……

　　我努力撑着自己的身体，吐出了一口鲜血，等这个时候。那疼痛麻木的感觉才终于传进了我的身体。我想试着握起拳头，却发现已经麻木得动弹不得。

　　仅仅是第七重天雷，已经让我这般狼狈……

　　我吞了口唾沫，继续坚持着运转阳火天道，试着将全部的阴气阳气都凝聚在一起。随着我的举动，那第八道天雷也是愈发强烈。四周的人们都是不太信任地看着我，对于他们来说，我已经跟死人没什么区别。

　　彼岸花出现在我的手中，并且变得越来越巨大，现在的我已经是用尽了一切我能使用的力量。而那天空之中的第八道天雷，已经变得有水缸这么粗大，朝着下面用力劈来！

　　“既然你想我死，那就看看谁更厉害……”

　　我怒吼一声，将同样有水缸这么巨大的彼岸花朝着上空丢去！

　　“轰！”

　　二者撞击在一起，立即发出了一阵巨响，只见那天雷在一瞬间就被炸碎开来，彼岸花的威力展现得淋漓尽致！

　　第八道天雷，在这一瞬间的功夫，就被炸得彻底碎裂！

　　人们都是目瞪口呆地看着这一幕，一个个都不相信自己的眼睛。当天雷化作能量被我吸收。我舒服地吐出一口浊气，呆呆地看着天空上的乌云。

　　挡不住了……

　　我的全部手段都已用尽，看那第九道天雷的凝聚情况，估计足足有一座房屋这般巨大。刚才那彼岸花已经是我最强的手段。还用去了我所有的力量，现在的我，哪怕是要凝聚出一个弱小的彼岸花，估计都特别困难。

　　“输了吗……”

　　我忍不住叹了口气。心里充满了不甘。

　　我明明就不该承受这九重天劫，却还是闯过了第八层。无论怎么说，我觉得这样已经够了。

　　天空之中，第九道天雷已经凝聚完毕，即将就要落下。

　　“轰隆！”

　　随着一声雷鸣，那天雷终于落下。这第九道天雷，几乎吞噬了乌云所有的能量，全身紫得发亮。以极为霸道的姿势，朝我落下！

　　我闭上眼睛，静静地迎接着第九道天雷。此时的我并没有不甘心与愤怒，不知道为什么。我仿佛变得很平和。

　　至少，我已经是扛过第八重天雷的强者了。

　　“停下。”

　　正当我迎接死亡的时候，一道深沉的声音凭空响起。我疑惑地睁开眼，随后不由得张大了嘴巴。看呆了。

　　只见在那天空上，竟然凭空出现了一个巨大的虚影，那是个和蔼的老人模样。他忽然伸出根手指，在那第九道天雷上轻轻地点了一下。刹那间。足以将我炸碎的第九道天雷，竟然就如同牙签一般，被这老人用一根手指轻松弹碎。

　　这……

　　我傻傻地看着这个情景，而在场的人们看见了。都是惊呼出声。

　　“是金仙级别的强者！”

　　“参见金仙大人！”

　　“见过金仙前辈！”

　　人们纷纷跪拜在地，就连城墙上的那个老人，也是对着这个虚影鞠躬。我被这一切惊得目瞪口呆，而那老人虚影抬头看向天空。可能是因为他阻断了天劫的关系，天空之上的乌云再一次密布起来。这乌云如同在颤动，在愤怒，像海啸一般怒吼。

　　“阻拦天劫。确实是我不对，见到有九重天劫，便好奇地过来看看，想不到是我道教后裔……”老人微笑道，“道教即将灭亡，还请给道教留点新的血液。这小伙子的本领，可不能渡九重天劫，说是大道一时疏忽，也有可能，挺不公平。”

　　乌云依然在沸腾，明显不能接受老人的话语。此时老人的笑容慢慢变冷，如同凝固住了一般：“天要亡我道教，道教也不会让天好过。”

　　话音刚落，这乌云忽地就散了，就如同从来没出现过一般。此时老人终于又笑出来了，他低头看向我，如同看自己的孩子一般和蔼：“哪个分支？”

　　我努力站起来，像面前的老人跪下，恭敬而感激地说道：“青木帝国分支，拜元始天尊。多谢前辈相救，大恩不敢忘，还请前辈告知姓名，以后一定报答。”

　　“让道教摆脱灭亡，便是报答。”

　　老人轻微地摇了摇头，似乎不愿意多说话。此时他的身体慢慢变淡，我总算是松了口气。想不到道教的人竟然这般讲义气，看这次的天劫不公平，直接就帮我拦下了。

　　天雷的威力缓缓进入我体内，让我的每个细胞都在疯狂刺激成长。我长长地吐出一口浊气，然后看向远处的卡迪斯。他正沉浸在刚才的震惊之中，还没反应过来。

　　我冷哼一声，右脚一跺，顿时以超越之前太多的速度，直接就冲向了卡迪斯！

　　卡迪斯脸色大变，他慌忙要逃，却已经来不及了。我转眼就追上了他，伸手掐住了他的脖子。卡迪斯惊慌地召出大锤，而我随手往旁边一甩，将他甩出了十几米远。

　　“我这人小心眼，只要能立马报的仇，绝对不拖到第二天……”我瞥了眼远处呆若木鸡的水玉，狞笑道，“小娘们，你先等会儿，等我宰了这个家伙，再来扒你衣服。”


第四十章 突如其来的强者

　　听见我的话，水玉惊得脸色大变。而被我丢到一边的卡迪斯挣扎着爬了起来，我原本以为他会继续跟我对战，谁知道这家伙根本不顾水玉，直接拔腿就跑，全然没有之前那高冷的强者模样。

　　“你逃不掉的。”

　　我冷笑一声，又是加速朝前方冲去，现在的我速度比起之前要快太多，几乎是一瞬间就追上了卡迪斯。他惊慌地回过身来，竟然模仿我之前的举动杀了个回马枪，将大锤朝着我的脑袋狠狠砸来！

　　“学我？”

　　我不免得嗤笑起来，直接抬起手，以极快的速度抓住了卡迪斯的手腕。随后我手一用力，操控着他的手腕，将大锤朝着他自己的膝盖砸去！

　　“砰！”

　　大锤砸在卡迪斯的膝盖上。响起一阵清脆的骨头碎裂声。卡迪斯痛得大呼起来，他右腿膝盖被砸得完全凹了进去，直接承受不住这力道单膝跪地。我将手放在他的头顶，轻笑道：“听说你在上个月刚踏入地仙的门槛，怎么与我比起来。还有些距离？”

　　“江成，这都是我的不对，我不该与你闹矛盾……”卡迪斯额头上满是冷汗，他与我求饶道，“都是水玉指示我这么做的。我与你无仇无怨，只是拿钱办事，你放过我吧……”

　　“拿钱办事？”

　　我微笑道：“拿了钱，就要将事情办好。可如果办不到，你自然也要付出些代价。卡迪斯。我们明明是同事，你还为了钱这般害我，你让我怎么能放过你？”

　　“你……我跟你拼了！”

　　卡迪斯怒吼一声，他忽然松开大锤，随后双手握拳，朝着我的腹部砸来。我冷哼一声，用膝盖狠狠撞在了卡迪斯的鼻梁上，他整个人顿时往后倒飞，鼻血喷向天空，场面极为壮观。

　　只见之前还与我百般刁难的卡迪斯，现在就如同个废物躺在地上抽搐。我冷冷地瞥了他一眼，淡然道：“你这种垃圾，就该被烧死。”

　　说罢，我运转起金佛醉游第二层，原本想先用阳气凝聚出火焰来烧一下卡迪斯。谁知道当我运转的一刹那，立即有极大的火球直接冲向了卡迪斯。他惊恐地瞪大眼睛，连忙惊呼一声不要，但一切都晚了，火球彻底将他吞噬，使得卡迪斯全身都是火焰，在这火堆里痛苦地打滚，发出撕心裂肺的哭吼声。

　　“真弱，说是踏入了地仙的门槛，看来是最低级的地仙……”我冰冷地嘲笑一声，然后看向水玉的方向。却见水玉已经急匆匆地跑到了城墙下，极为惊恐地看着我。这让我皱起眉头，那白袍老者瞥了我们一眼，淡然道：“城内不许打斗。”

　　说罢，白袍老者直接纵身一跃跳下了城墙，消失在那城墙后面。我皱起眉头看着水玉。微笑道：“水玉，你躲在那儿解决不了问题，为何不出来跟我好好地谈一下？”

　　“江成，你妄想……”水玉已经吓得花容失色，她抓着城墙上的石头，咬牙道，“我劝你最好别乱来，我能叫来家族的人帮忙，就算你现在成了地仙，与我家族里的人比起来。还是死路一条。”

　　“又威胁我？”

　　我懒得理会被火焰燃烧痛叫的卡迪斯，走向了城墙那边，而水玉下意识后退两步，可能是考虑到自己在小镇内，她便镇定下来了，冷声道：“你别忘了，这小镇里不允许打斗，莫非你以为自己能在仙楼眼皮底下放肆？”

　　“我不是白痴，当然不敢得罪仙楼……”我淡然道，“只是你觉得躲在这儿，真的安全吗？”

　　“什么意思？”

　　水玉顿时一愣，而就在这时候，我立即运转起金佛醉游第一层，将水玉身后的阴气形成了一堵墙，极为霸道地把她推了出来！

　　“不要！”

　　水玉惊恐地大叫一声，而我伸手一抓，直接就扯住了她的领口。此时我嘿嘿笑了笑，扭头看向东方雪，轻声说道：“你跟那个姐姐先去我工作的俱乐部，我一会儿就回去。还有主体，赶紧回白虎郡去。”

　　东方雪嗯了一声，被苏妍拉着去了传送阵。她担忧地看了看我，认真道：“千万别冲动，这女人好像有后台，绝对不能杀。”

　　“不会杀的……”我笑道。“我还没这么蠢。”

　　东方雪点头道：“嗯，我相信你。至于扒衣服丢大街上，或者扒皮，或者把胸割下来什么的，或者关在地下室里。找十几个大汉欺负她什么的，随便做做就行了，记得收拾干净。”

　　“好咧，你还不相信我吗？”我嗤笑道。

　　听见我和东方雪的对话，水玉脸都吓白了。实际上东方雪不做这些事。只是配合我在吓唬这个水玉，这小镇外就是一片荒芜的土地。大家一般都会去传送阵，这片荒芜地方也没人会去。我扯着水玉的领口，带她往深处走去。水玉已经吓得哆嗦起来，她连忙说道：“江成，你知道的，我家很有钱，有很多钱。只要你放过我，无论是多少乾坤石，我都可以给你。”

　　“一千亿个乾坤石。你出得起么？”我淡然道。

　　水玉顿时哑口无言，而我扯着她走到一片四周都无人的荒野区域，狞笑了一下，将她狠狠甩在地上。她惊得大呼一声，说时迟那时快。我用阳气凝聚出一把火红短刀，以迅雷不及掩耳之势，狠狠地刺进了水玉的大腿！

　　“噗嗤！”

　　水玉发出了一声惨叫，她原本就对阴气亲近，对阳气极为抗拒。这火红短刀刺进她腿里的一刹那，立即开始疯狂地灼伤她的伤口。而我又凝聚出第二把火红短刀，刺进了水玉的另一条腿！

　　双腿，四肢，胸部。腹部，膝盖，脚掌。

　　水玉全身都被我刺入了火红大刀，她不停地发出撕心裂肺的惨叫声，嘴里也是在疯狂地咒骂道：“江成。你不得好死！我一定会让人杀了你，你这个畜生不如的家伙！”

　　我坐在水玉身边，拨弄着火红大刀，微笑道：“当初就说了，你退一步。我们海阔天空。我俩本来就没什么仇，你非要跟我对着干，这是为啥呢？当初明明已经将一切事情都谈好了，你还要违背承诺。水玉，看来你根本就没将我的话放在心上。今天若是不给你足够的教训，你以后依然会再犯。我最明白你这种人，对于你们来说，面子比我这种小人物的性命要值钱太多。”

　　“江成，你放我走……”她咬紧牙关，低声道，“我保证，以后真的不会再找你麻烦了。”

　　“我会相信你么？”

　　我摇摇头，轻声道：“与其用誓言来束缚你，倒不如用手段来束缚你。”

　　说罢，我抓住水玉的衣服用力一扯，顿时将她的衣服彻底扯碎。她一看这情况，连忙惊慌道：“你如果敢睡我，我绝对不会放过你……”

　　“啪！”

　　我一耳光刮在了水玉的脸上，恶心地骂道：“我嫌你脏。”

　　说罢，我拿起短刀，直接刺进了水玉的小腹，然后缓缓地割开口子。她疼得满是哭腔，咬牙道：“你要干什么！？”

　　“在你丹田处中个彼岸花……”我微笑道，“用你的阴气养着它，以后只要你不听话，那就……轰！”

　　“不要！你放开我！你放开我！”

　　水玉惊慌地大吼，我却根本不理会她，继续安心地割开口子。

　　“水家的人也敢动，我看你是活腻了。”

　　正在这时，我身后忽然传来了一道阴沉的声音……

　　身后有人！？

　　什么时候来的！？


第四十一章 对战水家高手

　　在我的脑后，忽然就传来了一阵劲风，我来不及查看身后到底是谁，直接就向前翻了个驴打滚躲避攻击，等爬起来后，我往后看了看，却见一名男子正站在我之前站的位置。

　　他身高很高，约莫有两米三之高，脸色阴沉，长得有些妖异，特别是那鹰钩鼻特别大，让人看着感觉有些恶心。此时他就如同雄鹰一般直勾勾地看着我。冷声道：“逃跑的速度倒是挺快，只是毫无意义。”

　　“哥！救我！”

　　水玉惊喜地叫了一声，就如同看见了救星一般。此时鹰钩鼻散发出了自己的仙力，我立即就能感觉出来。这鹰钩鼻约莫是地仙级别的强者，最重要的是，他的仙力比我要浓厚许多，看来成为地仙已经有相当长的一段时间。

　　此时主体已经赶回了白虎郡。我没有融合变得更强的机会，面对这个男人，我赶到了非常大的压力。我手一抖，召出了一把普通长刀。也是冰冷地看着鹰钩鼻。

　　就算打不过，我也不会怕他。

　　“还想反抗？”

　　鹰钩鼻仿佛嘲笑地说出了一句，他忽然将手朝着我凌空一拍，一道剧烈的黑气顿时从他手中拍出。我下意识举起刀，夹带着仙力朝那黑气狠狠地砍了过去。谁知道这黑气竟然十分诡异，它竟突然一分为二，使得我刚好从两团黑气中的空隙砍了出去。顿时，黑气立即朝着我的脑袋窜来，我疯狂后退，运转起金佛醉游，将阳气超前狠狠一拍，终于化解了危机。

　　“垃圾。”

　　鹰钩鼻冷笑一声，他将我之前插在水玉身上的十几把火红短刀全都拔了下来，然后随意丢给她一件衣服，淡然道：“你也是个废物，被这样一个小人物玩弄。”

　　水玉连忙换上衣服，可能是因为丢人，她的脸色也不太好看。我握紧长刀，死死地看着鹰钩鼻男子，原本以为他会继续跟我对战。谁知道在救下水玉之后，鹰钩鼻男子竟然直接转身离开，完全没有要跟我对战的意思。

　　“哥……”水玉顿时就急了，“帮我杀了他啊，他刚才这样欺负我。”

　　鹰钩鼻瞥了水玉一眼。冰冷而平淡地说道：“要不是因为你是我的亲妹妹，我根本没兴趣过来救你。别打扰我修炼，我不想在这浪费仙力与时间。”

　　水玉焦急道：“哥，按照你的实力，杀掉他简直就是易如反掌。”

　　我一时间有点惊愕，不明白鹰钩鼻葫芦里卖的究竟是什么药。而他看了看我，沉声道：“会耗费我一些时间，我也会受伤。为了你让我受伤，你还不配，走吧。”

　　说罢，鹰钩鼻男子直接就要走。水玉焦急地跺了跺脚，然后恶狠狠地瞪了我一眼，咬牙道：“江成，你给我等着。”

　　我根本还没回过神来，就看鹰钩鼻男子直接就离开了。这件事情简直就突破了我的认知，想不到世上还有如此自私之人。这鹰钩鼻男子也是够狠，自己的亲妹妹被我虐待成这样，他却根本没兴趣为了妹妹报仇，甚至让废物妹妹别浪费自己的时间。

　　这……未免也太自私了。

　　水玉现在的处境极为尴尬，只能跟在鹰钩鼻男子身后寻求保护。我眼看他们就要这样走掉，冷声道：“她不能走，我若是放她走，这女人以后还会害我。”

　　鹰钩鼻男子停住脚步，他转过身看着我，冷声道：“你在跟水家谈条件？”

　　“并不是跟水家谈条件，而是跟你谈条件……”我认真道，“这件事情本就一直是你妹妹在惹事。我何错之有？若是你想就这样带走她，我拼死也会杀掉她。虽然你的实力比我强，可你现在带着个拖油瓶，若是想阻拦我杀掉她。恐怕有些难度。”

　　鹰钩鼻男子皱起眉头，随后满是嫌弃地看了眼身旁的水玉，烦躁道：“那你想怎样？”

　　我想了想，认真道：“我要她立下个完美的誓言。就说以后不敢以任何方式找我麻烦，任何方式都不行。”

　　“不可能！”水玉怒喝一声，她咬牙道，“江成，你死定了，等我回去水家，就有你好受的。”

　　“那便试试！”

　　我心中顿时来了脾气，立即就散发出了阳火天道。用这纯粹的阳气将这二人团团包围。鹰钩鼻男子瞥了眼四周，他冷笑道：“四方死气！”

　　“哗！”

　　当鹰钩鼻话音刚落的一刹那，这四周忽然就散发出了极为浓郁的黑色雾气。只见死气与阳气撞击在一起，我顿时感觉到了一阵无力感。那死气仿佛在透过阳气在吸收我的力量，十分怪异。

　　“你妄想！”

　　我低喝一声，立即就加大了金佛醉游的力量，只听轰的一声。我操控的阳气立即就强盛了好几分，如同火龙一般发出噼里啪啦的爆炸声，疯狂地消除着鹰钩鼻男子的死气。他面色大变，忽然就右脚一跺。整个人瞬间冲到了我的身边，随后他抬起手朝着我的胸口狠狠拍来，沉声道：“去死！”

　　“是你去死！”

　　我根本没躲避鹰钩鼻的攻击，而是将长刀朝着他的胸口刺去。只听一声脆响响起。长刀刺进了鹰钩鼻的胸口，但只刺进去两寸不到，整把长刀竟然就断了。而鹰钩鼻也是拍在了我的胸口，使得我整个人犹如断线的风筝飞了出去。还喷出一口鲜血。

　　好强的力量！

　　我满是忌惮地看向鹰钩鼻男子，这家伙只是拍我一掌，就蕴含了这般巨大的力道，而且也不知道他是不是穿了盔甲。竟然能直接将长刀弄断。

　　“挺有魄力的家伙……”鹰钩鼻抓住胸口的断刃，他一把将断刃拔出，冷笑道，“我之前还真是小看你了，关于这一点，我要跟你道歉。为了表达我的诚意，现在我会全心全力和你战斗。”

　　我捂住胸口，忍着胸口传来的剧痛，狞笑道：“我只出了一分力而已。”

　　他的嘴角微微扬起一个弧度，身上散发出了无数的黑气，与金色的仙力凝聚在一起，竟然变成了透明。这家伙就这样当着我的面，忽然就消失不见了。

　　我心里清楚，这可不是阳间的鬼遮眼这么简单。

　　“别想隐形！”

　　我低吼一声，随后用力一跺脚，身上散发出了无数的阳气，如同圆盘一般朝四周散开。突然间，其中有一道阳气被阻挡了，我立即就认出了那个鹰钩鼻所在的位置，随后将阳气凝聚在手上，朝着那方向狠狠砸出一拳！

　　“砰！”

　　鹰钩鼻再一次出现在我面前，他有些惊讶地看了我一眼，同时也举起拳头，砸在了我的拳头上。

　　剧痛传进了我的手中，我甚至能听见手指骨头断裂的声音，但我还是死死忍着这疼痛，鹰钩鼻冷笑一下，他忽然抓住我的手腕，轻声道：“死吧。”

　　说罢，他轻轻地跳跃起来，双腿踢向了我的胸口。我瞪大眼睛，扎稳马步，当那双腿踹在我胸口的一刹那，我的胸口直接凹下了一小块。剧痛让我的脑袋更加清醒，我死死抓着鹰钩鼻的手不松开，将阳气散发到了极致，全部都窜进了他胸口之前被砍出的那个胸口！

　　“你！”

　　他瞪大眼睛，不敢置信地看着我。而我喷出一口鲜血，狞笑道：“你能杀我没错，我也能让你付出惨痛的代价。富二代，不要看不起人，我们这种白手起家的，比谁都拼。”

　　“轰！”

　　阳气进入鹰钩鼻男子的伤口，顿时炸裂开来，出现了一道极为壮观的火花……


第四十二章 请帖

　　“轰！”

　　随着火花的出现，我俩都是朝着后方倒去，当落地的一刹那，我疼得差点就昏了过去。那疼痛感实在是太强烈，让人根本就无法承受。而鹰钩鼻男子明显要好一些，他一屁股坐在地上，胸口被我炸得血肉模糊，但没有伤得太深。此时他捂着胸口，看向我的眼神满是阴沉。

　　“你……”

　　他一开口，却是喷出了口鲜血，等将血液吐干净后，他沙哑道。“你有点能耐。”

　　我躺在地上，已经出气多进气少，但意识还是有一些的。鹰钩鼻男子踉踉跄跄地站了起来，然后用看死人一般的眼神看着我。我咬牙道：“你信不信。我还能让你付出更大的代价？”

　　听见我这番话，鹰钩鼻男子顿时就愣住了，我知道，他肯定已经怕了。这是个极度自私的男人。他不会为别人的事情付出太多代价。

　　鹰钩鼻男子扬了扬眉毛，冷声道：“就凭现在的你？”

　　“就凭现在的我。”我低吼道。

　　此时他站在我面前，并没有后退，但也没急着上来。我们就这样对峙。等几分钟过去，鹰钩鼻男子终于叹了口气：“也罢，我饶你一命。从你的战斗风格，就能看出你没说大话。”

　　说罢，他直接转身离开。水玉原本看我要死，脸上露出了极为兴奋的表情，可等鹰钩鼻男子转身的一刹那，她立即焦急道：“哥，继续动手啊！他现在就是吓唬你的，肯定没能耐再对你做什么。”

　　“废物，要动手自己去。”鹰钩鼻冷声道。

　　水玉害怕地看了我一眼，怂得根本就不敢上来。那鹰钩鼻男子冷笑一下，然后直接便朝着小镇的方向走去。水玉恶狠狠地看了我一眼，也急忙地跟在了他身后。

　　我躺在地上，靠着七生七灭浮屠决来修复自己的伤口。这鹰钩鼻男子确实比我要强太多，但我心中也没气馁，因为我很清楚，只要我努力努力，还能变得更加强大。现在我才刚成为地仙不久，而鹰钩鼻男子肯定已经成为地仙有相当长的一段时间，我甚至对地仙都还不够了解，自然不好对战。

　　最重要的是……我暂时不想放出彼岸花，这是杀手锏，能少用就少用。最近用得已经有些多了。

　　等身体恢复得差不多后，我咬咬牙爬起来，回到了那个小镇。鹰钩鼻男子早已带着水玉走了，卡迪斯也不知道究竟死了没，我也懒得在这多待，就通过传送阵回到了俱乐部。

　　等回到宿舍，我才刚打开门，就听见里面传出了苏妍和东方雪开心的聊天声。

　　“真的要这样穿吗？姐姐。你对时尚好了解。天啊，这款针织衫好好看，你是在哪儿买的？”

　　“我有空的时候带你去，对时尚了解，那是当然的，女人必须对自己好一点。我跟你说，你之前穿的这一款，虽然面料好，但是会挤压身体，对皮肤不好……”

　　“啊！这唇膏的颜色太好看了！”

　　“是啊是啊，你看看这个眼线笔，特别贵。”

　　我无奈地走到苏妍的房间，只见她和东方雪正坐在床上，两人很亲密地在化妆。我对于女人永远不了解，感觉哪怕是素未相识的两个女人，只要一讨论化妆品和衣服时，就会变得跟亲姐妹一样亲密。

　　“江成，你回来啦……”东方雪嬉笑道，“我正在和苏妍姐谈事儿呢，事情处理得怎么样？”

　　我摇头道：“一般般。你们继续。既然苏妍不嫌弃你，你就跟她睡吧。”

　　“好。”

　　她俩又是认真地讨论起来，我无奈地回到房间继续修炼。

　　成为地仙之后，我对仙力的感觉要灵敏许多。而且对道的理解也更加深了。此时我有一种感觉，觉得自己好像摸到了七生七灭浮屠决的某个门槛，但就是找不到最重要的关键点。

　　“啊啊啊啊，不可以吃那个啊！吃那个容易便秘的。然后对皮肤会很不好！”

　　“真的假的啊？那姐姐你知不知道丰胸的好办法？”

　　隔壁的声音吵得我很是烦躁，根本就没法静下心修炼。我叹了口气，对着墙壁的空洞喊道：“便秘什么的，丰胸什么的，能不能不要说这么大声？都打扰到我修炼了。”

　　“你别废话！”

　　“你好烦啊，滚出去修炼行吗？”

　　我翻了个白眼，也不理会俩娘们的废话，直接躲进被子里就呼呼大睡。

　　等一觉醒来。天空已经亮了。苏妍和东方雪都不在屋内，也不知道她们究竟去了哪儿。我也懒得去找，反正没活干，不如就继续修炼。现在的我已经变成了一个修炼机器。

　　“砰砰砰。”

　　正在这时，外面忽然传来了一道敲门声。我疑惑地去打开门，却见服务小姐正站在门口，她给我递来个信封。笑呵呵地说道：“江成，这是你的信。”

　　我的信？

　　我纳闷地看向信封，一时间觉得莫名其妙。我在这无法之地又没什么朋友，怎么会有人给我送信？

　　我疑惑地拆开信封。当拆开之后，里面立即掉出了一张黑色请帖。我打开黑色请帖一看，只见上面写着一行字：“昨日之战颇为痛快，只是占了你兵器的上风。这是仙境城取器大会的请帖。想在那与你比一比。”

　　最下面的署名，是水家，水庄。

　　“仙境城？取器大会？”

　　我纳闷地喃喃一句，完全不明白这个请帖的意思。服务小姐帮我看了看。她笑道：“仙境城离我们有点小远的城池，被一个名为欢乐仙人的强者占据，用来给自己取乐。这欢乐仙人有三个喜好，第一是女人。传说他有一千八百八十八个女奴，整日都不得穿衣，供他取乐；第二是酒，据传，在仙境城里有一个巨大的酒池，里面有九百九十九种美酒；至于第三个喜好，便是兵器了。欢乐仙人最喜欢收集兵器，每十年都要换一批兵器，而原本那些看腻的，就会拿来举办取器大会。”

　　“取器大会是什么意思？”我疑惑道。

　　服务小姐解释道：“就是将所有的兵器丢进一个巨大的熔炉之中，若是有人想去取得兵器，就比如进入这都是火焰的巨大熔炉。据传熔炉分为九层，越往下温度越高，而得到的兵器也会越好。”

　　我皱眉道：“意思就是说，越危险的地方，就能得到越大的好处是吗？那到时候要不要收我入场费之类的？”

　　其实我还有点担忧，这可能都是有钱人去的地方，我如果随便过去，到时候要是连入场费都掏不起，那岂不是丢脸丢大了？

　　服务小姐笑道：“不需要入场费的，但只有得到请帖的人才能参与，你现在不就有张请帖吗？江成，看来你是结识了贵人，否则怎么会愿意将请帖送给你？”

　　“结识贵人？”

　　我冷笑道，“究竟是帮我还是害我，还搞不清楚呢。事出无常必有妖，我跟送请帖的那个人，关系还没这么好。”

　　“我还以为你跟水家冰释前嫌了……”服务小姐尴尬道，“那你看现在该怎么办？”

　　我再拿起请帖看了看，发现时间就是一个星期后。我笑了笑，然后收起请帖，打趣地说道：“既然人家都送来了，我不去就显得没礼貌，况且还有兵器能拿，为什么不去？”

　　服务小姐认真道：“但是取器大会有危险性，如果人家要害你，说不定……”

　　“那就害咯……”我耸了耸肩，嬉笑道，“到时候还不知道是谁害死谁。”


第四十三章 水庄的计划

　　一个星期的时间，转眼就过去了。这些天我偶尔有参加工作，但可能因为是新人的关系，点我的人也不多。至于东方雪，她倒是被不少人看上了，她因为佛法精通，也被选为了俱乐部的陪练。不少喜欢研究佛法的人，都会找东方雪一起讨论佛法。短短一个星期下来，东方雪被俱乐部的同事们称为最和平的陪练。因为其他陪练一工作就是玩命地打架，只有东方雪，跟客人讨论一下佛法就行。

　　最让我在意的，是卡迪斯一直没有回来。也许那时候真被我杀死了。我没注意那个小人物，那时候我的脑海里只想让水玉付出代价。

　　取器大会的时间既然到了，我也没必要在俱乐部里躲着。跟上头请了个假，就通过传送阵去了仙境城。

　　仙境城距离我们并不太远。所以传送的费用也比较便宜，只收了我一百个乾坤币，便让我出现在了仙境城的门外十里处。传送阵是不能设立在城池里的，因为一旦有人想攻打某个城镇。直接通过传送阵送一大批人过去，那不就完蛋了么？

　　隔着老远，我就能看见仙境城的模样。那是个古老城镇，建筑风格是中式古风。有点类似于古代的城池。据说欢乐仙人是道教后裔，所以喜欢这种建筑风格。

　　在仙境城的门口，有几个人正在收取过路费，人们都纷纷交了钱进去。而轮到我时，我拿出了请帖，这几人顿时就对我极为恭敬，不敢再收取过路费。

　　进入仙境城，里面的建筑还是挺好看的，刚进来的时候，就看见了一个牌子立在门口，上面写道：“严禁在屋内打斗。”

　　这意思很明显，仙境城可以随意打斗，但绝对不可以在屋子里，免得将建筑给打坏了。我饶有兴致地看向四周，正好旁边有个人路过，我扯住他，极为客气地说道：“兄弟，我想问一下，你知道取器大会在哪儿吗？”

　　“要去看取器大会啊？”这人也挺客气的，他笑道，“我正好也要去看，就在城中心举行，一起走吧。”

　　我点点头，跟着这男子往城里走。他拍了拍胸脯。极为认真地说道；“我可是这取器大会的忠实观众，每十年都会过来看，虽然本身实力不行，可在远处看看，也是挺不错的感觉。况且这次的取器大会可不一般，据说有大人物要过来。”

　　“大人物？”我疑惑道，“是什么大人物？”

　　“一看就知道你什么都不懂，否则就不会问我在哪儿举行了……”男子笑道。“据说这次的取器大会，好像会有三个大人物过来。一个是水家的水庄，他是水家里的精英弟子，年纪轻轻但一身本领高强，很被人看好。第二个是欢乐仙人的弟子张雷雨，这张雷雨的本事也不弱，跟欢乐仙人修行已经有很长时间。还有一个，这可厉害了，是冰雪美人梅因，据传这梅因来历不明，只知道她是绝色美女，但因为性情冰冷，被人称为冰雪美人。”

　　我疑惑道：“事出无常必有妖，既然这些大人物突然聚在一起，那肯定是有原因的，你知道为啥吗？”

　　“我怎么知道……”男子翻了个白眼，大大咧咧地说道，“我只知道门票比以往贵了一半。”

　　我无奈地叹了口气，这种路人自然不可能知道取器大会里的秘密。我感觉水庄将我叫来不一般，肯定是有原因在里面。否则他没这么好心，会请我来参加取器大会。

　　我们赶路的速度并不慢，没多久就到了仙境城的中心。果不其然，这里早已经被竖起一个巨大熔炉。这是我见过最大的熔炉，足足有几百米高，就如同一座高塔，比我之前见过的乾坤炉要大太多。

　　这熔炉通体红色。但整体却是透明的，可以让人看见里面的情况。而在熔炉旁边，也被竖起了一个巨大的圆形观众席。男子带着我往入口处走去，他笑呵呵地说道：“走吧，我带你去买票。我跟你说，我跟这儿的工作人员有关系，到时候他会给我一张高级票，我能坐在前面观看。近距离观察参赛者。而你……不好意思啦兄弟，你就坐在最后面，模模糊糊地看着冰雪美人吧。”

　　我听得噗嗤一笑：“你这人倒是挺有趣的。”

　　“人生苦短，不有趣点可不行……”此时男子带着我走到了入口处。他交出了一百个乾坤币，笑呵呵地说道，“哥们，你懂的。”

　　那售票人员笑了笑。然后递给这男子一张金色门票。男子立即露出了开心的笑容，还对我挤了挤眉毛。而对于我，工作人员直接就拿了一张普通的白色门票，淡然道：“一百个乾坤币。”

　　“我不是来观看取器大会的……”我摇摇头。然后拿出了请帖递过去，轻声说道，“我是来参加取器大会的。”

　　“嘎？”

　　顿时，工作人员和那男子都惊呆了。特别是那男子，他简直就是呆若木鸡地看着我。此时工作人员连忙换了个表情，恭敬地对我说道：“先生，请允许我来为您带路。”

　　“好的。”我点头道。

　　工作人员连忙带着我往熔炉走去。这熔炉旁已经被修建起了简易楼梯。我们一路往上，然后到了熔炉的顶端。这时候我才发现，熔炉顶端已经被封住了，暂时还不能进去。上面是一大块平底，有不少人正坐在这儿吹风。而水庄也在其中，他正坐在熔炉边缘修炼，看见我过来，他对我露出了一个热情的笑容，还对我招招手说道：“这边。”

　　我对旁边的工作人员道谢，然后走到了水庄面前，皮笑肉不笑地说道：“多谢你请我来参加取器大会。”

　　“这有什么好谢的……”水庄微笑道，“我知道请帖一给你，你就必须过来。因为你跟水家的事情，你比谁都想先早点告一段落。”

　　“所以你找我过来是为了什么，为了让我将你的头颅丢进这个熔炉里么？”我淡然道。

　　水庄摇摇头，他也是平淡地说道：“我知道你跟水玉有仇，所以想和你做个交易。昨天与你对战的时候，我发现你的阳气非常纯粹，那是我达不到的，估计是你自己的道吧？”

　　我点头道：“对。”

　　“正好，我今天要对付一个比你还讨厌的人……”水庄微笑道，“这次的取器大会中，有一个叫做梅因的女人，她被称为冰雪美人，性格非常冷。但家主告诉我，这娘们背后的势力很大，若是能跟她攀上关系，嗤嗤嗤……”

　　我皱眉道：“然后呢？”

　　水庄拿出了一颗红色丹药，他认真道：“这是情欲丹，无色无味，但有一个缺点，就是必须要有足够的阳气催发。比赛开始前，我们会喝友谊酒，我会想办法让她服下，但普通的阳气肯定没法让这娘们中招，所以到时候要依靠你的纯粹阳气。等你阳气打入体内，这女人就会因为药性发作而昏过去，等她醒来之后，会疯狂地爱上第一眼看见的人，无法自拔。到时候我要让她看上我，就能从她背后的实力中得到许多好处。”

　　“如果我完成了这个条件，那结果如何？”

　　“你跟水家的恩怨就一笔勾销……”水庄狞笑道，“怎样，做不做？”

　　我仔细想了想，觉得这件事情确实对我没什么损失，而且我跟那梅因非亲非故的，也没必要牺牲自己帮助她，便点头道：“好，一言为定。”


第四十四章 梅因的爱意

　　等待了约莫半个小时后，观众们都来得差不多了，参赛选手们也快到齐了，人们都是在好奇地左看右看，似乎在等待着什么的到来。

　　“看，她来了！”

　　有个参赛者忽然喊了起来，人们纷纷往入口的方向看去，我也是好奇地看了看。

　　只见在那入口，上来了一位高挑美女，她穿着一身华丽长袍，冰冷地扫了一眼四周，然后直接就走到熔炉旁边，没兴趣理会众人。

　　而人们已经议论纷纷起来，每个人都是爱慕地评论着。

　　“那就是梅因，真的好漂亮。”

　　“哪怕要我舔她的脚趾。我也愿意。”

　　“我好想睡了她。”

　　相比起其他参赛者，我则是淡定许多。梅因她确实是个美女，而且身材也很好，但并不是我喜欢的类型。梅因是西方女子，面容很好看。比起我身边的美女们可谓是有过之而无不及，但她是那种大胸大屁股大长腿小蛮腰的类型，这虽然对别人来说很美，但我是个仇视高个子的人，我认为一切身高超过一米七的人都是王八蛋。所以当看到比我还高半个头的梅因后，我对她彻底没了兴趣。

　　对，一米七以上的人都是不正常的，我认为超过一米七的人，都是因为基因变异。是属于畸形人！人类最完美的身高，就应该是一米七！像曹大，江二钱，李大郎，全部都是基因变异的畸形人！

　　水庄明显是经过安排的，等参赛者们到齐后，就有人开始摆桌子放友谊酒了。而我在梅因的左边，水庄在梅因的右边，摆明就是水庄早已经买通好了位置。

　　人们都站在桌子前不动弹，等待着准备时间的开始。

　　“仙人到来……”

　　正在这时，一道声音忽然响起，人们连忙恭敬地低下头。只见在我们前方，凭空浮起了一个男人，那男人长得倒是挺俊俏，应该就是那欢乐仙人。他就这么漂浮在空中，先是将我们扫视一遍，然后说道：“取器大会，讲究的是勇气与公平。你们虽然背后的势力都不弱，但我的兵器，只有真正的强者能拿走，请大家将盔甲取下，喝过友谊酒之后，我们会提供储物室。”

　　我们都点点头，然后纷纷脱下了自己的盔甲，我也是照做了。因为一时间不好放，而且我的盔甲比较软，就直接像绑绳子一样，绑在了自己的左腿上。

　　此时，我的脑海里忽然就响起了水庄的声音：“我已经安排人下药了，等友谊酒喝了之后。我们有一个小时的准备时间。记住，她一去休息室，你立即就开始对她弹射阳气。”

　　我疑惑地看了看水庄，不明白他是怎么在我脑海里说话的。而水庄看见我的表情，他也是十分纳闷，又在我脑海内说道：“你为什么这样疑惑地看着我？你是不是不会传音？你是不是不明白发生了什么？”

　　我点了点头，顿时他翻了个白眼，声音又在我脑海里响起了：“乡巴佬，先把事情办好再说。”

　　这个时候，大家都举起了酒杯。然后一饮而尽。欢乐仙人满意地点点头，他笑道：“大家先去休息室等待，现在开始拆熔炼炉。记住，喝过友谊酒，大家就都是朋友，能手下留情，就手下留情。”

　　说罢，他指了指下方的方向，那儿果然有一个巨大的楼房。我们纷纷跳下了熔炼炉，用自己的手段进了楼房。而梅因直接飞进了一个房间之中，水庄对我使了个眼色，也带着我飞进了那房间。

　　进来的时候，梅因正在环顾房间，见到我们进来，她皱眉道：“出去，这是我的地方。”

　　“别这么见外嘛……”水庄嘿嘿笑道，“梅因小姐，我可是很喜欢你，所以想进来看看你。”

　　梅因不愧是冰雪美人，面对水庄的调戏，她只是冰冷道：“滚出去。”

　　“草，动手！”

　　水庄没好气地说了一句，而我立即就运转起阳火天道，将一道纯粹的阳气打向了梅因。只见梅因冷哼一声，伸出手要抵挡阳气。可阳气却是诡异地直接没入了她的身体，她来不及发出一声惨叫，就直接昏在了地上。

　　“啧啧啧……”水庄饶有兴致地看着倒在地上的梅因，他露出一脸淫笑，“还真是个美人。看这胸，我要两只手才抓得住。不过这不是重点，有了她的帮助，我的实力就能更上一层楼。江成，你做得很好。”

　　我点头道：“记住你的承诺。我们的恩怨一笔勾销了。”

　　说话的同时，我运转起金佛醉游，直接将梅因丢到了床上。水庄似乎有些迫不及待，他不耐烦地说道：“行，我知道了，你快出去。”

　　“嗯……”

　　我点点头，正要准备出去，可就在这个时候，外头忽然响起了敲门声：“梅因小姐，我可以进来坐坐吗？”

　　这……是欢乐仙人的声音！

　　水庄瞪大眼睛。他愤怒地低吼道：“该死，千算万算，怎么都没算到欢乐仙人这个老色狼，他肯定对梅因也很感兴趣。你先在这待着，我去打发他。记住了，一直给我背对着梅因，别让她看见你的脸。一旦她看见人，就会疯狂地爱上对方。”

　　“好。”

　　我心里也有些焦急，便背对着梅因。躲在卧室墙的后面。而水庄立即就去开了门，外头传来了欢乐仙人的声音：“你怎么在这儿？”

　　水庄回答道：“我跟梅因在聊天呢，因为我们是旧识。前辈，你要进来坐坐吗？”

　　“不用了……”欢乐仙人的声音立即变得冰冷了许多，“水庄。上次我们的生意似乎有点不对，你过来跟我对对账。”

　　水庄犹豫道：“可是前辈，眼下没多少时间，取器大会就要开始了。”

　　“没事，就用你两分钟的时间。”

　　“那好吧。”

　　外头又传来了关门声。看来水庄和欢乐仙人已经走了。我松了口气，这儿不是久留之地，必须赶快逃跑才行。正好这儿的窗户还开着，我可以直接从窗户抬走。

　　正在这紧张的时刻，我忽然感觉到有人在摸我。这感觉让我急忙转过身来。却不由得瞪大了眼睛。

　　只见梅因不知道什么时候醒了，她正趴在地板上，眼神迷离地看着我，说话的声音满是妩媚，呢喃道：“好喜欢……我好喜欢……割下来送我好不好？不行了。我的心跳得好快……”

　　她到底是什么时候醒的！？

　　我惊愕地瞪大眼睛，想不到在这么重要的时刻，梅因竟然醒了过来，这药效昏迷的时间未免也太短了。正好我刚才是背对着她的，所以什么都没发现！

　　我吞了口唾沫，喃喃道：“你……你说把什么割下来？”

　　“你的……”梅因将手指放在嘴唇上，她羞红的脸娇艳欲滴，呢喃道，“左边的……膝盖……”

　　糟糕！

　　之前水庄说过，这娘们会爱上自己看见的第一个人，可因为我的盔甲是神仙尸体做的，所以也可以算个人。正好，我之前为了方便，将盔甲绑在了自己的腿上！这盔甲包裹的地方，也算是一个人啊！

　　这下不好，原本是想让梅因爱上水庄，可是现在……她爱上了我的左腿膝盖！

　　我赶紧捂住腿，连连摇头道：“不行，不能割下来给你！”

　　“我这么爱它，你却要让我们分离。这么美的膝盖长在你身上，也是对它的侮辱……”梅因脸色立即又阴沉了下来，她手一抖，召出了一把冰剑，冷声道，“既然如此，我亲自把它割下来！”


第四十五章 可以吞吗

　　因爱生恨，是世界上最复杂的感情，我曾经见识过无数个因爱生恨的人，可现在梅因竟然为了我的膝盖要对付我，这是我万般不能接受的。

　　明明事情的发展不应该是这样的，退一万步来说，就算计划失败，那也应该是爱上我，这爱上我的膝盖是几个意思？

　　我有些忌惮地看着梅因手中的冰剑，我并不是一个自大的人，对自己的实力也有很清楚的认知。如果我手上有个不错的兵器，应该有机会跟梅因一战。可问题是。现在我两手空空，而且梅因手上的冰剑一看就不是凡物，若是就这么打起来，恐怕最后吃亏的还是我。

　　我后退两步。随后小声说道：“我们打个商量吧，你要是将我的膝盖割下来了，那它就会干枯，腐烂。这是你想要的结果吗？告诉我，你爱我的膝盖吗？”

　　“是的，我爱。”梅因点头道，提起膝盖。她脸上就会有一层羞涩的红晕。

　　这叫什么事儿啊！

　　我尴尬道：“既然你爱它，就应该学会保护它。只有在我的脚上，它才能健康快乐地生长，歌唱，跳舞，学习。可如果你将它割下来，就会看着自己心爱的膝盖变成一个干巴巴的骨头，那是你想要的结果吗？”

　　梅因顿时愣住了，她阴晴不定地看着我，神情之中有一丝犹豫。我认真道：“等那时候，这膝盖再也不能散发出自己完美的魅力，如果你想让自己心爱的膝盖变成这样，那我也没什么好说的。只是在这时候，我有句话想告诉你。”

　　“什么话？”她下意识问道。

　　我认真道：“当你真心爱一个人的时候，你应该学会去包容他的一切。如果你真的爱这膝盖，你就应该包容它长在我的身上。”

　　刹那间，梅因的表情终于软下来了，她叹气道：“你说得有道理，是我想得太多了。我……能不能吻它一下？”

　　我硬着头皮说道：“如果你真的这么爱它，那可以的。”

　　梅因脸上露出一丝喜悦，她小心地蹲下来，然后温柔地抚摸着我的膝盖。这个举动让我全身都起鸡皮疙瘩，只见她闭上眼睛，满是羞意地吻了上来。等亲吻过后，她意乱情迷地说道：“这是我的初吻，你会好好珍惜吗？”

　　“我想它会好好珍惜的。”我点头道。

　　都说恋爱中的女人智商要降低一半，果然不假。梅因露出了一个甜甜的笑容，完全不符合她那冰雪女神的称号，等她站起身来，外头的门忽然又被打开了。

　　水庄急匆匆地冲进屋内，等看见我俩的情况。他顿时就傻眼了，连忙怒喝道：“江成，你他妈耍我！”

　　“我没有耍你……”我心中先是一慌，随后冰冷道，“不知道你是不是被人骗了，那东西一点用处都没有。”

　　“没用处？”

　　水庄顿时一愣，然后认真地看着梅因看待我的眼神。此时梅因已经有些不耐烦了，她沉声道：“你俩要在我房间里待多久？”

　　“我们出去说。”

　　水庄对我使了个眼色，我耸了耸肩，便跟他走出房间。

　　等走出门的一刹那，水庄立即将我扯到了楼道边缘，他不敢置信地小声道：“究竟怎么回事，是不是你在骗我？江成，我敢保证，如果你敢欺骗我，我绝对会让你付出代价，我没跟你开玩笑。”

　　“松开你的手……”我淡然道，“我说了，你那东西根本就没作用，还害得我惹下了一个麻烦。这女人一醒来就拔剑要砍我。你觉得这是爱的证明？”

　　水庄顿时哑口无言，他很认真地想着原因最终还是想不出什么来，便叹气道：“也罢，果然白日做梦没那么靠谱。”

　　我忍不住问道：“那我们的承诺呢？失败是你的事。但我已经惹下了这么个麻烦，若是你不遵守承诺，就别怪我将事情都兜出来。”

　　水庄脸色立即阴冷了下来，他沉声道：“你在威胁我？”

　　“不是威胁。只是自保……”我咬牙道，“我现在已经因为你得罪了一个不得了的女人，你最好别害我，否则我也不会让你好过。”

　　“这个再讨论。”

　　水庄很是不耐烦地摆了摆手，然后随意进了一个空房间休息，似乎不想再跟我说话。我也懒得跟他说太多，也自己进了个空房间。可等进来躺在床上之后，我立即感觉到房间里传来了一阵冰凉气息。急忙扭头一看，却发现梅因竟然从窗户那边走了进来。

　　我瞪大眼睛，惊愕道：“你来干什么？”

　　“我想它了……”梅因捂着心脏部位，呢喃道。“看不见它，我心里好难过。”

　　我翻了个白眼，没好气地说道：“那你就随便看着吧。”

　　接下来的一个小时，梅因竟然真的一直盯着我的膝盖不放。就如同我的膝盖是什么绝世珍宝。直到取器大会要开始了，她才变回一副冰冷的样子，沉声道：“别伤到它。”

　　我无奈地点点头，然后将神仙盔甲放在了房间里的储物室内。原本以为取下了盔甲，梅因对膝盖的感觉会小一点，可她还是时不时对我的膝盖投来爱慕的眼色。

　　之前那巨大无比的熔炉，此时已经被打开了顶。在那熔炉上方，空气都已经被热得扭曲。我们一群人站在边缘，立即就感觉到了熔炉内传出的高温。而欢乐仙人漂浮在我们旁边，他微笑道：“外界传说无数。有些是真，有些是假。但我可以告诉你们一个真实的事情，这熔炉一共分为九层，第一层的温度是五十度。之后每进入一层，温度都要提高二十度。每一层都有兵器，只是越到下方，兵器越稀少，品质也越好。”

　　提高二十度！？

　　我惊愕地瞪大了眼睛，这要是普通人进去，估计早就死了。

　　欢乐仙人明显不打算给我们犹豫的时间，他微笑道：“那么……开始吧。”

　　等他话音刚落的一刹那，我立即感觉到一阵柔和的力量将我推进了熔炉。不止是我，其他人也都是被推进来的。我们掉进了熔炉第一层，这是个类似于迷宫的地方，而我们的起点是一个大厅。

　　好热……

　　我才刚进来，就感觉自己进了桑拿房一般，非常炎热。

　　有名男子看了看四周，他沉声道：“先找去下一层的入口吧。”

　　他身边的几个人立即就点点头，随后这几人一起走进了迷宫，看来是之前就有组队的。而水庄也跟几个人说了一句，他们也是各自进了迷宫。很快，整个大厅只剩下我和梅因二人，我看了她一眼，尴尬道：“我们就不组队了，否则会给我带来麻烦。”

　　“那你小心点，别伤到它。”梅因担忧道。

　　我点头道：“放心吧，我会照顾好它的，我比你还爱它。”

　　梅因嗯了一声，然后也选了挑路进去，我站在原地往四周张望，仔细地数了数，发现这儿一共有九个入口。

　　“江成……江成……”

　　正在这时，黑龙的声音忽然在我脑海内响起了，我惊愕道：“怎么了？”

　　只见黑龙游到了我的手上，然后变成了虚影，它漂浮在我身边，声音变得极为贪婪：“我感觉到这有好多宝物，可以……吞吗？”

　　我立即明白了黑龙的意思，差点忘记了，黑龙最喜欢的就是吞宝物来吸收其中的阳气和能量。于是我点点头，认真地说道：“只管吞，反正这些仙器都是不要的。他们吃不下，老子吃得下！”


第四十六章 吸收灵魂的门

　　黑龙在现在的情况看来，就如同是个宝物探测仪。它本身就爱吞噬宝物，自然能感觉到附近有什么宝物比较强大。毕竟这儿的仙器全都在散发着自己的能量，没有丝毫隐瞒，黑龙要感觉到也是轻而易举。

　　我照着它所说的走进了一条小路，然后在里面七弯八拐。不得不说这儿真是太热了，虽然我现在的耐热不错，可也觉得不舒服。

　　约莫走了两分钟，我便在黑龙的指导下走到了一条死路，而在这个死路尽头，却是放着一把散发着白光的长枪。整个长枪很是漂亮，上面刻着各种各样的花纹。触手冰凉。我试着将长枪拿起来，估摸这重量怎么都有八十多斤。

　　“你只是个顶级道器，能吞噬仙器吗？”我忍不住对黑龙问道。

　　黑龙沉默一会儿，随后开口道：“能。只要我将这仙器给吞噬了，也差不多能跨入仙器的等级。我是可以提升的，李红尘打造的大部分道器都可以提升。但问题是，第一次吞噬对我来说会很艰难。甚至有危险，你要帮着我点。”

　　我点头道：“好。”

　　“那我来了！”

　　黑龙也是果断，它立即就张大口，将整把长枪吞进了肚内。要说这仙器真是了不得。平日里黑龙吞下道器后，道器都是立即没了踪影。可当这仙器被黑龙吞下去之后，竟然光芒大作，在黑龙的体内肆意地散发着自己的能量。我清楚地看见黑龙腹部内有一把发光的长枪，明显不甘被黑龙就这么吞噬。

　　“帮我震住它！用阳火天道的阳气来镇压！”

　　黑龙连忙在我脑海内吼了一句，我不敢有丝毫怠慢，立即就运转起了阳火天道，用纯粹的阳气来镇压着长枪的仙气。只见黑龙盘卧在地上，浑身都在发抖，就如同在承受很强大的痛苦。它的声音也如同在低吼：“帮我画下太极八卦阵，我要器灵归位，这样才有机会成功。”

　　“好，用什么材料？”我连忙问道。

　　“用你的血。”

　　我没有丝毫犹豫，直接就割破了自己的手掌，然后用鲜血在地板上画下了一个太极八卦阵。只见黑龙盘卧在太极八卦阵上，它浑身散发出浓郁的黑气，与我的阳气结合在一起，共同对抗仙器的威力。这若是我本人，能很轻松地镇压住这把长枪，可黑龙不行，它本身只是一个顶级道器而已。

　　“器灵归位……”

　　黑龙痛苦地吼出了一声，只见它身上的黑气忽然漂浮在空中，然后缓缓凝聚成了一个人影，我瞪大眼睛。因为这人影赫然就是江影。

　　江成蜷缩在空中，似乎也承受到了痛苦，他咬紧牙关，身上一条条青筋暴露，低吼道：“江成，这怎么回事？”

　　“龙脉夺天弓正在往仙器进化……”我快速解释道，“你能忍住吗？”

　　“没事……”

　　江影痛苦地摆摆手，此时他的肌肉已经凝聚起来。身上每条血管都如同扭曲的小道。这个时候，黑龙和江影身上一起散发出了浓郁的黑气，二者结合在一起，变成了一把虚拟的龙脉夺天弓。而就在这时，我体内的龙脉夺天弓直接窜了出来，与这虚影结合在一起，那黑光再次大作。

　　我能感觉到，此时的龙脉夺天弓，有了极为强烈的提升！

　　“挺了不得啊……”我忍不住喃喃道，“这是要升为仙器了？”

　　江影的身体开始变得更加强壮，而龙脉夺天弓上也多了不少的花纹，这些花纹是我闻所未闻见所未见的，慢慢地，那光芒开始散去了。我下意识将龙脉夺天弓抓在手中，自创道下意识凭空出现，然后降落在了龙脉夺天弓之上。

　　顿时，龙脉夺天弓散发出了一阵白光，看来已经成为了白光仙器。

　　江影缓缓降落在了地上，他纳闷地左看右看，疑惑道：“现在你是在哪儿？”

　　我将事情简单地跟江影解释了一遍。然后叹气道：“想不到只是成为一个白光仙器，真是浪费我的感情。”

　　“还能提升的，问题是你没有用仙器材料给龙脉夺天弓升华过……”江影摇头道，“不付出就想有回报。这怎么可能。不过刚才还真是痛死我了，对了，我该怎么回去？”

　　我瞪大眼睛，惊愕道：“回去干什么？难得过来了。就陪我在这耍耍。反正这儿时间流逝跟阳间不一样，小妍不会跟别人跑的，你就放心吧。”

　　江影想了想，随后说道：“行吧，仔细想想，世界上也没有比我更优秀的男性了，小妍肯定不会爱上别人。话说江成，李红尘回来了可不了得。大家还在逃命的路上，就怕被李红尘给抓住了。”

　　“嗯，不急，等我回去。那边才过去一天不到，他李红尘翻不起什么风浪来……”我沉声道，“现在先吞噬兵器，给龙脉夺天弓进行提升。对了。你的实力有没有提升？”

　　江影点头道：“按照你的说法，我现在只要融合你或者东方青云的能力，应该能相当于一个实力弱小的仙人。你如果想增强我，就要对龙脉夺天弓和我一起进行提升。”

　　“有空再说吧。先寻找仙器给黑龙吞噬。”

　　“好。”

　　我们在黑龙的带领下，吞噬了这儿的一个又一个仙器，当吞噬到一半的时候，我已经发现了第二层的入口。但是也不急，可以等吞噬完了再说。

　　果然，黑龙吞噬过第一个仙器后，再吞其他的就没这么麻烦了。这一层足足给它吞噬了五十三把仙器。然后我们才到达了第二层。

　　这第二层内的温度，比第一层要高二十度。才刚进来，我就感觉到了一阵难耐的炎热，江影咬紧牙关。立即说道：“我承受不住这种感觉，先躲纹身里了，你来扛着。”

　　“不行，纹身在主体那边……”我摇头道，“我身上没有你的纹身，别忘记了，我这只是一个法身。”

　　江影叹气道：“那我承受不住这感觉，就去第一层等你吧。”

　　我点头道：“成。”

　　江影连忙急匆匆地跑回了第一层，而我跟黑龙继续在这儿寻找仙器。不一会儿，黑龙便惊喜地说道：“往左边走，左边有强大的能量。”

　　“好。”

　　我听着黑龙的话，按照它的指示走去。可等走到一个拐角处的时候，我忽然听见了一阵说话声，连忙就躲在墙壁后面，小心地探出头观察。

　　只见在这个拐角后面，水庄正和几个人站在一个房间前，那水庄挠了挠后脑勺，有些烦躁地说道：“要不放弃吧？”

　　“不能放弃，里面散发出来的能量你也能感觉到，肯定是好宝物……”水庄的一名队友摇头道，“如果不是好东西，也没必要被锁起来。我这次过来就是混混日子，只要能得到这里头的仙器，我立即走。”

　　水庄尴尬道：“可你也看出来了，这房门很奇怪，甚至可以吸收灵魂。”

　　有个女人笑道：“水庄，你不是说想教训那个江成吗？不如将他抓到这来，既然这房门喜欢吸收灵魂，就让他把江成吸成人干。”

　　听见这话，水庄连连摇头：“不行，说好在第五层动手的，这个江成我一定要杀，不能出任何差错，除非……”

　　说到这儿，水庄忽然手一抖，立即就召出了一把短刀，朝着我这边迅速丢了过来！

　　我心中一惊，连忙往后退了两步，正好躲开短刀。而水庄转过身来，脸上露出了一道狞笑：“除非，你主动来送死……”


第四十七章 再现业火浮屠道

　　我下意识想要倒退逃跑，可水庄却是立即看出了我的想法，他冰冷道：“如果你觉得你逃得过我们，那你就可以逃。我们做个交易，之前你确实失败了，这个没话说，如果你过来帮忙打开这个门，那我们之前的恩怨可以都一笔勾销。”

　　“你觉得我会相信你第二次吗……”我冷笑道，“之前还说要在第五层杀掉我，虽然我不知道第五层里是什么，但我可不是傻子。水庄，你不要太过分，若是拼起来，我不找任何人的麻烦，就弄你一个人。在这种地方。你如果受了重伤，你觉得这些人会安全将你送回去吗？”

　　听见我的话，水庄立即变得脸色阴沉。这个时候，之前那女人则是妩媚地笑了：“挺帅的一个小帅哥，水庄。你的脾气不要这么差。小帅哥，只要你帮我们打开这个门，我们当然会放你离开，我这人最喜欢好看的男人。”

　　我看了眼这女子，只见她穿着一身暴露妩媚的装束。那眼神就跟狐狸精一样。这种女人我很清楚，肯定不是什么好东西，说不定一旦接近，阳气就被吸收了。

　　逃！

　　我根本没心思管这些人的废话，立即撒开腿就逃跑。谁知道水庄之前的话并没有在开玩笑。当我逃的一瞬间，他立即就追了上来。来追我的不止他一个，还有他身旁的几个人，也全都冲了出来。

　　“嘻嘻嘻，小帅哥，不要跑嘛。”

　　我才刚逃出两步，就撞到了一个软软的东西，立即有一双手将我抱入了怀中，原来正是那妩媚女子。当被她双手抱住的一刹那，我感觉全身的阳气都在被她快速吸收，这情况吓得我一惊，这女人的速度怎么这样快？

　　而水庄此时冲上来抓住了我的后领口，他冷笑道：“妈的，都叫你不要逃了，乖乖过来开门，这也不一定是必死的情况，只是会吸收些灵魂而已。”

　　说罢，水庄扯着我到了那个房门前。这时候我才看清楚，这房门上是一个狰狞的虎头，看着让人有些头皮发麻。水庄冷声道：“将你的手放在这虎头里，等虎头吸收了足够的灵魂，就会自动张口。你放心，至少我现在不会杀你，之前我们喝过友谊酒。欢乐仙人不喜欢参赛者这个时候厮杀，一般杀人都是在一整天后才开始，算是给他个面子。”

　　我担忧地看了看虎头，而水庄不耐烦地掐住我脖子，低吼道：“快点，说了不会死就不会死。”

　　我吞了口唾沫人，如果真的不会死。那我还是能接受的。因为我有七生七灭浮屠决，恢复起来的速度非常快。在这几人的威胁下，我只好伸出手，将手放在了虎头里。

　　顿时，虎头散发出了浓郁的红色光芒，而且整个门都开始往上启动。这一刹那，我感觉脑袋传来一阵剧痛，而且还有很强烈的虚弱感。只见门缓慢开启，而我难受得青筋暴露，好几次想要拔出手。却被这几人死死地压制着。

　　幸好水庄没有骗我，当我虚弱得快昏过去时，这门终于彻底打开了。里面放着一把桌子，桌子上有一把火红色的长剑。之前说想早点离开的那个人立即就拿起了长剑，然后对人们笑道：“各位兄弟，多谢了，我一定会有谢礼。”

　　“都是自己人，客气啥……”妩媚女子笑道，“你们先进去，我想跟这个小帅哥玩玩。”

　　人们顿时都笑了，如同看蝼蚁一样地看着我。而水庄皱起眉头，沉声道：“青雨，最好小心点，这家伙比你想得要凶很多。”

　　名为青雨的女人点头笑道：“放心吧。”

　　水庄冰冷道：“我不是担心你，如果你要动手，就别让他再活着给我添麻烦。”

　　听见水庄的话，青雨的笑容有些凝固，但还是点点头道：“知道了，水大少爷。”

　　“记住你说的话……”水庄伸出手指着青雨的鼻子，他冷声道，“别为了你那狗屁欲望拖累到我，我没有帮你擦屁股的义务，我的时间很珍贵，不能为你这个荡妇而耗费太多，我们走。”

　　水庄说完之后。直接就不再管我要离去。我心里又怒又气，咬牙道：“水庄，等一整天的时间过去，我定要杀你。”

　　“杀我？”

　　水庄顿时冷笑道：“行，有种就来第五层。我在那等你。”

　　说罢，水庄对我露出了一个不屑的眼神，直接就带着他的朋友们离开了。而这个青雨看着水庄的远去的背影，她往旁边呸了一口，有些冰冷地骂道：“自以为是的白痴。”

　　她骂完之后。如同像抓着一只弱鸡那般，将我推到了房间内的地板上，她笑吟吟地说道：“小帅哥，怨气不要这么大嘛。水庄这人确实脾气不咋地，我也不太喜欢他。不过没关系，我来让你开心点。”

　　她一边说着，一边开始脱自己的衣服。此时的我浑身瘫软，根本就没力气动弹，只能眼睁睁看着她压在我身上。我想了想，顿时计上心头。坏笑道：“你是想吸我阳气，还是想跟我玩一玩？”

　　青雨愣了一下，似乎没想到我这时候还有心情调笑，便媚笑道：“都想。”

　　“照理说牡丹花下死，做鬼也风流……”我伸出手。放在了青雨的脸上，随后压低声音，轻声说道，“只是你真要吸我的阳气吗？我可以跟你做个交易，绝对让你更加满足。”

　　青雨皱眉道：“什么意思？”

　　我催动阳火天道。身上立即就散发出了极为精粹的阳气，青雨一惊，立即就下意识盘腿而坐，开始吸收空气中的阳气，脸上满是狂喜之色：“这是怎么回事？”

　　“你吸收阳气的方法太浪费……”我压低声音。认真地说道，“水庄这人你也了解，他是个极为自私的家伙。而我不一样，我很大方，只要你放过我。我可以立下大道誓言，让你长时间吸收这阳气。说实话，你如果强上了我，也根本吸不走多少阳气，杀鸡取卵的傻事。我想你不会做吧？”

　　青雨看着我，眼睛微眯成了一条线：“你怎么知道我不会为了水庄杀你？”

　　我故作轻松地说道：“因为一个极为自私的人，不会有人为他付出。你肯跟水庄组队，估计要么是给朋友面子，要么是给水家面子。我答应你。我可以想办法在取器大会里杀掉水庄，到时候不会给你带来任何麻烦，他不死，我睡不着。”

　　“好吧，我承认你说得对。”

　　青雨穿上衣服耸了耸肩，然后聚精会神地开始吸收阳气，轻笑道：“反正就算你杀不掉他，水庄也不好对我说什么，我的家族虽然没水家那般强大，但也不是他能随意欺负的。说句真心话，他身边的那几个朋友，全都看他非常不顺眼，只是迫于水家而已，他就是个自私自大的白痴，简直自私到令你不敢相信。”

　　“我只想知道一件事……”我吞了口唾沫，小声道，“他一直让我去第五层，在第五层里，到底有什么？”

　　青雨下意识看了看四周，随后压低声音说道：“实话告诉你吧，据说在第五层，恐怖的法阵。那法阵威力巨大，但不知道为什么，水庄对它却完全不惧怕。反正水家权势大，无论他们有任何特权，我都不会觉得奇怪。”

　　法阵？

　　我忍不住疑惑道：“什么法阵？”

　　青雨想了想，随后说道：“好像是叫……业火浮屠道。”

　　业火浮屠道！？

　　不对劲！

　　我皱起眉头，心中满是疑惑。

　　业火浮屠道，不就是我的阳火天道吗？这应该是来自于李红尘的传承，但李红尘的仇人大多都在仙界那边，也就是青木帝国，这儿又不是仙界，他的传承，为什么会出现在无法之地！？


第四十八章 夺宝！

　　为了安全起见，当青雨吸收了足够的阳气后，立即就选择了离开。她告诉我，以后有空会来俱乐部找我，继续吸收阳气。我等过了两小时，灵魂恢复得差不多后，才继续往下走，脑子里还是业火浮屠道的事情。

　　等进入了第三层，已经有人陆陆续续开始往回走了。这下面的温度没这么容易承受，一些实力弱小的人只是过来混一混，就当给家族一个交代。我倒是觉得还能承受，虽然这里酷热难耐。但我还可以坚持住。

　　“仙器没有了……”黑龙不大高兴的声音在我脑海内响起，“这些王八蛋，他们已经开始拿走仙器了。”

　　我笑道：“那是必然，这第三层的仙器又不弱。他们没必要不拿。”

　　黑龙没再说话，估计心里还很郁闷。我抱着试试的心态在第三层找了找，果真一个仙器都没找到，果然人们已经开始动手了。

　　既然第三层没仙器。那我也没必要在这留着。便走到了第四层的入口，才刚来到入口，我就看见有几个受伤参赛者正在那边心有余辜地讨论。我走到入口旁边，疑惑地问道：“几位朋友。发生什么事了？”

　　“下面都是好东西，人们已经打起来了……”有个参赛者往旁边呸了一口血，他咬牙道，“妈的，那个水家的水庄太过分了，见到好东西就要拿，根本不给别人留下一丁点。”

　　我点头道：“水庄确实很贪婪自私，但没办法，谁叫我们是屁民，在身份方面跟他没得比。”

　　人们纷纷叹了口气，有个人跟我劝道：“兄弟，我劝你最好别下去了，下面真是打得不可开交了。妈妈的，这次欢乐仙人还真够大方，竟然出现了纯蓝光的仙器，现在人们都打得红眼了。要不是迫于欢乐仙人的面子，估计要出好几条人命。”

　　蓝光仙器！？欢乐仙人竟然如此大方！？

　　我瞪大眼睛，惊讶道：“哦？那我下去看看。”

　　见我执意要下去，这几人都是叹了口气，说随我的便。我好奇地走下了第四层的入口，才刚走进来，我立即就听见了兵器交接的脆响声，似乎是从第四层的深处传来的。我小心地顺着声音走去，却看见不停地有人撤退出来。这些人脸上都带着一丝死里逃生的惊恐。时不时发出一声惊呼。

　　“妈的，仙器竟然还会伤人。”

　　“欢乐仙人这是在玩我们啊！”

　　“快走，别把命丢了！”

　　人们的讨论声让我觉得十分疑惑，什么叫仙器也会杀人？

　　我更加小心地朝前方走去，不一会儿，我就来到了一片大厅。可等来到这大厅，我却顿时傻眼了。

　　只见在这个空旷的大厅站着二十多个参赛者，可让人惊讶的是。天花板上，飘荡着一把散发着蓝光的长剑。更让人惊愕的是，这长剑竟然在和人们战斗！

　　对，一把没有人拿着的长剑，竟然游刃有余地跟这些参赛者战斗，甚至还占尽了上风。人们打得苦不堪言，那水庄躲在队友们的后面，满是贪婪地看着蓝光长剑。

　　在人群的最前面，梅因正手执冰剑，颇为狼狈地与蓝光长剑战斗。她身上甚至已经被割出了几个伤口，衣服腹部也已经被划破了一些口子，露出雪白的肌肤。可这时候没人关注梅因，所有人都是贪婪地看着蓝光长剑，恨不得立即得到它。

　　看见我又出现在这，水庄气恼得骂了句妈的，但也没太在乎我这小人物。

　　“梅因小姐……”他看向正在战斗的梅因，嬉笑道，“我看你似乎很想要这把仙器，不如我来给你帮帮忙。作为报酬，你只要跟我交个朋友就好。”

　　梅因不愧是冰雪女神。根本就没理会水庄的话语。她皱紧眉头，谨慎地跟蓝光长剑作战，但这个时候，我看着却是觉得有点奇怪。

　　不知道为什么。那蓝光长剑的作战方式，我看着却觉得似曾相识，而且有一种越看越熟悉的感觉。

　　下劈，上挑。半月斩，直刺……

　　这一个个举动让我看着觉得极为奇怪，因为如果我没弄错的话，这似乎是一种刀法。

　　明明是长剑，但现在却在施展刀法，而且这个刀法……我似乎知道。

　　我下意识走到没人看得到我的死角里，认真地观察着蓝光仙剑的举动，同时模仿着它攻击。整套动作模仿下来。竟然称得上是行云流水！

　　我知道了！

　　我心中一惊，这赫然就是我师傅张霸的刀法！

　　张霸的刀法，在阳间绝对是极品的存在。以前他陪同我去南京单刀赴会的时候，人们就非常忌惮他。或者说忌惮他手上的那把刀。一直以来，我都知道张霸的刀法很强大，但偏偏我自己用得不怎么好。

　　可现在真是奇怪了，为什么张霸的刀法好端端会出现在无法之地？这跟业火浮屠道又是否有关联？

　　英雄配宝剑。现在张霸虽然不在，他的刀法却是在蓝光长剑上展现得淋漓尽致。蓝光长剑的威力毋庸置疑，梅因甚至还有些不敌。

　　这是个机会！

　　我不顾其他，连忙就直接朝蓝光长剑冲了出去。人们立即就看见了我。但他们并没有急着来拦我，水庄反而还发出了一声嘲笑：“江成，就凭你这废物，也想拿纯蓝光仙器？”

　　我没理会水庄的话语。而是一跃而起跳向了蓝光仙剑。此时梅因有些疑惑地看着我，而蓝光长剑感觉到了我这个敌人，立即就朝着我下劈而来。

　　如果我没记错，下一招应该就是半月斩！

　　我立即身体往右一侧。同时往后仰去。果不其然，蓝光长剑在下劈失败之后，立即就对我发动了半月斩！

　　可是这个时候，我已经刚好躲过了蓝光长剑的攻击。时间简直称得上是完美。刹那间，我伸出手，牢牢地握住了剑柄，同时配合张霸的刀法，一瞬间就施展了半套刀法出来。

　　随着我的施展，蓝光长剑的抵抗力越来越弱，最后仿佛变成了一把普通的长剑，根本就不再抵抗我。我心中一喜，连忙抓着蓝光长剑，朝着第五层的入口疯狂冲去。

　　而在场的人们都已经看呆了眼，水庄更是呆若木鸡，直到我快跑到入口的时候，他才疯狂地大吼道：“抓住他！快抓住他！”

　　可他话还没说完，我已经冲进了第五层！

　　烈火灼身！

　　进入第五层后，这是我的第一个感觉。只见这第五层比起之前四层已经截然不同，甚至有火焰在空中飘荡，当我进入的一刹那，无数火焰立即就朝我冲了过来，急速地形成了一道火龙，极为霸道。

　　我睁大眼睛，因为这确实是李红尘的业火浮屠道！

　　“李红尘！”

　　我低吼一声，心中满是愤怒，同时运转起了阳火天道，用自己的阳气，狠狠地撞在了火龙上！

　　“轰！”

　　二者撞击在一起，形成了一道剧烈的火焰风暴，而这个时候，水庄已经带人冲进了第五层！

　　“该死……”

　　我吞了口唾沫看向前方，这前面的火焰还是在沸腾，就如同真正的李红尘站在我面前一般，对我发出噼里啪啦的咆哮，仿佛要将我疯狂吞噬。

　　“呼……”

　　我长吁一口气，随后咬紧牙关，将阳火天道发挥到极致，用自己的阳气护住了我的身体，朝着前方冲去！

　　其实这个时候，我用阴气来护体是最为合适的，用阳气反而有些更费力气。

　　但我的心中，却有一个极为清晰的信念。

　　李红尘的东西……我要以牙还牙，彻底摧毁！


第四十九章 第六层的怪物

　　“轰！”

　　在这第五层中，业火浮屠道散发出无尽威力，不停地轰炸着四周的空气，形成一道道让人无法忍受的火浪，朝着我呼啸而来。

　　我将阳火天道发挥到极致，抵挡着这火浪的吞噬。追我的那些人纷纷都不敢上前，只有水庄完全不惧怕业火浮屠道，甚至这些火浪还会有意避开他，就如同十分惧怕他。

　　不对劲，这完全不对劲！

　　我疯狂地朝着前面逃跑，而今天发生的事情，已经完全超出了我的预料。

　　为什么无法之地会有业火浮屠道。又为什么会有张霸的刀法？

　　我确实有将阳火天道卖给仙楼，可这样说来，如果在这里出现，那起名也应该是阳火天道。因为那时候我分明告诉仙楼，说这叫阳火天道。可之前青雨却告诉我，说这东西叫业火浮屠道。

　　那分明就是李红尘起的名字！

　　而且这也未免太凑巧了，又出现阳火天道。又出现了张霸的刀法，无法之地的情况已经完全超出了我的想象。

　　“江成！你跑不掉！”

　　水庄怒吼出声，他使劲地在后面追着我。眼下这情况我要吃亏很多，因为我需要运转起阳火天道来抵挡业火浮屠道。这会用掉我不少力气。可水庄却是根本不在乎这业火浮屠道的攻击，他只要一个劲地追我就行。

　　“滚！”

　　我大吼一声，将手中的蓝光长剑朝着后面狠狠一劈，杀了水庄一个回马枪。虽然蓝光长剑还没有认主，可这毕竟是蓝光，当我挥出的一刹那，立即就闪烁起了一道浓郁的剑影，朝着水庄的脑袋狠狠砍去。水庄脸色大变，他连忙抬起双手，那双手散发出了浓郁的黑色气体，妄图挡住我的剑影！

　　“砰！”

　　当剑影撞击在水庄身上，他如同被卡车撞了一下，疯狂地倒退出去，同时还难受地吐出一口鲜血。此时的水庄脸色通红，看着非常狼狈，但他还是死死地抗住了这一下攻击，随后握住拳头，朝着我这边砸来！

　　只见一道浓郁的黑色拳影从水庄手中出现，狠狠地朝着我的胸口而来。我冷笑一声，根本没心思继续与水庄战斗，只管疯狂地往下面逃窜。

　　“江成！你这懦夫！”

　　水庄愤怒地大吼起来，而我已经跑到了这第六层的入口。在这入口处，有大量火焰正凝聚在一起，并且形成了一个法阵的模样。那火焰很是凶猛。似乎要将我彻底吞噬一般。我吞了口唾沫，满是忌惮地看着火焰，毫无疑问，这里的法阵已经将业火浮屠道发展到了极致，若是我贸然上前，恐怕要付出惨重的代价。

　　可这个时候，水庄的朋友们已经是运转起仙力朝我这边追来，明显没有放过我的想法。若是被这群人一拥而上。那我肯定要付出惨重的代价。

　　“不管了！”

　　我低吼一声，直接就朝着入口处跳了出去。当我跳来的一刹那，这无数火焰冲天而起，形成了一道火柱，将我狠狠地冲向天空。痛苦的灼烧感让我咬紧牙关，而看见我的举动，水庄顿时大笑道：“江成，你这个白痴，新人就是新人，什么都不懂。从来没人敢进入熔炼炉第六层，哪怕是之前最强的人，也只是走到了第五层。这第六层的温度再往上提高，是你根本就承受不住的！”

　　我死死地忍着这股剧痛，哪里管水庄的废话，立即就运转起金佛醉游，用阴气包裹住了自己的身体，朝着入口狠狠冲去。

　　“水庄，快拦下他啊！”

　　见到我的举动，水庄的朋友们忍不住大吼起来。可水庄却是冷哼一声，没好气地说道：“既然这家伙想送死。那就让他送死好了，我没去第六层的打算。”

　　“你怎么这般自私……”水庄的一名朋友顿时忍不住了，他愤怒道，“我们跟着你跑进这第五层。现在就因为你觉得害怕，不继续追下去了？”

　　水庄摇头道：“没事，反正他肯定进了第六层就是死。”

　　几人的对话在我耳中听着极为清楚，但我没心思管他们的废话。用尽全力运转金佛醉游，终于冲进了这个火柱的最里头！

　　“砰！”

　　当我冲进去的一刹那，火焰顿时就消失了，取而代之的是一片让人难以忍受的高温，但至少没之前的火焰这般难受。

　　我好奇地查看起四周，这第六层比之前要明亮许多，而且温度也要高不少，甚至空气之中还有一种红彤彤的视觉感。我好奇地看向四周。觉得这高温应该是完全可以接受的，没水庄说得这般夸张。毕竟高温再厉害，能有第五层的业火浮屠道那般折磨人吗？

　　第六层里，是一个非常巨大的大厅。根本看不见其他的遮挡物，但因为空气之中有红色雾气，使得我看不太清楚。现在的我，就如同走在一片迷雾之中。比雾霾的可见度还要低。

　　“呼……哈……呼……哈……”

　　我有些难受地喘着气，因为之前的战斗，让我现在的精神状态并不太好。可是紧接着，我渐渐觉得有点不对劲了。

　　因为我越呼吸。越是觉得呼吸非常困难，头上的热汗也是越来越多。甚至我的脑袋已经传来了一阵晕眩感，让我想要呕吐。

　　“江成，你这个白痴。哈哈哈……”这个时候，水庄的声音在我脑海里响起了，“你真以为这是你能随便进去的地方吗？实话告诉你吧，这熔炼炉的第六层。第七层，第八层，都是封闭的，氧气非常稀薄。而第九层。便是在燃烧着熔炼炉的熊熊烈火，你现在每一口都在吸入有毒物质，偏偏又不通风，你死定了，哈哈哈……”

　　该死……

　　我难受地吞了口唾沫，脑袋也是越来越晕。为了让自己好受点，我运转起金佛醉游，用阴气包裹着我。这样虽然凉快了一些，但还是越呼吸越觉得难受。

　　“吼……”

　　正在这时，四周忽然传来了一阵奇怪的低吼声。那声音听着有点类似于野兽，我好奇地看向四周，但可见度实在是太低了。

　　黑龙的声音，立即就在我脑海内响起了：“江成，我能感觉到这里有宝物，但有种说不上来的感觉……好像是一种危机感，说不清。”

　　说不清的危机感？

　　我抓着蓝光长剑，考虑到这时候需要宝物，便直接伸出手，在蓝光长剑上划了一下。顿时，蓝光长剑发出一道妖异的蓝光，成功认主了。

　　我确实喜欢用刀，可眼下实在需要个兵器，只能暂时用蓝光长剑代替了。

　　“吼！”

　　忽然间，那恐怖的低吼声越来越恐怖，甚至我能听到有脚步声在朝我接近。可现在的我头晕难受，愣是看不清楚那脚步声究竟是从哪儿传来的，只能眼睁睁地看着四周，不知如何是好。

　　“轰！”

　　正在我警惕的时候，从我的身后，忽然窜出了一道火红的影子。我下意识转过身，可还来不及反抗，就看见一个血盆大口忽然出现在我身边，那血盆大口一咬，就将我整个人都咬了起来！

　　剧痛传进了我的身体，我惊恐地咬住我的这个怪物。

　　它有个巨大的脑袋，如同狮子一般，身上散发着红色的火焰，那大嘴正咬在我的腹部，使得我腹部鲜血直流，万般难受。而在这个怪物的身上，竟然还有许多纹路，散发着金黄色的光芒，就如同岩浆流过。它有四条腿，此时正咬着我，在这大厅里飞速地窜动。

　　我心中顿时充满了恐惧，这是……火麒麟！


第五十章 出手相救

　　“松开我！”

　　虽然不知道这里为什么会出现火麒麟，但我不是个容易束手就擒的人，眼看火麒麟不知道要将我咬到哪儿去，我立即就抽起蓝光长剑，狠狠地刺向了火麒麟的脑袋！

　　“噗嗤！”

　　蓝光长剑刺进了它的脑袋，这火麒麟发出一阵剧痛的惨叫，立即就松开了口，将我丢在一边，转眼就不知道逃哪儿去了。

　　我惊慌地看着四周，此时的我还是被火红色的空气迷雾包围着，根本就看不清哪儿是哪儿。

　　好疼……

　　我捂着腹部，无力地躺在地上。很是疲惫地闭上了眼睛。因为七生七灭浮屠决的关系，此时我的伤口在缓慢地恢复，我努力让自己呼吸得尽量小口一点，免得真如同水庄所说。死在这个熔炼炉里。

　　“噗通！”

　　正在这时，我忽然听见了一道声响，那声音听着好像是有人跳进了这个熔炼炉里。顿时我提高了警惕，因为那声音听着很奇怪。好像是直接出现在我旁边的。

　　可是……入口处明明就不在这儿，应该在距离我比较远的地方呀。

　　“张雷雨，你师傅不会骗我吧……”这个时候，有道声音很是警惕地说道。“可千万别死在这儿了。”

　　张雷雨？这不是欢乐仙人的弟子吗？我记得之前来参加比赛的时候，就有人跟我说过，说这次有三个比较厉害的人会参赛。一个是水庄，一个是梅因，至于还有一人，就是欢乐仙人的弟子张雷雨。

　　这个时候，有另一个深沉的声音笑了起来：“放心吧，师傅是不会骗我的。而且就算找不到火麒麟，到时候直接通过密道回去就行，也不用像其他那些傻乎乎的参赛者在里头送死。”

　　密道？火麒麟？

　　我心中顿时明白了，肯定是欢乐仙人让张雷雨作弊了，通过密道来到这第六层，然后寻找火麒麟的踪迹！

　　之前那人笑道：“说的也是，你师傅这么厉害的人物，没必要拿我们开玩笑。不过这还真是有意思，熔炼炉里竟然会出现火麒麟幼崽，这若是被其他强大的势力知道了，那简直就会带来一场灾难。”

　　张雷雨叹气道：“是啊，所以师傅才让我借着这次取器大会进来，通过密道带走火麒麟。我记得熔炼炉原本就是用麒麟石为媒介，才会有这等高温，谁知道熔炼炉底下竟然会出现火麒麟，可能跟麒麟石有关。小心一点，我们最多只能在第六层转悠。希望火麒麟不会跑到更下面去。就算是我师傅，也只能走到第八层。”

　　我皱起眉头，大致能明白这个意思了。

　　在这个熔炼炉里，有一只火麒麟幼崽，虽然不知道为什么会出现火麒麟幼崽，但现在事实已经发生了。估计秘密就在第九层，可就算是以欢乐仙人的实力，也不能进入第八层。他因为怕被其他势力知道自己有一头火麒麟。便让自己的弟子过来带走火麒麟。

　　但这样一来，我就有些事情不明白了。

　　为什么……欢乐仙人不会自己来？

　　就算我对无法之地是初来乍到，但也知道火麒麟幼崽的珍贵，这等神兽肯定不是随便想要就能拿到的。按照欢乐仙人的实力，让他来这儿守株待兔，不就能拿到火麒麟幼崽了吗？

　　其中一定有古怪，必须留着点神！

　　我躲避在这迷雾之中，小心地听着张雷雨的脚步声，尽量躲避开他。幸好这儿迷雾浓密，也没让张雷雨发现我。

　　“吼！”

　　正在这时，那火麒麟幼崽忽然发出了一道吼声，似乎在为我之前的攻击而感到愤怒。听见这声音，张雷雨顿时欣喜若狂地叫道：“这畜生果然在，快点顺着声音去找！”

　　“好！”

　　他俩都是兴奋地叫了一句，然后我就听见了一阵脚步声，看来是他们已经朝着火麒麟发声的方向跑去了。顿时我忍不住冷笑一下，想不到欢乐仙人的鬼点子这么多，不过现在既然让我碰见了，那当然要去见识见识。有便宜不占，那绝对是天打雷劈的王八蛋。

　　我也是小心翼翼地凑了过去。在一片迷雾之中走得万般小心。没一会儿，我就听见张雷雨欣喜地叫道：“找到了！”

　　“轰！”

　　顿时，一道爆炸声传了出来。还不等我反应过来，就看见一阵火焰风暴朝着四周散发开来。将这些红色迷雾全都吹散了。我顿时暴露在空气之中，连忙下意识趴在地上。

　　只见在我的前方，有两个人正背对着我站着，而在他们面前。赫然就是之前咬住我的那头火麒麟幼崽！

　　“这畜生竟然受伤了……”张雷雨低吼道，“小心点，我怀疑这里可能有别人。”

　　“好！”

　　他俩立即冲了上去，与火麒麟纠缠斗了起来。我因为怕被发现，连忙就倒退着爬了几步，将大部分身体躲在迷雾里，小心地看着前面的战斗。

　　只见火麒麟幼崽虽然力量和速度很强，但对战这俩人。却是一直处于下风。它发狂地往后倒退，时不时吐出一口火球，但却全都被斩碎了火球。

　　“果然是个好家伙……”张雷雨狂喜道，“只要好好地教育一番。绝对能变成个厉害的坐骑。到时候有这畜生帮助，我的实力定然要更上一层楼。”

　　另一人咬牙道：“先别想那些了，生擒的困难程度比杀掉它要大太多，千万别出差错！”

　　“好！”

　　他俩聚精会神地跟火麒麟缠斗在一起。我仔细地想了想，觉得这应该是个机会。

　　火麒麟幼崽的实力，跟我们应该是差不多的。可现在因为张雷雨这边有两人，所以打起来比较麻烦。我想了想。然后嘴里小声念着御剑术的口诀，顿时，我手中的蓝光长剑飞了出去，以极低的低空飞行。朝着张雷雨的小腿而去！

　　这御剑术，就是我上次在李红尘遗迹里找到的。那时候苏辛也跟我一起学习了御剑术，只不过这次是我第一次使用。

　　“噗嗤！”

　　张雷雨正聚精会神地跟火麒麟幼崽战斗，哪里知道背后有人在搞鬼。那蓝光长剑轻而易举地划破了他的小腿。他顿时吃痛地叫了一声，大吼道：“怎么回事！”

　　因为小腿受伤的关系，张雷雨下意识往后退了两步，就在这一刹那。火麒麟看准了机会，立即整个身体跳跃起来，狠狠地踩在了张雷雨的身上，借助他为跳板，竟然直接踩踏在了空中，朝着我这边飞速逃来！

　　我连忙收起蓝光长剑，赶紧就躲在了迷雾里。此时我好奇地抬起头，却见火麒麟直接从我头顶跑过，这家伙在空中跑步一丁点都不费力。我灵机一动，跳起来抓住了它的尾巴，顿时整个人都被火麒麟扯着走。

　　“妈的，追！”

　　张雷雨怒吼一声，他根本不知道发生了什么事，可现在的我已经看不见他了，只看见一层红色的迷雾。

　　风声在我的耳边轰轰作响，我抓着火麒麟的尾巴，好奇地爬到了它的背上。火麒麟明显不喜欢被我扯着，它不停地挣扎，很想将我扯下来。我连忙抓住了火麒麟的腹部，咬牙道：“你妈妈的，老子救了你一命，你他妈竟然恩将仇报。而且刚才我又不是故意刺你的，要不是因为你咬我，我会刺你吗？”

　　原本我只是埋怨一句，谁知道火麒麟仿佛听懂了我的话，对我不再这么排斥，载着我往前面逃跑。

　　我骑在火麒麟的背上，很是好奇地伸出手，摸了摸火麒麟的头。这么一摸，我觉得还挺柔软的，忍不住轻声说道：“你看他们都想害你，不如给我当坐骑吧，我给你起个名字叫小红狗，怎么样？”


第五十一章 冥冥之中自有注定

　　“吼！”

　　火麒麟顿时全身都震了一下，我措手不及被震了出去，这还不算，它忽然抬起后面两条腿，将我狠狠地踹飞了出去！

　　“砰！”

　　我摔在了地上，全身骨头都仿佛要散架一般。

　　刚才还好好地，现在是怎么回事，是因为不喜欢小红狗的名字吗？如果不喜欢这个名字，那我可以改啊，直接就攻击我是几个意思？

　　我完全搞不明白火麒麟的想法，可下面的情况却是让我有些惊讶。因为火麒麟并没有跑远，而是竟然回到了我的身边。很是好奇地看着我。它那大眼睛一眨一眨的，然后忽然伸出舌头，在我的脸上轻轻地舔了一下。

　　这种动作……好像可爱的小狗。

　　我的心刚要被火麒麟融化，可是紧接着发生的事情。却是让我完全不能容忍了。

　　这家伙的舌头有倒刺！

　　“噗嗤！”

　　它这么舔了一下，舔得我的脸火辣辣的疼，脸皮整个都被它给刮破了。这还不算，当尝到我的鲜血后。火麒麟竟然还目露贪婪之色。

　　它想吃了我！

　　我瞪大眼睛，怒视着火麒麟，将蓝光长剑紧紧地握在手中，咬牙道：“你妈妈的。你敢张口试试看，我立即捅死你。”

　　火麒麟明显听得懂人话，它的表情变得有些惊恐，忌惮地看了一眼我手中的蓝光长剑，然后就坐在我身边，有些警惕地看着四周。

　　“挺乖巧啊……”我摸了摸满是鲜血的脸，认真道，“你是从哪儿来的？你会说话吗？”

　　听见我的问话，火麒麟看向我的眼神已经如同在看白痴一样。我仔细想了想，感觉它应该是不会说人话，但至少听得懂人话，就压低声音说道：“能不能先找个地方躲起来，别让那俩人发现。”

　　顿时，火麒麟又张开大口对着我。我原本以为它要吃我，连忙就握紧了蓝光长剑，可这家伙却是很温柔乖巧地咬住了我的衣服，然后将我带了起来，开始一阵狂冲。

　　我立即就松了口气，正觉得心里的一块石头落地了，可紧接着发生的事情，却让我心中那一公斤的石头，彻底变成了一吨！

　　因为这个该死的火麒麟，竟然将我带到了第七层的入口！

　　“等一下！”

　　我立即抬起手放在火麒麟的鼻子上，惊恐地说道：“不行。绝对不行。我在第六层就快扛不住了，你若是将我带到第七层去，我肯定会死的。”

　　火麒麟纳闷地听了一会儿，随后它依然咬着我的衣服，将我带向第七层入口。我顿时心中大怒，忍不住骂道；“你个该死的畜生，想吃掉我是吧？明摆着想吃掉我对吧？”

　　可火麒麟却仿佛没听见我的话，随后纵身一跃。跳进了第七层的入口！

　　我惊恐地闭上了眼睛，只觉得自己全身都要被炙热包围。可等接下来几秒过后，我的身体竟然觉得一点都不炎热，而且还凉快了许多。

　　怎么回事？

　　我疑惑地睁开眼睛，然后就傻眼了。只见火麒麟身上的火焰愈发浓郁，但我身边却是一点高温的阳气都没有，它在帮我吞噬我身边的阳气。

　　这个家伙……竟然还知道报恩。

　　我松了口气，顿时觉得全身都舒服了许多。此时火麒麟将我放在第七层的地上，它乖巧地张开嘴，又舔了舔我。

　　“妈的疼啊！别舔了，你他妈别舔了！”

　　“肚子被你给舔破了啊！妈的我肠子都要被你舔出来了！”

　　我痛苦愤怒地大吼起来，火麒麟明显感觉到了我的愤怒，它很是委屈地蹲在我身边。而我欲哭无泪地看向自己的腹部，刚才它在我的肚子上舔了两下，使得我肚子上破了很多伤口，但其实也没这么深，就是疼得难受。

　　我艰难地坐了起来，然后拿出一根烟，拍了拍火麒麟的头，轻声道：“凑过来。”

　　只见火麒麟好奇地凑到我身边。而我将烟对准它背部上的火焰，将烟给点燃了，舒服地吐出了一口白雾。话说它的火焰很有趣，虽然温度非常高。却不会伤害到我。

　　看见我抽烟，火麒麟脸上满是好奇之色。我顿时笑了笑，然后将烟放在它的嘴上笑道：“来，试试。吸进去。”

　　它一口含住烟嘴，然后用力一吸。只见整根烟都被它吸到了头，一大口烟雾从它的口中喷了出来。顿时，火麒麟显得有些晕头转向，但却是非常嗨地倒在了我的身边，哈赤哈赤地直喘气。

　　我下意识伸出手，像抓小狗肚子一样在火麒麟的肚皮上抓了几下，它顿时舒服地在地上直打滚。同时也哈赤哈赤得更加厉害，就如同在享受我的抚摸一样。我顿时笑了笑，然后轻声道：“你到底是个什么玩意儿，真是麒麟吗？”

　　火麒麟躺在地上。用疑惑的眼神看着我。估计它自己都不知道麒麟究竟是个什么东西，我仔细地想了想，然后说道：“你能喷出火焰，也能在空中奔跑。而且跟我们传说中的麒麟长得这么像，完全就是个神兽。但你就跟小狗一样，又让人觉得没有神兽的性格，真是奇怪。”

　　对于我的说话。火麒麟好像是听懂了。它忽然又站起来，然后一口咬住了我的衣服，继续在这第七层奔跑。

　　我忍不住纳闷道：“你要带我去哪儿？”

　　它自然没法回答我的话，就跑得更加快速了。不一会儿。我竟然被它带到了第八层的入口，此时我也不惊慌，因为我知道火麒麟会帮我吸走那恐怖的温度。

　　等进了第八层，我原本以为火麒麟会将我放下来。谁知道它依然在带着我往前面跑。顿时我心中一惊，莫非这个家伙，要将我带到熔炼炉第九层去？

　　我的心中已经充满好奇，果不其然。没多久功夫，我就被带到了第九层的入口。此时火麒麟倒是将我放下了，它围绕在我身边转了几圈，似乎是在考虑，脸上满是很为难的样子。我看它这般犹豫，就笑道：“别太紧张，好好地考虑一下，我也不强迫你。来，抽根烟放松一下。”

　　我又拿出根烟递给火麒麟，点燃之后，火麒麟再次一口吸到了头，然后一副晕头转向嗨翻天，咬住我就将我往第九层带了过去。

　　转眼间，我就被火麒麟带到了第九层。

　　可等进来之后，我忍不住瞪大眼睛，傻乎乎地看着四周的情景，口中呢喃道：“我的……天呐。”

　　这第九层，比起其他的层数，要高上太多倍。这下面仿佛是个沸腾的岩浆池，而在这演讲池的中间，有一个浮在上面的小岛。那小岛上有两个雕像，一个是人，一个是巨大的麒麟。

　　只见麒麟匍匐趴在地上，仿佛在向旁边的人效忠。那是个和蔼的老人，他露出一脸笑容，很是亲昵地抱住了麒麟的耳朵。

　　可最让我惊愕的是，这个老人的腰间挂着个令牌，那令牌的模样我如论如何都不会忘记。

　　麒麟纹！

　　曹大手上的麒麟纹！

　　在我的心中，忽然想起了当初的一个传说。

　　当年，有个名为麒麟道人的大道士，创建了元门。后来随着麒麟道人的飞升，元门一分为二，一个是元门本体，一个是麒麟宗。而麒麟纹，也被留在了元门之内。

　　我绝对不会猜错，这个老人雕像，绝对就是元门的开宗老祖——麒麟道人！

　　莫非……

　　这熔炼炉，莫非就是麒麟道人的宝物？

　　我转头看向身边的火麒麟，它正哈赤哈赤地享受着一根烟后的舒坦，我忍不住伸出手，放在了它的头上，呢喃道：“麒麟纹与火麒麟，冥冥之中，果然命中注定啊……”


第五十二章 坐骑！坐骑？坐骑！？

　　火麒麟明显同不懂我的话，它只是哈赤哈赤地叫了两下，然后就没再回应我了。我好奇地看着面前的两个雕像，又看了看四周，忍不住叹气道：“可惜啊，我根本就没法将你带出去。这欢乐仙人就在外面，要是他知道火麒麟就在我身边，肯定会将我扒皮抽筋了，然后再将你带走。抱歉，我只能让你困在这个终日不得见光的地方了。”

　　顿时，火麒麟站起身来，然后身上散发出了一道浓郁的火光。这一刹那。火麒麟变得越来越小，最后竟然变成了一个只有巴掌大小的令牌，然后慢慢地飘到了我的手上。

　　这是……麒麟纹！

　　我不会认错，现在火麒麟变出来的模样。与之前曹大得到的麒麟纹可谓是一模一样。但这个麒麟纹还是有些不同的，因为它金光流动，一看就比曹大的要高级无数倍。可我还是叹了口气，轻声道：“没用的。水庄知道我进入了第六层，到时候张雷雨肯定就会知道是我在捣乱。恐怕，我不能出这个熔炼炉了。”

　　顿时，麒麟纹再次散发出火光。变回了火麒麟的模样。此时火麒麟一脸不耐烦的样子，随后忽然双腿站了起来，举起爪子，啪的就是一耳光打在我的脸上！

　　这……

　　它这一耳光，直接就将我给打懵了！

　　这是咋回事，现在这是什么情况！这火麒麟未免也太有灵性了吧？听得懂别人说话也就算了，一瞬间就能学会抽烟也就算了，现在竟然还打我耳光！？

　　“你妈妈的，我跟你拼了！”

　　我怒吼一声，掐住火麒麟的大脖子，与它扭打在一起。这火麒麟打架完全就是一副人类的做派，它直接就压在我的身上，然后抬起两个前面的爪子不停地打我脸，就仿佛在问我服不服。我被这家伙弄得特别有挫败感，于是更加努力地跟它厮打在一起。

　　“妈的，我弄死你！”

　　“草，别以为你体重我就怕了你！”

　　“我错了，我叫你爸爸行吗，我错了……”

　　这火麒麟的力量实在是太霸道了，厮打在一起的时候，我完全都不是他的对手，几乎脸都被打肿了。等我求饶之后，火麒麟才慢悠悠地下来，然后屁股对准我。直接就对我放了个屁，仿佛在对我进行嘲讽。我欲哭无泪地趴在地上，终于明白了什么叫手下败将没有话语权。

　　“就算你看不起我，就算你打我，那我也没办法啊……”我无奈道，“我根本就不是欢乐仙人的对手，你也完全不是他对手，我们就算要逃。也根本就逃不掉。”

　　“吼！”

　　火麒麟发出声低吼，它忽然一口又咬住我的衣服，然后带着我往岩浆池走去。我顿时心中一惊，连忙吼道：“别杀我！有话好说，有话好说！”

　　可火麒麟根本不顾我的求饶，直接带着我跳入了岩浆之中。我害怕地闭紧了眼睛，可等掉入岩浆之后，我却没有感觉到任何炎热。果然火麒麟在帮助我，我睁开眼睛，只见我们现在在壮观的岩浆里潜泳。火麒麟带着我一路潜下去，最后潜到了底。

　　忽然间，火麒麟伸起爪子指了指下面。我顿时就明白了，它是想要带着我挖地逃走。我顿时一喜，这绝对是个好办法，立即就抽出蓝光长剑，在这底部划出了一个圆圈。

　　这熔炼炉底部很是坚硬，可蓝光长剑也不是俗物，我费了些力气，却还是弄出了一个洞。而火麒麟立即将我背在背上，带着我开始疯狂地挖地！

　　不得不说。火麒麟挖地绝对是个能手，那简直就如同挖地机似的，一路飞速前进。我趴在它的背上，不停说道：“再挖长一点。这地上可够大咧，绝对不能被发现。”

　　我们挖了足足有两个小时左右，我估摸着已经差不多了，就认真道：“开始往上挖吧。”

　　顿时。火麒麟带着我往上面冲去。没过多久，我们就破土而出，果不其然，现在的我们出现在一片荒野之地，火麒麟载着我飞向了天空。那风吹在我的脸上，怎的一个痛快了得。

　　“爽！”

　　我抬起双手，面对着太阳大吼一声，大叫道：“去云端上面看看！”

　　顿时。火麒麟也是吼了一声，很是轻松地带着我飞了上去。没过多久，我们就出现在了云端之上，这速度实在太快了。比起我使用金佛醉游的时候，不知道要快了多少倍。

　　难怪这么多仙人都想要一个坐骑，有坐骑的感觉简直不是自己能比的！

　　我们飞到了云端旁，然后我欢乐地运转起金佛醉游往旁边一跳。整个人就如同在云中嬉戏，就好像在和火麒麟在云朵里追迷藏，一时间玩得不亦乐乎。我会伸手摸摸它的头，而它也会过来蹭一蹭我的脸。

　　此时的我。心情是发自内心的欢乐。

　　我们这一玩，直接从下午玩到了傍晚时分，才恋恋不舍地回到了地面上。我舒服地靠在一棵树旁边，而火麒麟趴在我的身上。我拿出了两根烟，它一根我一根，然后一起舒坦地抽烟。

　　微风吹过，仿佛在见证我们的欢乐。

　　我……有了个火麒麟坐骑。

　　我吞了口唾沫。摸了摸火麒麟的头，认真道：“我们直接弄个主仆法阵吧，坐骑的事儿肯定是要定下来的。”

　　原本我以为火麒麟会有些排斥，但它却是很开明地站了起来。而且很认真地点了点头。这个时候，它身上忽然散发出金光，自动形成了一个法阵。

　　我的心情顿时变得更加激动，火麒麟坐骑，终于要和我认主了！

　　我下意识咬破手指，想要走进法阵之中，可这时候我好奇地看了看法阵，顿时就愣住了。

　　“啊咧……等一下，你这法阵……好像有点不对劲啊……”

　　我喃喃一句，然后认真地看着火麒麟的法阵，尴尬道，“不知道是我看错了，还是你弄错了。总而言之吧，你这个法阵有点不对劲啊，你这法阵看着，好像是要将我收为坐骑吧？你的意思是，你想骑在我的身上，让我载着你去云中嬉戏吗？”

　　“吼……”

　　火麒麟发出了一阵欢乐的叫声，它脸上是一副理所当然的表情。这是我绝对不可能答应的，我严肃道：“不可能，我是人，你是兽，应该让你变成我的坐骑才对。你看你这么壮这么重，我不可能载得动你，所以就让我当主人，你来当坐骑好吧？”

　　顿时，火麒麟很是用力地摇了摇头，然后又用那个鄙视的眼神看着我。我俩对视几秒钟，我耸了耸肩，冷笑道：“那就是没得谈咯？”

　　“吼！”它也是怒吼一声，摆明了就是不愿意商量的态度。

　　“妈的，看老子弄死你这孽畜！”

　　我心中大怒，跳到了火麒麟的背上，举起拳头就朝着它的脑袋上砸。可火麒麟动作也非常灵敏，它顺势一滚，借助强大的体重将我压住，然后再次抬起两个爪子，就如同打耳光一样，在我的脸上啪啪打个不停。没过多久，我就被打成了一个猪头。

　　妈的，我真是想多了！

　　什么叫我有了个火麒麟坐骑，我真是想太多了！

　　“草，今天不教训教训你，你就不知道马王爷有几只眼！”

　　“有种别依靠你的体重跟我干架！”

　　“爸爸，爸爸我错了，我叫你爸爸还不成吗？这样吧，我们打个商量怎么样？”

　　在我的万般求饶之下，火麒麟终于松开了我，然后很是不屑地往旁边吐了口口水，接着好奇地看着我，似乎在询问我到底想打个什么商量……


第五十三章 江影的办法

　　我颤抖地掏出根烟，然后艰难地点燃了，等吐出一口烟雾，我看着火麒麟的眼睛，呢喃道：“我们也没必要一定是主仆关系，也可以有一种合作关系。比如说拜把子当兄弟之类的，兄弟之情，总不是主仆能够比拟的。你帮助我战斗，我给你烟抽，给你酒喝，给你肉吃，你看可以吧？”

　　火麒麟抬起爪子，它抢过我的烟吸了一口，犹如一个正在忧愁的红色大狗。等思考一番过后，它对我点了点头。发出一道吼声。我总算是心情好了许多，便认真道：“既然如此，我们总要有个大小之分。要说力量，你比我大，可你也知道。在这个世上，不是力量才能引导一切。智商这一方面，我比你要高出许多，你若是叫我声哥……”

　　“啪！”

　　火麒麟根本不理会我的话语，它直接一耳光刮在了我的脸上。然后全身忽然散发出了无数个火焰符文。等看见这符文的一刹那，我愣住了。

　　这些是什么符文啊！

　　完全看不懂啊！

　　一个个都好像很高深莫测的样子，但我完全看不懂啊，完全不知道它究竟在展现什么啊！

　　我呆呆地看着符文，然后用力地摇摇头。认真道：“之前我对你有一些误解，但现在我认清了自己的错误，不得不说，你在符文术法这一方面，造诣还是很高的。而我的那些术法，因为威力太过强大，恐怕弹指之间，便能让这个世界灰飞烟灭，所以就暂时不展现在你面前了。你要知道，世界上有很多人都是无辜的，我不想因为自己随意展现一下术法给你看，就毁掉他们的家园。这样吧，我们换个办法，你几岁了？一岁就吼一声，两岁就吼两声……”

　　“吼吼吼吼吼吼吼……”

　　火麒麟立即开始一阵咆哮，它的年龄让我彻底震惊了，我喃喃道：“日你个不要脸的货色，都这把年纪了竟然还是火麒麟幼崽，你们火麒麟是乌龟还是怎么的啊？一个个都这么长寿还是怎么的啊？”

　　火麒麟转过身，很是不屑地对我放了个屁，然后嘴上明显露出了一个冷笑。我顿时也变得极为气恼，咬牙道：“老子要是不好过，那谁都别想好过。不管，你必须让我当大哥，要是传出去，说我是个火麒麟的小弟，那他妈丢人。哪怕打死老子，老子也不愿意，我今天就把话摆在这，我江成从来不害怕任何困难。这个大哥，我当定了。”

　　“啪啪啪！”

　　火麒麟立即跳了起来，整个身体犹如旋转的龙卷风一般，对我进行了耳光连连发。我整个人被打得倒飞了出去，最后重重地摔在地上，只见火麒麟用两个爪子抱起一块大石头，压在我的身上，朝着我的脑袋狠狠砸来！

　　“我草你个畜生，竟然还会抄家伙，你真的是个动物吗？”

　　“别打了。要被你打死了……”

　　“大哥，我这就认你当大哥行吗？别打了，真要死了。”

　　在我的一番求饶后，火麒麟终于停手，我欲哭无泪地跟它一起跪下，抬头看着天空，忍着委屈说道：“请上天作证。”

　　“轰隆隆！”

　　忽然间，一道雷鸣直接响了起来，仿佛是苍天听见了我们的话。这个时候，火麒麟吼道：“吼，吼吼吼！”

　　我欲哭无泪道：“我，弟弟江成。”

　　“二者在此结为异性兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。如有违背，天打雷劈，不得好死。”

　　“吼吼吼吼吼……”

　　我俩一起说完了誓言，此时火麒麟对我转过身，它抬起手，拍在了我的肩膀上，低吼道：“吼吼！”

　　我尴尬道：“哥哥。”

　　火麒麟很是满意地点点头，然后又点燃根烟，舒坦地躺在地上休息。我叹了口气，轻声道：“江影，速速出现，主人有难！”

　　顿时。我身边扫过了一阵阴风，江影立即就出现在了我的身边。他纳闷地看看四周，等一看见火麒麟，顿时惊呼道：“你怎么惹上了这个大家伙！”

　　“不是的，这不是敌人……”我小声道。“它原本是在熔炼炉内的，现在跟我一起出来了。”

　　听见我的话，江影顿时瞪大了眼睛，惊喜道：“这火麒麟被你收服了？牛逼啊江成，火麒麟都能被你收服。你这简直就是前途无量了。哈哈哈，给它起了个什么名字？叫小红狗怎么样，来来来，小红狗，叫我声影大哥，以后包你吃香的喝辣的……”

　　“吼！”

　　火麒麟很是烦躁地吼了一声，抬起爪子就对江影一阵猛揍。江影开始的时候大骂一句你个畜生还敢动手，可紧接着就被打翻在地，毫无还手之力！

　　“别打了！江成，你快来帮帮我啊！你家坐骑造反了！”

　　“我要被打魂飞魄散了！爸爸！我叫你爸爸可以吗！”

　　“别打了爸爸。求你了，我错了。”

　　火麒麟很是傲娇地站起来，再次转过身对江影放了个屁，而江影欲哭无泪地坐在地上，对我埋怨道：“它也未免太残暴了。”

　　“这不是我坐骑。它……”我忍着丢脸的痛苦，咬牙道，“它是我大哥，目前这事情说不清楚，等回去再跟你解释吧。眼下仙境城我不能再去了。要暂时先在俱乐部里躲一段时间。”

　　“你大哥……”

　　江影吞了口唾沫，最后还是啥都没说。此时我拍了拍火麒麟的头，轻声道：“大哥，我先带你去我的住宿吧。你载我一程，我到时候给你一条烟慢慢抽。”

　　火麒麟很是开明地站了起来。然后我顺势骑在它的身上，江影也是好奇地坐在了我身后。等火麒麟飞起来的一刹那，江影大吼一声太爽了，这一路下来，他就跟我之前第一次骑火麒麟。是一模一样的感觉。

　　仙境城距离俱乐部还算是有些小远的，如果自己赶路，需要一个月左右。如果是坐飞船，需要两天左右，可在火麒麟的帮助下。我在短短一天之后，就已经到达了俱乐部。

　　这说明，火麒麟的速度比飞船还要快速！

　　等到达俱乐部后，为了不引人注目，火麒麟再次变成了麒麟纹的模样。我将麒麟纹收起来。然后走回了自己的宿舍，等进去之后，我笑呵呵地喊道：“雪儿，看谁来了。”

　　东方雪从里屋跑了出来，一看见是江影来了，她脸上扬起了惊喜的笑容：“江影，你也来这里了，真好，我们几个肯定都会重聚在一起。”

　　江影笑了笑，我们几人坐在沙发上，他好奇地看了看四周，随后问道：“江成，你现在的生活是啥样的呢？”

　　我叹了口气，将事情与江影说了一遍。他听过之后，顿时皱眉道：“这还真是够惨的，一来就成了奴隶。那照你说来，你还要在这俱乐部待不少时间。这就有点危险了，待在俱乐部不是长久之计，一方面实力难以提升，一方面可能会被水家找麻烦，毕竟跑得了和尚跑不了庙。”

　　我点头道：“是啊，毕竟誓言在压迫着我。”

　　“也不能说是誓言，主要看俱乐部的老板……”江影认真道，“当你被卖到俱乐部的时候，你就已经算是老板的奴隶了。如果他愿意放你自由，那么你完全可以恢复自由之身。唔……我突然有了个想法，说不定能让你回来。”

　　我疑惑道：“说说看。”

　　江影笑道：“既然你是低价被卖到这的，那你把钱都给我，让我俱乐部老板的手中，把你高价买来，让你变成我的奴隶不就行了？只要是生意人，想必都会愿意转卖。江美说过，每个誓言都有钻空子的办法。”

　　我听得心里一惊，整个人都忍不住跳起来，狠狠一巴掌拍在江影的肩膀上，欣喜道：“我他妈怎么没想到呢！”


第五十四章 吹牛的江影

　　我们这群人，全都是想到了事情就立马去做，绝对不会浪费时间的人。江影在提出这个办法后，我和东方雪都是一致赞同，于是乎江影就直接离开了宿舍去俱乐部，要去跟我的老板谈一谈这次的事情。

　　没过多久，服务小姐就来到了宿舍找我。这时候的我正和东方雪一起在聊个术法的技巧，那服务小姐看见我，笑呵呵地说道：“江成，上面的主管找你，你去看看吧。”

　　“好的呢。”

　　我连忙答应了下来，然后就来到了俱乐部。等来到俱乐部后。服务小姐让我去顶楼的办公室。我通过顶楼一路到了办公楼，然后找到了主管的办公室，敲了两下门。

　　“进来。”

　　里头传出了一道深沉的男子声音，我走进屋内。看见江影正坐在沙发上。而在他的对面，是一个魁梧的中年男子。这男子我从来没见过，因为我们这些普通员工没有见高层的资格。他对我笑了笑，随后说道：“江成。我是你的主管乌迪尔。这位先生看中了你，想提一下购买你的事情。”

　　我点头道：“好的先生，我就站在这儿听着。”

　　乌迪尔点了点头，然后对江影笑道：“先生。还没请问您的称呼？”

　　“我叫江二钱，严格来说，与江成算是本家呐……”江影靠在沙发上，慢悠悠地说道，“乌迪尔先生，请允许我先说一句大话。对于我江二钱来说，从来没有不能用钱解决的事情，这江成我确实看上了，虽然没真正地见过，但却听朋友谈论过他的能耐，说是对阴气有很强的抗性对吧？”

　　乌迪尔轻声道：“是的，只是我觉得很奇怪，为何江二钱先生不先测试一下江成的能耐，便要直接买走他？”

　　江影大大咧咧地说道：“我有钱，我任性，你觉得这样可以吗？我这人不喜欢租用别人的东西，要么就直接买过来，或者直接送给我，才是能让我满足的事情。说句实话，我还真是从来没租用过任何事物，就说我当初有个朋友，叫李大郎。这家伙有个漂亮的女仆，是一名地仙中级的强者，那身材与容貌都不错。然后你猜我怎么的？”

　　乌迪尔疑惑道：“怎么？”

　　“我直接跟那朋友说。要买这个女仆，他不乐意。于是我就买下了他家族的大部分产业，使他从朋友变成了我的打工者，这样我就能随意享用他的女仆……”江影耸了耸肩，淡然道，“你可能觉得这太任性，但我就喜欢这样。”

　　我顿时一愣，想不到江影在吹牛这方面竟然如此有能耐。而乌迪尔则是笑着点了点头。认真道：“这非常有无法之地强者的风范，可以看出你是个有能耐的先生。如果没能耐，也不会请我喝这瓶价值两万乾坤币的美酒。先生，说真心话，我从来没喝过这么好的酒。”

　　我惊愕地瞪大眼睛，刚才为了配合江影吹牛，我在他过来之前，把剩下所有的资产都给了他。谁知道这孙子竟然挥霍得如此厉害，直接就花两万乾坤币买了瓶酒。

　　江影倒是装作一副完全无所谓的样子，他淡然道：“那么，开个价钱吧先生，我不喜欢浪费时间。无论当初江成是你们花多少钱招进来的，我都愿意出八倍的价格。你如果问我为何这么任性，那我只能说，只是因为我喜欢八这个数字，在我们家乡，八相当于发的意思，就是发财。”

　　我顿时对江影充满了赞赏，说实话，我当初价格的八倍根本就买不下现在的我。因为我现在已经是地仙了。但江影那一番话，却是完全说出了土豪的态度。

　　乌迪尔眼中满是羡慕，他笑道：“江二钱先生，我必须为您的慷慨而干一杯。但是很抱歉。当初江成被招进来的时候，连一个仙人都不是，可他如今已经是一名地仙，价格方面……自然要疯狂地往上窜了。这样吧。只要您愿意出两百万乾坤币的价格，我就把江成卖给您。”

　　两百万！？

　　我吞了口唾沫，这价格哪里是我能接受的。可江影却是靠在沙发上，平淡地说道：“两百零八万，这样才符合我的性格。”

　　“江二钱先生真是慷慨大方……”乌迪尔举起酒杯，兴奋地说道，“我愿意为您的慷慨干杯，请问……您打算什么时候购买江成？”

　　江影打了个哈欠。慢悠悠地说道：“估摸着就是这段时间了，我目前在附近度假，等我要回去的时候，就过来购买江成。估计……最迟三个月吧。毕竟我的生意挺忙，可没法在这儿待太久。”

　　“好的，那我就等您的消息。”乌迪尔笑道。

　　此时江影站起身，很是欣赏地看了我一眼。然后转身就直接离开了。我心中满是恼怒，三个月内凑两百零八万乾坤币，这种事情我怎么可能办得到！江影这畜生，他在吹牛的时候。就从来不考虑一下我的想法吗？

　　我心中虽然满是恼怒，可脸上还是要表现出恭敬的样子。等江影走后，乌迪尔笑呵呵地跟我说道：“江成，你的机遇来了。竟然有个如此大方的客人愿意买你。一旦你被他买走，说不定就有机会鲤鱼跃龙门。”

　　我尴尬道：“是啊，我很期待。”

　　“嗯，你先退下吧。”

　　我满是烦躁地回到了宿舍。等回来的一刹那，我立即低吼道：“江影，你他妈给我滚出来。”

　　随着一阵阴风在我身边刮过，我立即抬起手。一巴掌朝着那边扇去。等江影出现的一刹那，他整个人都被我刮飞了出去，然后重重地摔在了沙发上，我怒吼道：“三个月两百零八万，你吹牛的时候，到底有没有考虑过我的感受！我去哪儿给你弄两百零八万来？”

　　江影软软地从沙发上爬起来，他嬉笑道：“发这么大脾气干嘛，这两百零八万，我根本就不用出这么多。”

　　不用出这么多？

　　我一时间有些纳闷，不明白江影葫芦里卖的到底是什么药。而江影笑吟吟地说道：“这是我的一个计划，先让那个乌迪尔对我产生信任，然后直接将你白送给我。等着吧，你会看见效果的。”

　　“莫非……”我吞了口唾沫，小声道，“是诈骗？”

　　江影摇头道：“不算诈骗，我总共大概需要十万乾坤币，别说你出不起。”

　　“这应该出得起，但是……”我认真道，“我有些怀疑你的计划能力，虽然你使用过神灵，但我从来不觉得你有多厉害的制定计划能力。”

　　江影笑道：“我没这个能力，江美有呀。这是江美曾经用过的一个办法，成功地空手套白狼了，你等着吧。明天这个时候，我还会过来一趟。”

　　说罢，江影就神神秘秘地靠在沙发上不说话了。我心中觉得疑惑，但也没多问，既然是江美曾经用过的办法，那应该是可行的。

　　我莫名其妙地回到房间，然后盘腿坐在床上修炼，一时间也不去想江影的计划。

　　这一修炼，一整天的时间就过去了，我是在急促的敲门声下被吵醒修炼状态的。纳闷地去打开门，却看见苏妍正站在门口，她焦急地跟我说道：“江成，你听说了吗？东方雪妹妹被包夜的事情。”

　　“东方雪被包夜！？”我惊愕道。

　　苏妍认真道：“对，有个阔气的客人砸了很多钱，要将她带去包夜，但她却半路跑回来了，现在那客人正在大闹俱乐部，非要东方雪妹妹出去见她，目前她躲在办公室里不敢出去，咋办啊……”


第五十五章 脾气差的少爷

　　想包夜东方雪？

　　岂有此理！

　　我连忙跟苏妍一起去了俱乐部，才刚来到俱乐部里，就听见了一阵愤怒的吼声。有个男人正在俱乐部里大砸椅子，桌台，酒瓶等物品，口中怒骂道：“滚！全都滚！”

　　这客人看着是一副年轻男子的模样，而且衣着华贵，长得还挺俊俏，一看就不是普通人物。

　　俱乐部的工作人员们全都傻傻地站在旁边不敢说话，我凑近跟我关系还算不错的那个服务小姐身边，小声说道：“这是怎么回事？客人想包夜陪练，而陪练在不愿意的情况下。不应该是受到俱乐部保护的吗？”

　　“照理来说是受到保护的，可这客人不一般呐……”服务小姐压低声音说道，“这不是普通的客人，他是乌迪尔先生的儿子。名叫凯迪。这凯迪平日里都只是偶尔过来看看生意情况，很少做正事。他这人最大的梦想是成为仙器师，但经历了几十次的失败，使得他脾气非常差。所以在研究佛法来锻炼自己的心性。每个与佛法有关的陪练，他都接触过，可在接触过东方雪之后，他立即就变得不对劲了。毕竟你也知道。东方雪长得挺好看的。”

　　我点头道：“然后他就想把东方雪从陪练变成陪睡？”

　　服务小姐叹气道：“是的，这就是无法之地的规矩，其实他已经算是对东方雪挺好的了。如果换成其他强者，直接睡。现在工作人员正在联系乌迪尔先生，因为他今天好像是出门见一个很重要的客人了，目前人们让东方雪先躲在办公室里别出来。但我估计乌迪尔不会说什么，因为他很宠溺自己的儿子。”

　　我听得皱起眉头，怎么会有如此烦人的家伙。如果这样下去，恐怕东方雪真是会有麻烦。凯迪此时砸东西似乎砸得差不多了，他气喘吁吁地坐在一把椅子上，指着所有人骂道：“你！你！你！明天都不用来上班了，给我滚蛋！让雪儿也不用躲着，她今天躲不掉的。”

　　人们都是吓得不敢说话，而我冰冷道：“只会借着强权来霸占自己喜欢的女人，算什么本事。”

　　“嗯？”

　　当我开口的一刹那，全场的人们都是惊愕地看着我，甚至还下意识距离我远了几步。而那凯迪转头看向我，他皱眉道：“你是哪个家伙？”

　　“陪练江成……”我冷声道，“少爷，东方雪是我的朋友，也是我介绍她来的俱乐部。我有义务保护她的安全，如果你今天想靠着自己的权力来欺负她，那我第一个不允许。”

　　“真他妈好笑，装英雄呢！？”

　　凯迪怒喝一声。他站起身走到我面前，然后用手指指着我，怒道：“你信不信，我立马就能让人弄死你？这是我爸的地盘，我说想怎么样，那就要怎么样。”

　　我耸了耸肩，平淡地说道：“我相信你有这个能耐，但不好意思。我不怕你。我说了，她是我的朋友，我有义务保护她。”

　　凯迪冷笑道：“真是如此？”

　　“对。”我点头道。

　　“给我打！”

　　凯迪顿时暴怒，气恼地大骂一声，人们都是犹豫地看了我一眼。而凯迪愤怒道：“都他妈发什么愣，给我打，今天要是不打死她，你们全都不用来上班了！”

　　“凯迪先生，请允许我说明一下……”服务小姐立即凑上前，她弱弱地说道，“这样会破坏俱乐部员工们的团结，另外还有一点，江成是一名仙器师，如果随意对一名仙器师下手，恐怕凯迪先生，您以后的声誉会受到影响，您不是要立志成为一名仙器师吗？如果手上沾着仙器师的鲜血，以后那些仙器师工会，恐怕会不太愿意接收您……”

　　“仙器师？”

　　凯迪有些惊讶地看了我一眼，他冷笑道：“一个陪练。竟然还会是高贵的仙器师？”

　　我冰冷地回应道：“一个富家子弟，竟然还这般没头没脑。”

　　“你这人还真是不怕死……”凯迪顿时怒极反笑，他冷笑道，“好。既然你想装英雄，那我给你个机会。你是一名仙器师，但也是我父亲手下的一名陪练，一个陪练就应该做好自己的工作。来。你来教我炼器，若是你教得好，我就放过东方雪。要是你教不好，那我弄死你，相信你也是心甘情愿的吧？我可先将丑话说在前头，我的脾气之所以这么暴躁，是因为我的每个老师，都说我没有成为仙器师的资格。使得我的性格变得越来越差。”

　　我看着凯迪放肆的脸庞，心里自然也不太舒服，这样一个不曾努力过的执绔子弟，竟然也敢对我提要求。于是我冷笑道：“如果我表现出了我的能耐。你需要向东方雪道歉，并且对她作出赔偿。”

　　“好！”

　　凯迪直接低吼一声，然后挥手道：“你们，去准备好熔炼炉。我倒要看看这家伙有什么能耐。”

　　工作人员们不敢怠慢，连忙纷纷去准备好了炼制仙器的一切准备，同时还将二楼的比武台拿来给我们当炼器地点。没过多久，服务小姐就急匆匆地跑来说道：“少爷。东西都已经准备好了，请问要准备什么材料？”

　　“通知卖材料的，老子要什么，就立马送来。我有的是钱……”凯迪冷笑一声，然后对我说道，“怎么样，现在东西都已经给你准备好了。可以开始了没？”

　　我耸肩道：“行，走吧。”

　　“哼，看你到时候还怎么冷静。”

　　凯迪低骂一声，直接就朝着二楼走去。而我跟在他的后面。心情特别平稳。

　　我的朋友，我必须要保护好，哪怕再危险，我也要保护好。东方雪是因为我才会来到这俱乐部，若是我没有让她安心工作的能力，那就是我愧对于她！

　　等来到二楼，凯迪指着熔炼炉，然后冷笑道：“去吧，炼制给我看看。”

　　我瞥了一眼熔炼炉，然后淡淡道：“你先说说看，为什么你无法成为一个仙器师。”

　　“因为他妈的符文亲和能力……”凯迪直接破口大骂道，“我永远都雕刻不好五系符文，你满意了吧？”

　　我听得纳闷，忍不住问道：“符文亲和能力是什么？五系符文是什么？”

　　凯迪顿时愣了一下，他下意识说道：“就是根据材料的不同性质，给予不同的符文。不对，你身为一个仙器师，怎么会问我如此低级的问题？”

　　我摇头道：“因为我确实没听说过啊，你能举个例子吗？”

　　“例子可太他妈多了……”凯迪烦躁道，“比如一把火属性的刀，最基本的就是用火焰石与烧不毁的阴木融合，可以增强火属性效果。可它们需要雕刻一个永久燃烧符文，我却怎么都学不会，你看，这就是我打造出来的失败品，我他妈失败了二十多次！”

　　他一边说着，一边从神戒里拿出了一把红色长刀，还有片黑色木头。在那红色长刀上，有许多雕刻失败的符文。

　　我嘀咕道：“哪要这么麻烦啊，把烧不毁的阴木跟火焰石弄碎，然后装进空心的玄钢长刀里来填充，不就可以了吗？”

　　“嘎？”

　　凯迪顿时愣了一下，他纳闷地看看手中的刀，呢喃道：“你在逗我玩吧？这种随随便便的手段，能打造出仙器来？”

　　我认真道：“绝对可以，你只管试试看，如果打造不出来，我吃屎一斤。”

　　他吞了口唾沫，小声道：“真没骗我？”

　　我不耐烦地说道：“真没骗你！你只管试试不就行了？”

　　凯迪纳闷地走到熔炼炉旁，满是不信任地听着我的话，很是认真地打造出了我所说的长刀。

　　顿时，那长刀白光大作，而凯迪也是拿着长刀呆若木鸡，喃喃道：“我他妈……这样就打造出仙器了？”


第五十六章 富家子弟与执绔子弟

　　我看着凯迪打造出来的长刀，然后轻声道：“使用一下试试。”

　　“好。”

　　凯迪对长刀注入仙力，然后朝前砍出了一刀。刹那间，只听轰的一声响，一道火焰从凯迪的长刀里窜了出来，狠狠地冲向前方，看着威力还算是勉勉强强。看到这里，我点头道：“虽然只打造出了一个普普通通的白光仙器，但已经算是不错了，毕竟这是你打造出来的第一个仙器，好好珍藏着吧。”

　　“我……我……”凯迪吞了口唾沫，呆呆地看着手中的长刀，他呢喃道，“我还没反应过来，先稍等一下。”

　　只见他傻乎乎地深呼吸了几口气。然后将长刀放下去，又拿起来，不敢置信地说道：“我竟然真的打造出了一个仙器，天……我之前的努力都算是什么？我还能打造出别的仙器吗？”

　　我想了想，随后说道：“可以的。虽然说你不会雕刻符文，但你之前打造的时候，我发现你捶打的技巧都算不错，火候也控制得勉勉强强，很明显。你确实在这方面下过苦功夫。想要打造出别的仙器也行，不过还需要练习一段时间。不过凯迪少爷，按照我们的赌约，你已经输了。”

　　凯迪放下长刀，他哆哆嗦嗦地说道：“江先生。我很抱歉，我现在不知道该说些什么，此时我心情真的很乱……你先去楼下休息一下吧，我等会儿心情平静了，再来找你。”

　　我嗯了一声，也不跟凯迪说话，便走下了楼梯。等回到一楼后，工作人员们全部都沸腾了，他们一个个都围住我，话语之中满是欣喜。

　　“我草，江成你刚才真是太酷了，就这样让他打造出了仙器。”

　　“江成，你快帮我看看，我是否有资质成为高贵的仙器师。”

　　“仙器师啊……这样就成为仙器师了啊啊啊……”

　　我摆了摆手，对人们笑道：“行了，你们这群家伙，快点收拾凯迪少爷砸出来的这堆烂摊子吧。”

　　人们都是说好，我们便一起将一楼整理干净。随后我坐在椅子上，慢悠悠地点了一根烟，等待着凯迪下来。

　　足足等了半个小时后，凯迪终于是下来了。比起之前暴躁的他，现在他的表情已经是非常平静，但还是有一些掩盖不住的激动。等走到我面前，凯迪做了一件让我们全都意想不到的事情。

　　只见这个高傲的少爷，竟然对我深深地鞠了个躬，极为动情地说道：“江先生，我为之前鲁莽的行为道歉。谢谢您，真的非常感谢，我一度以为自己无法成为仙器师，只能永远当个平民……”

　　我看见凯迪的态度。顿时就笑了：“看你这心态，应该是真心想当仙器师。怎么样，现在还想要东方雪陪你么？”

　　“不要了……”凯迪连连摇头，极为认真地说道，“我最大的梦想，就是成为一名厉害的仙器师，之前的日子算是浪费时光，而算是用荒谬的事情来安慰自己的失败。但您让我跨出了第一步，我真的非常感谢您，我会好好地跟东方雪道歉。也会做出补偿。”

　　我点点头，满意地说道：“孺子可教也。”

　　现在我能看出来，凯迪是真心想成为一名仙器师。这就如同我们以前古时候的科举，许多秀才没能考上功名，最后随着失败，越来越放纵自己。可当机会真的来到自己面前，人生一下子就变得光明起来。

　　此时凯迪找来把椅子坐在我身边，很是激动地说道：“江先生，我希望以后可以经常来请教您，当然酬金我会付的，而且比起其他客人会更高，希望您能接受。”

　　“如果有空的话，可以来找我……”我淡然道，“竟然你真有成为仙器师的决心，那我自然会好好地教你。”

　　“多谢江先生！”凯迪立即兴奋地说道。

　　“砰！”

　　正在这时，俱乐部的大门忽然就被我推开了。我们转头看去，只见乌迪尔正站在门口，脸上带着一丝怒意：“凯迪，你又来闹事了，快给我回家去！”

　　我顿时一阵苦笑，看来乌迪尔是真宠溺自己的儿子，凯迪做出了这么过分的事情，却只是被他用一句回家去打发了，根本没提任何惩罚。而凯迪站起身，很是歉意地说道：“爸。我错了，你不要生气。我想在这儿再待一会儿，你先去工作吧。”

　　“嘎？”

　　乌迪尔顿时惊愕地看着凯迪，他的眼中充满了不可置信：“你……你在跟我认错？”

　　凯迪纳闷道：“不然呢？”

　　“可是，按照你以往的性格。不应该是对我怒吼几句，说我没有权利教训你么……”乌迪尔惊愕道，“你不是说，要不是因为我和你妈妈当初把你生下来，你也不会这般受苦吗？”

　　凯迪尴尬道：“以前是我不对。父亲，你先上去忙工作吧，我还有些事情想跟江先生谈谈。”

　　“江先生？”

　　乌迪尔纳闷地看了我一眼，此时有个工作人员连忙迎上去，将乌迪尔往电梯那边带，同时还在解释之前发生的事情。乌迪尔听得目瞪口呆，他转过头看了我几眼，眼神之中充满了感激：“江成，等我儿子走后，你来我办公室一趟。”

　　我点头道：“好的。先生。”

　　等乌迪尔走后，凯迪又问了我许多问题，我知道的事情就回答了他，我不知道的事情，就诚实地说我不懂。这一问。直接就从白天问到了晚上，要知道，无法之地的一天，可是足足一百零八个小时。

　　凯迪听得意犹未尽，他看了看时间。认真地说道：“江先生，我提问了这么多，想必你也累了，要不我们出去吃点东西，然后再慢慢聊吧。”

　　我点头道：“行。”

　　“那我们走吧。我知道有一家餐厅很不错……”

　　凯迪连忙兴奋地说了一声，然后带着我往外面走。可当我们即将走到门口的时候，这俱乐部的大门又是狠狠地被推开了。我俩都是吓得后退几步，等看清来人，我顿时心中一跳。暗道不好。

　　来人正是水庄！

　　水庄带着几个人，脸色阴沉地站在俱乐部门口。等看见我后，他冷笑道：“江成，你果然在这躲着，我就说你怎么会突然失踪了。没关系。我们现在就好好谈谈。”

　　说罢，他直接绕过我，走到了服务台前，拿出一张黑色卡片，冷声道：“刷三十万乾坤币。我们几个要找江成陪练一下。另外，他若是不小心死了，按规则来办。”

　　水庄的话让我心中满是担忧，我扯了扯凯迪的衣服，小声道：“我先去陪几个客人，你要不等一会儿？”

　　“等什么？”

　　凯迪看向水庄，他冷笑道，“按照俱乐部的规矩，你现在是要与江成玩生死赌局？”

　　“你是什么东西……”水庄冰冷道，“我要做什么事，轮得到说话吗？”

　　凯迪听后，顿时怒极反笑：“看来是个有后台的家伙，说说你是个什么东西。”

　　水庄的朋友们顿时发出一阵冷笑，仿佛在嘲笑凯迪，而水庄用一种充满自傲的语气，慢悠悠地说道：“水家，水庄。”

　　“原来是水家……”

　　凯迪喃喃一声，而水庄等人脸上的自傲更是明显。可就在这个时候，异变突起！

　　只见凯迪的身体忽然化作一道残影跳向水庄，他狠狠一耳光刮在了水庄的脸上，只听啪的一声脆响，在场的所有人都愣住了。

　　而凯迪怒骂道：“我当是什么玩意儿，原来是水家的人。你们水家大公子都跟我称兄道弟，你他妈算个什么东西，老子连你的名字都没听过。给我打，往死里打！打死我撑着，加工资！”

　　刹那间，一楼所有的陪练人员眼都亮了，他们全都发出一道怒吼，朝着水庄等人蜂拥冲去……


第五十七章 生死战？

　　虽然说，水庄有点能耐，而且他身边的几个朋友实力也不弱，可在俱乐部这些陪练人员的攻击下，他们简直是兵败如山倒。而且一向身经百战的几个陪练人员早就将门口给堵住了，这简直就是一场群殴。

　　而水庄那几个朋友，大多都是富家子弟，偶尔只会混混日子，实力虽然不弱，真打起架来，还是要低那么一点档次的。在我们的群殴之下，他们立即就被打得哭爹喊娘。水庄更是凄惨，好几个地仙级别的陪练人物扯着他就是一阵刮耳光踹屁股，没多久功夫，水庄就被打得趴在了地上。出气多进气少，那模样看着就像一条流浪狗。

　　“你……”

　　水庄痛苦地举起手指着凯迪，而凯迪挥了挥手，示意人们住手。虽然刚才他说打死他撑着。但这儿毕竟都是些有能耐的子弟，他一时间也不好得罪太多人。只见凯迪大大咧咧地走到水庄面前，然后一屁股坐在了水庄的肚子上，疼得他闷哼一声。

　　刹那间。凯迪举起手，狠狠一耳光刮在了水庄的脸上！

　　“啪！”

　　一道鲜红的掌印出现在水庄的脸上，而凯迪一边打耳光，一边破口大骂。

　　“比家境是吧？”

　　“比有钱是吧？”

　　“比执绔是吧？”

　　“草！草！草！也不他妈出去打听打听，这一片的地方，究竟是谁他娘的在带头。就算是你们水家的大公子，每次一起出去玩的时候，也要叫我声带头大哥知道不？”

　　没多久功夫，水庄就被凯迪打成了一个猪头。他颤颤巍巍地伸出手，从脖子上取下了一个玉佩，可能因为嘴巴被打肿的关系，他现在说话的声音都很呜咽：“你……我会让你……付出代价……”

　　说罢，水庄立即捏碎了手中的玉佩。只听啪的一声脆响，玉佩变成了碎片，而凯迪冷笑道：“还他妈叫人？行，老子就在这等着，看看你叫个什么玩意儿出来！”

　　只见那玉佩的碎片变成了一阵绿色烟雾，没过多久，我忽然感觉到了一阵强烈的压迫感。人们纷纷睁大眼睛，明显也跟我有了一样的感觉。

　　“谁敢动我水家子弟！”

　　只见一道人影从天际那边出现，急速朝着我们这边飞来。等靠近了，我才看见那是个身穿白衣的老者，他一脸愤怒之色，等看见水庄躺在地上之后。立即暴怒道：“是谁下的手？我要将他扒皮抽筋，挫骨扬灰！”

　　“好像是地仙顶级的角色！”

　　“小心点，大家退后！”

　　陪练人员纷纷后退，满是忌惮地看着那老人。而凯迪不屑地往旁边呸了一口口水，随后骂道：“老家伙，就是小爷我打的，现在怎样，以大欺小是不是？”

　　那老人看见凯迪的装束。顿时愣了一下，然后问道：“小子，你这般蛮横，你家里是？”

　　“那是我乌迪尔的儿子。”

　　这个时候，楼上忽然传来了一道深沉的声音，那赫然就是乌迪尔的声音，如同传遍了俱乐部的每个角落：“水家的，你想对我儿子做什么？”

　　老人脸色一变，他自然知道这是乌迪尔是什么人，连忙说道：“原来是乌迪尔先生家的少爷，我之前还以为是闹起了什么冲突，原来是孩子家的打闹。得罪了，我现在就将水庄带走，哈哈哈……小孩子就是喜欢打闹，你说这当长辈的就是辛苦，每天都要给孩子们擦屁股。”

　　凯迪冷笑道：“老家伙，你刚才不是说要将我扒皮抽筋，挫骨扬灰吗？”

　　“哈哈哈，凯迪少爷真是喜欢开玩笑，老朽可从来没说过这样的话……”老人摆出一副完全不记得的样子。他笑道，“凯迪少爷，得饶人处且饶人，就让我将水庄带回去吧。这水庄毕竟是水家二长老的孩子。若是他出了点问题，二长老可不会放过我。”

　　“二长老？你们家二长老，是什么等级？比我爸还厉害？”凯迪问道。

　　我顿时明白了，看来这群执绔子弟每次打架。都要先问问别人家父母是哪个单位的。一旦可以欺负，那就使劲欺负，一旦不能欺负，那就立马让步。

　　这……高人啊！

　　老人急忙摆手道：“二长老刚踏入天仙不久，乌迪尔先生早已踏入天仙数百年，自然不是我们二长老能比的。”

　　“那还说个蛋！”凯迪又是扇了水庄一耳光，没好气地骂道，“这小子之前对我很嚣张。他在我的地盘，当着我员工们的面，问我算个什么东西，你说我能不能忍？”

　　“这……”

　　老人顿时哑口无言。而凯迪冷笑道，“要么就将事情谈清楚，否则……”

　　“谁敢伤我孩儿！”

　　正在这时，天边又传来一道怒吼。我们惊愕地循声望去，却见又是个中年男子朝着这边急速飞行而来。

　　这……小的被打，老的们一个个顿时赶过来了！溺爱，满满都是溺爱！

　　凯迪却是完全不惧怕地看向那赶来的中年男子。冷笑道：“就是小爷我打的，你想咋？”

　　“好你个小王八犊子……”中年男子立即开始怒骂，那老人急忙给他使眼色，可中年男子一时间也没看见。怒喝道，“看我将你扒皮抽筋，挫骨扬灰！小王八犊子，我弄死你……”

　　“嘴巴放干净点。你说谁是王八呢！？”

　　正在这时，又是一道冰冷的声音响起，只见乌迪尔凭空出现在中年男子身边，狠狠一耳光刮向了中年男子！

　　那中年男子脸色大变。连忙举起手抵挡，却被乌迪尔一掌拍得倒退数十步，等他好不容易站稳，呆滞道：“乌迪尔先生，你怎么……”

　　“这是我儿子凯迪……”乌迪尔冰冷道，“你刚才骂谁小王八犊子？”

　　“我……”

　　中年男子顿时哑口无言，一时间说不出话来。而这个时候，又是不停地有人从天边赶来，似乎全部都是跟着这个水家二长老混的。他们赶过来之后，全都急切地问水庄怎么样，可当看见乌迪尔之后，一个个都不敢说话了，但随着人多，他们全都是骂骂咧咧起来。

　　“这样打人，也未免太过分了，好歹要让凯迪给个交代吧？”

　　“就是，凯迪下手根本就不知道轻重。”

　　“早就听说凯迪是这附近几个城里的头号大执绔，乌迪尔先生，你要教育好儿子啊！”

　　水家那边来了九个强者，他们全都是不停地声讨凯迪。最终凯迪受不了了，他看向乌迪尔，冷笑道：“他们要让你唯一的儿子认错道歉，你自己看着办吧。”

　　“那绝对不能……”乌迪尔眼神变得极为冰冷，他怒骂道，“我的儿子，连我自己都没舍得骂过。比人是吧？好，我也叫人！”

　　水家的人们顿时脸色大变，乌迪尔叫来的人，那自然都是不一般的。此时那二长老连忙说道：“有话好说，都是孩子们的小打小闹，没必要闹得这么大，我们两家平日里也有不少合作关系，可别伤了和气。那让孩子们来说说吧，究竟想怎么办？”

　　水庄艰难地站了起来，他揉了揉被伤得发肿的脸，咬牙道：“我要跟江成定下生死战，生死由天定，谁也不能怪谁。”

　　“生死战？”凯迪怒骂道，“你他妈说生死战就生死战？欺负江先生实力没你高？”

　　“不用……”

　　我伸出手，拦住了怒骂的凯迪，然后微眯眼睛看着水庄，轻笑道：“真要生死战？”

　　水庄狰狞地看着我，他点头道：“对！你敢不敢？”

　　“接了……”我同样也是狞笑道，“不死不休，把事情彻底解决了。十天之后，就在西边的荒芜之地，我们举起生死战。”

　　“好！我要你死！”水庄怒吼道。

　　我顿时笑了笑，眼中满是戏谑。

　　水庄是个很自信的人，然而他不知道，我还有个主体没融合……


第五十八章 江成的实力

　　一个人迟早会被自己的缺点毁灭，比如水庄，就是个极度自私的人。我可以确定，就因为他的自私，水玉肯定没告诉他我还有个主体的事情。因为当初他帮我的时候，对水玉是万般仙器，这导致水玉没告诉他我还有个主体。

　　如果他知道这件事情，哪里会傻乎乎地跟我立下生死战？

　　一听说水庄要立下生死战，水家的长辈们也没说什么，纷纷表示赞同。只有那水家二长老犹豫道：“儿子，真不仔细考虑一下？在无法之地，生死战受到最高的尊重，一旦定下，到时候真是大罗金仙也无法挽回。”

　　“没关系，就他那货色。我绝对能弄死……”水庄冷笑道，“我还有很多底牌没用，这垃圾得到把不错的长剑，就以为自己是个人物了。我们走，江成。你等着吧，十天之后，我就要你死。”

　　说罢，水庄气恼地带着朋友们直接离去。那水家的长辈们则是对乌迪尔抱了抱拳，说了句多有得罪。便都离开了。

　　对于这件事情，乌迪尔并不关心，而是瞥了我一眼，轻声道：“江成，来下我办公室。”

　　我连忙说好。然后看了看凯迪。他耸耸肩让我先上去，我便一路去了乌迪尔的办公室。推门进去后，只见乌迪尔靠在沙发上，一脸笑意：“坐吧。”

　　“乌迪尔先生，干嘛这么高兴呢……”我笑道，“看你笑的，都有点合不拢嘴了。”

　　乌迪尔顿时大笑道：“哈哈哈，江成，我今天可谓是双喜临门。一方面是我的儿子终于成了仙器师，这个要归功于你；而另一方面，就是关于昨天要卖你的江二钱老板，你还记得他吧？”

　　我点头道：“当然记得。”

　　“这江二钱老板，可真是个商业奇才啊……”乌迪尔感叹道，“他今天请我喝酒，与我谈了很多商业上的事情。一时间我只觉得豁然开朗，立即与他谈了一个不错的合作。啧啧，看来我要有福了。”

　　我顿时明白了，江影绝对是利用某个方法跟江美求助了！

　　这家伙真不要脸，找江美帮忙，还对我一副神神秘秘的样子。等到时候事情完美办成，他就会说一切都是他的功劳！

　　我尴尬地笑了笑，随后说这是好事。乌迪尔嗯了一声，他关切道：“与水庄生死战的事情，没问题吧？”

　　我摇头道：“没问题，就是缺点钱，大概要个十万乾坤币。因为我有个主体，需要将主体召唤过来融合，到时候一起战斗。”

　　“那好说！我下午就让财务给你打十万个乾坤币……”乌迪尔大笑道，“我儿子能成为仙器师，那多亏了你。这钱你只管拿去。千万别跟我客气。”

　　我连忙跟乌迪尔道谢，而他摆了摆手，示意我可以出去了。我开心地回到楼下，与凯迪出门吃饭去了。

　　当天晚上，我立即去了一趟仙楼小镇，然后将主体给召唤过来了。

　　等我们融合之后，我立即感觉到自己的实力上涨了许多。而且当初兵握在手中，我感觉自己又重新活了过来。果然，一个用刀之人，有一把好刀。是极为重要的事情。

　　为了不被水庄发现，我融合之后是保持法身的容貌，这样可以暂时隐藏我的实力。

　　十天的时间，转眼即瞬。

　　这一天，我们全都聚集在了西边的荒芜之地上。俱乐部这边来了不少人镇场子，而水家那边也来了不少人。水庄站在最前面，用一种极为鄙夷的眼神看着我，极为自信。

　　“今天，我们在这儿举行水庄与江成的生死战……”一名水家的老人站在中间，他高声道，“生死战，是无法之地最为神圣的战斗。任何人都不得插手，否则将会被在场所有人共同惩罚。至于两位决斗者，你们没有任何规则限制，只有一个规矩：那就是不死不休。”

　　我与水庄都是点了点头，那老人不敢在浪费时间，他后退了一段距离，高声道：“开始！”

　　“呸！”

　　水庄很是不屑地往旁边吐了口痰，冷笑道：“你还真有胆子来，江成，你是想死了，还是不想活了？”

　　我微笑地看着水庄，然后赤手朝着他走去，一句话都不说。而水庄又是嗤笑道：“吓得不敢说话了？既然如此，先让你尝尝这一招！”

　　说罢。水庄立即戴上了一副黑色手套，然后将手掌朝着我狠狠一拍。顿时一道黑雾朝我飘来，这道黑雾我见过，当初我对抗这道黑雾的时候，可是吃过不少苦头。它会自主分散开来躲避攻击，很诡异。

　　而这个时候，我露出了一个怪异的微笑，然后主动冲向了水庄，身体几乎快成了一道残影。

　　“好快！”

　　水庄脸色一变。忍不住惊呼一声。此时我已经冲到了黑雾前方，立即就手一抖，初兵立即就出现在了我的手上！

　　“刀！？”

　　水庄不敢置信地瞪大眼睛，而我手腕一震，刹那间，数十道刀花立即在我的手中展现。那湛蓝色的刀法将黑雾彻底震碎，甚至连让它躲避的时间都没有。水庄这才意识到情况不对，而我已经冲到了他的身边，他惊慌地抬起一只手，朝着我的胸口狠狠拍来。

　　“砰！”

　　那手掌拍在我的胸口。我闷哼一声，然后硬扛住这次攻击，膝盖狠狠地撞在了水庄的胸口，将他打得整个人飞了起来！

　　刹那间，我微笑道：“我陪你玩玩。”

　　“轰！”

　　阴气。阳气，仙力，魔气，全部都出现在了我的刀上，我一瞬间砍出了数十道刀花。四种颜色的刀花在空中华丽绽放。水家的人对阴气很亲和，于是水庄不停地被阳气，仙力和魔气砍破身体，但又不停地被阴气愈合，在这受伤与愈合两边徘徊！

　　“砰！”

　　水庄终于重重地摔在了地上。他全身都是不深不浅的伤口，看向我的眼神已经有了一丝惊恐：“我的攻击……怎么……怎么会无效……”

　　我微笑道：“因为融合了呀，两个身体都是化阴术第四层，叠合在一起，扛一扛就过去了。要怪。只能怪你自己，擅长什么不好，偏要擅长阴气攻击。”

　　“化阴……术？”

　　水庄艰难地说了一声，而我举起刀，刺向了水庄的脖子。他立即将手一拍。往旁边躲了几寸，而我一瞬间就将刀刺在地上，顺势一挑，正好挑在水庄的身上，使得他整个人又是飞了起来。这一瞬间。我立即握紧初兵，将刀背砸向了水庄的鼻子！

　　“咔擦！”

　　水庄的鼻骨被瞬间打断，鼻血顿时全都喷了出来，整个人再次狠狠地摔在了地上。而我握着刀背，不停地抽着水庄的身体。在我的操控下，那刀花动不动就瞬间出现，极为华丽，而水庄在这刀花之下，痛苦地惨叫出声，每一声惨叫，听着都是那般撕心裂肺。

　　此时，观看的人们都已经傻眼了。开始还很有自信的水家众人，现在一个个都目瞪口呆，而俱乐部的人们也是傻傻地看着我，他们从来没见识过我的真正实力。

　　只要融合……

　　不，不对。

　　只要有一把真正的刀在我手中，我就会进行一个彻底的升华！

　　“融合的感觉太爽了……”

　　“拿着刀的感觉太爽了……”

　　我一边用刀抽水庄，一边露出狞笑：“还有，虐杀你的感觉，真是太爽了……”

　　“小子！”

　　正在这时，水庄那边忽然传出一道阴冷的声音，我转过头去，却见水家二长老看向我的眼神满是阴沉：“你敢杀我儿子，我就让你付出代价。”

　　这水家的人……怎么一个比一个恶心？

　　我皱起眉头，沉声道：“难道，你能插手生死战吗？”

　　“我不能……”水家二长老摇头道，“但你最好放我儿子一马。”

　　“哦。”

　　我平淡地说了一声，随后握紧初兵，狠狠地刺进了水庄的胸口！

　　“噗嗤！”

　　刹那间，一道鲜血从水庄的胸口喷出，他立即发出了一阵痛苦的吼叫。水家二长老瞪大眼睛，满是愤怒地看着我，而我也同样看着他，狞笑道：“不能插手，你还废什么话？你儿子不死……我睡不着。”


第五十九章 自由之身

　　“你这畜生，我定要杀你！”

　　一见自己的儿子有生命危险，那水家二长老立即暴怒，他怒吼一声，抬起手一巴掌朝我拍来。此时他距离我明明有上百米远，可那手掌上却是窜出了一条恐怖狰狞的黑龙，朝着我急速而来！

　　好强大的力量！

　　我隔着老远就能感觉到这恐怖的阴气，那绝对不是我能抵挡的。可正在这时，一道人影忽然窜出，那是水家的另一名长老。他抬起手，化解了水家二长老的攻击，快速说道：“二长老，切切不可，这是生死战。”

　　“我儿子当着我的面要被杀死，我还不能救他了？”水家二长老怒道。“江成这个畜生摆明了作弊，他一开始就将自己伪装成一个弱者，然后就开始扮猪吃老虎。这种人根本没资格受生死战的保护，我必要杀他！”

　　我冰冷道：“提出生死战的并不是我，而是水庄。这一切都是你儿子造成的。与我没有任何关系，当时所有人都看得清清楚楚，就是水庄提出了生死战，随后我才同意。”

　　“还敢狡辩！”

　　水家二长老怒吼一声，他的脸色已经变得极为狰狞。而我看已经撕破脸皮了，就冷笑道：“要怪就怪你的女儿水玉，她对你儿子隐瞒了不少事情。那娘们知道我的真正实力，只是没告诉自己的亲生哥哥。”

　　“水玉！？”

　　那水家二长老一愣，然后脸色变得阴沉了几分：“江成。你放过水庄，我能保证以后不再找你麻烦，他俩也不会再对你下手。”

　　“你以为我会信？”

　　我扬了扬眉毛，嗤笑道：“上梁不正下梁歪，当初水玉也是这么跟我说的，最后违反了自己的誓言。还有水庄，他也是这么跟我讲的，结果呢？最后还是摆明了要找我麻烦。我没这么愚蠢，你们水家人的话语，我已经不会再相信了。你是他们的父亲，都说孩子是看着父母的背影长大的，说明你这人更不可信。”

　　水家二长老怒极反笑：“既然没得谈了，那我现在就杀了你！”

　　说罢，他又要对我冲上来，乌迪尔顿时一怒，他冷哼道：“弄清楚点！这是在无法之地！这是生死战！在无法之地，生死战是最为崇高的战斗，任何人都不得插手。你如果想违反这个规则，那以后会带来的后果，你自己也清楚。”

　　看见乌迪尔出头，水家二长老脸上满是苦楚，而我瞥了一眼躺在地上的水庄，他的脸上满是惊恐和不甘。我嗤笑一声，将初兵对准了水庄的额头，狞笑道：“拜拜了。”

　　“江成！我不会放过你！”

　　伴随着水家二长老的怒吼声，我将初兵狠狠地刺进了水庄的额头。这个一向嚣张的家伙终于失去了一切气息，眼睛还是非常不甘心地睁着，死不瞑目。

　　我收起初兵，淡淡地瞥了水家二长老一眼，然后就朝着俱乐部的人们走去。顿时。俱乐部所有人都发出一道欢呼声，似乎在为我的胜利而喝彩。我笑了笑，然后走到凯迪身边，有些感激地说道：“这个麻烦能解决，还是要多谢你了。”

　　“江先生，你现在可是又给自己惹了个更大的麻烦……”凯迪叹气道，“这水家二长老也真是恶心，明明是水庄本人提出的生死战，现在技不如人输了给你，他还要威胁你。难不成非要让水庄来杀了你。才算是事情圆满么？”

　　我耸了耸肩，淡然道：“没事，我已经习惯了，人们总是自私的，当事情发展对自己有利时，他们才会觉得得到了公平。”

　　凯迪点点头，说确实是这个道理。此时乌迪尔走到我身边，他拍了拍我的肩膀，轻声道：“等回去之后，我有些事情想跟你说。”

　　又有事情想与我讲？

　　我好奇地看了看乌迪尔，估摸着应该与江影的计划有关。于是我点头说好，一行人便浩浩荡荡地回俱乐部了，只剩下水家的人们面面相窥，满是不甘。

　　等回到俱乐部里，我去了乌迪尔的办公室。等进去之后，乌迪尔正坐在沙发上发呆，看见我进来，他露出了一个笑容，轻声说道：“江成，你坐下，我有些事情想跟你讲。”

　　“好的，先生。”

　　我恭敬地坐在了乌迪尔面前，满是疑惑地看着他。只见乌迪尔从柜子里拿出了一瓶酒，同时还给我倒上一杯，轻声说道：“上次那个想要购买你的江二钱先生。你还记得吗？”

　　我点头道：“那自然记得。”

　　“这江二钱先生是个奇人啊……”乌迪尔感叹道，“说实话，我想将你送给他了，并且已经承诺过这件事情。因为江二钱先生是个商业奇才，在他的帮助下。我的事业得到了一个更加清晰的发展前景。”

　　我心里暗暗嘀咕，江影还真是够不要脸的，明明都是从江美那里得到的计划，还把自己装成一个高人。

　　我轻声道：“没关系的，我本就是属于乌迪尔先生的努力。若是想将我送给江二钱先生，那我也是毫无怨言。”

　　这个时候，乌迪尔却是摇了摇头，轻声道：“不，我反悔了。”

　　反悔！？

　　我瞪大眼睛，不敢置信地看着乌迪尔。这一刻我简直想骂娘了，这是几个意思，明明都要看到希望了，偏偏这时候乌迪尔反悔。

　　他将手放在我的肩膀上，认真地说道：“江成。你自己心中也明白。现在你得罪了水家的二长老，实话告诉你吧，其实我这俱乐部，并不比水家厉害。之所以我敢这样帮忙，主要原因是为了我儿子凯迪。另一方面，就是因为你得罪的不是水家家主，而是他们的二长老水远方。可问题是，我能保护你一时，却不能保护你一世。而且江二钱先生……估计他也不会好好地保护你，到时候一旦水家找上麻烦，我担心他直接将你丢出去，因为他是个生意人，不会为了个奴隶惹麻烦。”

　　我顿时恍然大悟。原来乌迪尔是在为我着想，可惜他不知道，江影其实就是跟我混的。

　　我疑惑道：“那乌迪尔先生，你到底想我怎么做呢？”

　　“都是因为你，凯迪才能成为一个仙器师。我是个知恩图报的人……”乌迪尔拿出了一张信封递给我，他认真道，“江成，你修炼时间短，而且还经历了九重天劫。又是一个高贵的仙器师。这俱乐部不应该束缚着你，还有水家，他们也没资格成为你的绊脚石。只要给你时间和机会去发展，你就能成为一个真正的强者。这是我的推荐信，你带着这封信。去天意城。”

　　我疑惑道：“天意城？”

　　乌迪尔点头道：“是的，天意城是我们这儿最大的城池，由三位强大的强者统治。我们附近的这些城池，每年都要给他们交五成的税收，没办法，这就是无法之地的规矩。谁拳头大，谁就有话语权。你带着这推荐信去天意城的刀宗，我能看出来，你是一个喜欢用刀之人。而方圆千万里内，用刀最厉害的流派，便是刀宗。每二十年，天意城的流派们都会招收一次弟子，可上一次招生是在两年前，你已经错过了。你带着我的推荐信，可以去刀宗参加弟子考核，若是通过，就能成为刀宗弟子。等那时候，你就是抱上了一棵大树，水家不敢动你。”

　　我心中一惊，双手也不自主地颤抖起来，哆哆嗦嗦从乌迪尔的手中接过推荐信。

　　“方圆千万里内，用刀最强流派……”我吞了口唾沫，喃喃道，“先生，我真能去那学习吗？我的意思是……这么强的地方，我真有机会去那学习吗？先生，我现在有点激动，我来无法之地……就是为了变强，这是个让我如同做梦的礼物。”

　　乌迪尔点点头，他带着笑意，轻声说道：“是的，江成，只要你表现得好，应该有机会加入刀宗。现在的你……自由了。”


第六十章 意想不到的变化

　　等我拿着推荐信从乌迪尔的办公室里走出来，神情还是在恍恍惚惚。

　　无法之地，本就不是仙界能比拟的地方，这里的流派绝对要比仙界强大太多太多。

　　而现在，我有机会了……

　　我吞了口唾沫，颤颤巍巍地打开推荐信，只见上面写着一行金色的字体，是用仙力写成的：“这位小伙名为江成，是一名渡过九重天劫，极有天赋的小伙，同时还是一名高贵的仙器师——乌迪尔。”

　　这一行字平淡无奇，但却蕴含着让我感觉到恐怖的力量，可见乌迪尔的实力之深，也可以当做是他亲笔推荐信的一个凭证。

　　我神情恍惚地走下了楼，俱乐部的人们还在各自忙着工作。凯迪坐在一楼的沙发上。他看见我下来了，热情地问道：“江先生，我父亲跟你聊了些什么？”

　　我走到凯迪身边坐下，呢喃道：“乌迪尔先生帮了我一把，他给我一封推荐信。让我去天意城参加刀宗的考核。若是成功，就有机会加入刀宗。”

　　“那可真是好事啊，刀宗可是个极为厉害的地方，天意城我常去，熟悉得很……”凯迪笑道。“在这天意城里，分为一府一门三宗派，其中府的意思很明显，就是掌权天意城的地方，被称为天意府。这是无法加入的。之后的门，就是武门，这武门里都是一群怪物，每年都在招生。可有件事情你绝对想不到，就是武门里的人数，永远不超过一百人。”

　　我瞪大眼睛，惊愕道：“永远不超过一百人？”

　　凯迪点头道：“是的，武门可谓是样样精通，每个弟子都极为强大。与其他流派不同的是，其他流派都是二十年招生一次，但武门却是每天都在招生。只要能通过武门的考核，就直接能成为弟子，而且每当一位新弟子进来，武门之内就要有个弟子离开，算是毕业。”

　　我恍然大悟，叹气道：“那多麻烦，一直不停地换弟子。”

　　“可没这么简单……”凯迪微笑道，“武门上一次成功招收到弟子，已经是三十年前的事情了，这三十年来，每天都有许多人来招生，但从来都没能通过武门的考试。之后就是刀宗，火宗与灵宗了。这刀宗最擅长刀，火宗最擅长火属性的术法，而灵宗有点古怪，没有人明白他们究竟是干嘛的，邪得很。除去这一府一门三宗派，天意城里还有许许多多的小门派，但跟这些庞然大物比起来，就不值一提了。”

　　我点头道：“多亏你跟我讲解一番。否则我跑过去后两眼一抹黑，啥都搞不清楚，那就麻烦了。”

　　凯迪笑道：“越早走越好，眼下你得罪了水家二长老，若是人家执意要跟你作对，那还真是挺麻烦的。早点去天意城，找个庞然大物当靠山，他水远方也闹不起什么风浪来。江先生，你准备什么时候去？”

　　我仔细地考虑了一番，然后说道：“现在吧。我这就跟朋友交代一番，然后就去天意城。我在俱乐部待得越久，就会给你们带来越多的麻烦，而且说实话，在这俱乐部里，真没什么让我留恋的东西。”

　　“这句话还挺伤人的……”凯迪耸了耸肩，轻声说道，“好的，那你就先去准备一番，然后我带你去天意城。这天意城是方圆千万里内最强大的城池，里头可是乱得很。若是一个不小心，可能还会丢了性命，最好有熟人带着。”

　　我连忙跟凯迪表示感谢，然后就先去找了东方雪，说自己要去天意城见识一下。东方雪表示这是好事，让我好好锻炼与强大自己。另外我还去找苏妍告别了，很是慎重地跟她承诺，等到了天意城，有了好的打造环境和材料，立即就将她要的东西打造出来，苏妍也表示最好是现在就走，免得被水家找麻烦。

　　告别一番后，我就与凯迪通过传送阵去了天意城。这天意城还是挺远的，照理说传送费不少，但俱乐部是凯迪家开的。自然不可能跟我收钱。

　　等出现在天意城的一刹那，我顿时就愣住了。

　　这个传送阵也是设置在城门口，我一转头，就看见了一个极为巨大的城池。

　　我一眼就能看出，天意城的三位掌权者肯定是道教后裔。这活脱脱就是个古典中式城池，看着极为壮观辉煌，就如同电视里看过的紫禁城似的。

　　而在城门口，有一队士兵整齐地把守着，与过路人群收取过路费。我看着这几个士兵。啧啧道：“真是厉害，弄得好像军事化管理似的，看其他城池，就是一群小混混在收过路费。”

　　“天意城确实打造得非常好，这不是一般人能比拟的……”凯迪交了过路费，带我进入城中，里面的建筑风格也是古典中式城镇，人们很是警惕地看着周边的路人，而凯迪继续说道，“天意城。又被人们称为充满死亡的城池。其他城池是不能在建筑物里战斗的，但天意城不一样，只要想打，甚至能在城主大人的房间里打起来，只要事后记得赔偿就好。所以说。在天意城，没有任何一个地方是安全的。”

　　这……真暴力。

　　凯迪面对这个危险的城池，却是一点都不慌。他大大咧咧地召出了一件红色外套披上，同时还递给了我一件。我好奇地问这是什么，凯迪解释道：“这是免战服。一千乾坤石一件。免战服的使用效果只有一天，穿上之后，这一天会受到天意城的保护。等一天满后，免战服就会自动变成白色，也就不再有免战的效果。值得一提的是。如果愿意交纳十万块钱的硬战费，可以直接攻击穿着免战服的人。”

　　我恍然大悟，看来这还真是个宝贝，天意城估计关是靠着这个免战服，就赚了不少钱。

　　我穿上免战服后。周围的人们看我的眼神也和善了许多，我问凯迪现在去哪儿，他解释道：“先去刀宗预约考核，你有我父亲的推荐信，他们应该会同意。”

　　我连忙点头。就跟着凯迪走在这个辉煌的城市里。这个天意城真的很大，凯迪招了一辆马车当交通工具，一直在街上奔跑了半个多小时，凯迪才说到刀宗了。

　　等从马车上下来，我再次被眼前的建筑给震撼到了。

　　在我的面前。立着一把巨大的长刀。

　　这长刀通体银色，约莫有数百米高，刀尖立在地上，刀柄朝上。这时候我才发现，这竟然是个做得与长刀一模一样的大楼，而在长刀中部，龙飞凤舞地刻着刀宗二字。

　　这里……便是刀宗！

　　我吞了口唾沫，关是这建筑风格就已经让我热血沸腾了。凯迪带着我走到刀尖处，这儿有两个弟子在把守，见到我们过来，有名弟子走上前，不卑不亢地说道：“这里是刀宗，请问二位有何贵干？”

　　我拿出推荐信递给这守卫，笑吟吟地说道：“我带着推荐信来，想加入刀宗。”

　　“哦？让我瞧瞧。”

　　守卫接过我手中的信封，他在看过之后，立即笑道：“原来是乌迪尔大人推荐的强者，请你稍等，我这就去里面通知一声。”

　　我连忙说好，就与凯迪在门口耐心地等待着。等了约莫五分钟后，守卫终于出来了，但他的脸色却是不太好看，甚至有些阴沉。当他走到我面前，我还没来得及问结果如何，他就忽然变了个脸色，对我冷声道：“上头说了，我们尊重乌迪尔先生，但没兴趣招收你，你走吧。”


第六十一章 卑鄙的水家人

　　推荐信没用？

　　我有些惊愕地看着守卫，不明白好好地为什么会变成这样，之前他明明还不是这个脸色。一时间我就急了，连忙问道：“为什么不招收我？难道我的天赋连考核的资格都没有吗？”

　　守卫脸色难看地摇了摇头，他淡然道：“你得罪了不该得罪的人，走吧。”

　　不该得罪的人？

　　我一时间极为疑惑，而我身边的凯迪脸色也变得很难看。虽然他是个纨绔子弟，但刀宗家大业大，他也不会傻到在刀宗发飙给乌迪尔惹麻烦，就认真地说道：“这位兄弟，我是乌迪尔的儿子，麻烦你解释一下到底是怎么回事。我这位朋友对刀宗非常向往。而且他自己也是个爱刀之人，可以说抱着满腔的热血与希望来到这里。最后你却简单地说一句，说是不招他，这让我们怎么能接受？总要有个理由吧？”

　　“理由……”

　　守卫回头朝刀宗大门看了看。然后叹气道：“这个我也不清楚，当我拿着推荐信进去找我们人事长老的时候，他接过信封，很不耐烦地说不招这小畜生。他为什么会这样说我也不清楚。但很明显，你肯定是得罪人了，否则人事长老为何要说这样的话？”

　　我心中一惊，看来还真是得罪人了。莫非跟水家有关？

　　“嗤嗤嗤……”

　　正在这时，一道怪异的声音忽然笑了起来，只见从那刀宗的大门里，竟然走出了水远方。这老家伙一脸恶心的狞笑，对我冷声道：“江成，我早已经摸透了乌迪尔的性格，早就知道他会介绍你来刀宗躲我。但很可惜，你的逃亡梦破灭了，我在刀宗，可也是有关系的人。”

　　我顿时皱起眉头，冷声道：“原来是你搞的鬼，那你现在是想怎样，在这儿跟我动手不成？”

　　“江成，他现在不能动手……”凯迪对我说道，“你今天才跟水庄举行了生死战，还处于生死战的保护时间内，就算他要杀你，也只能等明天。没事，他在刀宗虽然有关系，但我爸也有不少关系，我们回俱乐部去好好地谈一下，让我爸麻烦几个老朋友，肯定能让你顺利参加考核。”

　　我摇头道：“不必了，这样一来。就算我加入了刀宗，恐怕也会受到许多小鞋。水远方，你还真是有点能耐，知道我肯定要来加入刀宗，立即就跑来动手脚了。”

　　水远方的眼睛微眯成了一条线，他狞笑道：“不止这么简单，江成，既然你来了这天意城。就不用再想着回去了。”

　　“放屁！我们要走就走，关你屁事！”凯迪顿时怒骂道。

　　面对凯迪的怒骂，水远方只是耸了耸肩，淡然道：“你若是不信，只管离开试试。”

　　“江先生，我们走，不用理这个老家伙……”凯迪冷笑一声，然后扯着我上了马车，朝着城外跑去。

　　坐上马车后，我的内心被一堆失落感充斥。原本还以为自己有机会加入刀宗，让我的刀法得到提升，谁知道水远方早已经有了手段，事情果然不会永远按照计划发展。

　　凯迪看我心情不太好，他安慰道：“江先生，你不要太放在心上。他水远方不就是想比关系吗？水家有关系，我爸也有关系，等着吧，肯定能让你成功加入刀宗的。”

　　我叹气道：“再看吧，先回俱乐部再说。”

　　他也点头说道：“好。”

　　马车在天意城的大街上飞奔，等我们来到了城门口。士兵们正在一个个排查出城的人。凯迪对我笑道：“天意城还是很自私的，就怕有人借着价格差异做生意，所以禁止一切走私。等会儿吧，很快就能通过。”

　　我嗯了一声。然后跟着凯迪走下马车，加入排队的队伍。这些士兵调查的速度很快，没一会儿就轮到了我们，凯迪检查一番后完全没问题。可在调查到我的时候，一名小队长模样的士兵却是皱了粥眉头，冷声道：“你不能走。”

　　“不能走？”

　　我一时间极为惊愕，连忙说道：“我来到天意城后任何东西都没购买，为啥不能走？”

　　小队长不耐烦地说道：“说不能走就是不能走，退后，否则宰了你！”

　　“我草你妈！”

　　我原本就不是个脾气好的人，立即就怒吼一声。一拳头砸向了这个小队长。凯迪见状，连忙就过来拉架，把我扯到了一边，极为激动地说道：“江先生。你冷静点，天意城的士兵不能打啊！这里毕竟不是我们的地盘，忍住！”

　　我愤怒地看着那小队长，咬牙道：“你说说看。我身上究竟是有什么东西不能走？”

　　那小队长冷笑一声，很是不屑地说道：“我看你这贼眉鼠眼的模样，就觉得你肯定不干净，先在城里留两天。”

　　“你！”

　　我气得脸色通红。而那小队长也是极为挑衅地看着我。凯迪连忙将我扯到一边，此时他也是被弄得心情烦躁，低声道：“肯定是水远方买通了那个小队长，该死。他怎么能将事情算得这么准？”

　　我握紧拳头，狠狠地在城门上捶了一拳，愤怒道：“我怎么知道！”

　　“砰！”

　　随着拳头砸在了城墙上，我身上的衣服都是颤抖了一下。正在这时。只听啪的一声脆响，有个黑色的小石子从我衣服上掉了下来。凯迪惊讶地咦了一声，他弯下腰捡起黑色小石子，立即脸色大怒。狠狠地砸碎了黑色小石子，怒骂道：“去他妈的，是窃听神石。我就说那水远方怎么可能算得如此精准，原来是早已经在偷偷窃听我们，才能提前跑来这儿打理好关系。”

　　我不敢置信地瞪大眼睛，呢喃道：“这是……什么时候放我身上的？”

　　“这完全没必要纠结，他已经是天仙级别的强者，想神不知鬼不觉地在你身上放窃听神石，根本就是易如反掌……”凯迪咬牙道，“这下怎么办，要是不能离开天意城，等生死战的保护时间一过去，那你就危险了。江先生，你等着，我现在就去找我父亲，让他赶来帮忙。”

　　我心里也没了主张，想不到水远方竟然阴险到这地步，我原本以为水庄是我见过最恶心的人，现在我才明白，最恶心的人是他老子。

　　我看着城墙门口，对我投来不屑目光的小队长，呢喃道：“怎么会这样……我明明有这么好的天赋，却要因为别人的手段而丧失前途么？妈的，真是不甘心，想我九重天劫都过来了，仙器师的资格也拿到了，却要因为小人而留在这里……”

　　“哎哟，哥们你真能吹牛逼！”

　　正在这时，一个路过我们身边的路人瞥了我一眼，他满是不信任地说道，“牛逼吹得震天响，你要是有这么厉害，咋不去参加武门的考核呢？傻逼。”

　　武门考核！？

　　我心中一惊，呆呆地看着那路人，而这路人也穿了免战服，他估摸着是个暴脾气，对我冷笑道：“咋的，牛逼被人戳破了，心里不高兴了？吹牛也不打草稿，我还说我渡过了一千万重天劫呢！”

　　“对！武门！”

　　我根本不顾路人的废话，转过头看向凯迪，极为严肃地说道：“既然他断了我去刀宗的路，没关系，我就去武门闯一闯！我要让他知道，在这个天意城里，不是只有刀宗！”

　　凯迪愣了一下，他惊愕道：“真要去武门？那地方的考核困难程度，完全是你不敢相信的。江先生，听我一句劝，等我父亲过来接吧。”


第六十二章 武门的考核

　　“只要有一点点的希望，我都不会放弃……”我握紧拳头，却伸出一个手指对着那小队长，低吼道，“欺负我的人，我就要一个个打回去，你！就是你，给我等着。”

　　那小队长瞥了我一眼，他冷笑道：“你想咋？”

　　我也是报以冷笑，低吼道：“等我加入武门，回来抽你耳光。”

　　“口放狂言！”

　　小队长顿时大笑一声，他指着我，就仿佛在说个笑话似的，大笑道：“你们听见没，这小畜生说要加入武门来抽我耳光。行。你去，你只管去。要是你能加入武门，我直接跪下来叫你爸爸都行，把你鞋底的泥巴舔得干干净净。”

　　随着这小队长的话语，其余士兵也都是哄堂大笑起来。

　　“我没听错吧。他说自己要加入武门？”

　　“见过自信的，没见过这么盲目的。”

　　“小子，大话不要说太早了。到时候要是没加入，我们就把你抓起来，好好地给我们舔鞋底！”

　　我冷哼一声。没再理会这几个士兵的冷嘲热讽，转头对凯迪说道：“我们走吧。”

　　凯迪点了点头，他低声道：“我先送你去武门，然后立即去通知我的父亲过来帮忙。这样一来，就算你失败了。我也要让父亲保护你。”

　　我心里一阵感动，感激道：“谢谢。”

　　“没什么好谢的。”

　　凯迪摆了摆手，然后就让我上马车。这武门距离城门还真是够远，我们足足在马车上坐了一个多小时，才终于到了目的地。等从马车上下来，我算是明白了什么叫做天差地别。

　　之前刀宗看着可谓是极为霸气，可在我们面前的武门建筑，简直称得上是流浪汉收容站。

　　武门估计是太懒了，它的地盘竟然直接就是一根圆柱，对，就这么简单，完全就是个普通的圆柱。这柱子非常高，冲入云霄，让人看不见顶端。

　　而在那圆柱前，有个破旧的桌子摆在那儿，一名男子慵懒地趴在桌子上，好像是在打瞌睡。在桌子前方，放这个老旧的木牌，上面用毛笔简单地写道：武门招收处。

　　我吞了口唾沫，有些呆若木鸡地看着这地方，这种破烂地方——就是堂堂武门的招收处？

　　正在这时，一名女子走到了那桌子前，她看了看趴在桌前睡觉的男子，弱弱地说道：“你好，我想加入武门。”

　　那男子伸了个懒腰，打了个长长的哈欠，然后睡眼朦胧地看了看女子，指着背后的圆柱说道：“好的，爬上去就算通过第一关了。”

　　“好，谢谢。”

　　女子连忙道谢。而我则是看得目瞪口呆。

　　就……这么简单？

　　只见那女子走到了圆柱前，可还没等她开始爬，就见她面色一变，直接离开了圆柱，一脸遗憾之色，很是失望地离开了。

　　这是……怎么回事？

　　我纳闷地走到男子面前，轻声道：“你好，我也想加入武门。”

　　“跟刚才那女孩一样……”男子淡淡道，“爬上去，就算通过第一关了。”

　　我轻笑一声说好。只觉得这简直不要太轻松，就自信满满地走向了圆柱。

　　等走到圆柱旁边的时候，我喃喃道：“金佛醉游。”

　　随后……啥事也没发生。

　　“嗯？”

　　我有些惊愕，然后又开始尝试运转金佛醉游。让人惊愕的事情发生了，我仿佛与阴气失去了联系，根本就无法使用金佛醉游。不止是阴气，还有仙力，魔气，阳气，全都无法使用！

　　在这个圆柱旁边的时候，我仿佛变回了一个普通人，一丁点的手段都用不出来！

　　顿时我恍然大悟，难怪刚才那女子直接失望地离开了，在不能使用术法的前提下，想爬上这个圆柱简直就是痴心妄想！

　　我深吸一口气，然后伸出手，抓住了圆柱突出的石块。这圆柱等靠近之后，才发现有很多突出的石块，估计就是为了让人攀爬用的。

　　“走！”

　　我低喝一声，立即飞速地朝着上面爬去，一时间速度非常快。可等爬着爬着，我就没了多少力气，下意识看了看地面，发现地面距离我已经挺远。

　　好高……

　　这要是不小心摔下去……

　　等等！

　　我面色一变，心里顿时变得无比惊慌。

　　对啊！我现在根本就不能使用术法。要是不小心摔下去，会不会摔出个啥事儿啊？

　　刹那间，恐惧彻底占据了我的身体，而我抬头看了看，根本就看不见这个圆柱的头。我咬咬牙。继续朝着上面爬去，此时我忽然想起了小时候看过的一部动画片叫七龙珠，里面也有个类似的场景，要爬上一个很高的高塔，就可以见到仙人。我现在的情况。感觉跟那动画片是差不多的。

　　我忍住心中的恐惧，继续朝着上面爬去。又爬了约莫一个小时，我已经是累得一点力气都没有。此时往下看一看，地面上的房屋已经如同蚂蚁一般。如果将这个圆柱换成大楼的话，我估计自己已经爬上了五百多层。

　　“呼……呼……”

　　我累得不行，打算休息一会儿，就将身体压在凸出的转头上休息。可就在这个时候，一道奇怪的声音传进了我的耳朵。

　　“嗡嗡嗡……”

　　这声音听着有点像是蚊子在飞来飞去，我好奇地看了看四周，顿时就呆住了。

　　只见空中不知何时。竟然飞来了数百只马蜂，这些马蜂一见到我，没有任何犹豫，立即就疯狂地朝着我冲来！

　　“我的天……”

　　我惊呼一声，连忙疯狂地往上爬。可马蜂的飞行速度哪里是我这个攀爬者能比的。没过多久，我的身体就被这些马蜂蜇出了一个个大包。

　　这绝对不是普通的马蜂！我的身体防御这么强，普通的马蜂根本就没法刺破我的身体！

　　刹那间，我全身都觉得疼痛和瘙痒难耐，而且这些马蜂很恐怖。它们不刺别的地方，专门对我的手指关节，脚趾关节，还有眼皮下手！

　　我现在手脚都肿得跟萝卜一样，而且眼睛也肿得睁不开了。只能微微睁开一条缝。随着我的攀爬，那种难受的感觉越来越强烈，让我恨不得松开双手，直接从这掉下去算了。

　　但我还是咬紧牙关，死死地继续往上攀爬。

　　不知道攀爬多久。情况终于有了变化，当我正在这圆柱疲惫攀爬的时候，一道悠扬的歌声忽然从上空传了下来。我疑惑地看向头顶，只见有个身穿白衣的男子慢悠悠地从上面往下飞，他见到我之后。笑吟吟地说道：“是想来加入武门的吧？”

　　我吞口唾沫，艰难地点了点头：“是啊。”

　　“被哲得够惨呢……”男子笑道，“坚持一下，你已经趴了三分之一的距离，告诉你个秘密。再爬一个小时，你会有惊喜的。”

　　我顿时心中一暖，感激道：“多谢前辈，愿意指点我这个不认识的小伙。”

　　“指点？我不是来指点你的呀。”

　　男子顿时露出个奇怪的笑容，我心里立即有了不好的预感，喃喃道：“那前辈，你是过来……干嘛的？”

　　他的笑容越来越明显，忽然就召出了一个大桶，微笑道：“来给你增加点难度。”

　　说罢，他忽然抓住那大桶，朝着我身上狠狠一泼！

　　“砰！”

　　一大桶的液体全都泼到了我的身上，刹那间，我的手变得特别滑，根本就抓不住石块，开始疯狂地往下掉。我死死地抱住圆柱，一个个凸起的砖头撞在我的腿上，膝盖上，蛋蛋上，疼得我眼泪直流。

　　而那白衣男子露出个笑容，轻声道：“看你被魔蜂蛰得疼痛，给你涂点菜油，能让你舒服一点。不用太感谢我，我在上面等你。”

　　说罢，他直接慢悠悠地朝着上面飞去。而我浑身都是滑溜溜的菜油，又看着头顶那滑溜溜的圆柱，忍不住怒从心中起，大吼道：“这是给人玩的考核吗？我操你们大爷！”


第六十三章 武门的第二关

　　就因为那泼菜油的缘故，我往下至少掉了一百多米。因为是直接滑落的，我身上的皮被蹭破了好多，每动一下都是火辣辣的疼。还好七生七灭浮屠决竟然能在这个时候使用，我就压在高塔上，静静地等待着身体的恢复，也静静地等待着那菜油蒸发。

　　等了好几个小时，菜油终于被阳光晒蒸发了，而我的身体也恢复得差不多了。我咬紧牙关，抱着对武门的憎恨，继续朝着上面爬去。

　　终于，等爬了一个多小时的时候。我知道了什么是之前那白衣男子所说的轻松。

　　因为我……已经要爬到太空了。

　　在这个临近太空的地方，圆柱终于有了变化。这上面多出了一个平台，平台还挺大，上面放着许多的头盔和盔甲。同时还挂着一个木牌。

　　我好奇地看了看木牌，上面的字却是让我呆了。

　　“参赛者你好，你可能以为这是一个了不起的，能对抗太空的氧气头盔。但你错了，这就是个普通的透明头盔。耶！这就是个普通头盔，是不是觉得很惊喜呢？放心吧，这东西非常坚硬。绝对不会在太空里破掉的，你记得穿上盔甲，这样你就能安全地爬上来了。至于这头盔里的氧气能让你呼吸多久呢……我们曾经做过试验，整整十分钟呢。耶！十分钟呢！是不是觉得很惊喜呢？”

　　我草！

　　我不玩了！这根本就是坑人的门派！

　　还剩下三分之二的距离，就算接下来没了引力，这只能支持十分钟氧气的偷窥有啥用啊！而且刚开始确实是在呼吸氧气，可等九分钟后，就是靠着氧气稀薄的二氧化碳在混日子啊！

　　正在这个时候，我发现木牌的右下角，似乎还有一点点小字。顿时我愣了一下，然后凑近小字，却发现看不清楚，因为那字简直太小了，简直都变成一坨了。

　　我很是努力地看，才终于看懂了这一小行字写的是什么。

　　“接下来，允许参赛者使用任何手段。”

　　坑爹呢这是！

　　这么重要的一行话，放在其他任何地方，都应该是极为明显的，极为亮眼的，你弄得这么一小坨，老子还以为是有谁把鼻屎黏在上面了啊！

　　这武门根本就不正常啊！

　　“妈的，真想看看上面到底是一群什么样的神经病……”我没好气地骂了一句，然后戴上头盔，取出麒麟纹。轻声道，“大哥，出来帮个忙。”

　　顿时，麒麟纹开始变得越来越巨大，最后彻底变成了火麒麟。我叹了口气，快速道：“大哥，我的情况你应该知道了，带我上去吧。救小弟一命。”

　　“吼。”

　　火麒麟点了点头，然后让我骑在它的身上。当我骑上来的一刹那，火麒麟顿时将速度提升到极致，整个圆柱都仿佛变成了一个残影，速度比起我之前自己的攀爬，要快上千万倍不止！

　　之前我还在想武门的柱子究竟有多高，原来这都伸展到外太空去了，难怪三十年来，没有一个人能成功加入武门！

　　这才第一关，就让人感觉到了地狱模式的压力！

　　在火麒麟的帮助下，我终于看见了这圆柱头顶的模样。原来在这圆柱顶部，竟然是一个巨大的宫殿。那宫殿在星空之中，显得特别有神秘感。一层金色的保护罩笼盖着这个宫殿，保护着这个神秘的地方。

　　这还真是……很漂亮。

　　我立即忘记了之前的各种不舒坦，心情变得特别好。等飞到了这个宫殿上面，之前那个朝我泼菜油的男子正盘腿坐在地上，他轻声道：“在这个保护罩里，是有氧气有引力的，只管放心摘了头盔吧。”

　　我将信将疑地看着这个白衣男子，不知道为什么。虽然明明还在进行武门的考核，但我对武门却是一丁点的信任都没有。但事情到了这个节骨眼上，我还是收起了火麒麟，然后摘掉了头盔。

　　果然。在这个地方也是可以呼吸的，我总算是松了口气。而白衣男子饶有兴致地看了眼火麒麟，微笑道：“火麒麟是个好东西，你这坐骑已经超越了武门九成的弟子。来。你就坐我面前吧，别嫌弃，虽然是地板，但也不脏。”

　　他的笑容很是亲和，一点贪婪之色都没有。也是，对于武门的弟子们来说，没必要混得那么寒碜。

　　我顺从地坐在了地上，而白衣男子笑道：“你的名字是？”

　　“江成。”我轻声道。

　　“看你的实力是地仙。那么当初渡天劫的时候，渡了几重天劫呢？”白衣男子又问道。

　　我诚实地说道：“我有一个主体，一个法身，目前是融合状态。主体的话是三重天劫。而法身是九重天劫。”

　　白衣男子有些惊讶地看了我一眼，然后笑道：“哦？九重天劫？你明明长着一副给富婆舔屁股的脸，竟然还是九重天劫的好苗子？”

　　我认真道：“现在是法身的容貌嘛，既然弄个法身。总要把自己弄得好看点。”

　　白衣男子满意地点点头，然后笑道：“那么你有什么特长吗？唱歌也行，修炼的日子挺无聊，偶尔有个人给我们唱唱歌也挺好。”

　　这都什么玩意儿啊？

　　我强忍住心中别扭的情绪。咬牙道：“我不擅长唱歌，但我是一名仙器师。”

　　“仙器师！？”

　　听见这句话的一刹那，白衣男子立即整个人都站了起来，随后他转过头对着武门的宫殿。大吼道：“夭寿啦！仙器师来参加考核啦！”

　　刹那间，从武门的宫殿里，竟忽然就窜出了许多个人影。这些人纷纷急速朝着我们这边冲来，不一会儿。我们身边就站了几十号人物！

　　这……要知道武门所有的人数合起来，都只有一百人啊！

　　人们都是不敢置信地看着我，随后纷纷讨论了起来。

　　“仙器师？妈的，终于来仙器师了！”

　　“我提议不用让这兄弟进行后续考核了。直接通过吧，我很欣赏他。”

　　“是啊是啊，我也很欣赏这位兄弟，仪表堂堂，气势非凡。”

　　这群人……在干什么？

　　他们为什么对我这么热情？

　　我心中顿时有了不好的预感，而那白衣男子无奈道：“一个个别这么凶了，上一个仙器师叫啥来着，就是被我们整天要求免费维护兵器，最后累得脱离武门的那个……他叫啥来着？该死，这么优秀的男人，我竟然把他的名字给忘了。”

　　“我也忘记名字了，我们就直接称呼他为好人吧。”

　　“对，那真是个好人。”

　　我顿时明白了……

　　这群王八蛋，竟然让仙器师免费帮他们维护兵器，而且所有人都在轮流找仙器师免费维护，难怪上一个仙器师活活累得脱离门派了。这群人根本就没有脸面，我甚至怀疑自己来参加武门考核是对还是错了。

　　“我们就不要再表现得这么土鳖了……”此时白衣男子搭住我的肩膀，很是亲密地说道，“兄弟，已经五年了，足足五年，没人能通过第一关。我来跟你说吧，武门的考核，一共分为三关，一关比一关难。但考虑到你是仙器师，我们愿意为你降低难度。”

　　我忍不住打了个哆嗦，随后问道：“那……你要我做什么？”

　　白衣男子很是随意地耸耸肩，淡然道：“武门，讲究以武入道。不用太难，真的不难，唔……你最擅长什么？”

　　我诚实道：“最擅长攻击。”

　　“行……”白衣男子微笑道，“用你最强的攻击对抗我，我不躲避和反抗，只要能伤到我一根头发，这第二关……你就算过了。”


第六十四章 超脱生死

　　这武门考核的第二关，竟然这般简单？

　　我不敢置信地看向白衣男子，而他脸上却是满脸笑意，并且对我点了点头。我顿时对他抱起拳头，沉声道：“得罪了。”

　　话音刚落，我立即召出了初兵，随后握紧初兵，狠狠地朝着白衣男子的头部砍去！

　　白衣男子竟然真的没躲，只是一脸微笑地看着我。

　　“砰！”

　　初兵重重地砍在了白衣男子的头上，整个初兵都是因为反震剧烈颤抖起来，令人惊愕的事情发生了。那白衣男子竟然一丁点的事情都没有，而且还是在满脸微笑地看着我。此时人们都是忍不住笑出了声。

　　“想要破三师兄的防御，简直就是痴人说梦。”

　　“拿出你最强的本事来，否则根本不可能打破三师兄的防御。”

　　人们纷纷对我发出了鼓励，我吞了口唾沫。像看怪物一样地看着白衣男子。这家伙的防御真是太强了，竟然直接抗住了初兵的攻击。

　　“呼……”

　　我深吸一口气，低声道：“好，那我就用最强的招式了。”

　　“来吧。”白衣男子笑道。

　　我收起初兵。然后散发出了阳火天道，与此同时，我又运转起金佛醉游，将纯粹的阳气与阴气结合在一起。

　　彼岸花。

　　这将是我使用过最强的彼岸花。

　　我不停地凝聚。将原本只应该有巴掌大小的彼岸花凝聚得越来越大。白衣男子饶有兴致地看了看我手中的彼岸花，微笑道：“好像有点能耐。”

　　“它不是看起来这么简单。”

　　我低声喃喃一句，继续凝聚着彼岸花。终于，当我用去全部力量的时候，彼岸花变得足足有我整个人这般巨大。随后我将它轻轻一推，呢喃道：“去吧。”

　　只见彼岸花不快不慢地飞向了白衣男子，而他脸上还是带着自信的笑容。

　　“轰！”

　　当彼岸花碰到白衣男子的一刹那，顿时响起了惊天动地的爆炸。人们纷纷瞪大眼睛，下意识后退一步，白衣男子立即就被爆炸所淹没，我死死地看着爆炸的位置，眼中满是渴望。

　　一定要成功……一定要成功！

　　当爆炸缓慢散去，白衣男子的身影终于出现在我们面前。可等看见他的情况，我却是瞪大了眼睛。

　　毫发未损！

　　他依然是带着那温和的笑容，看向我的眼神满是玩味。人们此时也是有些发愣，纷纷叫嚷起来。

　　“三师兄，这都不行？”

　　“看着挺强大的啊，为啥闯不过？”

　　只见白衣男子缓缓瞥了一眼众人，他忽然轻笑道：“谁说他没成功？”

　　听见这句话，我顿时心中一动，莫非成功了？

　　白衣男子忽然伸出手，在自己的头上摸了一把，然后微笑道：“你们看，这不是断了两根头发么？完全超出了我的意料。”

　　这……

　　在他的手中。竟然真的躺着两根断裂的头发。这情况让我面如死灰，我一直引以为傲的彼岸花，都已经凝聚到这个威力了，却只能让他断两根头发……

　　差距太大了！

　　但人们却是纷纷笑了起来，看向我的眼神还有一些敬佩，仿佛我做出了一件很了不起的事情。白衣男子再次搭住我的肩膀，他轻笑道：“小伙子，你这能耐不错。这第二关。就算你闯过了，接下来……你可以开始闯第三关。这第三关其实不需要你做任何事，而是要让武门内的长老们选择自己的弟子。实话告诉你，这里一共站了五十人，可是武门的长老加上门主，一共有五十人。最底下的那个不算，他只是个看门的。”

　　五十人！？

　　我瞪大眼睛，不敢置信道：“莫非……一对一？”

　　“是的……”白衣男子笑道，“武门的宗旨，就是培养出真正的强者。所以几乎都是一对一，每个长老都只会收一个弟子，只有门主会收两个弟子。当你来到武门的时候，你的一切表现就都被长老们看见了。接下来谁要是对你感兴趣，就会通过我来告诉你。而当那长老看上你之后，他的弟子就会离开武门，算是毕业了。”

　　我点点头，轻声道：“意思就是说，会选择我的长老，他们的弟子一般都是已经学会了大半，可以离开武门了。所以长老才会选择我。”

　　白衣男子点头道：“对，毕竟没有人愿意让还没学会的弟子离开。来，你看好了。”

　　他忽然一挥手，只见几十道木牌忽然从他的袖子里飞了出来。在我面前的空中漂浮着。而白衣男子淡然道：“这里有五十个木牌，一旦哪位长老看上你，它的木牌就会飘到你面前。不过别怪我没提醒你，这三十年来。闯过第二关的人一共有九个，却没有一个人被收为弟子。对武门来说，收徒本就是个心甘情愿。”

　　我吞了口唾沫，担忧地看着面前的五十个木牌，也不知道是否有木牌愿意飘到我的面前。

　　这些木牌在空中不停地颤抖，但就是没有一个肯飞到我的面前。白衣男子皱了皱眉头，最后叹气道：“十……九……八……”

　　开始倒计时了！？

　　我的心里顿时充满了不甘，好不容易闯过了两关。可这个时候，却是没有长老愿意收我为徒！

　　为什么！

　　是觉得我的天赋还不够强吗？

　　我的身体都跟着木牌开始颤抖起来，而白衣男子已经数到了二这个数字。

　　正在这时，异变产生了。

　　只见在这群木牌的最顶上。一共是有两个木牌。一个木牌上写着门主二字，另一个木牌上却是写着九长老三个字。

　　放在第二位的并不是大长老，而是九长老。

　　就在我觉得一切都要失败的时候，那九长老的木牌。却是在朝着我缓慢飘来。随着这木牌的飘动，在场的所有人，竟然全都是不敢置信地瞪大眼睛。

　　“九长老收徒了！？”

　　“我的天，九长老竟然收徒了。我是不是在做梦？”

　　“不可能，肯定是木牌出错了！”

　　就连那白衣男子，也是看得吞了口唾沫，喃喃道：“怎么可能……自从武门创建以来。九长老从来没收徒过，今天是怎么回事？”

　　我莫名其妙地看着面前的九长老木牌，它已经飞到了我的面前。我颤颤巍巍地伸出手，将它握在了手中。疑惑道：“请问……这有什么不对的地方吗？”

　　“不对的地方大了……”白衣男子皱眉道，“九长老从未收徒，你现在成为了他的弟子，可他名下又没有弟子。这也说明……你将会是武门的第一个一百零一位弟子。算了，这些话先不说，你赶紧去九长老那里报告，千万别让他等急了。”

　　我点点头，随后问道：“我该去哪儿找他？”

　　白衣男子朝着身后指了指，轻声道：“一路直走，等路过一个演武场的时候，你翻过墙去，会看到一块墓碑，九长老就葬在那。”

　　葬在那！？

　　我怀疑自己听错了，傻乎乎地看着白衣男子，惊愕道：“等等，你是说……他葬在那里？”

　　“很惊讶吧？第一次听说的人都觉得惊讶……”白衣男子的眼中露出一丝崇拜，他呢喃道，“但事实就是那样，九长老他……是武门第一个，也是唯一一个，超脱了生死的强者。”

　　超脱生死！？

　　我只觉得脑袋轰得一下差点炸开了，甚至身旁的这些人说了些什么，我都听不清楚。

　　超脱生死的强者，我一直在寻找，李红尘也一直在寻找，原本我一直以为是个传说，可现在才发现……竟然真的存在。

　　莫非，我有机会让江雪回来了？


第六十五章 说好的承诺

　　我顺着一路下来，果真看见了一个墓碑。这就是个普普通通的墓碑，没有任何辉煌之说，墓碑后面是个黄土坡，没人会想到，在这个坟墓下面，竟然葬着一个强者。

　　在墓碑上，刻着一行字体，可当看见这行字体的一刹那，我顿时愣住了。

　　因为这个字体，竟然是汉字！

　　我来到无法之地仙界和无法之地已经有一段时间了，根本就没见过什么汉字。虽然有很多人是道教后裔，可他们用的字体却是我没有见过的。可能因为有仙力的关系，我们就算没听过对方的语言，没见过对方的字体。也能明白他话语中的意思。可是今天，我却是第一次见到了汉字。

　　在墓碑上，刻着简单的几个汉字：武门九长老周三万之墓。

　　顿时，我心中有了无比亲切的熟悉感，随后双膝跪地。诚恳地说道：“弟子江成，拜见师傅。”

　　只见墓碑缓缓地颤抖起来，没过多久，从这土坡里，传出了一道清灵好听的声音：“将血液滴在墓碑上。”

　　是女人？

　　我愣了一下。随后刺破手指，把鲜血滴在了墓碑上。

　　“滴答。”

　　当血液滴上去的一刹那，墓碑立即散发出了红色的气体，这红色气体温柔地将我包裹住，使得我看四周都是一片红色。渐渐地。从那红色迷雾之中，缓慢走出了一个人影。

　　那是个看起来颇为美艳的美少妇，她身披紫色轻纱，头发柔顺地放下来，脸上的表情满是温和，肌如雪脂，仿佛画里走出来的仙女一般。

　　这个女人……就是我的师傅周三万？

　　她走到我面前，随后将纤纤玉手放在了我的头顶，轻声说道：“江成，我们是来自一个地方的人，你也不用太过拘束。起来吧，从今日起，你便是我的弟子了。”

　　“是。”

　　我站起身，好奇地看了看周三万，她一言一行中仿佛都带着丝魅意，可却给人一种只可远观不可亵玩的感觉。

　　此时此刻，红色迷雾朝着四周飘去，随着红色迷雾的飘过，世界竟然完全变了个样。这儿变成了一片花草世界，我们站在一片漂亮的山坡上，微风吹过，让人觉得很是舒服。而周三万身体微微朝后躺去，顿时，一朵花儿凭空从地上长出，正好托住周三万，成为了她的一把椅子。

　　我忍不住感叹道：“真是神奇。”

　　“这是我的道，我为其取名为花花世界……”周三万慵懒地伸了个懒腰，她轻声道，“我喜欢花，它们有的妩媚。有的清纯。有的能让人心旷神怡，而有的……却能杀人。”

　　我鞠躬道：“师傅高境界。”

　　周三万顿时噗嗤一笑，轻声道：“你这小伙，拍马屁的功力只能算是一般。江成，我从未收过弟子，你可知道我为何要收你为徒？”

　　我想了想，极为认真地说道：“因为我们是老乡？”

　　周三万摇头道：“这只是其中一个原因，其中还有其他原因。我从你的身上，看见了一种其他人所没有的感觉。你看见左脚旁边的那朵花了吗？就是那朵白色的。”

　　我低头一看，发现真有朵白色小花在我左脚旁盛开着。周三万笑道：“摘下来看看。”

　　我摘起了那朵白色小花。令人惊讶的事情发生了。只见白色小花被我触碰之后，竟然染上了颜色，一半是金色，一半是黑色，奇妙不已。而周三万靠在花朵上，她轻声说道：“你让我觉得很惊讶，身上有仙力的存在，又同时有魔气在围绕。之前你说主体与法身，估计一个成仙，一个成魔，所以我现在问你个问题，你要诚实回答。你是先成魔再成仙，还是先成仙再成魔？”

　　我诚实道：“先成魔。”

　　周三万很是满意地点了点头，她笑道：“有句话叫学坏三天，学好三年。倘若你是先成仙再成魔，我就会认定你是个经不住花花世界的人，立即就反悔不再收你为徒。可你却是先成魔后成仙，算是孺子可教也。我收徒不看天赋，只看内心。另外我也能看出，你有心结。”

　　听见这话，我忍不住惊讶道：“这都能看出来？”

　　“照理说看不出来，但我擅自查看了你的记忆……”周三万噗嗤笑道，“很有意义的感情，你估计想从我这学习生死之道。只是你的实力还算弱小，这生死之道。暂时不是你能推测的，等你有所进步，我再考虑是否要传授给你。现在，你先将武门的东西收下。”

　　她将手一挥，有三道光芒立即出现在我面前。这三道光芒。一件是黑色披风，这披风纯黑色，很是帅气。而在披风背面，用红线绣着武门二字，看着极为霸道。

　　而第二件。是一个黑白令牌，上面同样刻着武门二字，算是我的身份证明。

　　至于第三件，是一张无法之地的银行卡。

　　我接过了这三样东西，疑惑道：“师傅，为什么要给我银行卡？”

　　“武门讲究在生死中突破，你入了武门，只能经历生死修行……”周三万平静道，“这张卡以后就是你的佣金卡，每当你完成一个任务。都会有相应的佣金给你。你不是想存钱买乾坤神水么？在武门好好修行，你能得到相当多的财富。”

　　我连忙感激道：“多谢师傅指点。”

　　周三万满意地点点头，随后摆手道：“去吧，我知道你还有事要处理。穿上这身衣服，武门的法阵对你将没有效果。你可以直接利用术法上来。记住，事情完成之后，立即回来接受指导。”

　　“是！”

　　我连忙跟周三万道谢，她已经查看过我的记忆，自然知道我要做些什么。此时我火急火燎地套上武门的披风。然后跑到武门边缘，直接召出火麒麟，朝着下面疯狂降落！

　　有火麒麟的帮助，我很快就回到了地面。在距离地面还有几百米的时候，因为财不露白。我就收起了火麒麟，依靠着自己降落。

　　跳到圆柱旁时，那正在打瞌睡的男子睁开眼睛，一看见我身上的衣服，连忙要起身跟我鞠躬。我却是没时间理会他。立即拖了披风，急匆匆地朝城门赶去。

　　等赶到城门，之前拦住我的那几个士兵，他们果然还在这站着。一见到我过来，那小队长立即咧开嘴笑了：“兄弟们看。这小畜生来给我们舔鞋了。”

　　“哈哈哈，看他那傻逼脸色……”

　　“笑死我了，这家伙定然没能成功突破武门第一关，这么快就回来了。”

　　我没理会这几个士兵，而是扭头朝街道看去。在这街道旁有块黄土地。可能是因为之前下过雨的关系，上面的黄土还很湿润。我走到那黄土地上，使劲地踩了踩泥巴，让鞋底沾满了泥。那几个士兵顿时愣住了，而我走到那小队长面前，咧开嘴笑了笑，轻声道：“记得我们之前说的话不？”

　　小队长皱了皱眉头，他刚想说话，在这电光火石之间，我已经迅速出手！

　　“啪！”

　　我一耳光狠狠地抽在了他的脸上，打得他整个人都往后倒退了好几步，脸上立即多了个鲜红的巴掌印。这小队长面色一变，立即怒道：“你他妈……”

　　他正要跟我还手，而我则是立即地召出武门令牌，对准了这个小队长。

　　“嘎？”

　　他顿时愣住了，要打我的拳头在空中停住，愣是不敢砸下来。

　　我不慌不忙地再拿出武门披风穿上，随着一阵狂风吹过，披风扬起，大大的武门二字展现在人们面前。

　　人们脸色巨变，我咧开嘴笑了笑，狰狞道：“男子汉大丈夫，说出来的话，就应该一言九鼎。排好队，一个个把我的鞋底舔干净，否则宰了你们。你们也可以跑，但我会通知你们的上司，说你们得罪了武门子弟。我相信，他绝不会为了几个废物得罪武门，你们自己掂量着办吧！”


第六十六章 有原则的江成

　　不可能！

　　面对我的披风和令牌，小队长脸上满是不敢置信的味道，他颤抖着举起手指指着我，说话一点底气也没有：“这是假冒的！你敢假冒武门之人！”

　　“假冒？”

　　我冷笑道：“你若是不相信，完全可以跟我去武门对质。只不过……等那个时候，等待你的可不会是舔鞋底这般简单。”

　　此时四周的人们也都是停下了脚步，非常好奇地看着我这边的情况。听说了小队长的话后，人们纷纷嗤笑起来。

　　“这怎么可能是假冒的，没人能假冒武门的证明。”

　　“没感觉到令牌上的仙力波动吗？”

　　“明显是真的凭证，这下好玩了，要看人舔鞋底了。”

　　这几个士兵的脸色变得极为难看，那小队长硬着头皮走到我身边。他小声说道：“兄弟，之前都是我们不好，我给你赔罪了。我也是一时间脑昏，拿了别人的钱办事。我将钱全都给你。不对，我给三倍，你放过我吧……”

　　“我没兴趣……”我冰冷道，“事情很简单。只要你跪下来把我的鞋底舔干净，那就什么事都没有。我这人没别的能耐，只有一点最重要，那就是说到做到。我说过的话。就一定要让它完成，否则人生就没了原则。”

　　小队长脸色越来越难看，他咬牙道：“真没有商量的余地了？”

　　我淡然道：“完全没有。”

　　“你别逼我……”小队长脸色已经是极为狰狞，“要是逼急了我，我们都不好过……”

　　“去你妈的！”

　　我顿时怒吼出声，抬起手又是一耳光刮在了小队长的脸上。只听啪的一声脆响，他的嘴巴都被我给打破了，而我怒骂道：“逼急你怎么了？我他妈今天就在这逼急你们几个狗玩意儿了，你们能拿我怎么的？草！一群废物，还想跟老子谈条件，你们狗眼看人低的时候，老子有跟你们谈过条件，只是你们自己没珍惜。草！草！草！”

　　我每骂一句脏话，就一耳光刮在那小队长的脸上，把他那脸打得啪啪响。这家伙根本就不敢还手，只能站在那低着头给我打，而我冷声道：“别跟我说任何废话，全跪下来舔鞋底，我告诉你们，今天任何商量的余地都没有。”

　　这些人脸色都是极为难看，正在这时，城门口那边忽然传来了一阵惊呼：“江成！”

　　我扭头看去，却见乌迪尔和凯迪来了，他们正急匆匆地进入城门。看见我身上的披风后，凯迪瞪大眼睛，惊愕道：“真进入武门了？”

　　我微笑着点点头，轻声道：“正准备让这几个家伙给我舔鞋底，乌迪尔先生，真是非常不好意思，让你白跑一趟。”

　　“可千万别这么说……”乌迪尔脸上立即露出了笑意，“你现在成为了武门弟子。我脸上也是有光。我看那水远方肯定就在这附近，只是一看你已经成为了武门弟子，便不敢出来了。水远方，出来！”

　　乌迪尔低吼一声，那声音如同雷声滚滚，传遍了整条街道。这个时候，水远方从一条巷子里走了出来，他阴沉着脸色朝我们这边看来，咬牙道：“江成，不得不承认，你有些本事。”

　　我虽然敢对这几个士兵嘚瑟，但我心里很清楚，这时候最好不要去得罪水远方。毕竟人家是个天仙，如果真跟我拼起来了，那我也会吃很大的亏。现在我才刚加入武门，在门派重视我之前，必须先小心点。

　　我瞥了水远方一眼，然后就没再理会他，对身旁的几个士兵冷声道：“我数到三，没跪下来的人就杀了。一。二，三！”

　　这些士兵没一个人肯跪下来，而乌迪尔冷哼一声，淡然道：“那就先死一个。”

　　“轰！”

　　他话音刚落。立即散发出了一道浓郁的仙力。就是这一刹那，有个士兵的脑袋立即就炸了开来，如同西瓜一般，场面极为血腥恐怖。其余士兵吓得脸色煞白。而乌迪尔平静道：“你们的上司不会过来帮忙的，顶多明天派几个新人过来担任你们的职位而已。一群废物，怎么能跟武门的弟子比较。江成，你再数一次。”

　　“好咧。”

　　我咧开嘴笑了笑，然后数道：“一……”

　　这一次，我才刚刚开口，那些士兵们立即全都跪了下来，没一个人敢犹豫。而我不慌不忙地朝身后倒去。用阴气托住我当椅子，同时翘起二郎腿，淡然道：“过来舔鞋底，没舔的就死。”

　　他们艰难地看了看四周。此时过路的人们都已经发出了嘲笑声。终于，有个士兵被死亡的恐惧所屈服，他流着眼泪爬到我面前，随后伸出舌头。在我的鞋底上舔了一下，哭道：“可以了吗？”

　　“哭你麻痹！”

　　我狠狠一脚踹在了他的鼻子上，他整个人顿时往后倒了过去，鼻血冲天而起。而我没好气地骂道：“草。之前欺负人的时候那般嘚瑟，现在角色换成自己了还有脸哭。你以为流点眼泪就能让人原谅？白痴，下一个。”

　　见有人作伴，其余的士兵也没那般在乎脸面了。只有在这时候。人们才能体会到生命是多么重要。第二个士兵爬过来舔了舔鞋底，我则是微笑道：“滚，滚着走。”

　　他顺从地滚到了一边，剩余几个士兵也都纷纷上来舔了鞋底。最后。终于轮到了那个小队长，而我脚上我黄泥已经没多少了。他艰难地爬到我面前，而我微笑道：“你的照顾我不会忘记，所以现在……我决定给你个特别的礼物。”

　　他脸上立即展现出了担忧的神色。而我不慌不忙地脱了鞋子，丢到了他的面前，平淡道：“吃下去。”

　　这家伙抬起头，满是屈辱地看着我。而我微笑道：“没听见吗？吃下去，吃得干干净净，我就放过你。”

　　小队长虎躯一震，呆呆地看着鞋子。此时乌迪尔有些不耐烦了，他怒喝道：“吃！”

　　刹那间，小队长立即抱起我的鞋子疯狂啃食，一边吃一边流眼泪，仿佛在为自己之前的行为而感到忏悔。我冷眼看着这几个人，心里一点感觉都没有。

　　流了眼泪，他们也是恶人。当他们欺辱别人的时候，就该考虑到别人的感受，考虑到自己也可能会遭遇这么一天。

　　所以对于这几个狗眼看人低的家伙，我没有丝毫同情。

　　这小队长为了活命也够拼，忍着难受将我的鞋子吃得干干净净。等他吃完后，眼泪鼻涕早已经流了一脸，看向我的眼神也满是屈辱：“我吃完了。”

　　“嗯……”我看着这几个士兵，微笑道，“现在，你们体验到狗眼看人低的滋味了吗？”

　　他们都低着头不说话，而我转头看了看乌迪尔，轻声说道：“乌迪尔先生，全杀了吧。”

　　“啊？”

　　凯迪转过头，不敢置信地看了看我。而乌迪尔则是欣赏地点点头，他身上又散发出了浓郁的仙力，只见这几个士兵的脑袋全都轰然炸裂，这场景吓得四周的人们一跳。

　　凯迪也是被吓到的人之一，他惊讶道：“这些人全都照你所说的做了，为什么还要杀他们？”

　　“你若是有江成的性格，我就满足了……”乌迪尔轻声道，“永远不要让恨你的人有崛起的机会，斩草不除根，春风吹又生。江成早已经想杀这几人，只是死前侮辱他们一番而已。若是今天放虎归山，说不定他们以后就要给江成带来巨大的麻烦。凯迪，你记住了，阎王好惹，小鬼难缠，永远不要让记恨你的小鬼活在世上。”

　　我站起身，看向水远方，狞笑道：“对我来说，任何想杀我的人，我都不会让他留着。人不为己，天诛地灭。水远方，现在你不敢杀我，可总有一天，我会宰了你！人不犯我，我不犯人；人若犯我，那就只能杀了。”


第六十七章 帮助我的三师兄

　　面对我的话语，水远方脸色越来越难看，他冷哼一声，低吼道：“江成，不要以为你加入了武门，就会一飞冲天，我们走着瞧。得罪一名天仙，是你这辈子犯的最大错误。”

　　我微笑道：“随时奉陪。”

　　水远方明显不愿意留在这里丢人，他一甩袖子，直接就离开了。而我转过身，感激地对乌迪尔说道：“乌迪尔先生多次帮我，我真不知道该怎么表达自己的感恩之情。”

　　“不必这样……”乌迪尔摆手道。“之前你帮助了凯迪，我给予你回报是应该的。现在你加入了武门，我们也算是真正的盟友了。能加入武门之人，虽然现在实力尚浅。可只要给你时间去发展，肯定能展现出自己真正的能耐。江成，我没有看错你。”

　　我轻笑道：“不管怎么样，这个恩情我记住了。不过武门的师傅跟我说。这件事情解决之后，就立即回去找她，我只能暂且先告辞了，非常抱歉。您大老远过来一趟。我却不能陪伴。”

　　乌迪尔笑道：“武门的事情要紧，你若是在意，哪天过来请我们吃个饭赔个不是，哈哈哈……”

　　我也笑了笑，然后就与乌迪尔两人告辞，立即就赶回了武门。

　　等回到周三万的墓碑旁，我看见周三万正坐在自己的墓碑上看着星空，便恭敬地走了过去。才一靠近周三万，我立即又受到花花世界的影响，身边再次变成了那个美丽的小山坡。周三万看了我一眼，眼中满是温柔的笑意：“做人还挺狠，有成大事的风范。人可以善良，但要分清善良与愚蠢的区别，你是个聪明人。”

　　我诚恳道：“多亏师傅收下我，我才能将这个耳光打回来。师傅让我早点回来，不知道是要我做什么？”

　　周三万轻声道：“言归正传，你既然加入了武门，就要做好一个武门弟子的觉悟。实际上，武门弟子算是最为自由的流派，你每年只需要完成一件师门任务，其余时间随你自由安排。在武门内，有演武场，藏书馆等等设施，你都可以使用。但现在你还没完成师门任务。所以先做一做吧。”

　　“多谢师傅为我着想……”我认真道，“师傅只管说，弟子上刀山下火海，在所不辞。”

　　周三万又是咯咯笑了起来，她捂着嘴轻笑道：“我看以后不该叫你江成，叫你马屁精才对。这也是我第一次发布师门任务，不好意思弄太难的。前阵子我看上一个紫金琉璃手镯，原本想买下来。谁知道有个不开眼的门派少宗主，也许是因为不认得我，将我定下的手镯高价抢走。这样的门派留着也没用，你前去灭了吧。”

　　我瞪大眼睛，惊愕道：“就为一个手镯，灭掉一个门派吗？师傅，这会不会不太好，恐怕会影响到您的气运。”

　　“这种门派，灭了只会增加气运……”周三万温柔道，“你有所不知，这门派叫玉女宗，里面全都是沾满龌蹉思想的男子。他们会前往一些弱小空间，大量抢夺少女，等抢夺来之后，自己门派弟子先享用，然后当作奴隶出售，以此来牟利。这玉女宗内也没有什么高手，除去两个地仙长老与一个地仙顶级的宗主，其余都是人仙级别的强者。”

　　我听见这话，心里一下子有些没底：“师傅的意思是……我要对抗三个地仙级强者。而且其中一个还是顶级地仙？”

　　“武门弟子，就该在逆境中成长，去吧。”

　　周三万挥了挥手，似乎不愿意在这方面继续跟我交流了。我心中暗暗叹气。可嘴上还是说道：“是，弟子遵命。”

　　我离开墓碑，翻过了那面演武场的墙。来到演武场，之前那白衣男子正在这儿与一群武门弟子练武。见到我出来，白衣男子笑呵呵地说道：“小师弟，怎么刚加入武门，就一副愁眉苦脸的样子？”

　　“唉，别提了……”我叹着气走到白衣男子身边，无奈道，“接下了第一个师门任务，却感觉特别难。原来在武门的修行如此困难。”

　　白衣男子笑道：“是什么任务？”

　　我挠了挠脑袋，尴尬地说道：“要我灭个叫玉女宗的门派。”

　　听见这话，武门弟子们全都笑了。

　　“原来是那破地方，早该灭了……”

　　“这等门派。以持枪凌弱为根本，只是强者的耻辱。”

　　“小师弟，你出了武门后，一路朝西北方向。等走过约莫二十万里后，便是玉女宗的大本营了。那是个自己搭建的堡垒，也是个巨大的奴隶交易市场。”

　　武门弟子们纷纷给我提供了他们的建议，我连忙跟他们道歉。白衣男子哈哈大笑一番。他拍了拍我的肩膀，笑道：“我当是什么任务，原来这等简单。小师弟你别担心，我来帮你完成。上面绝对不会怪罪。”

　　听见白衣男子的话，所有武门弟子们都露出了奇怪的表情，那脸色就如同吃了苍蝇一样难受。我一时间觉得奇怪，连忙推脱道：“这怎么好意思呢？”

　　白衣男子笑道：“没事。我们都是同门师兄弟，帮助你也是应该的。你有火麒麟坐骑是吧？召出坐骑，我带你过去。”

　　说罢，白衣男子挥了挥手。他身边立即出现了一只雪白色的大雕，随后他坐在了大雕上，对我笑道：“准备走吧。”

　　我连忙召出了火麒麟，然后拍拍火麒麟的脑袋，轻声道：“大哥，带我走一趟，让你抽烟抽到饱。”

　　火麒麟很是满足地点点头，于是我骑上火麒麟，跟着白衣男子一起出发了。

　　我们在坐骑的帮助下，前进的速度非常快，我与白衣男子保持同样的速度，感激地跟他说道：“三师兄，真是多谢你了。”

　　“没事没事……”白衣男子笑道，“我来告诉你，像你第一个任务，相对来说比较困难，不能鲁莽行事，要智取。我已经帮你想到个不错的办法，你到时候看着便是。”

　　我心里一阵感动，这三师兄人真好……

　　二十万里对我们来说很远，可对坐骑来说，短短半天的时间就能到了。那玉女宗果然是个简单的临时堡垒，看着就如同山寨似的。门口是木门，山寨里面放着许多个大牢笼，里面全都是衣裳单薄的少女。这些少女有的眼神呆滞，有的满脸愤怒，有的泪流满面，让人看着格外心疼，想必就是玉女宗从弱小空间捉来的奴隶。

　　白衣男子拍了拍我的肩膀，他带我到了玉女宗门口，极为认真地说道：“看着吧，我已经帮你想到了最好的办法。”

　　我连连点头，此时白衣男子看向玉女宗，然后深吸一口气，怒吼道：“玉女宗的宗主，你他妈给老子滚出来，老子要跟你生死战！你要是不答应，我拼死也要把你这些奴隶杀光，让你亏得内裤都不剩！你这个母亲做鸡的老王八蛋！”

　　嘎？

　　我不敢置信地转过头看向白衣男子，而他露出了一丝邪魅狂狷的微笑，又是拍了拍我的肩膀，轻声道：“加油哦，不用太感谢我。”

　　刹那间，他立即催动大雕，整个人朝着武门的方向极速飞去，才转眼间就消失不见，连个背影都看不见。

　　这……这……坑我呢！？

　　“哪里来的野小子！”

　　只见玉女宗内，无数强者朝外冲来，密密麻麻的天空上全部都是。最前面为首的是一名中年男子，他怒吼道：“竟敢拿我的货物威胁我生死战，好！你要战，我便战！纳命来！”

　　说罢，他运转起雄厚的仙力，疯狂地朝我冲来……


第六十八章 突破

　　活了这么多年，见过坑人的，没见过武门三师兄这样坑人的！

　　那玉女宗宗主身上散发的仙力完全不是我能抵抗的，等我回过神来，他已经召出把长枪，狠狠地朝着我的胸口刺来！我慌忙召出初兵抵挡，只听砰的一声，那长枪撞在初兵上，震得我整个人都倒飞了出去！

　　“轰！”

　　我重重地摔在了地上，胸口闷得十分难受。这力量简直太强大了，不愧是地仙顶级的强者！

　　而火麒麟看我被打了，原本想帮忙。可一看玉女宗宗主那可怕的实力，它立即化为了麒麟纹飘回到我身边，怂得完全没有战意。我彻底崩溃，暗叹一声我命休矣！

　　“嗯？”

　　玉女宗宗主眉毛一扬。他大骂道：“我还以为你是什么玩意儿，原来实力这般弱小，竟然也敢跟我叫嚣，看我宰了你这个说大话的黄毛小子！”

　　说罢。他整个人忽然原地消失，速度快得化为了一道残影，让我连看都看不清楚。等我反应过来的时候，玉女宗宗主已经出现在了我的身边！

　　他举起长枪。狠狠地拍向了我的腹部，我根本就来不及躲避和抵挡，随着腹部传来的巨大力道，我疼得吐出一口苦水，整个人再次犹如断线的风筝倒飞出去。而玉女宗宗主明显不打算给我喘息的时间，他又是右脚一跺，立即出现在了我的身后，然后将长剑朝着我的后脑勺刺来！

　　决不能被刺中！

　　“金佛醉游！”

　　我低吼一声，立即运转起了金佛醉游，拼死靠着阴气抵挡住了自己的后退的趋势。等我停住的一刹那，这长枪头距离我的后脑勺只有那么一丁点的距离，差点就被刺中了！

　　“该死！”

　　我怒骂一声，哪里还敢战斗，连忙就将速度发挥到极致，朝着天边飞快逃去。见到我这举动，玉女宗宗主怒吼道：“小畜生，立下了生死战还想跑，你当无法之地是你家么？”

　　说罢，他立即追上了我，此时我正在疯狂逃跑，他一脚踹在了我的背上，我疼得整个人朝地上摔去，连忙就忍住疼痛转过头，化解了玉女宗宗主追击的一枪。怒吼道：“不是我跟你立下的生死战，我们无冤无仇，我好端端地干嘛跟你立生死战！”

　　“放屁！”

　　玉女宗宗主怒道，“这大门口就你一人，不是你说话还能是谁？”

　　我急忙道：“说话的那人跑了！”

　　“怎么可能有人能跑这么快！”

　　玉女宗宗主根本就不听我的解释，他的长枪上忽然凝聚出了一道金光，低吼道：“神龙决！”

　　“轰！”

　　从那枪头，立即就窜出了一条金黄色的巨龙。那龙的虚影发出一声咆哮，朝我的身体狠狠撞来！

　　在这恐怖的攻击下，我的瞳孔急剧变大，现在的我哪里还管什么底牌，连忙就运转起阳火天道，几乎一瞬间，就将所有的阳气都朝着前面砸去，力量一瞬间被抽空！

　　“轰！”

　　阳气与金龙撞击在一起，那金龙几乎是一瞬间就被震碎，而玉女宗宗主脸色一变，连忙就后退一段距离。此时的我摔在了地上，疼得浑身难受，因为一瞬间将所有阳气都拿来抵挡的关系，我浑身无力地动根手指都困难。

　　而玉女宗宗主没能避开全部的攻击，他依然被阳气砸中，然后也是重重地摔在了地上，身上的皮肤破了多处，鲜血也朝着外面流出。此时他怒得不行，大吼道：“你这畜生，还敢装弱撒谎！”

　　“我他妈不想解释了！”

　　我心中满是悲愤。想不到用尽所有的阳气，都只能让玉女宗宗主破皮而已，此时我的力量已经是完全没有了，根本不可能再战斗！

　　正在这时。令人惊讶的事情发生了。

　　那麒麟纹竟然是散发出无数阳气，快速地窜进了我的体内，力量几乎是在一瞬间就恢复了。我惊得连忙跳了起来，不敢置信地拿出麒麟纹看了看。

　　这麒麟纹还散发着红光。仿佛在宣示着自己的不一般。我心中顿时有了许多底气，赶忙就开始凝聚彼岸花。

　　虽然这玉女宗宗主是地仙顶级的实力，但我也不相信他能挡住彼岸花！

　　“小畜生，受死吧！”

　　玉女宗宗主怒吼一声，整个身体再次朝着我冲来，而我努力地凝聚着彼岸花，一个八卦图案出现在我手中，目前还只巴掌大小。

　　他立即出现在了我的身边。然后举起长枪，朝着我的咽喉起来。我来不及躲避，只能身体一侧，那长枪立即就刺穿了我的肩膀。我疼得惨叫一声。玉女宗宗主握紧长枪，将我用力地朝后面的顶去！

　　好疼！

　　他用长枪顶着我前进了数十米，我肩膀上的伤口立即被刺穿。而这个时候，我还是没忘记凝聚彼岸花。玉女宗宗主还是满脸怒火，他怒吼道：“给我倒下！”

　　说罢，他将手一抖，长枪直接就划断了我的肩膀。一道鲜血立即冲天而起。我疼得跪在地上，而他将长枪对准我的脑袋，狞笑道：“去死吧。”

　　“是你去死！”

　　我怒吼一声，此时彼岸花已经凝聚到了篮球大小。我知道不能再拖了，立即就将彼岸花推了出去！

　　“轰！”

　　只见彼岸花狠狠地撞在了玉女宗宗主的长枪头上，他脸色一变，惊呼道：“不好！”

　　随着剧烈的爆炸。我俩都是整个人被震飞了出去。可彼岸花还是死死地贴着玉女宗宗主，疯狂地吞噬着他的身体，玉女宗宗主发出撕心裂肺的惨叫声，在场的人们都是极为担忧地看着他。

　　我无力地倒在了地上。撑着不让自己昏过去，咬紧牙关看着那玉女宗宗主。

　　只见他的身体还是在急速倒退，那是被彼岸花给震退的。我心里顿时有了希望，经过这一招，就算这老家伙不死，那也一定会重伤！

　　有赢的机会！

　　“呜……啊！”

　　正在这时，玉女宗宗主忽然发出一声暴吼，他身上散发出了更为恐怖的仙力，等这仙力出现的一刹那，彼岸花忽然就被震得消散了！

　　怎么回事！？

　　只见玉女宗宗主站在我的远处，他低下头，看着自己手中的长枪，浑身都兴奋地颤抖起来。而在场的人们都是纳闷地看着他，只有个老人忍不住激动地叫道：“宗主，你的气息改变了，莫非……”

　　气息改变？

　　我不敢置信地看着玉女宗宗主，只见他缓慢地抬起头，那眼中散发出一道白色光芒，随后缓慢地消散不见。这情况让我莫名其妙开始心慌，而他忽然咧开嘴笑了：“对……突破了。”

　　突破了！？

　　突！破！了！

　　我惊得目瞪口呆，而玉女宗宗主却是一脸痛快之色，他大笑道：“我就说怎么一直没突破，原来是需要足够的潜力。就在刚才生死的一刹那，我再一次感受到了那股绝对不想死的感觉，如同回到了刚开始修炼的时候。想不到啊，天仙的门槛，却是在这时候突破了！”

　　我的天……

　　一直以来，我在遇到生死危机的时候，都有突破的可能性。可是现在，我的对手却是在生死危机的时候……突破了。

　　原本我就不是他的对手，现在他却突破到了天仙，我更是死路一条了！

　　“从另一个角度来说，我必须要感谢你……”玉女宗宗主看向我，他脸上露出了一丝狞笑，“要不是因为你这招，我恐怕也突破不了。为了报答你，你将会是我踏入天仙之后，杀的第一个人。”

　　我吞了口唾沫，喃喃道：“看在我帮你突破的份上，能放过我吗？”

　　他咧开嘴笑了笑，轻声道：“不能。”


第六十九章 传送的例外

　　得到了玉女宗宗主的答案，我知道自己的生命肯定已经走到尽头了。这家伙身上的仙力雄厚到让我只能仰望的地步，果然天仙级别的强者，根本就不是我能对抗的。

　　“小子，受死吧！”

　　玉女宗宗主大吼一声，立即就朝着我冲了过来，那速度快到再一次消失。我绝望地举起了初兵，虽然命知道自己抵挡不住，但是在这最后一刻，我也不想怂。

　　“砰！”

　　当一道闷响从我胸口传出，我才发现玉女宗宗主已经到了我的身边。那长枪已经砸在了我的胸口，一股剧痛从我的胸口传来，可让人惊愕的是，此时的我，并没有倒飞出去。

　　明明是那么强的力道。我却还是稳稳地站着了。

　　冥冥之中，好像有什么东西温柔地拖住了我，让我不惧怕玉女宗宗主的伤害。

　　“吼……”

　　火麒麟的怒吼声忽然响起，这时候我才发现，它竟然从麒麟纹里窜了出来。用自己的身躯，为我抵挡下了这一招！

　　“大哥！”

　　我感动地叫了一声，而火麒麟口吐鲜血，它将我背在背上，立即朝着天空急速飞去。此时的火麒麟将速度发挥到了极致。身上甚至爆发出了浓烈的火焰，一转眼的功夫，我已经出现在了天边。

　　“哪里逃！”

　　玉女宗宗主怒吼一声，立即就朝着我们追来。他那速度非常快，甚至比起火麒麟还要快上一些。眼看着就要被抓住，我的心中满是焦虑。

　　“哦？突破了么？”

　　正在这时，一道玩味的声音忽然凭空响起，只见一道人影几乎是瞬间出现在了我的身边，赫然便是之前丢下了我的三师兄！

　　他带着一脸怪异的微笑，饶有趣味地看着朝我追击而来的玉女宗宗主。而看到他现身后，玉女宗宗主脸色一变，连忙停住脚步，抱拳道：“这位前辈，不知为何忽然要插手我们的生死战？”

　　“你们并没有生死战……”三师兄淡然道，“之前那一声是我喊的，本想给他点压力，想不到你竟然借机突破了。既然如此，那我便带他离去了。”

　　说罢，三师兄一把抓住我，直接就朝着天边飞去，那速度快到让我根本反应不过来。而玉女宗的一群人，只能呆若木鸡地看着我们离去，一丁点办法都没有。

　　等逃出了好远，三师兄将我和火麒麟随手一丢，火麒麟晃了晃，差点没在空中停稳。此时我心里还很慌乱，连忙跟他道谢道：“多谢三师兄帮忙。”

　　“不必谢我……”他摆了摆手，淡然道，“之前你会遇见这种事，也都是因为我，我也没想到那玉女宗宗主会突破到天仙。这下任务要有所改变，玉女宗不能灭，而是要收入武门麾下。我会尽早让人过去谈，如果他们愿意屈服。那就可以收入门下。如果不愿意，那边直接将其灭门。牵扯到天仙的任务，不应该由你做。”

　　我松了口气，小声道：“那我不需要做任务了，是吗？”

　　三师兄脸上露出个怪异的笑容，轻声道：“这怎么可能，只能给你换个任务，而且任务难度只会提升。这个玉女宗宗主，是因为你才能成为天仙，若是他们真的被收入门下。对你会有极大的好处，因为武门会给你分红。以后你哪怕整天躺着睡觉，也会不停地有钱入账。你稍等一下，我现在就联络门派，看看九长老怎么讨论给你的新任务。”

　　会有分红？

　　我心中一动，小声道：“那玉女宗还会贩卖女孩吗？”

　　三师兄摇头道：“到时候会让武门来安排新的生意，武门不做这些勾当。好了，别与我说话，我先沟通一番。”

　　说罢，他闭上眼睛，直接盘腿坐在空中。我看他如此认真的模样，也就不敢再打扰，安心地在旁边等待着。

　　这一等，便足足是半个小时过去了。之后三师兄睁开眼睛，微笑道：“你的新任务来了，而且报酬很丰厚。若是你能完成，武门会给重酬。”

　　我疑惑道：“什么新任务？”

　　只见三师兄右手一抖，那手中立即出现了一个玉简。他将玉简丢给我，平静地说道：“这就是你的新任务，是九长老亲自传过来的。”

　　我疑惑地接过玉简，等打开之后，只看见上面写着一段清秀的字迹。

　　“徒儿江成：你的记忆，我之前已经看过。眼下这个任务既然无法继续，我有个新任务想交给你，这是之前就考虑过的。在你的记忆之中。有个叫元奴的男子，武门极为重视。

　　九重天劫的仙人，可谓是十万人之中，才能出现一个。

　　肉身成圣的仙人，那是百万仙人之中。才能见到一个。

　　可肉身成圣，又同时是九重天劫的绝顶天才，放眼所有空间之总和，恐怕也不超过十人。在武门内，分为普通子弟。精英子弟，还有传承子弟。眼下便有个任务想交于你，如今元奴的情况无人知晓，若是你能将他找来，帮他渡过九重天劫，带来这武门。我可以向你保证，他至少将会成为精英子弟，而你也将为武门做出巨大贡献。

　　本任务可以拒绝，你考虑考虑，若是同意。便捏碎玉简、切记要保密，切记，切记——周三万。”

　　我皱起眉头，仔细地看着这个玉简。如此看来，周三万是想我当一次介绍人。把元奴带到武门来当弟子。毕竟爱才之心人皆有之，元奴这般大的能耐，武门肯定会想得到。

　　我皱起眉头，如果是这样，那可以先将元奴传送过来。因为阳间一小时。无法之地则是过去一年，我决不能在那浪费太多的时间。

　　三师兄微笑地看着我，轻声道：“新任务是什么，说来听听？”

　　“啪。”

　　我直接捏碎了玉简，摇头道：“说不得。”

　　他无所谓地耸了耸肩。然后问我要不要帮忙，我摇头说不用，让他先回武门去。他听过之后也没勉强，便直接坐上大雕离开了。

　　而我降落在脚下的一片沙漠上，闭上眼睛。轻声说道：“江影，我有危难，赶快出现。”

　　我身边散发出了一道阴气，江影目光呆滞地出现在我身边，等他出现的一刹那。我立即伸出手，淡然道：“给钱，你在乌迪尔身边做了这么多事，别告诉我没钱。”

　　“有的有的……”江影立即掏出张卡，笑呵呵地说道。“他还挺大方，看我帮了他挺多，答应将你送给我当奴隶，最后食言了，便给了我一百万乾坤币当补偿。”

　　我点头道：“那就好，你将钱给我，我要用。”

　　他毫不犹豫地将银行卡丢给了我，我收起银行卡，一路朝着天意城狂奔。

　　在天意城内也是有仙楼的，而且仙楼在天意城独自罩了一条街，很是阔气。这儿初级，中级，高级仙楼全都有，我进了中级仙楼，然后说想传送，便将元奴的信息告诉了他们。

　　仙楼的人们自然说好，我便与江影在传送阵旁耐心等待着。

　　原本我以为，有钱能解决一切，只要掏出足够的乾坤币，就能让元奴来到我身边。

　　但事情超出了我的预料，当启动传送阵几分钟后，那仙楼的工作人员一脸歉意地看着我，他轻声道：“先生，非常抱歉。您要传送的人选，那边的天道并不允许他被传送。这种情况很罕见，一般来说，天道不会跟人结仇，但偏偏您这人选，就是个例外……”

　　天道竟然……不允许元奴被传送！？


第七十章 元奴的真相

　　我瞪大眼睛，惊愕道：“那该怎么办？”

　　他想了想，认真道：“如果坚持传送的话，恐怕会影响到传送阵。我有个建议，就是将他传送到混乱空间，也就是空间裂缝里。然后将您也传送过去，我会给您一份地图，让您带着他，在空间裂缝里找到回无法之地的路。但我要说实话，这个办法比较危险，毕竟空间裂缝可没那么太平。”

　　我深吸一口气，这可不是什么好事儿。但如果我回去找元奴，再想办法将他带到这儿来，那才是真的麻烦。我的时间根本就耗不起，如果在阳间浪费掉太多时间，恐怕还会错过乾坤神水。

　　我想了想，便问道：“空间裂缝里的时间流逝，是怎么个情况？说实话。我的时间很紧凑。”

　　工作人员笑道：“空间裂缝的时间有很多种，毕竟那儿就是个混乱区域。但我可以将你们传送到最慢的空间裂缝，那里的时间慢到你不敢想象，无论你在里面待多久，回到无法之地，都只是一瞬间的时间过去。”

　　我松了口气。连忙就同意了这个决定。因为是传送到空间裂缝，所以工作人员也没有收我多少钱。我和元奴两个加起来，才耗费五万乾坤币。

　　此时的我心情有点忐忑，但还是忍着恐惧走到传送阵里。此时工作人员轻声道：“记住了，空间裂缝很危险，千万要按照地图走。遇到事情。能躲就躲，能跑就跑，但别让自己脱离了地图轨迹。”

　　说罢，他将一张地图递给了我，而我点点头，轻声道：“开始吧。”

　　只见工作人员启动了传送阵。而这个时候，我的脑袋忽然感觉到了一阵强烈的晕眩。等回过神来，我已经出现在了一片奇异的空间里。

　　这是个很奇怪的地方，如同宇宙一般，四周漂浮着许多的残骸和星球，但我却偏偏能在这地方呼吸。想在这儿移动，只能依靠金佛醉游来推动自己。

　　空间裂缝。

　　一个任何东西都可能会出现的地方，在空间裂缝里，有着太多常理无法解释的事情。现在我是在一片类似于宇宙的混乱空间里，可说不定还有可能遇见其他东西。

　　我好奇地往四周看了看，正在这时，我身边散发出了一道阴气。一道白色人影出现在我身边，我扭头一看，赫然便是元奴！

　　元奴忽然被传送到这儿，他的脸上有一丝惊异，但等看见我之后，很快就恢复了平静：“江成，我怎么会突然出现在这儿？”

　　我连忙解释道：“元奴先生，我有事情找你，想将你传送到另一个空间去，但是……”

　　我将事情跟元奴解释了一遍，他听过之后点点头，轻声道：“是我当初惹过祸，所以给你带来了麻烦。之前我似乎是被高人拯救，被传送到了一片沙漠之中，在那安心炼化了生命之源，也不知道是哪位高人在暗中帮助我。”

　　我心里暗暗嘀咕，那高人就是你自己，只不过是另一个你，叫无名而已……

　　但我没将这句话说出口，只是在心里想了想，随后就拿出之前那工作人员给我的地图，认真道：“元奴先生，我们现在要按照地图走。你应该是知道的，混乱空间很是危险，不能随意走动。还请你千万要跟在我身边，不要让自己走丢了。”

　　元奴点点头，他轻声道：“江成……”

　　“嗯？”

　　“你会看地图吗？”

　　他的一句话让我顿时愣住了，我拿着地图左看右看上看下看，然后又对比四周的环境，发现自己无论如何都看不懂。最后我叹了口气，将地图递给元奴，尴尬道：“元奴先生，还是你来看看吧。”

　　元奴接过地图，他随意扫了一眼后，轻声道：“我们目前处在这片混乱空间之中，应该先往西边走。如果不出意外，就会碰见一条星河。顺着那星河往下走，就能到达无法之地的空间。”

　　我连忙点点头，这个时候果然还是读书人有用。元奴收起地图，对我轻笑道：“走吧，等到了无法之地，我正好重新渡天劫。”

　　“好。”

　　我跟在元奴的后面，小心翼翼地在这混乱空间之中飞行。而元奴本身就能催动阴气，就算他自己不会飞行，在这个类似于宇宙的混乱空间里，他也能随意飞行。

　　“元奴，你不能走。”

　　正在这时，从我们的四面八方，忽然就传来了一道深沉的声音。我惊讶地看向四周，只见四周有许多星光点点，竟然开始急速凝聚起来。这些星光开始凝聚成一个巨大的人影轮廓，并且变得越来越真实，看到这情况，我顿时惊得目瞪口呆，而元奴则是脸色变得微微有些阴沉，但他很快就洒脱地轻笑了一下：“还是不愿意放过我么？”

　　不愿意放过他……

　　莫非，是天道来了！？

　　我心中顿时极为恐慌，而那星光点点终于彻底变成了一个人影。这是个浑身散发着白色光芒的人，他正坐在一张巨大的椅子上，可因为他身上散发着白光，我看不清这人的轮廓究竟长什么样。但我能感觉到，他正在看着元奴：“你我之间的事情还没解决，若是想就这么离开，我不愿意。实际上，当你跑到混乱空间时。你已经不归我管，我也没必要来管你。只是……有些事情，终归要解决。”

　　“明明是天道，却这般在意……”元奴淡然道，“江成，你不用看了。道本无形，你无法看清他的模样。说吧，都这时候了还要追上来，究竟是想如何？”

　　“我们有两笔账，需要好好地算一下。”天道冷声道。

　　我疑惑道：“什么账？容我说一句，天道本就是无形之物。是在大道之中诞生的一缕意念，大道只有一条，但天道有无数条，你这般做事，若是让大道发现，就是有为规则，到时候你就不会再是一个合格的天道，甚至可能会被新的天道替代。”

　　“我不在乎……”天道摇头道，“大道也不会在意，因为违反规则的并不是我，而是元奴。”

　　元奴……违反了规则？

　　我扭头看向元奴，而他还是那万年不变的平静模样。天道的声音越来越冷。就如同在诉说元奴的罪孽：“我们的第一笔账，是你当初渡天劫。那时候你理应承受九重天劫，我也是按照规则办事。照理说以你的实力，渡过九重天劫并不困难，我也为阳间出了个天才而感到骄傲，可当渡过八重天劫之后。你做的事情……还记得吗？”

　　“记得……”元奴平淡道，“那时候我渡过八重天劫，将自己分为十道化身，想一次性造就十个仙人。”

　　我……我的天！

　　我不敢置信地看向元奴，现在终于明白天道为何这般愤怒了。

　　有这样玩的吗？

　　一般人渡天劫本就是怕得要死，可你在渡九重天劫不费力也就算了。最后竟然还凝聚出十个化身，想一次诞生十个神仙！？

　　这岂不是相当于直接诞生十个法身吗？我不知道这是不是破坏规则，但我知道绝对没人敢这样玩！因为凝聚出化身，就代表将自己的实力给分开了，原本拥有百分百实力的元奴，却把自己变成了十个只拥有百分之十实力的分身。怎么可能扛得住天劫？

　　当初无名就跟我说过，元奴在渡天劫的时候惹怒了天道，我那时候还不知道是怎么惹怒天道，还以为只是骂了老天爷几句，谁知道元奴竟然玩得这么大！

　　天道缓慢说道：“你确实是个天才，那时候你利用是个化身。摆出让我惊叹的法阵。照理说你能渡过天劫，可这样完全违反了规则，于是我加大了第九重天劫的力量。最后我还是有了怜悯之心，让你以残魂逃跑。”

　　“那次教训够狠的……”元奴平静道，“可我们的账也能算是两清。”

　　“两清？哼！”

　　天道忽然怒喝一声，他愤怒道：“那只是我们的第一笔账。之后就是我们的第二笔账。那时你成为了元门门主的鬼奴，照理说应该顺从天道誓言，可你却违反了天道誓言。记得那天，你为了杀元门门主，竟是暗中将一个鬼魂改为了你的气息与生辰八字，使得我降下天罚。却让另一个灵魂魂飞魄散，让我背上无法弥补的罪孽！”

　　我呆呆地看向元奴，呢喃道：“元奴先生，你还做过这么凶残的事儿？”

　　瞒天过海！

　　这是真的瞒天过海！

　　我们平日里想违反誓言的时候，都会拼命地找漏洞，可元奴却是截然不同。他直接找了一个人，让那个人来承受自己的处罚！

　　这就好像开车撞死了人，我们都会找法律的漏洞，而元奴却是找来个人伪造信息，直接就让他顶罪了！

　　“我没做错……”面对天道的谴责，元奴脸上却毫无愧疚，“那人是我的仇人，我只是换个手段杀他。”

　　天道顿时怒极反笑：“你确实没错，我却是错大了。元奴，你连续破坏规则两次，你自己说说看，我怎么能放过你？”

　　我算是明白天道为何抓着元奴不放了，如果我是天道，估计也不会放过元奴。

　　元奴脸上顿时出现了一丝傲意，他冷声道：“我的罪孽，我自己清楚，也能自己判定。你若是想给我定罪，那我也只能告诉你，我命由我不由天。直接说个解决的方案，这样才算是痛快。”

　　“好，你果然是个痛快之人……”天道冰冷道，“你想重新渡天劫成仙，那我便给你这个机会。这里是混乱空间，你便在这渡天劫。但你要知道，混乱空间是没有规则的，也就是说，我在这儿不受大道的束缚。当初你度过九重天劫，如今我再让你重新渡一次。只是九重天劫的威力……需要增强两倍。”

　　两倍！？

　　我瞪大眼睛，连忙说道：“这样不公平，简直相当于十八重天劫了！”

　　“不……”天道解释道，“按照威力来算，是相当于十重天劫。”

　　我满是担忧地看着元奴，低声道：“元奴先生，万万不能答应。我们直接跑，在这混乱空间里，一切都有可能，我们跑得远远的。”

　　面对我的劝说，元奴却依然是一脸平静。等我说完之后，他忽然噗嗤一笑。

　　我顿时纳闷了：“笑什么？”

　　“逃？为什么要逃？”元奴反问道。

　　我咬牙道：“应该是我问你，为什么不逃？”

　　“因为……”

　　元奴跨出一步，将我挡在了自己身后，他看着那天道，冷冷地说了一句话。

　　“元奴在此，何惧苍天？”


第七十一章 北方陨星斗：序章

　　“你果然还是这般狂妄。”

　　面对元奴的狂言，天道只是平淡地说了一声，这个时候，他忽然抬起手，出现了一大团的白光，竟然将元奴直接掩盖住。我顿时一惊，连忙问道：“为什么不让我看着？”

　　“因为要保护周围的空间……”天道平静地说道，“这混乱空间本就不太稳定，若是不好好护着，到时候一旦出现问题，那谁都不好过。”

　　我想想也是，但就这么看着元奴渡天劫，是我绝对办不到的。天道仿佛是知道我的想法，他淡然道：“江成，阳间能出现你这样的人物。我也为你感到骄傲。只是有些事情，你是万万不能插手的，平衡不能被打破。这么久以来，你不是非常想念江雪吗？你若是想，我可以让你去看看江雪。”

　　看江雪！？

　　我瞪大眼睛。连忙道：“姐姐不是魂飞魄散了吗，为什么还能看见她？”

　　“魂飞魄散，回归于天道，再又天道送去大道世界……”天道解释道，“在大道世界。任何人都只是一介凡人，每个人都会因为一生所做的事情有所判决。你若是想看她，便送你去看看，但你可要记住，在大道世界。你绝对不能做任何出格的事。你是在我的监督下成长的，与元奴可谓是一个性格之人，做任何事情，都从来不考虑后果。在我面前，你们兴许可以放肆，可在大道世界，绝对不能乱来。”

　　我皱眉道：“会招惹到大道？”

　　“对，等到那时候，你才会知道自己做了多么愚蠢的事。”天道平静道。

　　混了这么久，我知道天上是不会掉馅饼的，便直接质问道：“你会这般好心，让我去看江雪？”

　　“你果然变聪明了不少……”天道淡然道，“没错，我想跟你做个交易，一个让你我都能满足的交易。我可以送你去看江雪，也可以将你当做自己人，甚至可以对元奴稍微手下留情。但我希望你们能帮我完成一件事，那便是……杀李红尘。”

　　李红尘？

　　我疑惑道：“他又搞出什么幺蛾子了？”

　　“李红尘早已渡天劫了……”天道叹气道，“按照他所做的那些事，他所面对的天劫，比起元奴恐怕是只强不弱。你可能觉得很疑惑，当初他为何能如此轻松地杀掉你。原因很简单，他在复活的一刹那，立即渡了天劫。”

　　听到这里，我顿时恍然大悟。我就说当初李红尘杀我怎么那般简单，甚至连让我看他拔刀的机会都没有，原来他早已渡了天劫。我忍不住问道：“那他渡天劫的时间也未免太短了，现在的他是什么境界？”

　　天道摇头道：“他与你们不同，普通人渡天劫都是扛过天雷。而李红尘做事太霸道，直接一刀斩破天劫。获取所有威能。现在的他，我也不知道究竟是什么实力，他身上没有仙力，没有佛能，也没有魔气，现在的他可谓是跳出三界外，不在五行中。对于他的实力，无法用普通的等级去揣测。抱歉，我杀不掉李红尘，因为我只是一道规则。他已经彻底脱离规则。我用任何手段，都无法束缚他。”

　　李红尘……已经到了这个地步？

　　我真是够傻的，还想着先在无法之地这边混一段时间，等实力够强了再回去杀他。结果李红尘更加聪明，他的计划比我们还要恐怖。

　　跟疯子比狠，永远是自寻死路。

　　我吞了口唾沫，喃喃道：“你想我什么时候杀他？”

　　“若是可以，按照阳间的时间算，我希望你能在一小时内去对付他……”天道的声音已经满是苦楚，“江成，并不是我在威胁你，现在李红尘准备消除掉我，自己成为阳间的天道。对于大道来说，我只是千万条天道之中的一条，失去我对它来说毫无意义。可问题是，如果让李红尘成为天道，那我之前的一切努力都将被消除，你就再也无法见到江雪，考虑清楚吧。”

　　再也无法见到江雪！？

　　我瞪大眼睛，不敢置信地说道：“为何会这样？”

　　天道解释道：“你们都是从我这孕育的生命体，一旦我消失了，除去成仙脱离束缚的那些人，其余人都会消失。毁灭天道，就如同毁灭掉一个世界，然后彻底重新建造。李红尘已经疯了。目前只有你们能阻止他。江成，这件事情你无法拒绝，若是不阻止他，别说江雪，就连你身边的朋友们。也都会消失，如同从来没出现过一般。”

　　我点点头，有些担忧地看了一眼元奴，他此时正被那大光团包围着，里面发出阵阵狂风声。估计已经开始渡罡风了。可现在是元奴要渡天劫，我帮不上任何忙，若是能去看一眼江雪，也是挺好的事情。这么久了，我真的非常想念她。

　　我闭上眼睛，轻声道：“大恩不言谢，李红尘的事情，我也该跟他有个解决了。”

　　天道微微点头，随后他又是一扬手，只见在我面前。忽然凭空出现了一个木门。我好奇地伸出手推开木门，却发现门外是一条街道。阳光照耀在街道上，安安静静的，天气有些热，蝉鸣不断。听着很是悦耳。

　　我好奇地走出街道，只见街上的人很少，有些人在屋檐下躲避着烈日，搬把椅子坐着聊天。一些小贩已经开始收摊，估摸着是觉得这种天气不会有生意。

　　而我站在烈日之下。没多久就觉得炎热难耐。就如同天道所说，在大道世界里，任何人都展现不出手段。

　　一个古风小镇，完全符合东方人的生活习惯。魂飞魄散的灵魂，将会在这里渡过极为普通的生活。

　　江雪……就生活在这？

　　“在这大道世界里。人们看不见你，也听不见你，同样，也触碰不到你。大道世界时间流逝极为缓慢，但你一个时辰内必须回来。等那时候……元奴估计也渡过天劫了。你顺着往前走，就能看见江雪。”

　　天道的声音传入我的脑海，我吞了口唾沫，好奇地朝着前方走去。

　　等走得近了，我听见了一道温柔的声音。

　　“关关雎鸠。在河之洲……”

　　是江雪！

　　我立即认出了声音的主人，急忙朝着前面走去，不出一会儿，我发现在街道后面，有一个安静的院落。这儿门大开着。江雪身穿白纱，站在阴凉的院落里，手中捧着一本书，很是轻声温柔地读着。

　　而在她面前，坐着一群形形色色的孩子。有面容干净的人类，也有长相略微恐怖的怪物，他们好奇地看着书本，齐声读道：“关关雎鸠，在河之洲……”

　　江雪露出了温柔的笑容，轻声道：“窈窕淑女，君子好逑。”

　　“嘻哈哈……”

　　孩子们顿时笑作一团，一个长着狐狸脑袋的小孩顿时喊道：“江姐姐这么漂亮，肯定有许多君子喜欢。”

　　“我也喜欢江姐姐。”

　　孩子们都是调皮地喊了起来，此时有个小男孩红着脸喊道：“江姐姐，你喜欢什么样的大哥哥？”

　　江雪放下书本，疼爱地嗔道：“你们这些小调皮，从哪儿听来的奇怪想法？”

　　“江姐姐，你就告诉我们嘛……”

　　江雪看着撒娇们的孩子们，她无奈地摇摇头，然后闭上眼睛，仿佛陷入了美好的回忆，轻声道：“要有出息，有责任心，长相可以普通，可内心必须是男子汉。对了，还要有金牙，笑起来会傻憨憨的……”

　　一阵微风吹过。

　　我的心颤动了。


第七十二章 北方陨星斗：吞噬甲

　　我没有打扰江雪，甚至没有走近她，而是就站在这私塾门口，静静地看着她给学生们讲课。

　　她是那般美丽，动人，却又如同白莲花一般，光是看着，就让人心情颤动。

　　“好了，下课。”

　　等上完一堂课，江雪笑着轻轻地说了一声，学生们立即欢快地一哄而散。她无奈地摇摇头，随后走进屋内。我觉得好奇，就跟着走了进去。

　　屋里的装扮很简单，甚至称得上是简陋。江雪坐在一把木椅上，她的面前还摆着一个画板。此时她微微沉思，然后认真地画了起来。我好奇地走到她身边，却发现画上的人是我。

　　在这画中，我穿着一身简单的衣服，坐在山顶的石头上。背靠着一棵大树，手拿烟枪，静静地吞云吐雾。

　　而在这棵树后，江雪很是小心翼翼地偷看着我，她脸上还带着一丝红晕。如同个邻家的小姑娘。

　　我的心中感动更深，不由得看向了正在聚精会神画画的江雪。也许是因为画得开心了，她带着一丝笑意，嘴角微微上扬。

　　此时的我终于控制不住自己，俯下身去。温柔地吻在了她的嘴唇上。

　　很柔软，芬芳，可江雪却根本感觉不到我，还是在很认真地画画。我心中一叹，轻声道：“姐姐，我知道你看不见我，也听不到我。再一次看见你，我对你的爱慕依然不变。你且等着，等我击败李红尘，再找到让你回来的方法。”

　　她此时似乎是比较累了，便靠在椅子上休息。我知道时间差不多了，轻声说道：“姐姐，我走了，等我办完这一切的事情，便与你厮守到老，为你摇一地桃花。”

　　说罢，我恋恋不舍地转过身，离开了江雪所在的小私塾。

　　等从之前来的那个门回去，我重新回到了混乱空间，元奴依然还在渡天劫，可这原本光芒大作的白色光团，已经是变得淡了许多。

　　透过光团，我可以看见元奴正一脸平静地站在那，他身上的衣服已经有些许破损，而在他的头顶，却是有一团极为巨大的乌云，正在散发着雷光。

　　如此恐怖的天雷，我从未见过。

　　天道依然坐在那地方，他沉声道：“你还是这般骄傲，面对这第十道天雷。却还是面不改色。”

　　“我已经死过一次……”元奴淡然道，“最惨无非是再死一次，有何好在意的？”

　　“说的也是。”

　　天道挥了挥手，就在这一刹那，天空中的乌云忽然彻底消散，随后化为一道无比巨大的天雷，狠狠地朝着元奴劈去！

　　这第十道天雷，竟然足足有百米之粗，紫得发黑！

　　元奴面不改色地站在原地，他忽然抬起手。沉声道：“来！”

　　刹那间，他身上散发出了白色光芒，这白色光芒以极快的速度变成了一道防护罩。正在这时，天雷已经狠狠地撞在了防护罩上！

　　“哗啦！”

　　防护罩几乎是在一瞬间就被天雷撞破，元奴抬头看天，他的脸色变得有些狰狞。

　　“轰！”

　　天雷撞在了元奴身上，他整个身体都是摇晃了一下，可却是咬咬牙站稳了。等看见这场景后，我忍不住瞪大了眼睛。

　　多么霸道，竟然直接用身体去抗天雷！

　　这是我万万不敢做的！

　　“呜……啊！”

　　元奴握紧拳头，额头上的青筋暴露，忍受着天雷带来的疼痛与麻木。在他的身上，有一道奇异的金光围绕着他，这道金光在对他进行最后的保护，好让他不会被这雷电轰为碎片。

　　“砰！”

　　忽然间，天雷散开了，这一道攻击终于结束。而元奴也是闭上了眼睛，飘荡在这混乱空间之中。

　　“元奴先生！”

　　我担忧地喊了一声，连忙就冲上去抱住了元奴。此时的他已经是出气多进气少，眼睛微微眯着，身上衣服破损大半。

　　“不用太担心他……”天道冰冷道，“他已经度过了，等天劫威能进入他的体内，估计就能恢复。江成，记得我们的约定。千万要趁早，越早越好。”

　　我点头道：“等将无法之地的事情忙完，我立即就去。”

　　“好，我送你们去无法之地。”

　　天道丢下一句话，随后缓缓消失了。而在我们身边，却是凭空出现了一道空间裂缝。

　　此时天雷威能都已经进入了元奴的体内，但他还没清醒过来，我连忙抱着他冲进了空间裂缝，等我们进入的一刹那。立即回到了我传送的仙楼。

　　江影正坐在仙楼与工作人员聊天，一见到我们回来，他连忙惊喜道：“江成，你成功了？”

　　“说来话长……”我沉声道，“快拿恢复精力的药物过来，我要给元奴先生服用。”

　　那工作人员点头道：“客人，请稍等。”

　　只见他从神戒里拿出了一瓶丹药递给我，我焦急地打开丹药给元奴服下，在丹药的作用下，元奴很快就醒了过来。

　　“呼……”

　　他轻轻地吐出一口浊气。呢喃道，“这是在哪儿？”

　　我连忙解释道：“我们已经到无法之地了，元奴先生，真有你的，这都能闯过。”

　　元奴笑了笑。轻声道：“只是将当年的事情处理干净而已，既然已经到了无法之地，那就将你的任务做完吧。”

　　我嗯了一声，然后小声说道：“元奴先生，我有件事情想跟你说一下。”

　　我将之前与天道的约定说了一遍。等听过之后，元奴却是不觉得惊讶，而是很平淡地说道：“以李红尘的性格，做出这种事情很正常。如此看来，我们确实没多少时间了。必须早点过去。这样吧，等你将任务完成，我们立即出发。”

　　“好！”

　　眼下时间急迫，我也不敢浪费时间，连忙就通过传送阵直接去了天意城。随后我召唤出火麒麟。让它带着我和元奴回到了武门。

　　等带着元奴来到周三万的墓碑前，我恭敬地说道：“师傅，您要求的任务，我已经完成了。”

　　顿时，周三万再次凭空出现在了我们面前。她看了元奴一眼。随后轻声道：“地仙顶级的强者，这倒是让我觉得惊讶，度过天劫之后，竟然能成为地仙顶级，超出了我的认知。”

　　元奴脸上没有任何骄傲的神色。依然如同平静的湖泊一般：“江成找我来加入武门，我与他有很深的交情，便同意了。只是目前我们有事情要去处理，恐怕要一些时间才能回来。”

　　“哦？多久？”周三万问道。

　　我连忙说道：“少则一两年，多则……回不来了。师傅，我们这次是要去与一个老仇人算账。”

　　周三万听得点点头，轻声道：“光阴流逝，百年也只是一瞬。你们若是有事情要处理，便去吧。原本你完成任务，我还在思考要给什么奖励，只是现在听你这般说，看来我需要给你个宝物护身，最为适合。”

　　护身宝物？

　　我连忙惊喜道：“多谢师傅！”

　　只见周三万手一抖，她手上立即出现了一套盔甲，微笑道：“你原本的那套盔甲，可谓弱得不像话，将这个拿去。”

　　强大的盔甲？那正是我需要的！

　　我赶紧换上了这一身盔甲，这盔甲通体黑色，将我全身都包裹着，只露出了眼睛，但行动很是方便，胸口雕刻着一个怪异华丽的符文。周三万笑道：“这是吞噬甲，可以化解十分之九的攻击，若是对方不太强大，能保你性命。”

　　我摸着盔甲，心中满是激动。

　　有这盔甲在，对战李红尘就能增添一个强大的保障！

　　“走吧……”元奴轻声道，“先礼后兵，能谈拢就尽量谈拢，现在的李红尘……确实十分恐怖。”


第七十三章 北方陨星斗：不利

　　从阳间到无法之地，需要先去仙界，然后通过传送阵到达港口，再坐船前往。

　　可从无法之地到达阳间，却只需要一瞬间。

　　当我和元奴通过传送阵回到阳间，再一次嗅到阳间的空气时，一股久违的熟悉感让我觉得很安心。虽然我们被传送到了沙漠中，但拥有火麒麟的我们，想要离开非常容易。

　　“有点不对劲……”元奴一回到阳间，便轻声说道，“空气之中的阳气很薄弱。”

　　“阳气薄弱？”

　　我皱起眉头，尝试使用了一下金佛醉游。发现无论是阳气还是阴气，都变得非常不稳定。

　　李红尘的计划，已经开始了。

　　元奴皱眉道：“从西边传来了一股很强大的力量，不知道你是否能感觉到。我隐隐觉得西边有一种压迫感。我们需要尽快，别让李红尘得到机会。”

　　“好！”

　　我连忙召出火麒麟帮忙，在它的帮助下，我们的飞行速度非常快。一路朝着西边而去。

　　当我们足足赶了十分钟的路，情况终于有了变化。

　　“我的……天呐……”

　　原来，李红尘依然还在逆门的地盘没有离开，可当看见逆门现在的情况时。我却是忍不住瞪大了眼睛。

　　逆门头顶的天空，没有了。

　　是的，天空没有了，取而代之的是一片浩瀚星空。从逆门大楼的楼顶，传出了一道极为浓郁的黑色光芒，这黑色光芒正在疯狂地吞噬着天空，那天上的大洞以极快的速度扩大。

　　“他果然想消除天道……”我呢喃道，“必须先拦下来！”

　　“好！”

　　元奴也是没有任何犹豫，他忽然一挥手，那袖子中便射出了一道仙力，朝着黑色柱子的方向极速而去！

　　“轰！”

　　当两道力量撞击在一起，响起了一道巨响。以二者为中心，恐怖的能量风暴四散开来。而我辛苦创建的逆门，在这余波之下，却是在极快地损坏！

　　巨响不断，逆门大楼也是在疯狂破碎，不止是逆门大楼，附近这一片荒凉的工业区，也是在这余威之下，眨眼就成了一片灰烬！

　　令人庆幸的是，这黑色圆柱终于消失了，而天空上的大洞也在缓慢修复，想必是天道赶紧趁机会恢复着自己。

　　“是谁敢扰我？”

　　从那一片废墟之中，传出了一道极为阴冷的声音。只见灰尘散去。李红尘正站在废墟之中，他看向我们的眼神满是冰冷。等见到我时，李红尘更是有些惊讶：“变强了？”

　　“李红尘……”我低吼道，“你速速停下，现在的你已经丧心病狂，跟魔头有什么区别？”

　　“区别？”

　　李红尘有些痴狂地笑了笑，他那表情已经让人捉摸不透，“手下败将忽然又增强回来了。还在我面前说着大话。你这模样，与丧家之犬，又有什么区别？”

　　我眼神一冷，沉声道：“我不会让你的计谋得逞，李红尘，我明白你的想法，你无非就是想让你的爱人复活。实话告诉你，我去了仙界一趟，那边果真有复活已逝之人的机会。你不需要这般偏激，我可以带你去仙界看看，你完全能在那边寻找机会，不用采取如此极端的手段。”

　　听见我的话，李红尘明显有些动容了：“真有？”

　　我点头道：“真有，我可以跟大道起誓。”

　　“既然真有复活之法，当年竟敢欺骗我如此之久！”

　　原本我以为李红尘会变得和气许多，谁知道在得知这个消息后，他却是更为愤怒，极为暴躁地吼了一声，随后他抽出凶神，狠狠一刀朝着天空砍去！

　　“贼老天。你敢耍我！”

　　当凶神出鞘的一刹那，一道极为恐怖的刀影朝着天空而去。见到这场景，元奴立即动了，他立即运转起仙力。只见那天空之中，竟是出现了一只大手，朝着那刀影重重拍去。

　　“轰！”

　　几乎是一瞬间的功夫，那大手就被凶神刀影彻底震碎。但凶神刀影也不好过，在这大手的攻击下，它变得暗淡透明了许多。等再次往天空飞了一段距离后，终于消散。

　　“还敢阻止我！”

　　见元奴再度出手，李红尘立即大怒，他那表情变得更加狰狞，浑然没有之前那般云淡风轻的高手模样。

　　“李红尘，你莫要太执迷不悟……”我心中也来了怒气。低吼道，“我心爱之人被你所杀，我也是极为恼火。可即便如此，我也不会妄想取代天道。甚至还要忍着杀你的欲望，在这跟你好声好气地说话。你这行为本就是错误的，被再将一条错路走到头，那只会自食恶果。都说了仙界有机会复活你的女人。你为何还要闹腾？”

　　“仙界？”

　　李红尘脸色渐渐变得苍白，他反问道：“你觉得……大道会让我去仙界吗？”

　　听见这话，我顿时心中一惊。

　　确实，大道不会让李红尘去仙界的。他犯下太多罪行，身上罪孽深重，大道哪里会允许他继续变强？

　　“不用跟我说这些废话了……”李红尘握紧凶神，他那如同死人一般的眼神直视着我。呢喃道，“我的世界只剩下杀戮，只要我来做天道，一切就还有机会。”

　　“执迷不悟的家伙！”

　　我怒吼一声。拍了下火麒麟，顿时火麒麟载着我朝李红尘急速而去。看见我要冲来战斗，李红尘脸上出现了一丝笑意：“这才对。”

　　说罢，他对着我。轻轻地砍出了凶神，与此同时，我也已经到了他的面前。

　　现在的我，已经能清楚地看见李红尘的出刀。我召出初兵，躲开了凶神的攻击，狠狠地刺向了李红尘的咽喉！

　　可这时候，李红尘却是露出了一个诡异的笑容。我顿时觉得不妙，只见他及时地伸出手，竟然直接用手抓住了初兵，随后将我朝着天空用力一甩！

　　巨大的力道让我根本就反应不过来，我被甩得冲天而起，此时李红尘不慌不忙地砍出一刀，锋利的凶神，正好砍在了我的胸口！

　　“砰！”

　　吞噬甲努力地抵挡着凶神的攻击，而我疼得喷出一口鲜血，重重地摔在了地上。

　　好强的力道！

　　多亏吞噬甲的帮助，我并没有生命危机。与此同时，元奴已经到了李红尘的身边，他不慌不忙地伸出手，轻声道：“破。”

　　只见从元奴的手中，立即出现了一把金色短刀。那金色短刀冲向李红尘的脑袋，李红尘立即用手中的凶神抵挡，当二者撞击在一起，那金色短刀立即炸裂开来，炸得李红尘整个人都倒飞出去数十米！

　　元奴将我扶了起来，他关切道：“你没事吧？”

　　我摇头道：“没事，但现在看来，我俩合力，还能跟他一战。”

　　“是的……”元奴点头道，“小心点应付，他并没有想象中的那般恐怖，只要我们好好配合。”

　　我嗯了一声，然后握紧初兵，准备进行新一轮的战斗。

　　可正在这时，一道无力感，却是狠狠地窜进了我的身体！

　　我无力地跪在地上，只感觉灵魂十分疼痛，好像有什么东西要被撕裂了。此时我扭头一看，只见从我的身体里，竟然出现了我的另一个身体！

　　不好！

　　我睁大眼睛，直呼不妙。

　　仙界一天，等于无法之地一年，所以在无法之地，我可以长时间依靠与主体融合，不用担心第六兵团的兵役誓言。

　　可阳间一小时，却等于仙界一天！

　　主体也是脸色阴沉地看着我，他沉声道：“我必须立即回去，否则破坏了兵役誓言，大道会降下惩罚，我俩都会死。”


第七十四章 北方陨星斗：真诚的江成

　　面对突如其来的变故，我忍不住咬紧牙关，身体都颤抖了起来，这下……不好办了。

　　“哈哈哈……”李红尘顿时大笑起来，他狰狞地看着我，冷笑道，“虽然不知道发生了什么，但现在的你，可真是变弱不少。”

　　我不甘心地看着李红尘，之前和主体融合的我，相当于地仙中等的实力。可现在失去了主体，我只能算是地仙最为初级的实力！

　　原本我跟元奴配合，还能不惧怕李红尘，可现在糟了！

　　元奴的脸色也终于不太好看，此时主体说了句抱歉。立即就划出道空间裂缝，冲进了黄泉路。李红尘明显不准备给我们喘息的时间，他冷哼一声，浑身散发出了极为耀眼的红色光芒。

　　是业火浮屠道！

　　当他运转起业火浮屠道的一刹那，这四周立即就被红色光芒所掩盖。元奴朝着四周看了看。他快速说道：“好奇怪的道，这光芒在快速吞噬我的力气。”

　　我咬牙道：“他是在取代阳气，换为他自己的阳气。毕竟我们能活动，都是依靠着阳气。你等等，我也会这招。可以跟他抵抗一番。”

　　说罢，我立即运转起了阳火天道。现在的我好歹也是地仙实力，当运转起阳火天道时，愣是跟李红尘的业火浮屠道保持了一个三七开的程度。可饶是如此，李红尘的业火浮屠道。却还是在飞快吞噬我的阳火天道。

　　“这样下去会完蛋的……”我咬牙道，“元奴先生，等他彻底吞噬我的一刹那，我们都会毫无力气，你快想想办法。”

　　元奴摇头道：“我想不出办法，之前我们还能一战，可你现在实力变得弱小许多。”

　　我低吼道：“去找曹大，他能帮助我们，他就在……”

　　我快速地报出了曹大的位置，而元奴有些惊讶道：“找他帮忙？”

　　“是的，他能帮助我们……”我咬牙道，“元奴先生，不用管这些了，快坐我的火麒麟去啊！”

　　“好，等我！”

　　元奴立即跳上火麒麟，朝着曹大的方向极速而去，不敢有一丝犹豫。而我苦苦对抗着李红尘的业火浮屠道，他朝着我一步步走来，淡然道：“还挺能撑，不过这一招……你能抗么？”

　　说罢，他咬破手指，在凶神上快速画下了一个符文。

　　这是！凶神虚影！

　　我自然记得这恐怖的一招，只见李红尘将凶神对着我一指，这真正的凶神，立即就散发出了极为恐怖的力量。我的心脏狠狠地抽出了一下，只见一道虚影立即朝着我急速窜来！

　　“噗嗤！”

　　当虚影撞在我胸口的一刹那，我被疼痛所折磨得跪在了地上。吞噬甲并没有破，但我能感觉到，我的胸口……已经被贯穿了一个大洞。

　　吞噬甲，能为我抵挡十分之九的力道。但这并不代表我是无敌的。毕竟在吞噬甲之内，可是血肉之躯。

　　“这盔甲还真是不错……”李红尘平静道，“若是没有这盔甲，恐怕你已经被这一招击碎了吧。”

　　我感觉喉咙一甜，喷出了一口鲜血。此时我疼痛地捂着胸口，而那阳火天道也是不由自主地开始急剧变弱。顿时，我整个人都被业火浮屠道所吞噬，身上的力量彻底被吸干，软软地倒在了地上。

　　李红尘走到我面前，他居高临下地看着我。淡然道：“你变强了许多回来，却还是只能成为我的手下败将。江成，你真是个可悲的人，先前你心爱的女人为你而死，现在你却又来送死。”

　　我看着李红尘的眼睛，却看不透他现在的感情，呢喃道：“可悲的不是我，是你，你根本救不回自己的女人。”

　　“闭嘴！”

　　一提到这件事，李红尘立即变得狰狞许多。他反手抓住凶神，狠狠地朝着我的脖子刺了过来！

　　我闭上眼睛，绝望在这一刻彻底席卷了我的内心。

　　“噗嗤……”

　　兵器入肉的声音传来，我却没有感觉到任何疼痛。此时此刻，有温热的液体滴在了我的脸上，那液体带有浓厚的血腥味。

　　怎么回事？

　　我疑惑地睁开眼睛，却看见了一张温柔的笑脸。

　　是曹大！

　　他赤手抓住了凶神，却没有表现出任何疼痛的表情，而是对我温柔地笑道：“总要在我睡觉的时候吵醒我，是不是有些过分了？”

　　“哥！”

　　我惊喜地叫了一声，此时元奴立即出现在我们身旁，他拍出一掌，正好狠狠地拍在了李红尘的胸口。李红尘整个人都倒飞了出去，同时还喷出一口鲜血。曹大为了不让手指被砍断，他顺势松开凶神，然后一把将我扶了起来。

　　我心中的石头总算是落地了。忍不住对曹大问道：“怎么来得这么快？”

　　“你们感情深厚……”元奴解释道，“我赶路到一半的时候，就遇见了他。原来他早已经知道你有危险，急急忙忙就赶来了。”

　　我松了口气，这才想起曹大曾经对我做过手脚。只要我有任何危险，他都能立即感觉到。

　　元奴忍不住疑惑道：“我有个问题，曹大究竟是什么时候变得这么强？”

　　听见这话，我和曹大都是笑了笑，随后我摇头道：“等解决了李红尘再解释。”

　　元奴也知道现在是什么情况。他自然说好，此时我们转头看向李红尘，他已经站稳了，但却是阴晴不定地看着我们。我冷声道：“李红尘，如今有三个地仙对抗你，你还能有什么手段？”

　　“他也是地仙？”

　　元奴有些惊讶地看了曹大一眼，而曹大则是报以微笑。相比起我们，李红尘目前的处境非常尴尬。

　　我们有三个地仙，他绝对打不过我们。可这家伙那狰狞的表情，却还是让我有些心慌。因为如果李红尘拼死战斗的话。还真有可能杀掉我们其中一人。

　　“李红尘，事情没必要闹到这个地步……”我劝道，“我不想身边的人死，你肯定也不想死。确实，你曾经犯下过一些罪孽。但如果好好地跟大道请罪，说不定还有机会前往仙界。现在的你，只是一时间迷了心窍而已。”

　　李红尘咬牙道：“别跟我说漂亮话，我都杀了你的女人，你不可能会对我好心。”

　　我点头道：“对。我确实不会对你好心，但我已经失去了一个重要之人，不想再失去更多。我们可以做个协议，一起合作，去仙界寻找我们想要的机会。你有这般强大的能耐。为什么要将其浪费？而且经历了这么多，我深深记得一点，要不是因为你，我也不会遇见江雪，说不定命运要彻底被改写。严格说起来。我能遇见心爱之人，还是因为你。就如同她说的，是你给了她这一切，你想要再夺走，也无可厚非。只是……我会拼尽全力，再把她弄回来。”

　　“你漂亮话说得这么好听，无非就是怕我发狂……”李红尘冷笑道，“你拿什么让我相信？”

　　“就拿着个！”

　　我召出了混元神木，沉声道：“这是混元神木。只要在上面滴上一个叫乾坤神水的东西，就能前往凌霄宝殿，请求实现一个愿望。而且，我知道乾坤神水可以在哪儿得到。李红尘，我们完全可以合作，我是带着真诚的心跟你合作。”

　　李红尘皱眉道：“怎么合作？”

　　我真诚无比地说道：“在一个叫无法之地的空间，那有个强者叫水远方，乾坤神水就藏在他的身上，他是被指定的乾坤神水守护者。他曾经口放狂言，说谁若是能在单挑的生死战中赢了他，就能得到乾坤神水。我打不过他，但你能。李红尘，不管你信不信，我是真的已经原谅你了，只要你先征得大道原谅，然后前往无法之地单挑击败水远方，就能复活你的爱人，作为我们的见证……”

　　我直接伸出手，将混元神木丢给了李红尘，真诚道：“这混元神木送你，而且我江成可以向大道起誓，这混元神木绝对是真的，滴上乾坤神水能通往凌霄宝殿，也绝对是真的。如果我撒谎，就立即魂飞魄散，不得好死！”

　　立下大道誓言后，我任何意外都没有发生，可见我这次漏洞钻得非常好。

　　李红尘拿过了混元神木，他呆呆地看着手中的混元神木，喃喃道：“你……真原谅我了？”

　　“对……”我伸出手，轻笑道，“我给了你信任，而你是否愿意……给我个信任？”


第七十五章 北方陨星斗：曹大的秘密

　　在我说了一番极为“真诚”的话语后，李红尘顿时陷入了沉思。他有些渴望地抱着混元神木，脸部肌肉都在颤抖。

　　等几秒过后，他抬头看着我，轻声道：“我……自从我踏入为复活妻子的那天起，没有人再信任我过。时隔多年，你却给我一个信任，此时我的内心有点乱。你将这混元神木给我，说真心话，此时若是不敢动，那是不可能的。人心都是肉长的，总有被触动的时候。江成。我已经做好了跟你战斗的准备，却没想到你在最后给了我帮助。”

　　“我并不是给你帮助……”我摇头道，“李红尘，我并没有你说的这么好。我只是为了能让身边的人安全，因为你的计划太过恐怖。而且我也说了，我永远不会忘记，是因为你。我才会和江雪相遇。同样是因为你，我才能走到今天。其实任何事情，只要肯坐下来好好地谈一下，都有解决的可能性。李红尘。其实我很同情你，你一直都很孤单，若是有个人愿意信任你，当年只要天道愿意给你一个信任，你也不会走到今天这个地步。”

　　李红尘深吸一口气，他看着天空，喃喃道：“你有点说动我了。”

　　我心中一动，却没有表现在脸上，轻声道：“那你现在怎么想？”

　　“一人做事一人当……”李红尘叹气道，“你说得对，若是真能复活我的心爱之人，那我也没必要在这钻牛角尖。我去跟大道请罪，只要它愿意原谅我。”

　　我轻声道：“它会的。”

　　李红尘应了一声，然后他划出个空间裂缝，进了黄泉路。毫无疑问，他肯定是去找大道谈一谈了。曹大此时皱着眉头，他沉声道：“这混元神木一听就是宝贝，宝贝哪有这么容易得到。江成，你就这样将混元神木送了出去，会不会太可惜了？”

　　“怎么可能……”等李红尘走后，我脸上的表情开始狰狞了，“老子骗他的，这王八蛋差不多是天仙的实力，而水远方也是天仙。妈妈的。水远方身上当然没有乾坤神水了，我这么说只是为了让狗咬狗，到时候我就是坐享渔翁之利。我怎么可能会放过李红尘，这些日子，我一直幻想着把他的皮给剥了。”

　　曹大顿时有些惊愕，他不敢置信道：“可是你刚才还立下了大道誓言……”

　　我冷笑道：“那是假的，钻钻空子嘛。我去了仙界之后，别的没学到。但钻空子学了很多。我跟你说，无法之地那边的人，各个都是钻誓言空子的好手，在那能学到很多有用的东西。”

　　曹大恍然大悟，朝我投来了极为欣赏的目光。此时元奴克制不住心中的疑惑了，他问道：“那现在能告诉我了吗？为什么曹大竟然会是一个地仙，他之前从来没表现出来过。”

　　“噗嗤……”

　　曹大没忍住一笑，他摇头道，“我并不是地仙。”

　　我看着曹大的眼睛，轻声道：“他不是地仙，但他身体里藏着一个地仙。”

　　“怎么说？”元奴问道。

　　我解释道：“事情从以前开始就有点不对劲了，那时候曹大有个特点，就是会勾引身边的女人。而只要是被他勾引的人，无一例外全都会中招，可等清醒过来之后，却不记得任何事情。后来事情开始越来越不对劲，就是从曹大被华先生强迫闭关之后，一个帝墨忽然出现了。这帝墨不停地开始伤人，说自己要回来了，后来我经过调查发现。帝墨其实只是一个佣兵的称号。于是我就更加深入地调查，结果发现有个名为林夜的帝墨，与在这儿伤人的帝墨一模一样，更凑巧的事情发生了。那就是林夜最擅长幻术。而之前被曹大勾引的女人，完全是一副中幻术的样子。”

　　元奴点头道：“可这并不能说明曹大身体里一定藏着那个林夜，你说说看，还有什么证据能证明林夜藏在曹大体内。还有林夜伤人的动机是什么？”

　　我笑道：“我曾经在青衣门总部击败过林夜一次，那时候他说，这是我第二次击败他，那时候我觉得纳闷，可后来想想就通了。曹大患有精神分裂，我曾经和精神分裂后的他打了一架，那次是我赢了，这也就是林夜第一次输给我。对。实际上曹大根本就没有精神分裂，而是他的身体里住了一个地仙，元奴先生，我来跟你说个故事吧。”

　　元奴点头道：“说吧。”

　　“在很久以前。有个挂了，但还剩一缕残魂活着。现在这地仙非常弱小，他逃到了阳间，需要夺舍一个身体。这时候实力受损的他有个选择。一个是南方道首华宏的儿子曹大，这等关系网可以帮助他快速崛起，还有一个选择，就是那些普通人。你会选哪个？”

　　元奴不假思索道：“当然是选华宏的儿子。”

　　我笑道：“对，可这地仙却忽略了一点，那就是华宏为了保护孩子，在他身上留下过一道道术印记。在危难时刻，甚至能召唤出华宏的力量帮忙。正好，那地仙正值最虚弱的时候，被这印记给控制住了。照理说。他之后不会再有崛起的机会，可正好曹大经历了一次突变，精神极为崩溃，那地仙趁虚而入。但依然没能突破印记。但他也获得了一个不错的结果，那就是使得曹大相当于人格分裂。在另一个人格中，曹大的意识与地仙的意识融合，变成了一个全新的意识，我们称之为曹大二号。当用这个意识生活的时候，正好曹大本身是个好色之人，所以他可以不自觉地施展幻术勾引女孩。从小到大，曹大学什么速度都特别快，还能被麒麟纹选中，你以为他真是个绝顶的天才？真以为是因为华宏的遗传天分？不！只是因为他体内住着一个地仙！”

　　“原来如此……”元奴恍然大悟，他又问道，“那后来出现的帝墨，他伤人动机究竟是什么？”

　　我冷笑道：“一个身体里，怎么可能真有两个灵魂存在着。既然他吞噬不了曹大，那只能被曹大吞噬。之后出现的帝墨，是林夜的分身，可虽然是林夜的分身，里面却依然是曹大二号的意识。我因为曾经击败过他，所以他来伤我，说得通。正好，曾经李唐朝的儿子被华宏的仇人害死，北方与南方正好是仇人，北方的最大势力，正好又是华宏，所以当初杀李唐朝孩子的人，其中也有青衣门，对吧？”

　　曹大的脸色变得阴沉了许多，他点头道：“对。”

　　我笑道：“所以，云墨子是青衣门最重要的弟子，他帝墨伤害云墨子，也是说得通。”

　　此时元奴看向我的神色，已经是有些惊叹：“江成，你比以前聪明了许多。”

　　我呵呵一笑，也不好意思自大。此时我看向曹大，疑惑道：“哥，你目前已经能完全控制那林夜的力量了吗？”

　　曹大笑道：“我也是这次闭关之后，借助着我父亲的力量提升实力，才发现了这个地仙的存在。经过这么多年的反吞噬，他的实力已经越来越弱，现在还不能完全控制，但再给我些时间，不用太久，我就能成为一个真正的地仙，甚至连渡天劫都不用。”

　　我认真道：“跟我去无法之地疗伤吧，那样不会浪费时间，我们目前需要快速提高实力。”

　　“为什么？我在这里疗伤比较方便，如果跑去你说的地方，恐怕要浪费很多精力。”曹大疑惑道。

　　我吞了口唾沫，小声道：“我发现了一个秘密，该怎么说呢……冥冥之中，似乎有人一直把阳间的本领往无法之地送！我在那边见过李红尘的术法，也见过我师傅张霸的刀法，我怀疑……不止这么简单！”


第七十六章 北方陨星斗：是他！

　　听见我的话，他俩的脸上都是出现一些惊讶，甚至元奴都有些变了脸色。正在这个时候，我们身边忽然出现了一道空间裂缝，只见李红尘从空间裂缝里走了出来。我们连忙不再谈事情，而是问他事情如何了。

　　李红尘依然抱着混元神木不肯松开，他轻声道：“我与大道谈好了商量，他同意让我离开阳间。但我们也做了个交易，如果我成功了，那就要永生永世看守阳间。如果我死在了无法之地，那就会到达一个叫大道世界的地方，我要永生永世在那承受烈火烧身之苦。”

　　我顿时一愣。想不到大道谈条件这般厉害，也能看出李红尘是真为他的女人疯狂了，否则怎么可能答应这种条件。

　　我认真道：“既然如此，那我们找个时间去仙界。你看没问题吧？尽早出发，别浪费时间比较好。”

　　“我想先问一下……”李红尘问道，“我们该怎么去你说的无法之地？”

　　我将去无法之地的方法跟李红尘说了一遍，他听过之后。忍不住皱眉道：“我有个担忧，之前我曾经犯下过一些罪孽，惹过不少神仙。有些杀死了，有些没杀死。按照你说的时间差异。那他们已经修炼了几万年，甚至几十万年，实力肯定变得很恐怖。若是我在仙界遇见了仇人，那怎么办？”

　　我心中顿时开始嘀咕：原来你还知道自己有这么多仇人！

　　“开啥玩笑！？”

　　虽然心里那么想，但我嘴上还是认真地说道：“你就放一百个心吧，仙界那边这些年早就变天了，原先的那些仙人死的死逃的逃，道教都快保不住了，哪里还有你的仇人。你想想，我身上有你的气息，如果真有你的仇人，按照他们的本事，那我岂不是早死了？”

　　李红尘想了想，他点头道：“你说得也有道理。”

　　我松了口气，轻声道：“那我们准备准备，直接就走吧。”

　　“能先不走么？”李红尘问道。

　　我纳闷道：“怎么了？”

　　李红尘解释道：“我有一笔账，想要跟别人算一下。”

　　算账？

　　我顿时极为惊愕，李红尘在阳间还跟谁有账要算？

　　“你应该知道的，我有很多转生者，留下了许多术法给他们……”李红尘解释道，“但这些年来，我有许多转生者被害，甚至术法也被人夺走，这笔账我必须要算。”

　　术法被人夺走？！

　　我心中一惊。会不会是我之前说的那个人？

　　“那你知道他是谁吗？”我连忙问道。

　　李红尘点头道：“知道的，是一个叫陈丁卯的人。他肆意屠杀很多人，将这些人的术法全都抢夺过去，也不知道是要做什么。”

　　陈丁卯！？

　　听见这句话，我们顿时瞪大眼睛，不敢相信自己所听见的。

　　“我想起来了……”曹大连忙说道，“你还记得对陈丁卯的记载吗？记载中，陈丁卯一开口便天地变色。你想一想，道士之中哪里会有这般强大的存在。”

　　我连忙点头道：“对，还有鬼才塔，还有陈丁卯一直在举行的万教大战。我就说他哪来这么多宝贝，原来全都是杀人夺宝，那东西能不多吗？这样看来，他那刀法，肯定是杀了我师傅的某个弟子夺来的！还有！陈丁卯曾经潜入江家偷七生七灭浮屠决，甚至差点杀了江家的一个子弟，说不定就是想出售给无法之地那边！实际上，他那时候完全有不惧怕江家的资本，只是不想自己的发财计划被人们发现。因为张花旭和宇仙，也都不是弱者。”

　　曹大呢喃道：“我就说他根本没发展势力，做人怂得要命，任何事情都不参与，怎么还能成为北方第一道士。原来这家伙一直在扮猪吃老虎，闷声发大财。从阳间偷取术法然后卖到无法之地，那确实能让他大赚一笔，估计这家伙跟无法之地的某个人有联系，专门负责交易。”

　　我们都是点点头。既然李红尘说出了陈丁卯的名字，再配合一下陈丁卯平日里的各种行为，还真是完全符合！

　　是他没错！

　　我咬牙道：“我们该去哪儿寻找陈丁卯？”

　　“我能找到他……”李红尘说道，“我的一个转生者在临死之前。在他身上留下过诅咒印记，虽然没什么用，但至少能让我找到他。”

　　“好，我们现在就走。坐火麒麟！”

　　我连忙请火麒麟帮忙，它估计是知道现在事情的发展，也就直接同意了。我们坐在火麒麟上，经过李红尘的指路，很快就到达了吉林。

　　原来，此时的陈丁卯的一栋别墅内！

　　我们飞在空中，看着地上的那栋别墅，我冷声道：“直接进去？”

　　“别说这么多。直接进去！”

　　曹大低喝一声，火麒麟也没犹豫，立即就疯狂地冲向了别墅。这别墅的大门立即就被我们撞破，等进来之后。我不敢置信地瞪大了眼睛。

　　陈丁卯正站在这别墅的大厅里，他面前正绑着一个女子，此时女子浑身衣物都被扒光，身上有许多道伤痕。表情呆滞，明显受过一阵折磨。见到我们进来，陈丁卯脸上顿时有些惊讶，他微笑道：“你们突然闯进来干什么。我正在审问一个间隙。”

　　“陈丁卯，你不用装了……”我跳下火麒麟，冷声道，“你残害道士。将阳间的术法卖到无法之地的事情，已经暴露了。”

　　“哦？”

　　陈丁卯饶有兴致地看着我们，他微笑道：“原来已经暴露了，亏我这些年一直很低调地做人。现在你们过来。是想伸张正义不成？江成，说句实话，我做的这些事情，与你们恐怕关系不大吧？虽然我杀了不少人。但这些人之中，并没有你们的朋友或亲人。最好别管太多闲事，否则只会给自己带来麻烦。”

　　我一听顿时觉得很有道理，转头对曹大说道：“哥，他说得好像有点道理。我们之前是冲动了一点，仔细想想，我们根本就没必要管这个闲事。还是算了吧，别给自己带来麻烦。”

　　“江成，你怎么能这样想！”

　　曹大顿时一怒，对我低吼道：“你记不记得我说过，一个男人，肩膀上总会有片天空，让在意的人无忧无虑地生活着。他这种做法，就是在残害我们的同胞，如此丧心病狂之人，绝对不能放过他！你有没有想过，他杀害的人，有江家的，有青衣门的，有天宗的，说不定还有逆门的！还有，张霸的徒弟就是你的师兄弟，你怎能不为他报仇？”

　　我顿时明白了，看来现在的曹大……是暖曹大，如果是冷曹大，肯定会非常赞同我的观点。

　　李红尘也是冰冷道：“杀我转生者，此仇必须报。”

　　见他俩都想要动手，我只能点点头，轻声说道：“既然你们都决定动手，那便动手吧。陈丁卯，你隐藏了够久，现在必须要付出代价了。”

　　“嗤嗤嗤……”听见我的话，陈丁卯立即笑了起来，甚至笑得浑身发抖，“我当初果然没算错，天下三分立，南首占两头；待得龙脉空，北方陨星斗。你跟曹大都是南方而来，如今本事不弱，也算是与我三分立了。虽然不知道什么是龙脉空，但你们现在想让我这星斗陨落，觉得可能吗？”

　　我顿时一愣，沉声道：“你还有什么手段？”

　　陈丁卯耸了耸肩，他微笑道：“我确实没什么手段，但别忘了，我有合作伙伴。”

　　合作伙伴！？

　　正在这时，一道极为恐怖的力量，忽然在这房间散开……


第七十七章 北方陨星斗：拉弓

　　“什么人！？”

　　一感觉到这恐怖的气息，元奴立即低喝一声，只见这个时候，陈丁卯忽然青筋暴露，他身上的肌肉一块块鼓了起来，看着极为恶心。这家伙随着身体的急剧变大，那衣服也是随之破碎，身上的毛发开始急剧增长，活脱脱变得跟猩猩一样恶心。

　　“这力量有点不一般……”我呢喃道，“这家伙的力量正在快速变强，就好像有谁正在朝他身上注入自己的仙力一般。”

　　元奴摇头道：“不是仙力，这种感觉好像是魔气。但又有些说不清楚，总而言之，是一种奇怪的力量。”

　　曹大冷声道：“闲话少说，打！”

　　说罢。他立即运转起仙力，朝着陈丁卯狂冲而去。这一刹那，我立即抬起手召出了蓝光长剑，一把丢给了曹大。快速说道：“哥，你没有好的兵器，暂时先用这个！”

　　“好剑！”

　　曹大接过蓝光长剑，他极为欣赏地喊了一声。随后手腕一抖，立即就展现出了数十道妖异的蓝色剑光。在蓝光长剑恐怖的攻击下，陈丁卯也是不敢硬抗，他似乎还没有实力添加完毕，下意识就后退两步避其锋芒。

　　“别让他得逞！”

　　元奴轻喝一声，与此同时，李红尘已经冲了出去。只见李红尘几乎是以瞬间移动的速度到了陈丁卯面前，他握住凶神的刀柄，随后拔出凶神，可在只拔到一半的时候，便已经将凶神收了回去。

　　陈丁卯那变得极为恶心的脸上流露出一丝惊讶：“没出刀？”

　　不，出刀了。

　　虽然并没有看见刀影，但是……

　　我心中却明白，李红尘已经出刀了！

　　“噗嗤！”

　　忽然间，一道轻响从陈丁卯身体内传出，他的胸口忽然就爆出了一团血花，只见这家伙的胸口被砍出了一道很深的伤口，甚至可谓是深可见骨。此时陈丁卯脸上流露出一丝恐惧，他惊呼道：“天仙！”

　　他疯狂地往后倒退，话语之中已经有了一丝恳求：“帮我，这有个天仙！”

　　陈丁卯在跟谁说话？

　　“房间里好像有别人……”曹大快速说道，“这家伙在找人帮忙，将那人找出来。”

　　我们都是面面相靓，不知道该怎么办。而李红尘此时淡淡说道：“我来。”

　　说罢。他身上忽然散发出了火红色的气息，赫然便是李红尘一直引以为傲的业火浮屠道。只见业火疯狂地席卷房间的每个角落，而见到这情况后，陈丁卯顿时脸色大变。

　　“呜哇！”

　　当业火将整个房间都吞噬的时候，一道惨叫声忽然从房间角落传了出来。我们连忙朝那边看去，原来在这房间角落，有一个长相怪异的雕像，在李红尘的业火之下。那雕像竟然渗出了妖异的鲜红血液。元奴轻喝道：“就在那！”

　　说罢，元奴立即抬起手往那一指，一道金光从他的手指窜出，以迅雷不及掩耳之势，朝着雕像快速而去。见到这情况，陈丁卯惊呼一声，他疯狂地窜向雕像，竟然用自己的身体为雕像挡住了这一击！

　　“砰！”

　　随着金光的炸开，陈丁卯整个身体都被撞飞了数米远，胸口还被炸开了一个大洞。这让本来就受伤的他苦不堪言，只见这家伙咬紧牙关，忍着痛站起来，满是忌惮地看着李红尘，喃喃道：“想不到你们这群人之中，竟然还有一个天仙。你应该就是李红尘了，早就听说过你的能耐，本想着阳间不可能会有强者，谁知道竟然能诞生出一个天仙来。该死，你这能力去仙界也能成为一方强者，为何还要留在阳间扮猪吃老虎？”

　　“一方强者？”

　　听见陈丁卯的话。李红尘有些疑惑地看了看我，而我点头道：“对，是真的。你若是去了仙界，至少能成为一个主城的主管者。哪怕是去了无法之地，也至少能自己创建出一个小城来。”

　　李红尘恍然大悟，他喃喃道：“原来我已经这么强了。”

　　这话让我们难免有些不能接受，看来李红尘对仙界那边真是一无所知。连自己已经有如此恐怖的实力都不知道。

　　“不过没用的……”陈丁卯哧哧笑了起来，他的脸色已经极为疯狂，“你杀不掉我，会有人来救我。”

　　他话音刚落，之前被我们找出来的那个雕像，忽然再次发出一道怪叫声。刹那间，从这雕像身上，竟然散发出了彩虹七彩颜色气体。这些气体迅速地组成了一只七彩凤凰。随后窜到陈丁卯身边，一把将他带了起来，朝着天空飞去！

　　那速度，快到让人不敢置信！

　　才短短两秒钟。陈丁卯就变成了一个小小的黑点。我们哪里敢让他就这么跑掉，连忙就窜上火麒麟，朝着陈丁卯疯狂追去。可那七彩凤凰的速度实在是太快了，哪怕是火麒麟来追。我们之间的距离也是越来越远。

　　“这样下去不行……”我咬牙道，“会追丢的，你们快想想办法。宁杀错不放过，绝对不能让仇人活着！”

　　李红尘冷声道：“他就是个废物。若是这时候我有把弓，定然能将他射杀。”

　　弓？

　　我心中一动，连忙召出了龙脉夺天弓递给李红尘，快速说道：“这曾是你的弓。你看看现在能使用不？”

　　李红尘接过龙脉夺天弓，他轻轻一握，随后点头道：“可以，只要你允许。”

　　“我允许了……”我点头道。“快，别让他跑了！”

　　李红尘轻轻地嗯了一声，这时候，他握住龙脉夺天弓。随后伸出手抓住弓弦，以大拇指扣弦。我这才发现，原来李红尘跟我一样，用的是蒙古式拉弓。

　　当他拉扯弓弦的一刹那，龙脉夺天弓立即就散发出了极为浓密的黑色气体。这些黑色气体疯狂地凝聚出了黑龙，此时我黑龙与我以往见到的黑龙，是截然不同的！

　　以往我召唤出来的黑龙，只能算是阴气组成。可李红尘现在弄出的黑龙，却相当于是实质性的黑龙，看着是那般真实，甚至每一道鳞片，都在阳光下闪烁着自己的光芒，很是威风凛凛。

　　忽然，黑龙发出了一道龙吟，它就仿佛获得重生一般，这一生龙吟是那般骄傲，富有感情。

　　看见这情况，我不由得叹了口气。果然，无论我做多少，对于龙脉夺天弓来说，只有李红尘，才是他真正的主人。

　　李红尘拉弓之后，他几乎没有瞄准，直接就松开了弓弦，淡然道：“去。”

　　只见黑龙立即疯狂地窜出了龙脉夺天弓，朝着陈丁卯霸道而去。当黑龙飞出的一刹那，它立即就消失在了空中，看到这情况我有些惊愕，因为这很可能代表着……黑龙已经快得穿越空间了。

　　“轰！”

　　正在我惊叹的时候，从远方的天空，忽然就爆起了一道剧烈的火花。只见之前还在疯狂逃窜的陈丁卯，此时却是已经软软地朝着地上掉落。

　　“快去看看！”

　　我惊喜地叫了一声，连忙催动着火麒麟朝陈丁卯掉落的方向飞去。

　　“咦？”

　　正在这时，李红尘有些惊讶地叫了一声，我疑惑地问怎么了，他将龙脉夺天弓递给我，让我自己看。

　　等看见龙脉夺天弓的模样，我的心里顿时咯噔一下。

　　一向华丽无比的龙脉夺天弓，在李红尘的这一次催动之后，弓身竟然有了无数裂痕。而且颜色不再漆黑，取而代之的是金属的锈，我伸手摸了摸，整个弓身非常粗糙，犹如废弓一般。

　　而在龙脉夺天弓里，再也感觉不到黑龙的力量……


第七十八章 传你超脱生死道

　　等我们赶到陈丁卯掉下来的地点时，只见浑身变异的陈丁卯如同个怪物躺在地上，哪里还有之前北方第一道士的模样。这家伙出了脑袋还是健全的，身体的其余部分都被刚才那一道攻击打得千穿百孔，身上没一块好肉。李红尘瞥了陈丁卯一眼，淡然道：“真弱。”

　　“不是人家太弱，是你太强，只可惜了我的龙脉夺天弓……”我摸着龙脉夺天弓，叹气道，“算了，等我回去之后，将它好好地锻造一下。希望能恢复到以前的水准，也不知道黑龙还是否会存在。”

　　李红尘点头道：“试试看吧，我也说不准。这下事情也算解决了，不如陪你走吧？”

　　我嗯了一声。此时元奴忍不住对我问道：“江成，就这么走了吗？关于宇仙之类的，你就不处理了吗？”

　　我叹气道：“现在根本没时间去处理宇仙，毕竟时间流逝的区别太大了。如果还去找宇仙等人算账，谁知道要浪费多少时间进去。走吧，先回无法之地，用那里的时间来算。我们离开已经快有两年了。”

　　“好。”

　　元奴应了一声，便划破空间，让我们一起来到了黄泉路。我们四人一起朝着仙界的入口冲去，等冲入仙界后，我快速说道：“我们现在就直接去传送阵，眼下前往无法之地港口的传送阵肯定已经关闭了，它是每天八点才开。不过没关系，我们可以直接通过仙楼的传送过去，虽然要耗费不少钱，但我还算出得起。”

　　我们现在必须快点离开仙界，因为一旦遇见李红尘的仇人，那可就糟糕了，我不想让李红尘知道我在骗他。

　　大家都点头说好，曹大笑道：“江成，现在是你带着我们混了。”

　　我笑道：“还好吧，对了哥，把蓝光长剑还我吧，到时候给你弄个不错的刀。毕竟可是蓝光的，又是一把剑，给你用有些可惜了。”

　　“不如给我吧……”元奴此时忽然开口了，“我个人还挺喜欢用剑的。”

　　“蓝光长剑？什么蓝光长剑？”

　　曹大作出一脸疑惑之色，如同个傻小伙看着我。而我微微一笑，轻声道：“就是他妈的刚才老子丢给你的那把长剑，立马给我。”

　　“江成。你不要血口喷人，我什么时候拿你的东西了……”曹大伸出手放在我的肩膀上，他认真地说道，“一直以来，你的智商都比较低下，很多事情都记不好。虽然我能容忍你一两次，但不代表能容忍你多次，别再污蔑我了。否则会影响我们之间的感情。”

　　我皮笑肉不笑地看着曹大，狰狞道：“别以为我不了解你，说吧，你到底要啥。”

　　曹大认真道：“至少要一个有蓝光的长刀来交换。”

　　“行行行，我知道了还不行吗……”我无奈道，“我可以努力帮你弄来，但作为报酬，你必须弄来两百万乾坤币给我，要在十年内还清，正常的纯蓝光兵器差不多是一百多万乾坤币，你别说我赚你的，这算是分期利息。”

　　曹大微笑道：“一言九鼎。”

　　“驷马难追！”我应道。

　　曹大这才放心地把蓝光长剑丢给了元奴，而元奴接过之后，饶有兴致地看了一眼，说这真是好剑。

　　只有李红尘一直不开口说话，估计是还无法融入我们的圈子。我也没兴趣让他融入我们的圈子，便笑道：“走吧，我们去仙楼的速度非常快，别浪费时间了。”

　　大家连忙说好，等我们来到仙楼。说出了传送的想法后，仙楼给了个还算不错的价格，四个人刚好四十万乾坤币。正好我身上还有些钱，就直接大方地同意了。

　　在一番传送过后。我们便直接出现在了天意城的仙楼之中。他们三人都是很好奇地往四周看来看去，曹大感叹道：“果然是个不一般的地方，我目前需要个能安心修炼的地方，并且阳气要绝对充足。可以让我经常吸收。”

　　我笑了笑，然后对身边的工作人员问道：“仙楼里有这样的房间吗？”

　　“有的……”工作人员恭敬道，“仙楼的目标，就是满足客户们的一切要求。我们有这样的房间可以出租，一个月的租金是两千乾坤币，如果直接租一年，那可以打折扣，只需要两万乾坤币。”

　　这价格也不算贵。我便丢出两万乾坤币直接租了两个房间，一个给李红尘住，一个给曹大住。他们带我们去看了房间，这儿房间的装饰还是很不错的。很豪华，有大床，按摩浴缸，虚拟游戏舱。商务室等等设施。我安排两人先入住，然后对李红尘说道：“你先暂且在这住着，等我将事情办完，就带你去找水远方那家伙。在这儿不要担忧时间的流逝。毕竟阳间一小时，这儿直接就是一年，你可以安心修炼。”

　　李红尘点头道：“知道了。”

　　他俩分了钥匙后，分别就进了自己的房间。而我跟元奴出了仙楼。便立即往武门的方向赶。算算时间，我们离开了有一年十个月左右，在无法之地也算不上什么。

　　等回到武门时，三师兄正带着一群师兄弟坐在演武场上喝酒聊天。见到我和元奴出现，三师兄笑道：“江成，你去哪儿了，直接一年多没回来。是不是度假去了？”

　　我笑道：“是去做了个任务，等我事情办完，过来跟师兄们一起喝酒。”

　　“好咧。”

　　师兄弟们都笑了笑，而我带着元奴，回到了周三万的墓碑前。这次周三万并没有待在小土坡里，而是依靠在自己的墓碑旁边修炼。见到我们回来，她微微笑了笑，轻声道：“回来得还挺早。”

　　“也就师傅你会觉得早了……”我挠了挠后脑勺，尴尬地说道，“将近两年的时间，对我们来说可不一般。”

　　周三万轻声道：“修炼之路本就是寂寞的，要是学不会消磨时间，最终辛苦的只会是自己。元奴，上次你过来的时候，因为暂时有事，事情也暂时办不好。我们现在将事情再谈一谈，就是关于你加入武门的身份。”

　　元奴点头道：“说说看。”

　　“你这身份是需要保密的……”周三万解释道，“以你的天赋，若是被人们知道，恐怕会有无数势力过来抢夺或是谋害你。甚至，还有可能会引来那种一句话就能让武门灰飞烟灭的庞然大物，所以对于你的身份，我们必须完全保密。我会对外宣称，就说你是江成的生死兄弟，暂时寄宿在武门。等你达到了足够高的实力，才会公布你的身份。”

　　对于周三万的话，我们都表示理解。因为元奴这身份确实不一般，此时看元奴同意，周三万笑道：“既然如此，你去见门主一趟，他想亲自收你为徒。江成，你坐下，我有事情要与你说。”

　　我们连忙说好，等元奴走后，我轻轻地往后一坐，立即就有朵花出现托住了我。

　　周三万笑吟吟地看着我，她轻声道：“江成，你这般努力地在无法之地拼搏，是为了复活你的妻子，对吧？”

　　我认真道：“对。”

　　“可若是凌霄宝殿无法实现你的愿望呢？”周三万又问道。

　　听见这话，我认真道：“那我就学习师傅的超脱生死道，自从见到师傅，我就知道这件事情有很大的可能性。”

　　周三万看向我的眼神已经满是欣赏，她轻声道：“对，我这次想交给你一个任务。这任务无比艰难，堪称九死一生，而你一旦成功……我便传你超脱生死的法门。”


第七十九章 承诺

　　传我超脱生死的法门！

　　我惊喜地看向周三万，极为激动地说道：“师傅，你可千万不能看我年纪轻轻就忽悠我！”

　　“噗……”

　　周三万被我说得噗嗤一笑，“若不是检查过你的记忆，明白了现在阳间的说话方式，我还真不明白你这句话是什么意思。放心吧，宝宝这么可爱，绝对不会骗你。”

　　我心里一下子有些尴尬，忍不住在心里嘀咕：你都这把年纪了，就别学阳间的说话方式了。

　　虽然心里这么想，但我嘴上还是问道：“那么师傅，你想要我去做什么？”

　　周三万的脸色变得有些严肃，他沉声道：“江成，想必你已经知道了，自从飞升之后。你就会对这个大世界、大空间有一个清晰的认知，一切并不是你原本想的这么简单。实际上，这浩瀚的大空间中，有亿万个民族，种族。势力。在这其中，分为四大种族，你要记清楚了。”

　　我点头道：“师傅只管说。”

　　“目前最弱的种族，便是龙的传人，你我都是龙的传人。来自炎黄部落。在这大空间中，我们算是最为低等的种族，因为先天资质远不如别人。而排名第三的种族，是圣光族。青木帝国目前就是圣光族来掌控，这个种族先天性资质强。而且善于思考，很会运用科技的力量。排名第二的种族，是妖族，就是你所见过的那些妖怪。像你那个主体的骨头，就是用妖族骨头所做。这妖族强悍无比，数量非常巨大，长期霸占着无法之地七成的领土。”

　　我轻声道：“那排行第一的，是什么？”

　　说到这儿，周三万脸上露出了一丝憧憬之色：“排行第一的，便是佛了。因为他们与世无争，每天潜心修炼，实力几乎一直在壮大。四大种族，龙的传人是最为弱小的，而圣光族与妖族差距并不是很大，因为目前龙的传人是圣光族的附属种族，所以二者合起来，可以与妖族抵抗。可佛才是这个大空间最为强大的，当其他种族厮杀的时候，佛永远在静心修炼，他们根本不得罪人，所以没有任何损耗，与其余三大种族的实力相差越来越大。”

　　我感叹道：“我身边就有个佛，不过为了我跑到无法之地来了。”

　　“我知道，你记忆中那个叫东方雪的丫头……”周三万笑道，“放心吧，这小丫头很有毅力，以后自己也能走出路的。而且就算她混不下去了，直接回到那些佛的身边，也能获得很大的帮助。”

　　我嗯了一声，随后疑惑道：“但这与我的任务有什么关系？”

　　周三万认真道：“你的任务。就与这种族的纷争有关。江成，龙的传人之所以会弱小到这个地步，都是因为当年的道教太过潇洒，根本不知道团结为何物。等一切被别人夺走之后，道教才后悔莫及，但现在说什么都已经晚了，只能依靠自己重新让道教强大。圣光族有圣光，妖族有妖主，佛有佛教，可道教后裔……只能依靠自己。目前有道教后裔商定。想要光复道教，创建出一个新道教，目前准备选出一万个年轻的龙的传人，我想派你过去。”

　　我惊讶道：“那其他师兄弟呢？”

　　“他们有的是圣光族，有的年纪已经挺大了……”周三万叹气道，“原本想让元奴去，但他的身份必须完全保密，目前武门派出你是最为适合的。到时候绝对会有无数参赛者过去，会选出前一万个最强年轻人，作为新道教的中坚力量。江成，告诉我，我能依靠你吗？”

　　我连连摇头道：“那肯定不能啊，师父，虽然目前龙的传人是最弱的种族，但也不代表我能排进前一万去。算了吧师父，我办不到的。”

　　“愚蠢！”

　　周三万恶狠狠地瞪了我一眼，她咬牙道：“身为道教后裔，却这般懦弱。这是强制性任务，不能拒绝，江成，告诉我，我能依靠你吗？”

　　我叹了口气，无奈道：“你都说是强制性的了，那我说能。”

　　周三万立即露出个温柔的笑容，她轻声说道：“果然不负我期望。江成，我没看错你。这新道教的选拔，就在去年已经举行了，总共会举办十年之久。这入门试，就是要斩下一个地仙级别的妖族脑袋。送到任意一个大城池的城主手中，就能获得参赛资格。去吧，事不宜迟。”

　　我叹了口气，轻声道：“过些时候再去吧，我先把手头的事儿处理了。”

　　“那也行。”周三万点头道。

　　我嗯了一声。然后问周三万我在这武门里是否可以使用仙器师用具。周三万一切早已经准备好了，就在我的宿舍里，而我的宿舍就在武门的左边，一路往左边走就会看见。

　　我疑惑地与周三万告别，随后朝武门左边走去。等一路下来，就看见一个庄园出现在我面前。这庄园门口立着一块石碑，上面写道：武门弟子江成之府。

　　“弄得跟墓碑似的……”

　　我心里嘀咕一声，继续朝着下面走。这石碑进来后，先是一片巨大的花园，而且还有个大型演武场。在演武场上。有一群男女仆人正在练武，等看见我后，他们纷纷停下动作对我鞠躬，异口同声地说道：“见过主人。”

　　我点点头，这些想必就是武门给我安排的陪练。我继续朝着下面走去。就看见了一个别墅造型的房子。在别墅门口，有两个穿着女仆装的女佣见到我，立即甜美地说道：“江先生，欢迎回来。”

　　我笑了笑，轻声道：“你们是侍奉我生活的？”

　　其中一个女佣恭敬道：“是的。全庄园一共配备八十八名仆人，其中女仆二十六名，男仆六十二名。其中男仆全都负责打扫卫生和陪练，至于女仆负责照顾您的生活起居。另外江先生，请允许我说一句。武门的女仆，并不会为您侍寝，这是我们的规矩，要先与主人说一遍。”

　　我顿时感叹武门就是不一般，其他势力配备女仆的时候。直接说想对女仆干嘛就干嘛，只有武门还要先把丑话说在前头。这些女人可以照顾你的生活起居，但如果想要陪睡，那绝对不可能。

　　这，才是一个真正门派该有的模样。

　　我在女佣的带领下。来到了自己的炼器室，这房间还挺大，足足有一百多平方米，拿来锻炼仙器是绝对足够了。此时立即有男仆帮我给熔炼炉点上了火，看着熊熊燃烧的熔炼炉。我哈哈大笑一声，然后脱去上衣，露出结实的肌肉，一把抓住了铁锤。

　　刹那间，自创道从我的身上散发出来，妖异的黑光让在场的人们都看呆了眼。

　　“现在……该完成对苏妍的承诺了。”

　　我喃喃一句，轻声道：“玄钢，血石。”

　　所谓血石，是无法之地的一种材料，对人体无害，可以拿来制造人体用具。

　　有个男仆站在我身边，立即恭敬地召出了材料递给我。我将材料一股脑儿丢了进去，看着烈火熊熊燃烧，心脏也是跟着颤动起来。

　　当玄钢开始熔炼的一刹那，我立即取出玄钢，狠狠地往下一敲！

　　“砰！”

　　刹那间，火花四溅，这玄钢被我一锤砸成了平扁型，而我头顶的自创道开始更加欢悦地颤动起来。在这自创道的影响下，根本不用我打造，血石已经缓慢地飘了出来，覆盖在了玄钢上，形成一道极薄的保护膜。

　　我嘴角微微上扬，呢喃道：“苏妍，等着吧，你这血液纹身战法……我要定了。”


第八十章 他在哪儿？

　　以我现在的本事，想打造苏妍希望得到的符文简直是太简单了。短短半天，我就打造出了好几个符文，而且全都是一次性成功。等收起符文后，我身边的男仆小声问道：“先生，要熄火吗？”

　　我摇头道：“不必，我还有个东西想打造。”

　　说罢，我召出了如今已经报废的龙脉夺天弓，放在熔炼炉里，又丢入玄钢，准备用玄钢来修复龙脉夺天弓的弓身。这玄钢是仙器之本身，几乎所有的仙器都会用到玄钢，就如同盖房子，虽然有千百种风格，可还是要用到钢筋水泥。除非是剑走偏锋。否则仙器师们都会使用玄钢。

　　可紧接着，令人惊讶的事情发生了，只见玄钢在融化之后，竟然有意无意地避开了龙脉夺天弓，愣是不和龙脉夺天弓融合。哪怕我直接动手去敲打。这玄钢也是很快的直接离开龙脉夺天弓。

　　怎么回事？

　　我有些惊讶地看着这个情况，目前发生的事情可谓是超出了我的认知。我皱起眉头，沉声道：“江影过来，我有危难。”

　　不一会儿，江影便直接被召唤到了我的身边。他一脸呆滞地看着熔炼炉。等回过神来，他无奈地说道：“江成，你能不能不要随便召唤我，这两年你不在身边，我天天都在提升自己。”

　　我微笑道：“看你说的。你就一个器灵，还能提升到哪儿去。无论怎么努力，你都是个废物，不用多说了。”

　　江影冷笑道：“老子跟着你任劳任怨，你却说我是废物，信不信我罢工？”

　　“就说你是废物怎么的？”我瞥了江影一眼，淡然道，“还想不想风风光光地回去找小妍了？”

　　“你说得对，我就是个废物……”提到小妍，江影立即丢掉了所有的尊严，活脱脱跟条哈巴狗似的，看见这情况，我忍不住叹了口气。

　　此时江影看向熔炼炉，终于是看见了龙脉夺天弓的惨状，他惊讶道：“好端端的龙脉夺天弓，怎么变成这样了？”

　　我将事情简单地说了一遍，等听过之后，江影叹气道：“李红尘的本领太强，龙脉夺天弓根本就承受不住。现在的龙脉夺天弓，其实并不是因为弓身破裂需要材料弥补，而是需要一个真正的器灵。比如我，我就可以弥补器灵，若是你将我封进龙脉夺天弓里，估计能让它重新强大起来。”

　　我摇头道：“算了吧，虽然你是个废物，但我好歹需要有个废物陪我喝酒吃肉，不能将你封进去，还有别的办法吗？”

　　江影有些无奈地说道：“如果你不愿意，那龙脉夺天弓就无法恢复原状了，除非你能重新封印一个强大的灵魂在里面。当初李红尘打造龙脉夺天弓的时候。其实就是将一条蛇妖的灵魂封印进去，最后蛇妖幻化为龙。唔……不如你也弄个蛇妖的灵魂进去。”

　　我想了想，随后收起龙脉夺天弓，淡然道：“再看吧，如果有机会碰到适合的灵魂，就将其封印进去。现在既然没办法，那也就算了，我将这些符文给苏妍送去。”

　　江影有些怪异地看了看我，他纳闷道：“将我封印进去，龙脉夺天弓就会重回辉煌。江成，你该不会是舍不得我吧？”

　　我淡然道：“不，只是你也就那成色了，与其将你这废物弄进去，不如找个更强大的灵魂，正好可以升华龙脉夺天弓。”

　　“话是这么说，但其实就是舍不得我吧……”江影啧啧道，“哎哟喂，江成你个寿司宝宝，竟然还有这般儿女情长的时候，也不枉费我天天看着你用被子把自己卷成一团假扮寿司。喂！你干什么！不要！不是说了不封印我吗！我错了，我保证不说了，我会彻底忘记这件事情！我真错了！不要！不要！”

　　直到江影一把鼻涕一把泪地跟我道歉，我才终于放过了他，冷声道：“这是我目前的庄园，你就在这先好好生活着，我去一趟俱乐部，将这符文交给苏妍。她等了我许久，也该将符文给她了。”

　　“好的呢。”江影笑道。

　　我嗯了一声，然后召出火麒麟，摸了摸它的头，还为它点上一根烟，笑道：“大哥，我们走着？”

　　火麒麟一口将烟吸完，然后哈赤哈赤舒坦地了一会儿。很是满足地让我骑在了它的背上，朝着俱乐部的方向疯狂而去。

　　虽然我现在有钱，但也不代表能随意花钱，乾坤币来之不易，最好还是节省点用。能赶路就赶路，更何况火麒麟的速度也很快。

　　我盘腿坐在火麒麟的背上，任由它赶路，自己则是闭着眼睛修炼。等两天的时间过去，我终于又到了当初的俱乐部。

　　在无法之地。两年只是非常短暂的时光，俱乐部并没有任何变化。我跳下火麒麟，然后走进了俱乐部，正准备和老朋友们打声招呼，却看见大家都是站在服务台那边说话，人们脸上的表情颇为焦急，好像是遇见了困难。

　　我皱眉道：“你们在干啥呢？”

　　他们转头看向我，一发现是我，脸上顿时露出些笑容。

　　“江成先生，你来看我们了啊？”

　　“江成先生。快请坐下，我去给你倒茶。”

　　如今我们的地位今非昔比，人们对我都非常尊重。而我摇摇头笑道：“不用跟我客气了，我这次过来是找苏妍的，她在哪儿？”

　　“苏妍……”

　　人们脸上的表情顿时难看了许多。之前那服务小姐看了我一眼，小声道：“江成先生，苏妍……不在俱乐部了。”

　　“不在俱乐部！？”

　　我瞪大眼睛，惊愕道：“不可能，我们之间还有约定。这才两年过去，她怎么可能会选择离开？”

　　服务小姐叹了口气，跟我讲解事情的原委。

　　事情是从半年前开始的，那时候苏妍去仙楼小镇消费了一番，按照她的性格。自然又是打扮得非常漂亮。可这次与往常不同，当她回来的时候，却正好被俱乐部里的一个客户给看上了。

　　这客户当时就被苏妍给看呆了，认定这辈子没见过如此美丽的女人。从那天起，他每天都会过来点苏妍陪练。可每次陪练，都是拉着苏妍聊一堆废话。

　　苏妍确实喜欢玩，但那一切都是为了能让自己的研究继续，她哪有心思真的跟别人谈恋爱，就一次次地婉拒了这个客户。为了摆脱他。苏妍甚至多次以素颜楼面。

　　原本这是很正常的男女恋爱关系，谁知道就在今天上午，这客户正好过生日，过来邀请苏妍。他这次过来不是一个人来，而是带着一帮朋友来。苏妍是个喜欢干脆利落的人，直接就拒绝了。那时候客户的朋友们酸了那个客户几句，大体意思是花了这么多钱在一个陪练身上，最后啥都得不到。

　　于是这客户恼羞成怒，竟当场殴打了苏妍一番，随后强硬地将她带走了。正巧，今天乌迪尔正在外面办事，并不在俱乐部里。

　　我听得皱起眉头，一阵无名之火从心底升起，冷声道：“那家伙是谁，什么来头？”

　　“江成先生，还是算了吧……”服务小姐压低声音，跟我劝道，“那人的来头不一般，他是刀宗的弟子，名叫凯特亚姆，我们知道你如今在天意城加入了一个大门派，但刀宗这个庞然大物……真的无法招惹。”

　　“他在哪儿？”我问道。

　　服务小姐焦急道：“江先生你怎么不听劝啊，那人来自刀宗……”

　　“啪。”

　　我将手放在了服务小姐的肩膀上，随后露出了一个温暖的微笑：“没有苏妍，就没有今天的我。对于我来说，虽然我与她交情的时间不长，但我与她是生死交情。管他什么刀宗，碰我的生死战友，那就是不行。告诉我，他在哪儿？”


第八十一章 给我个面子

　　面对我的固执，服务小姐只好说道：“他们说为了给生日助兴，要将苏妍卖掉，就放在附近的阳光奴隶拍卖场，那里专门负责拍卖高级奴隶。正好苏妍是我们这里的员工，并没有被誓言束缚着，可以拿来拍卖。”

　　想将苏妍拍卖掉？

　　我的声音已经开始逐渐变冷：“阳光奴隶拍卖场在哪儿？”

　　“西边。”服务小姐说道。

　　我立即离开俱乐部，飞到空中之后，召唤出火麒麟，朝着西边疯狂而去。

　　才短短地飞了十几分钟，我果然看见了一个奴隶拍卖场。这地方是一个巨大的牢笼山寨，无数奴隶被束缚在笼子里。而衣着华贵的人们正在这儿饶有兴致地看来看去，他们纷纷朝着山寨里的一个大殿走去，一脸兴奋之色。

　　在山寨口，上面写着阳光奴隶拍卖场几个字。我皱起眉头，从火麒麟上跳下来，然后冲向了拍卖场。

　　当我来到门口时，有两个守卫立即客气地拦住了我。恭敬道：“先生，请出示您的邀请卷。”

　　我冷声道：“没有邀请卷。”

　　“那很抱歉……”守卫解释道，“因为现在奴隶内部交易已经结束了，若是您有东西想要出售。恐怕已经来不及了。当然，如果您想要参与奴隶购买也是可以的，只要您能证明自己拥有二十万乾坤币以上的财富。”

　　我点点头，然后递出了自己的银行卡。这守卫拿一个机器查过之后，他递给我一个号牌，恭敬地跟我说道：“请快进去吧，拍卖会就要开始了。”

　　我嗯了一声，然后急匆匆地走进了山寨内的大殿。这里已经被摆放了很多张豪华的椅子，每个椅子的椅背和两侧都很高很宽，让人看不见购买者的模样。并且在每个椅子的前段都有玻璃镜面，使得购买者全方面都是完全隐蔽的。

　　我的号牌是一百八十七号，便坐进了那个一百八十七号的椅子。此时全场都很安静，奴隶拍卖会已经开始了。一名老者走上台，笑吟吟地对人们说道：“欢迎各位来参加阳光奴隶拍卖场的第一千六百五十场拍卖会，若是您想参与购买，在报价之后，可以在座椅旁的计算器上输入数字。另外，每个椅子都配有麦克风，当有事情的时候，可以在麦克风前说话，能让全场听见。那么闲话不多说，我们的拍卖会开始了。”

　　说罢，一个个奴隶都被送了上来。这些奴隶有的是美女，有的是美男。有的是强者，都被卖出了不错的价格。少的有几万，多的十几万。我微眯眼睛看着拍卖台，心中不免有些焦急，只想快点看见苏妍。

　　正在我极为焦急的时候，拍卖师正好结束了又一个奴隶的拍卖，随后他笑道：“各位，奴隶已经拍卖出了不少。下一个将是我们的原压轴货。大家可能会疑惑，为什么我会说是原压轴货呢？因为今天在拍卖会即将要举行的时候，送来了一个非常不错的奴隶，当做我们的新压轴货，相信在场很多男顾客都会为其疯狂的。好的，现在先介绍一下原压轴货，大家请看。”

　　这个时候，几个工作人员忽然就抬着一个笼子走上了台。这笼子被一个红布遮盖着，让人看不清里面的模样。此时拍卖师挥了挥手，有个工作人员立即就将红布扯了下来。等看见里面的情况后，大家都是有些惊讶地瞪大了眼睛，我也是吃了一惊。

　　这个笼子里，躺着个一丝不挂的女孩，照理说这没什么了不起的特点，是女奴隶常有的销售手段。但这女孩不一样，因为她的耳朵与普通人不一样，这女孩的耳朵是猫的造型，而且还长着一根猫尾巴，看着非常可爱。我在阳间曾经见过有女孩假扮猫女，可目前的这个……却是一个真正的猫女。

　　“竟然是妖族。”

　　“不对。应该算是半妖。”

　　顾客们都是忍不住惊呼，他们的声音也透过麦克风传了出来。

　　半妖……听着怎么这么像犬夜叉？

　　老者笑道：“大家说得没错，这确实算是个半妖。这女孩的母亲是个美人，但却被妖族强行占有了身体。最后生下这个小贱种。我可以确切地告诉大家，这猫女的速度非常灵敏，与妖族有的一拼，但她的智商又非常高。可以学会许多人类的术法。也就是说，她注定会成为一个强大的术法型强者。大家都知道，术法型强者最怕被近战型强者近身，因为那象征着死亡。可这猫女不一样，一旦被近身，她可以游刃有余地逃开。”

　　我看得皱起眉头，因为这老者说动了我。

　　说实话，目前我身边的人大多都是近身战。如果真要说术法型比较厉害的。也就是半斤八两的东方雪，还有现在对我来说弱得要命的云墨子。

　　若是有个强大的术法型强者在身边帮忙，那绝对可以有很强的效果。

　　这时候老者笑道：“还有个特点，就是这猫女的身材。还有柔韧性都不错，绝对能满足大家的各种要求。这个猫女的起拍价格，是十万乾坤币，每次加价不得少于五千乾坤币。请大家开始报价吧。”

　　此时猫女很是惊恐地看着人们，脸上的表情满是无助。而在场的人们都是饶有兴致地开始报价，并且还出价挺高。

　　“十二万乾坤币！”

　　“十四万乾坤币！”

　　“十四万五千乾坤币！”

　　我身上的乾坤币数量不算很多了，原本加上江影给我的。差不多有一百一十多万。可随着这次回阳间的消费，只剩下差不多六十万乾坤币了，但要买下这个猫女，应该是可以的。

　　我想了想。便在计价器上输入了十八万乾坤币。

　　“十八万乾坤币！”

　　拍卖师立即激动地喊了起来，他笑吟吟地说道：“现在有人出到十八万乾坤币了，有没有更高的？”

　　经过我这么一下，拍卖的人已经不多了。可正在这时。我身旁不远处的一百八十号，却是开始与我竞价了。

　　“二十万乾坤币！”

　　我皱起眉头，下意识往那边看了一眼，但什么都没看到。但这也没什么好在意的。我又将价格加到了二十一万乾坤币，谁知道那家伙竟然提到了二十三万乾坤币。

　　是什么人，竟然敢如此大方？

　　我顿时愣了一下，照理说这个价格买下猫女，已经是非常勉强的了，可那家伙竟然还要跟我争，莫非是真的很喜欢猫女？

　　不对呀，猫女虽然挺漂亮的，而且还有战斗用处，可也没必要花这么多钱去购买。没有人会像我一样，哪怕买个奴隶，也会将其当自己人。就比如说池森威，我还打算某个时候找下机会，将池森威带到我身边，继续为我效力。正在这个时候，全场忽然有声音响起了。

　　“一百八十七号的兄弟，我是一百八十号的。今天我过生日，给个面子吧，而且我告诉你，下一个压轴货，绝对会让你超级满意。相信我，将钱留到下一个回合，绝对会是你正确的选择。哈哈，就当给我个生日礼物，萍水相逢便是缘分嘛！”

　　听见这话，我顿时心中大怒。

　　毫无疑问，坐在一百八十号的那个家伙，百分百就是将苏妍带过来拍卖的畜生！他肯定是知道苏妍能拍卖出很高的价格，所以打算买个猫女给自己当生日礼物！

　　我冷笑一声，然后对准麦克风，平淡地说道：“你生日关我屁事，你妈会生下你又不是我日出来的，没必要给你面子，二十五万乾坤币。”


第八十二章 我不是针对谁

　　当我说出这句话之后，全场鸦雀无声。

　　原本热闹的拍卖场，现在哪怕是一根针掉在地上，都会显得响亮无比。等过了几秒钟后，一百八十号的那个家伙终于说话了，他沉声道：“哥们，纯粹找事呢？”

　　“不是我找事，而是你找事……”我淡然道，“拍卖会本就是玩钱的地方，你在这里说你过生日，要我给你个面子，让我放弃拍卖。你问问拍卖会的举办方们。他们同不同意。你谁啊？我跟你很熟吗？如果见到什么阿猫阿狗都要给面子，那我的面子还值不值钱了？”

　　“你……”

　　他顿时说不出任何反驳的话来，此时拍卖师咳嗽两声，打了个圆场说道：“今天大家相聚在这里。就是为了对奴隶的喜欢。一百八十号的那位先生，实际上你刚才的发言，是有点违背了拍卖会的初衷。不过我们也有做得不对的地方，到时候我们会给补偿的。真的非常抱歉。”

　　一百八十号那家伙冷哼一声，随后淡然道：“有的人说话太嚣张，也不怕丢了性命，这是无法之地。”

　　我对准麦克风。淡淡道：“汪汪汪。”

　　“呵呵，还学狗叫，想显得弱势点呢？”

　　“汪汪汪。”

　　“你在看不起我？”

　　“汪汪汪汪汪。”

　　“草！我弄死你！”

　　那名为凯特亚姆的家伙终于忍不住了，他直接打开了座位玻璃镜面，然后怒气冲冲地朝着我这边走来。拍卖会的工作人员们连忙拦下了他，好言好语地劝道：“拍卖会就要结束了，等结束再说。”

　　在这群人的一番劝告下，凯特亚姆终于放弃了现在就跟我干架的想法。他愤怒地走回座位坐下，此时拍卖师打圆场道：“那么，恭喜一百八十七号的先生，以二十五万乾坤币的价格，买下了这位猫女。一会儿会有系统跟你确认汇款，好了，现在我们准备压轴拍卖。”

　　人们连忙上来将猫女抬了下去，此时果然有系统声音在座椅内响起来了。我不慌不忙地完成了付款，然后静静地看着拍卖台。

　　不一会儿，拍卖师笑吟吟地跟人们说道：“各位，我必须恭喜你们，因为今天的压轴货，将会是许多人没有见到过的完美货色，请大家准备好了。来，将压轴货带上来！”

　　顿时，一群工作人员抱着个长方形的透明盒子走了上来，这透明盒子的前面依然用红布遮盖住。但透过侧面。已经能看见里面有一个完美诱惑的女子。

　　拍卖师抓住红布，他笑吟吟地说道：“各位，把你们的眼睛擦亮了！”

　　说罢，他狠狠地扯下了红布，等看见长方形透明盒子里的人后，我紧紧地握住了拳头。

　　果然，是苏妍。

　　她依然是打扮得那般美丽，身穿穿着一件红色超短旗袍。虽然苏妍平日里挺开放，但在这个场景下，她满是羞意和恐惧地抓住了裙摆，将裙摆往下扯，眼神之中满是惊恐。等看见苏妍后，许多客人都是忍不住惊呼起来，声音透过麦克风让全场的人都听见了。

　　“好美丽的女子，我的天，怎么会有这么美的女人！”

　　“我一定要买下来！哪怕倾尽家产，我也一定要买下来！”

　　“草，我现在就想扑上去把她狠狠抱住。”

　　人们纷纷暴露出了自己的欲望，苏妍的惊恐越来越明显，她的眼眸已经有泪光闪烁。

　　拍卖师站在苏妍身边，他笑呵呵地说道：“先跟大家说一下，这可不是天然美女，而是化妆出来的。这是一个非常精通化妆的美女，名为苏妍，只要让她在你身边，无论是她，还是你身边的那些女孩。都可以被打扮得万般美丽。还有这件衣服，这衣服名为旗袍，相信大家根本把持不住这种货色吧？但是，有句话还是要说在前头。苏妍的价格……可不便宜呐。起拍价五十万乾坤币，每次加价，不得低于五万乾坤币！”

　　“好高！”

　　“为了这个美女，心甘情愿啊！”

　　“六十万！”

　　“七十万！”

　　人们纷纷在这个时候开始疯狂叫价。那价格蹭蹭蹭地往上涨。而这个时候，我前方的屏幕出现了一片红字，上面写道：“你好，你的银行卡余额已经不足够让你继续进行拍卖，如果你有办法继续参加拍卖，请联系一下服务员，按下你左边的红色按钮便好。”

　　钱不够了么？

　　我不慌不忙地按下了红色按钮，立即有个服务员走到了我的身边。他站在椅子旁说道：“先生，请问有何吩咐？”

　　我淡然道：“我需要联系我的朋友，但我没有她的生辰八字。”

　　“好的，先生请稍等。我现在就为您送来通讯工具。”

　　只见服务员右手一抖，一个类似于手机的东西立即出现在他手上，他恭敬道：“这是神智通讯，可以通过您的记忆找到您想要联络的人。直接与那人进行神识交流，不过将会扣除您三万乾坤币，这只能使用一次。”

　　我嗯了一声，然后打开一半镜面接过神智通讯。这神智通讯果然很了不起，立即就渗入了我的大脑，我能感觉到自己正在和朋友通话。

　　而那个人，赫然便是周三万！

　　“师傅……”我慢悠悠地说道。“弟子想找您帮个忙，借我一笔钱，最晚明天还你，打我卡里就好。”

　　“知道了。给你五百万，立即到账。”

　　周三万的声音很快就在我脑海里响起，我说了句谢谢，然后捏碎神智通讯。饶有兴致地看着正在被拍卖的苏妍。

　　不出一会儿，我面前的红字便直接消失了，此时的价格已经抬到了整整九十万乾坤币。我打了个哈欠，随后不慌不忙地在计算器上输入了一个数字。

　　当我输入的数字被报出来的一刹那，拍卖师顿时愣住了。他整个人就像个傻子似的看着我这边，呢喃道：“我的天……我是不是看错了？我……我是不是看错了！？五百万乾坤币！一百八十七号的先生，竟然出价五百万乾坤币！”

　　“草！五百万？我活了这么久，从来没见过这么多钱！”

　　“在这种拍卖场里，竟然还有这等富豪？”

　　“这个价格还怎么争啊！”

　　人们不敢置信地惊呼出声，凯特亚姆也是目瞪口呆地看向我这边，全身都因为兴奋而颤抖起来。苏妍的表情已经彻底呆滞，傻傻地看着我的方向。

　　拍卖师吞了口唾沫，喃喃道：“五百万……肯定没人能争了吧？我的天，今天将是我们拍卖会历史性的一刻，记得从创建以来，拍卖过最高的价格也才一百二十万乾坤币，我……我真的不知道该说些什么，请允许我向一百八十七号的先生表示最诚挚的恭敬。恭喜您，您用五百万的恐怖价格，得到了苏妍！一会儿就会有系统联系你付款！”

　　人们都是在纷纷讨论，这个时候，系统已经开始提示我付款了。而一群工作人员，都是欢天喜地跑去准备将苏妍抬下来。

　　我不慌不忙地凑向麦克风，轻声道：“我没钱。”

　　“嘎？”

　　当我这话一说出口，所有人都愣住了，他们呆若木鸡地看着我，拍卖师喃喃道：“先生，您在说什么？”

　　我不慌不忙地将五百万退回给了周三万，系统立即开始提示我余额不够。而我打开了玻璃镜面，等看见了我，苏妍不敢置信地捂住嘴，立即哭出了声。

　　“我知道我很过分，但我并不是在针对谁，我的意思是……”

　　我握着麦克风，温柔地说道，“我只是想说，这个拍卖会，与凯特亚姆先生……都是垃圾。”


第八十三章 请吃饭

　　也许是因为我的话语有点嚣张了，在场的人们都用不敢置信的眼神看着我，甚至许多人都从座椅里走了出来，想看看究竟是哪方神圣竟然敢在这儿大放阙词。

　　我就坐在座椅上，微笑地看着人们。那拍卖师脸上凝固的表情逐渐变得阴冷下来，他冷声道：“这位先生，你最好拿出一个合理的解释，否则就别怪我们不客气了。”

　　“解释很简单……”我平淡道，“在台上的这个苏妍，是我的生死战友。凯特压姆将我的朋友捉来放在这里拍卖，我若是不将自己的朋友拯救回来，那还算人么？”

　　“你的朋友！？”

　　这拍卖师惊愕地看了凯特亚姆一眼，他阴沉着脸色说道：“凯特亚姆先生，你最好能将这件事情搞定。若是你能搞定，我们自然会处理他。若是你搞不定。就只能请你给我们一个交代。”

　　“这用不着你说。”

　　凯特亚姆冷哼一声，他带着身边的几个人朝我走来，同时还召出了一把长刀，冷声道：“小子，报上你的名来。我不杀无名小辈。”

　　我淡然道：“江成。”

　　“没听过的名字，很不错，你可以死了……”凯特亚姆咬牙道，“今天若是不把你给宰了，那我直接自尽好了。受死！”

　　说罢，凯特亚姆立即爆发出了一阵仙力，我立即就能看出他是地仙初级的强者。而我不慌不忙地也召出初兵，冰冷地看着凯特亚姆。

　　见到我的初兵，凯特亚姆顿时大笑道：“你可知道我是谁？我是刀宗弟子。敢与刀宗弟子拼刀法，你真是活得不耐烦了！万刀开花！”

　　话音刚落，凯特亚姆立即朝着我砍出一刀。当他出刀的一刹那，我面前可谓是漫天刀影，令人眼花缭乱。但我一眼就能看出，这大部分刀影都只是虚张声势，一丁点的攻击能力都没有。

　　我冷笑一声，直接朝着凯特亚姆极为霸道地劈出了一刀！

　　“砰！”

　　当我出刀之后，立即准确地砍在了凯特亚姆的刀上。只听砰的一声，凯特亚姆的刀直接就被震飞了出去，他不敢置信地看着这个场景，顿时身形暴退，而他身边的几个朋友连忙就要拦住我来保护凯特亚姆。

　　我叹了口气，还不等凯特亚姆逃离，就运转起了金佛醉游，使得凯特亚姆背后多出了一堵阴气之墙。凯特亚姆顿时后退不得，而这时候我握紧刀，狠狠地朝着他的胸口砍了下去！

　　“噗嗤！”

　　刹那间，凯特亚姆的胸口被我砍出了一道极深的伤口，鲜血顿时狂喷而出。在场的人们都惊呆了，他们纷纷举起兵器对我进行攻击，我自然不会托大，便直接后退几步暂避锋芒。

　　这些人不敢置信地看着我，连忙就关切地去查看凯特亚姆的伤势。而我瞥了他们一眼，淡然道：“死不了，我没往重要部位砍。”

　　“怎么可能……”凯特亚姆喷出一口鲜血，他无力地坐在地上，看向我的眼神已经有些惊恐，“怎么能一刀破了我，我可是刀宗的弟子。”

　　我微笑道：“一个弟子而已。又不是精英弟子，有什么好吹牛的？连刀都握不紧，还有脸说自己是用刀的，只会一些花招，让人宰了也是活该。”

　　凯特亚姆满是忌惮地看着我，他捂住自己的伤口，可鲜血还是顺着他的指缝一直流出。经过这么一出，凯特亚姆身边的朋友一时间都不敢上前来对抗，这些人的实力应该跟凯特亚姆是差不多的，不可能会为了他当出头鸟。此时有个男子走上前。他对我抱了抱拳，然后说道：“这位朋友，之前我们是有些看走眼，你的本事还算是不错。只是你直接砍伤刀宗弟子，未免有些过分了吧？”

　　“笑话，我砍伤他是过分，他砍死我就不过分么……”我淡然道，“而且他将我的朋友捉来拍卖，这不是过分么？”

　　这男人摇头道：“我们只是按照规矩办事，在无法之地，谁的拳头硬谁就是老大。你的朋友实力不如我们，被捉来拍卖也很正常，我们没做错什么。”

　　我淡淡道：“所以我实力比你们高，哪怕弄死你们，也不算做错什么。”

　　“草，你他妈别太狂妄了！”

　　有个年轻男人明显忍不住了，他可能跟凯特亚姆关系不错，在凯特亚姆受伤之后，他看我的眼神就满是怒气。现在一见我如此强硬，他直接抽出长刀，狠狠地朝着我的脑袋劈来！

　　这一刀很快，而且力量看着也很霸道！

　　“这才是刀。”

　　我啧啧一句，同时握紧初兵一刀劈出，正好与他兵器相接。一道脆响顿时响了起来，这人力量明显不如我。毕竟我曾经可是使用过龙血的，身体强化比普通的仙人要厉害一些。

　　由于力量不够的关系，他整个身体都朝后晃了一下，而就在这时，我立即狠狠地一刀砍在了他的手臂上！

　　“噗嗤！”

　　随着初兵落下。这年轻男人的手臂直接就飞了起来。从那断臂之中，鲜红的血液直接喷了出来，在场的人们都是大吃一惊，不少人已经看呆了眼。

　　“那人是傻子吗？之前那些人都说了他们是刀宗的人，摆明了就是显摆后台啊。”

　　“估计是个乡巴佬。这下他惹麻烦了。”

　　“惹上刀宗，有好戏看咯。”

　　年轻男人痛苦地坐在地上，发出了撕心裂肺的惨叫声。我看着这些家伙，忍不住摇了摇头，果然刀宗的普通弟子也就是那样。幸好当初没加入刀宗，否则算是给我屈尊了。

　　“你真是活腻了！”

　　见到我出手又一次这般狠辣，之前那男人顿时怒道：“我现在就叫师哥过来帮忙，信不信刀宗灭你满门！？”

　　我摇头道：“不信。”

　　“好，你等着……”这男人露出一脸狰狞之色，他咬牙道。“实话告诉你，刀宗的第一条命令，便是杀伤刀宗弟子者，灭其满门！小子，你现在死定了。我立即就让人传送过来。”

　　说罢，他忽然就拿出了一块黑色令牌，然后将血液滴在令牌上，快速说道：“弟子有难，请同门传送相助！”

　　顿时。令牌散发出了柔和的光芒，只见在他们身边，忽然就出现了一个个人影，转眼之间，就来了二十多人。

　　原来令牌还能这么用！？

　　这些人都穿着刀宗的衣服。满脸阴沉地出现，等看见目前这个情况后，有个领头者冰冷道：“怎么回事？”

　　那男人连忙说道：“师兄，你可要为我们做主啊！这家伙竟然敢伤我们刀宗之人，还口放狂言。说根本就不把刀宗放在眼里！”

　　我啥时候说过这样的话了？

　　但我也懒得解释。

　　那领头者立即看向我，他的眼神之中满是杀意：“好小子，敢对刀宗之人下手，报上名来，灭你满门！”

　　“叫人啊……”我点点头。轻声说道，“既然你们要灭我满门，那我能不能将自己门派的人叫上？”

　　领头者冷笑道：“叫，只管叫。兄弟们，准备好活动活动筋骨。今天杀个痛快！”

　　“好！敢欺负我刀宗弟子，杀无赦！”

　　“妈的，我根本没兴趣看他叫人，我恨不得现在就砍下他的头颅！”

　　“草，管你叫多少人来！”

　　我不慌不忙地拿出了武门令牌，然后将血液滴在上面。果不其然，当血液滴上来后，我立即就有了一种奇妙的联系。此时我对着令牌轻声说道：“帮忙镇个场子，请吃饭。”

　　“刷！”

　　当我话音刚落的一刹那，我身边立即就出现了一个红衣男子，他激动地说道：“小师弟，吃啥子咧？”

　　不止是他，还有其他武门弟子，也都是纷纷赶来了。

　　“小师弟，我知道有一家的海鲜大餐特别好吃。”

　　“我要喝美酒啊啊啊！”

　　不一会儿，我身边已经出现了七个武门弟子，其中也包括三师兄，这家伙似乎一直都很闲，没什么事能做。

　　而等看见我身边的人们后，那刀宗的领头者脸色顿时煞白，他目瞪口呆地看着三师兄，呢喃道：“郁……郁金香，你怎么会来？”

　　“嗯？”

　　三师兄郁金香转头看向刀宗的领头者，他疑惑道：“你哪位？”

　　“上次你来刀宗与我们少掌门谈合作……”那领头者连忙说道，“我就在旁边为你倒茶。”

　　郁金香点点头，他认真道：“哦，原来是熟人，那我知道了，给你留个全尸。”

　　听见郁金香的话，那领头者的脸色顿时更加难看了。此时凯特亚姆见这情况，他忍着受伤的疼痛，喃喃道：“师兄，他们究竟……是什么人？”

　　这领头者吞了口唾沫，喃喃道：“武门。”

　　“竟然是武门……”凯特亚姆瞪大眼睛，他看着我，咬牙道，“你如果一开始就说你是武门的，那我肯定会示弱，为什么你不说？”

　　我惊愕道：“这还不简单吗？要是我一开始就自报门户的话……”

　　还不等我说完，我身后这群玩世不恭的师兄，顿时就异口同声，笑吟吟地说道，“那你就不会凑上来找打了。”


第八十四章 血液纹身战法

　　虽然武门是大门派，但刀宗其实也不算弱。一般来说，打群架当两边人数都挺多的时候，一般不会打起来，而且我们还要考虑到双方门派的生意。郁金香在听过我的事情叙述后，他拍了拍我的肩膀，说他来处理。

　　随后郁金香走到了那领头者的面前，只见他平淡地问道：“你们什么意思？”

　　“没……没啥意思……”

　　这领头者被郁金香吓得浑身都哆嗦了一下，而郁金香淡然道：“你说要灭我们满门是吧？你们刀宗现在咋就这么牛逼呢，说灭满门就灭满门，说，咋就这么牛逼呢？”

　　领头者一脸委屈之色，他小声道：“如果知道他是武门的人，给我一万个胆子也不敢说这样的话啊。”

　　“那你现在就说咋办吧……”郁金香冷笑道，“将我们的朋友抓来当奴隶贩卖。这分明就是打了我们的脸，让你们赔个五十万乾坤币，没问题吧？”

　　面对这情况，领头者只能赔笑道：“没问题，淡然没问题。”

　　郁金香点点头。继续说道：“然后我们跑来一趟，怎么也要请我们吃顿饭当辛苦费。我们这群人吧，吃得也不贵，给个十万乾坤币，没问题吧？”

　　听见这话。领头者顿时惊愕道：“吃啥能吃掉十万乾坤币啊？是直接吃乾坤币吗？”

　　郁金香顿时一瞪眼，冷声道：“赔不赔？”

　　这领头者弱弱地说道：“赔……”

　　我暗暗感叹郁金香真是个能赚钱的能手，可正在这个时候，他淡然道：“之前听说我们小师弟有难，我们正在练剑。一听说这事儿，我们一哥们气得将剑都砍碎了。这把剑的钱，你肯定要赔吧？也不算你贵，两百万乾坤币，没问题吧？”

　　听见这话，刀宗的人们顿时脸色大变，有个人忍不住说道：“直接就能砍碎的剑，值两百万？”

　　我连忙说道：“那不是普通的剑，是当年慈禧太后的剑，很珍贵的，是古董，用陶瓷做的。”

　　“所以说，慈禧太后到底是谁啊！？”

　　“那你们赔不赔！？”

　　面对我们的强势，刀宗的人们一个个都没了脾气。这群家伙努力凑出了价值两百六十万的赔偿递给郁金香，随后都犹如遇见瘟疫般疯狂地逃离了。然而这笔钱，郁金香一个乾坤币都没给我，说是找他们帮忙的报酬。我也没说啥，毕竟要不是因为他们，我根本拿不到钱，而且还可能丢掉性命。

　　至于这个拍卖会的人们，一下子全都怂了，武门都过来了，他们还敢说什么，自然一个个都吓得不敢说话。我不慌不忙地走到苏妍身边，随后一抽刀，关着她的透明盒子顿时破碎。她惊喜地走出了透明盒子，激动地对我连连点头：“江成，谢谢你。”

　　“没什么好谢的……”我笑道，“都是自己人，你帮助过我。我也肯定要帮助你。好了，这位拍卖师先生，我买的猫女……该给我了吧？”

　　拍卖师吞了口唾沫，然后连连说好，工作人员连忙就将猫女给抬上来了。此时拍卖师递给我一张纸，恭敬道：“武门的先生，这是她的奴隶书，只要你将血液滴在这张纸上，她就是你的奴隶了。”

　　“哦。”

　　我用阴气轻轻地包裹住了关着猫女的箱子，然后带着她俩走出了这个奴隶拍卖场。等出去一段距离后，我召出了火麒麟，带着苏妍和猫女飞向天际。

　　我并没有带着她们先回俱乐部，而是在一个荒野之地先停下了。我将猫女轻轻地放在地上，她此时正惊恐地看着我，而我平静道：“你会说话不？”

　　猫女害怕地张开了口：“会。”

　　我点点头，然后拿出她的奴隶书，淡然道：“这是你的奴隶书，只要将血液滴在上面，你就会成为我的奴隶。”

　　猫女满脸痛苦地低下了头，轻声道：“听您发落。”

　　我顿时笑了，然后两手抓住奴隶书，直接将其撕成了碎片！

　　“江成！”

　　苏妍有些惊讶地叫了一声，但她很快就释然了。而猫女也是不敢置信地看着我，我将奴隶书往空中一丢，这奴隶书顿时随风而散。

　　“我这人只交战友，不收奴隶……”我淡淡道，“跟我一起战斗的人们，大家都是能放心将后背交给对方的。如果你是我的奴隶，没错，我可以轻松地命令你，让你为我做任何事。但我知道，这样一来，我就永远不能放心地把后背交给你，因为你不会真心对我。现在你有两个选择。一是选择离开，若是你记得曾经有个叫江成的男人放你自由，等哪天有资格了，可以回来报答一下我。第二，便是跟我当个真心的朋友。我这人交朋友只看真心。”

　　说罢，我直接打开了箱子，平静地看着猫女。她先是迟疑地看了看我，然后小心地爬出了箱子，一时间不知道如何是好。

　　“先把衣服穿上。”

　　我笑了笑。拿出套自己的衣服丢给她。猫女穿上之后，显得有些别扭可爱，她低下头，用手抓着自己的衣摆。我轻声说道：“你有名字么？”

　　猫女摇摇头，轻声道：“小时候就被抓来当奴隶了，他们都叫我奴隶二十五号。”

　　我笑道：“这种名字可不会让人觉得幸福，既然我买下了你，那不如我来给你起个名字，如何？”

　　猫女弱弱地点了下头，而我想了想。认真道：“你就跟着我姓江，看你长得挺可爱的，而且身材又很好，胸又大。在我的家乡，胸大屁股大的女人总是很受欢迎。一方面好生孩子，一方面好喂孩子，为了表达我对你的满意，就叫你江乃大吧。”

　　听见这个名字，苏妍顿时脸都绿了。她不敢置信地看着我，眼神之中满是诧异。我知道，她已经被我起名的才华给震惊了。一直以来，我在起名方面都有很不错的造诣。

　　而猫女顿时红了脸，她小声道：“是。谢谢你的名字。”

　　“好，从现在开始，你就叫江乃大了……”我温柔道，“你做好选择了吗？是跟着我，还是自己去寻找自由？”

　　江乃大悠悠地看向天空。最后叹了口气，轻声道：“像我这种人，无论到哪儿，恐怕都会沦为奴隶。谢谢您，您是第一个问我名字的人。我愿意跟在您的身旁，只要您不会嫌弃我。”

　　我满意地点点头，然后笑道：“好的乃大，你现在旁边稍等一会儿，我有点事情要跟旁边的这位姐姐说。”

　　“好的。”

　　江乃大听话地应了一声。此时火麒麟对她吼了几句，便带着她去旁边的草地上，让她侍奉自己抽烟了。等江乃大走后，苏妍对我投来个奇怪的目光，她咬牙道：“江成，你起名的本事真是……”

　　“想夸我等过一会儿吧……”我召出了符文递给苏妍，笑吟吟地说道，“你看这是什么？”

　　“符文！？”

　　苏妍不敢置信地瞪大了眼睛，她立即一把夺过符文，然后惊喜地看来看去，呢喃道：“你真的打造出来了！”

　　我笑道：“因为我很欣赏你的血液纹身战法，正好这儿没人，怎么样，有没有兴趣尝试一下？”

　　“太有兴趣了……”苏妍吞了口唾沫，喃喃道，“你快脱了上衣躺下，我现在就给你装进去。”

　　我嗯了一声，然后脱掉上衣躺在地上，苏妍迫不及待地召出了一把纹身刀，她将刀顺势一划我的左手，我的血管立即就被割开了。可还不等血液喷出，苏妍立即就将符文塞了进去！

　　好快的手法，不愧是在这么多尸体上做过实验的。

　　我心里暗暗赞叹一句，等符文放进我的身体后，我立即感受到了一种奇怪的感觉，那是一种温热的力量，正在朝着我的心脏窜动，非常舒服。

　　苏妍认真道，“这里的符文一共有五种术法，分别是五行之术，我现在按照金木水火土的顺序放进去，这样可以保证你的安全。”

　　我点头说好，而苏妍又割开我右手，放入了第二个符文。说来奇怪，当她放下第二个符文的时候，之前那温热的力量，竟然大大减弱了。

　　我顿时皱起眉头，而一直注意我表情的苏妍问道：“怎么了？不舒服吗？”

　　我摇头道：“有点不对劲，你下一个不要按顺序来试试看。”

　　“啊？”苏妍愣了一下，但她还是点头道，“好，听你的，那我现在放个火的符文进去。火会克木，你小心了。”

　　“好。”

　　此时苏妍划开了我的心脏部位，她极快地将火的符文放了进去。正在这一刹那，那力量再一次出现了，而且比之前还要强烈，特别是火和木的符文，正在符文里展开疯狂地激斗！

　　我瞬间感觉到了浑身疼痛，但却有一种清灵的感觉，从我的大脑散发开来，特别清晰！

　　“砰！”

　　只见我的胸口，忽然就破了一个小洞，黑色的血液往外面疯狂地窜出。见到这情况，苏妍顿时吓了一跳，但我头脑清晰的感觉越来越强烈，而且身上的仙力正在疯狂增强！

　　七生七灭浮屠决……

　　虽然暂时解释不出是为什么，但我摸到第二层的门槛了！


第八十五章 找水远方麻烦

　　七生七灭浮屠决，要突破了……

　　我能感觉到这其中的奇妙，我全身的血液都是开始沸腾起来。此时苏妍有些担忧地看着我，她的眼神之中满是焦急：“江成，你到底怎么了？”

　　“不要管这么多……”我咬牙道，“全都放进来。”

　　苏妍连忙点点头，随后同时两个符文全都放进了我的身体。就是这一刹那，我全身的血液都发出了噼里啪啦的沸腾声。苏妍看得捂住了嘴，她呢喃道：“你还好吗？”

　　我咬紧牙关，豆大的汗珠从额头渗出。此时我全身都觉得极为疼痛，但不知怎么的，却是觉得很舒服。痛快。

　　那是大脑精神中的一种反应，我能感觉到，七生七灭浮屠决正在肆意散发着自己的威力。

　　我的身体在不停地受伤，但也在不停地恢复。每当我恢复一次。实力就开始提升一层。此时此刻，我的仙力正在疯狂地往外面窜，每一道金光都是那般清晰可见，让人不寒而栗。

　　“呼……”

　　我努力做着深呼吸。趁着这大脑极强的时候，修炼帝王灵魂妙要。

　　“砰！”

　　身体之中，仿佛是有什么东西破掉了，但却没对我造成什么伤害。此时雄厚的仙力。开始疯狂地窜入了我身体的每一道血光，那些伤口都在一瞬间复原了。而我舒坦地坐了起来，伸了个懒腰。

　　我全身的骨头都发出了脆响声，此时此刻，我能感觉到自己的力量已经增强了非常多。

　　地仙中级。

　　现在的我，已经是相当于地仙中级的实力了。

　　“还算不错……”我呢喃道，“突破了，现在要是融合主体，估计能达到地仙顶级的实力。唔，主体成长得太慢了，有点拖我后腿。”

　　“你……突破了？”

　　苏妍吞了口唾沫，看向我的眼神有些不敢置信。而我笑了笑，温柔道：“是突破了不少，感觉还不错。唔，跟我讲解一下你这血液纹身战法的效果。”

　　苏妍连忙嗯了一声，然后快速解释道：“这纹身战法，我融入了金木水火土的效果。当你用仙力催动某个符文的时候，就可以获得其中蕴含的力量，可以用入阴气，阳气，仙力等力量之中。”

　　“哦？”

　　我试着催动了一下金的符文，刹那间，我全身都莫名出现了纹身，这些纹身很是诡异酷炫。散发着耀眼的金色。与此同时，我又运转起金佛醉游，将阴气狠狠地打了出去！

　　“砰！”

　　只见阴气就如同锋利的刀剑一般，将我面前的一棵大树直接拦腰砍断，这效果让我不由得瞪大了眼睛，惊喜道：“好强。”

　　“你还可以试试别的。”苏妍笑道。

　　我又试了几次，终于明白这些纹身战法的用处。

　　金，可以让我的阴气。阳气，仙力如同刀剑一般拥有实质性。

　　而木，而是可以让我的阴气，阳气，仙力拥有束缚型。它会让我的力量变得很柔软，但能死死地缠住敌人。

　　水能分散这一切，就如同把一个威力强大的炮弹变成无数个威力弱小的子弹。

　　至于火，可以让我的力量拥有强大的灼伤型，一旦敌人被打中，就会百般难受。

　　最后便是土了，土能让这一切力量无形，如同窜入地面消失不见一般，类似于瞬间移动的攻击。

　　五个符文效果，各有各的好处，我对此感到很是满意，便拍了拍苏妍的头，笑吟吟地说道：“祝贺你，你成功了。”

　　“这一切都是多亏了你……”苏妍激动道，“我辛苦了这么久，要不是因为你帮忙。也不会有今天。而且……之前谢谢你将我救出来，我很感动。”

　　我摇头道：“是我要感谢你，要不是因为你，我无法走到今天。如果没你的帮助。我买不起龙血，没钱进行传送，有太多困难是你帮我渡过的。现在梦想已经完成，就别跟以前一样了。你以前的生活还挺危险。”

　　苏妍笑道：“怎么可能还会去做这种事浪费时间，我打算去仙楼应聘，利用这门手艺赚钱。等着吧，等我将来飞黄腾达了，一定不会忘记你。”

　　“那可就等着苏老板将来带我吃香的喝辣的了。”我笑道。

　　她笑嘻嘻地嗯了一声，此时事情都已经解决了，我也没必要再留在这儿，就用火麒麟先将苏妍送回了俱乐部。然后又来到了安顿李红尘与曹大的仙楼。

　　现在事情都已经处理得差不多，该让李红尘去找水远方的麻烦了。

　　我并不是圣人，我无法原谅李红尘曾经做过的这一切。虽然他也是个可怜之人，但那关我屁事？

　　别人生活得很可怜。就能随意杀掉我的妻子么？我又不是同情心泛滥的白痴。

　　等来到仙楼里，我去了李红尘目前居住的房间。等来到这时，他正在房间里修炼。见到我过来，他睁开眼睛。疑惑道：“事情办完了？”

　　“嗯……”我点头道，“正准备帮你去解决水远方的事情，让你获得乾坤神水，拯救你的妻子。”

　　听见这话。李红尘顿时满脸激动，他早已经因为自己的妻子而走火入魔。此时李红尘一下跳了起来，随后他抓住我的手，激动道：“江成。曾经我做过许多对不起你的事情，但我会永远记住你的恩情。不管凌霄宝殿的事情如何，至少你这样帮助过我，让我万分感动。”

　　我摇摇头。认真地说道：“红尘哥，你可千万不要这样说。要不是因为你，我还只是当年小山村里的一个莽夫而已。走吧，想必你已经为此等待了许久。”

　　“走！”

　　李红尘又是激动地应了一声。此时我找来工作人员，对其问道：“你应该知道水家吧？问问你，水家在哪个地方。”

　　“水家自然是知道的……”工作人员听过我的问题后，他笑道，“他们是水城的掌管者，这水家虽然不是很强大，但在运营方面还挺有一手。最为重要的是，其他地方都是一个天仙管一个小城，可水家里一共有三位天仙，他们却是共同管理着那个小城，使得家族日益强大。”

　　我嗯了一声，淡然道：“将我们传送过去吧。”

　　“好咧，一人五百乾坤币。”

　　工作人员自然不说废话，立即就跟我们收了钱办事。等传送过后，我就看见了所谓的水城，这水城只能称得上一般，与天意城比不了。但和其他小城比一比，显得要优秀许多。

　　李红尘好奇地看了看面前这个小城，他疑惑道：“接下来该怎么做？”

　　“你直接大吼，说水远方，我要与你进行生死战……”我认真道，“这样一来，他就会冲出来了。”

　　“好。”

　　李红尘应了一句，随后他对着水城大吼道：“水远方，我要与你进行生死战！”

　　“是谁！？”

　　刹那间，水城里的人们立即就纷纷窜了出来，水远方与几个水家里的高层也都是飞在空中，疑惑地朝着这边看来。等看见我和李红尘后，水远方顿时脸色一冷，咬牙道：“江成，你几个意思？”

　　我冷笑道：“水远方，虽然我不是你的对手，但这人绝对能击败你。现在就问你，你要不要进行生死战？”

　　人们都是纷纷好奇地看向了水远方，而他也是怒极反笑，对我们吼道：“既然敢来，那就要死！”

　　说罢，他立即爆发出仙力，狠狠地冲向了李红尘。而我飞速后退，只见李红尘伸出手，紧紧地抓住了凶神的刀柄。

　　好戏……就要开始了。


第八十六章 剧情反转

　　我抱着玩味的态度，站在安全的地方观看水远方与李红尘战斗。原本只让李红尘过来，那水远方肯定会好奇地问李红尘是谁，为什么要跟他进行生死战。所以我就选择了跟李红尘一起过来，这样水远方就会下意识认为李红尘是我的帮手，自然会二话不说就开打。

　　“砰！”

　　当二人交接的一刹那，水远方立即召出一副手套换上，随后狠狠地拍向了李红尘的脑门。而李红尘面不改色地抽出去凶神，正好抵挡住了水远方的手掌，只见一道火花窜起，发出一声巨响。

　　水远方身体微微往后一靠，他脸色一变。咬牙道：“有点本事，看招！”

　　说罢，水远方身上忽然散发出了极为浓郁的黑色气体。只见这些黑色气体以极快的速度再次分散出了两个人影，立即就加入了战斗。与水远方一起对抗李红尘。

　　见到水远方这边人数忽然多了起来，我心里不由得有些紧张。但李红尘根本不惧，他脚尖一踮，身体忽然慢悠悠地朝后飘去。同时还抽出凶神，连续舞了几刀。就是这几刀，却是凝聚出了极为凶悍的凶神虚影，与水远方和两个黑色人影战了起来。

　　一边是凝聚出了帮手。而另一边，却是用自己强大的刀法在对抗。

　　“砰！砰砰！”

　　沉闷的声音不断响起，两人都是实力高强之人，短短之间，已经过了好几招。我看得心里一乐呵，果然没有找错人。

　　这个时候，一名水家的老者忽然朝我这边窜了过来，但他身上并没有任何杀意。等来到我身边，这老者平静道：“武门的江成小友，你是想将事情越闹越大吗？”

　　“什么越闹越大……”我冷笑道，“事情总要有个解决，我若是不放过这水远方，他将来也不会放过我。要不是你们水家一直在苦苦相逼，事情也不会变成今天这个地步。”

　　老者听得叹了口气，随后摇摇头转身离去。但我却能看出，这老者的眼神之中却是有着一丝欣喜。毫无疑问，他肯定是跟水远方有过节，毕竟哪怕是一个家族的人，里面的高层也会为了利益而反目成仇，毕竟亲兄弟都明算账。

　　“轰！”

　　正在这时，李红尘那边忽然发出了一声巨响。我扭头一看，却见凶神上忽然窜出了一团火焰，狠狠地吞噬了水远方。而水远方被这些火焰包围，他也是狠狠拍出一掌。正好打在了李红尘的胸口。

　　两人瞬间暴退，李红尘往后推了数十步，但他还是努力稳住了身体，没让自己倒下去。而水远方则是后退几步，然后急忙用仙力化去了这一团火焰。

　　“有意思……”我看得心情大号，狞笑道，“打吧，无论是谁死。对我都有好处。”

　　正在疯狂战斗的两人自然听不见我说的话，虽然李红尘一直都在阳间，但天赋异禀，那实力异常惊人，甚至微微压了水远方一头。而水远方打得脸色通红，不停地运用术法。

　　“你这小子，究竟是什么人……”水远方咬牙道，“在这一带，从来没听说过还有你这一号强者，有种就报出名来。”

　　“轰！”

　　李红尘狠狠劈出一刀，而水远方一时间没防御好，整个身体都犹如断线风筝一样倒飞出去。他急忙凝聚起黑气拦住了自己，有些踉跄地站稳了。而李红尘淡然道：“你有资格知道我的名字，李红尘。”

　　水远方愣了一下，随后说道：“从来没听过李红尘这号人，你是佣兵？”

　　“废话少说，别以为我不知道，你是趁着说话在恢复力量！”

　　李红尘低吼一声，他忽然右脚一跺，整个人出现在水远方身边。这个时候。他身上忽然爆发出了业火浮屠道，那业火在一瞬间就将水远方给包围住。水远方面色大变，他肯定已经感受到了无力感，连忙就惊慌地劈出一掌。可正在这时，李红尘却是将凶神的刀尖对准了他。

　　“噗嗤！”

　　只见凶神狠狠地刺穿了水远方的手掌，他痛苦地大吼一声，血液立即喷涌而出。此时水远方伸出另一只手。慌忙拍在了李红尘的腹部。李红尘痛苦地闷哼一声，只见从他的腹部开始，有一道绿气正在疯狂地朝着身体四周散开。

　　“有毒！”

　　李红尘何等人物，立即就看出了这一招的蹊跷。他连忙运转起力量，压制住了毒性不让其散开。而水远方立即抓住了这个机会，疯狂地拍了李红尘好几掌。

　　“噗……”

　　李红尘口喷鲜血，软软地跪在了地上。而经历这一系列的攻击，水远方也是损失了不少力量。狼狈地支撑着自己的身体。我看得心里特别欢喜，果然就如同我猜想的那样，这两人一战就会付出惨重代价，然后我坐享渔翁之利。

　　李红尘握紧凶神。狰狞地呸了一口血沫，又是摇摇晃晃地站了起来。这个时候，他身上的业火浮屠道愈发强烈，水远方也是努力用黑气抵挡。却无法抵抗住霸道的业火浮屠道。

　　“好诡异的术法……”

　　水远方百般难受地骂了一句，他脸色狰狞，咬牙道，“既然如此。就别怪我出底牌了！”

　　底牌？

　　听见这话，我和李红尘都是眉头一皱。只见这个时候，水远方忽然展现出了一个诡异的手势，从他的双手。凝聚出了极为浓郁的黑色气体。这黑色气体迅速凝聚成了一个巨大的骷髅头，狠狠地朝着李红尘撞去！

　　我可以感受到，这骷髅头里，蕴含着极为霸道的力量！

　　李红尘面色一变。他立即举起凶神，在自己的手掌上化了一下，顿时鲜血喷涌，而这些鲜血也是迅速地凝聚成了符文。他将凶神朝着前面狠狠一刺。那凶神虚影立即就窜了出来。

　　“轰！”

　　当两道攻击撞击在一起，以二者为中心，堪称恐怖的能量风暴四散开来。人们连忙纷纷倒退，而水远方和李红尘，也是被这风暴的余威所波及，两人都是被撞得往后倒飞而去，最后重重地摔在了地上。

　　我自然不敢抵抗能量风暴，也是疯狂地往后窜，同时死死地看着倒在地上的两个人。此时水远方就如同个狼狈的野狗在喘气，而李红尘的衣服也是被鲜血所染红，哪还有之前那强者的模样。

　　很好，再打一轮。

　　我心里清楚，只要二人再交手一次，就会疲惫到无法跟我战斗。

　　“别……别打了……”可正在这时，水远方却是吞了口唾沫，喃喃道，“江成给了你多少好处，我愿意出……双倍……”

　　双倍？

　　我冷笑一声，现在水远方和李红尘都是受伤惨重，若是我立即出手杀掉二人逃跑，有着武门这个招牌，水家也不敢对我太过分，更何况水家似乎原本就有些内战。大不了我再做出些赔偿，只要能杀掉水远方就好。

　　现在的我也不怕事情暴露，便一步步走向了水远方与李红尘。此时李红尘听见水远方的话，他顿时一愣，然后问道：“不是击败了你……就有乾坤神水吗？”

　　“乾坤神水？”

　　水远方一愣，随后咬牙道：“我说你是为了什么出手，原来是他许诺了这个。这样吧，我们停战，我这就有乾坤神水，给你一瓶，另外还给你五十万乾坤币，你看如何？你肯定也是为了财物，否则没必要跟我死磕。”

　　嘎？

　　听见这话，我顿时呆住了。

　　我只是随便瞎编一下而已，可他……他真有乾坤神水！？


第八十七章 江成兄弟，真的谢谢你

　　“你肯提前交出乾坤神水？那可真是太好了。”

　　听见水远方的话，李红尘立即笑得跟个孩子一样，那杀戮气息和狰狞几乎是在一瞬间烟飞云散。而水远方也是喘着气，忽然就召出了一个瓷瓶，低声道：“这就是乾坤神水，是我在机缘巧合下得到的。倘若知道你是为了乾坤神水出手，我早就交出来了。还有五十万乾坤币，你先稍等，我去取钱。”

　　“不用乾坤币了……”李红尘摆摆手，他认真道，“若是还与你战斗，那我自己也会付出不少代价。你肯提前交出乾坤神水。我已经觉得非常感激，谢谢。”

　　当说完这番话后，李红尘接过乾坤神水，竟然还很认真地跟水远方鞠了个躬。此时我心中还满是惊愕。完全无法清醒过来。只见李红尘拿了乾坤神水，颇为欢快地朝我走来，还晃了晃手中的瓷瓶，认真道：“江成你看。我办到了。”

　　“啊？”

　　我这才反应过来，可一时间却不知道该说些什么。

　　怎么办……

　　这混元神木和乾坤神水都夺来吗？

　　不行，这家伙还没有用去自己的全部实力，以他目前的实力。杀掉我绝对不成问题。现在计划失败，我决不能让李红尘发现我在骗他，否则会引来杀身之祸！

　　“拿到了……就是好事……”我吞了口唾沫，喃喃道，“我们先走吧。”

　　“好。”

　　李红尘认真地点点头，而我召出了火麒麟，极为狼狈地带他离开了水城。我一路漫无目的地让火麒麟飞行，不知道下一步该作何打算。

　　此时李红尘召出了混元神木，他看着两件宝物，然后感叹道：“江成，我真的要谢谢你，现在不知道该怎么表达我的恩情。你放心吧，等我将事情办完，一定会为你出份力。对了，我们现在去哪儿？”

　　去哪儿？

　　我他妈怎么知道去哪儿！

　　我当初就是瞎编的，可谁知道水远方竟然真有乾坤神水。这也太巧了吧，未免太凑巧了吧，是不是冥冥之中自有注定啊！

　　不是说好了吗？明明说好的，大道应该是很讨厌李红尘的，为什么还要给他这么好的气运，为什么还要让他得到乾坤神水！最为重要的是，我一直梦寐以求的乾坤神水，竟然就在我的身边，而且就在我的仇人身上！

　　早知道这家伙有乾坤神水。我当初就不会杀水庄了，我还会拿水庄和乾坤神水来交换！

　　可现在说什么都迟了！

　　“江成，你怎么不说话？”见我不说话，李红尘很是好奇地问了一句。

　　我连忙摇了摇头，呢喃道：“现在先给你找个荒野之地，然后你就使用乾坤神水和混元神木，毕竟这是重宝，可不能让人看见了。”

　　李红尘嗯了一声。他感叹道：“江成，还是你想得周到，你这般为我考虑，我越来越憎恨自己了。”

　　你是该憎恨自己……那你怎么不切腹自尽跟我赔罪算了？你怎么不去死一死，陪你的妻子一起长眠算了？

　　我心中恶狠狠地嘀咕了几句，然后开始疯狂地想办法。

　　现在我有两个选择：第一，我只能眼巴巴地看着李红尘去凌霄宝殿，自己竹篮打水一场空，等他将来帮我找到新的混元神木和乾坤神水；第二，再一次麻烦武门的师兄们，请他们帮我干掉李红尘，然后我就能自己得到混元神木和乾坤神水。

　　如果选第一个，我会很不甘心。

　　可若是第二个，那未免太不保险了。到时候李红尘会立即发现我在骗他，他至少拥有天仙的实力，想在临死之前毁掉混元神木和乾坤神水，简直就是轻而易举的事情。

　　如此看来……我只能看着他去凌霄宝殿了，现在的我，才是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　“这下面就是个不错的荒野之地……”李红尘忽然在我身后喊道。“江成兄弟，我们就在使用吧。”

　　江成兄弟……

　　他现在都开始叫我兄弟了……

　　我心中满是苦涩，只能让火麒麟降落。只见李红尘迫不及待地打开了乾坤神水，然后小心翼翼地把乾坤神水倒在混元神木上。

　　顿时。原本枯燥的混元神木忽然就开出了一道绿芽，而且这绿芽出现之后，立即就开始了疯狂生长。不一会儿，绿芽就突破天际。不知道跑哪儿去了。

　　“顺着这东西，就能找到凌霄宝殿吗……”李红尘吞了口唾沫，他喃喃道，“江成兄弟，能把你的火麒麟借我一下吗？我怕自己要飞太久。”

　　我心里有千百般不乐意，但还是只能贡献出了火麒麟。只见李红尘骑在了火麒麟上，然后迅速消失在我的视线之中。

　　我傻傻地坐在地上，心里忽然觉得很悲伤。不一会儿，我的眼睛就红了。

　　明明不应该是这样的……

　　明明乾坤神水，应该是到时候拍卖得到的，可现在却忽然从水远方的身上出现。这明明就跟说好的不一样。根本就没按照套路来。

　　我傻傻地倒在地上看着天空，现在哪里还能看见李红尘的身影。我擦了擦眼泪，然后挣扎着爬了起来跪在地上。

　　此时我双手合十，喃喃道：“元始天尊在上。求求你保佑，一定要让凌霄宝殿无法复活李红尘的妻子。不对，要是他妻子不能复活，那我也就无法复活江雪了。还是让他妻子复活吧。不行……这样一来，我又会觉得无比难过，我究竟该怎么办……”

　　现在我就如同孩子一般无助，只能傻傻地等待着李红尘回来。

　　也不知道时间过了多久。天空之中终于缓缓出现了一道人影，赫然便是李红尘。我第一时间就是看他的脸色，却见他的表情很平淡，不喜也不怒。看不出事情发展究竟如何。

　　等李红尘降落后，我急忙问道：“事情如何？”

　　“唉……”李红尘摇摇头，然后叹气道，“没我们想得这么容易。我上去之后，确实见到了几个大拿，但根本就没传说中那般惊人。问过之后，才知道目前道教早已衰落，至于佛教的那些人，他们说生死由天，一切都是缘分。无奈之下，有个道教前辈告诉我，说想复活他人，有两个办法。一是学会超脱生死道，而另一个，就是学会时空道。”

　　时空道？

　　我纳闷道：“超脱生死道我能理解，但学会时空道是几个意思？”

　　“就是穿梭回过去，阻止这一切的发生……”李红尘解释道，“据说时空道几乎已经没强者掌握了，我想去学习超脱生死道，江成，你在无法之地混了已经有一段时间，知道哪里能学会超脱生死道吗？”

　　听见这话，我心里忽然开了花。

　　我还有机会，但李红尘没机会了！

　　我忍着心中的喜悦，然后认真地说道：“要说超脱生死道，我的师傅就是修炼这个的。原本我想让你去拜入武门，但想加入武门何等困难，简直相当于九死一生。唉，我劝你还是想想别的办……”

　　还不等我把话说完，李红尘便摆出一副严肃而认真的神情：“我要去加入武门。”

　　嘎？

　　我愣了一下，然后连忙说道：“很难的，真的特别难，而且还有生命危险。”

　　“再难我也要去尝试……”李红尘握住我的手，他认真道，“江成，多谢你了。虽然凌霄宝殿无法实现我的梦想，但我已经知道了该怎么去做。等着吧，我一定要学会超脱生死道，我现在就去参加武门考核。再一次谢谢你，真的非常感谢。”

　　谢你大爷！

　　虽然心中是这么想的，但我嘴上还是苦笑道：“不……不用客气。”


第八十八章 李红尘闯武门

　　想要进入武门，可谓是天方夜谭。我为了加入武门，也是有好几分机缘在里面。

　　但不知为何，我心里总有一种忐忑不安，我感觉李红尘能加入武门。不知道咋的，感觉这家伙做出再强大的事情，都会让人觉得很正常。

　　等把李红尘带到武门底下的时候，我怀着满心的不乐意，对李红尘说道：“加油。”

　　“谢谢。”

　　他诚恳地应了一声，而我则是召出火麒麟，让它带着我往武门顶上飞。一边飞的时候，我嘴里一边嘀咕道：“掉下来摔死你丫的。还闯武门，也不撒泡尿看看自己的模样。你要是能闯过武门，我他妈就把头……”

　　我本来想说就把头剁下来，可不知道为什么。我感觉李红尘就是很有可能闯过，便不再继续诅咒自己，然后飞到了武门顶上。

　　等来到顶上的时候，我看见一群师兄正坐在顶上。他们饶有兴致地看着一面镜子。见到我回来，郁金香对我笑道：“小师弟，下面这人是你带来的呢？”

　　我郁闷地点头道：“是。”

　　“过来看，你这朋友速度可真是够快的。比你优秀多了。”郁金香笑道。

　　很快？

　　我连忙走到郁金香身边，好奇地看着这面镜子。却见里面正是李红尘在闯的情景，这家伙速度果然非常快，而且他跟爬上来的我完全不一样。只见李红尘先将凶神刺进去，然后借助凶神一跳，同时脚一勾，凶神竟然诡异地跟他一起往上跳去，同时又回到了他的手中。

　　这速度……真的好快。

　　正在这时，那群魔蜂已经出现了。对于那时候被蛰得体无完肤的事情，我还是记忆犹新。可李红尘却是用腿夹住柱子，然后立即划出几个漂亮的刀花，将那些魔蜂轻松地斩碎了。看见李红尘出刀，郁金香忍不住一拍手，大笑道：“好，这家伙的刀法很棒啊。你们看见没，这几个刀花虽然很华丽，但一丁点多余的动作都没有。我们这也有用刀之人，但你们的刀法比起他，未免还是弱了一些，要多努力。”

　　“三师兄说的是。”

　　师兄师姐们纷纷符合郁金香的话语，而我酸溜溜地说道：“他的实力相当于天仙，有这本事也正常。”

　　“哦？那可真是太好了……”郁金香一拍手，笑吟吟地说道，“天仙直接跑来加入武门。对我们来说绝对是好事。江成，你这中间人当得不错，上头一定会给你奖励的。对了，关于玉女宗已经被收购了，以后每个月都会给你一成盈利当分红，千万别客气，那是你应得的。”

　　得知了这个消息，我却是一点都开心不起来。此时郁金香站起身伸了个懒腰。慢悠悠地说道：“我去了哈。”

　　说罢，他提起一桶油，直接跳下了武门。没等几秒钟，郁金香就出现在了镜子的画面之中，正好在李红尘的身旁。

　　“赶紧泼死他，让他掉下去摔死……”我在心里暗暗嘀咕道，“让他抓不住柱子，让他摔在地上变成肉泥。”

　　只见这个时候，郁金香已经是朝着李红尘泼出了菜油！

　　可接下来发生的一幕，却是让我们所有人都惊呆了。

　　只见当郁金香泼出菜油的一刹那，李红尘立即就抽刀而出。那凶神砍出了一道极为霸道的刀风，轻而易举地将一桶菜油都反弹了回去，竟然直接弹在了郁金香的身上！

　　这本来是要去泼李红尘的菜油，却一滴不剩，全都到了郁金香的衣服上！

　　镜子中，郁金香笑了笑，然后身体立即消失。没过多久，他就回到了武门之上，但身上的菜油，已经是完全不见了。

　　“咯咯咯……”有个师姐顿时无罪笑道。“三师兄，你这叫常在河边走，哪有不湿鞋。怎么样，被菜油泼一身的感觉终于体会到了。你有什么想说的吗？”

　　郁金香微笑地点头道：“此子好好教导，将来必有一番作为。既然能爬过这，我估计他之后也能成功。”

　　我心里一阵不高兴，咬牙道：“三师兄。我不知道你是怎么想的。但我如果被人泼了一身菜油，绝对不会放过他。”

　　“你的意思是，你绝对不会放过我咯？”郁金香笑吟吟地对我问道。

　　我仔细一想，这挑拨离间可千万不能说，毕竟当初泼我菜油的就是郁金香。无奈之下，我只好叹了口气，小声道：“没，我错了。”

　　这个时候。李红尘已经到了摆放盔甲和头盔的地方。他看过展示牌之后，很是平静地换好了盔甲衣服，立即整个身体都窜了起来，飞得特别快！

　　该死。这家伙要上来了！

　　我满是绝望地往旁边看去，只见短短两分钟后，李红尘已经飞到了武门顶上。他降落到武门地板上，然后摘掉头盔。长长地深呼吸了一下，还对我投来一个胜利的目光。

　　我不想看见这目光……我不想他胜利……

　　“欢迎欢迎啊……”郁金香顿时笑了，他站起身拍拍手，认真地说道。“说说你的名字，在以往的闯关之中，你绝对是名列前茅的存在了。”

　　“李红尘。”

　　郁金香点头道：“很不错的名字，接下来。我跟你说一下武门的第二道难关，那便是要伤到我的一根头发。”

　　“哦。”

　　听过郁金香的话后，李红尘根本就没浪费时间，他立即抽出一刀。那刀夹带着浓郁的业火，狠狠地砍向了郁金香的脑袋！

　　“来得好！”

　　郁金香根本没躲避，然后还将头对准了凶神。只听砰的一声，凶神砍在了郁金香的脑袋上。那脑袋立即就被砍出了一道伤口，鲜血从伤口里喷了出来。

　　我惊慌地看向郁金香的脑袋，随后连忙说道：“没掉头发！三师兄，你一根头发都没掉！”

　　郁金香有些难受地后退两步，他揉了揉头上的伤口，那伤口立即就愈合了，此时他低声道：“过……过了。”

　　“不行啊三师兄……”我坚持道，“你一根头发都没掉，这不符合武门的规矩。”

　　郁金香满是尴尬地看向了我，他小声道：“小师弟，你今天存心跟我过不去是吧？脑袋都被砍破了，还提什么头发的事情，我说李红尘，这是你的最强一招吗？”

　　李红尘诚实地说道：“不。”

　　“那更算通过了……”郁金香咳嗽一声说道，“好，接下来跟你介绍一下武门的最后一关，却是最为困难的一关。”

　　这肯定不能过吧……

　　毕竟李红尘都已经相当于天仙的实力了，再怎么培养都不会有大的进步了。我觉得只要是一个正常的人，都不会再收李红尘当徒弟，因为教导起来就很麻烦，而且还无法取得太大的进展。武门的这些长老又不是白痴，没必要给自己找罪受。

　　只见郁金香挥了挥手，那些木牌立即就漂浮在了空中。此时郁金香咳嗽一声，说道：“这第三关的规矩很简单，也就是师傅选择你，因为武门都是一对一的指导。只要有长老选择了收你做徒弟，那么他其余的弟子就会算是毕业，要离开武门。我知道你现在肯定有点紧张，放心吧，不用这么紧张，一切随缘嘛。那么，收徒环节，现在开……”

　　“哗啦啦！”

　　还不等郁金香把话说完，这一个个木牌，除了少数的几块，全都是争先恐后，疯狂地冲向了李红尘，就如同百米赛跑一般……

　　我们都是目瞪口呆地看着这一切，而我心中满是不痛快。

　　搞什么啊！

　　这群长老是不是脑子有病啊！


第八十九章 前往边疆

　　武门长老们的反应让我心里特别不舒服，而看见这个场景后，我的师兄师姐们都是不敢置信地瞪大了眼睛。但面对这个情况，李红尘却没有表现得这么开心，他认真道：“我希望能拜江成的师傅为师，因为我听说，只有他的师傅学会了超脱生死道，而我想学习超脱生死道。”

　　“你还是第一个敢在武门挑三拣四的小伙子，不过我喜欢……”郁金香笑道，“很可惜，江成师傅的木牌并没有向你飘来，也就是说。她并不想收你为徒。建议你还是换一个对象吧，看，大长老的木牌已经朝你飘来了。”

　　李红尘皱起眉头，摇头道：“我只想学习超脱生死道或者时空道。”

　　郁金香微笑道：“小伙子。别再这么挑剔了，武门只有九长老一人会超脱生死道，并且没有人会时空道，你知道时空道有多么逆天吗？你现在要做的就是变强。等你变强之后想学习超脱生死道，那就变得简单许多了。一个人有梦想是可以的，但梦想首先要建立在自己的实力上。”

　　李红尘很仔细地想了想，然后点头道：“你说得有道理。那大长老在哪儿，我去找他。”

　　郁金香耸耸肩，指着身后的一座巨大宫殿说道：“就在那儿，你快过去吧。”

　　“多谢。”

　　李红尘叹了口气，然后朝着大长老的宫殿走去。此时郁金香嬉笑道：“五师弟，现在大长老收徒，你该毕业了。”

　　“可他妈终于毕业了……”一名男子立即跳了起来，他激动地说道，“现在我要毕业了，有些话我就直接说了。一直以来，我觉得跟在你们身边都很丢脸，特别是三师兄，你丫整天皮笑肉不笑的，让人看了就觉得恶心，活脱脱跟个太监似的。还有七师妹，你的胸也未免太大了，我一直都想跟你约会。”

　　听见他的话，人们都是噗嗤大笑起来。而我的七师姐羞红了脸，转身就直接跑了。此时郁金香伸了个懒腰，慢悠悠地说道：“行了小伙子，难得毕业，别给自己往鬼门关里闯。早点收拾东西滚蛋，妈的，我什么时候才能毕业。对了。你毕业之后想去哪儿？”

　　五师兄很仔细地想了想，然后说道：“世界这么大，我想去看看。”

　　“钱包这么小，哪都去不了。”郁金香淡淡说道。

　　“去你丫的，你已经不是老子三师兄了，装你大爷的前辈！”

　　“擦，看老子弄死你！”

　　只见两人直接狠狠地打在了一起，而我叹了口气。在他们的欢声笑语中选择了离开。

　　我一路回到了宿舍，心里还是很不舒服。怎么李红尘就有这么好的待遇，跟他比起来，我就像个丑小鸭一样没人疼爱。

　　一回到宿舍，我就看见火麒麟正舒服地趴在沙发上抽烟，而江乃大正在旁边恭敬地帮它点烟。见到我回来，火麒麟吼了一声，招呼我过去一起吞云吐雾，我叹了口气，无奈地说道：“大哥，我现在没这么好的心情，你就自己享受吧。对了乃大，在这住着还舒服吗？”

　　“比原本的生活要好太多……”江乃大感激地跟我说道，“我终于有了自己的房间。”

　　我苦笑道：“你开心就好，等我完成个任务，提高身份了，你就跟我去学习一些简单的术法，在武门里有藏书阁，你到时候可以问问看自己能看多少书，把能看的尽量都看看。毕竟你不是武门弟子。能看的应该比较少数。”

　　“好的呢。”江乃大急忙感激道。

　　我无奈地靠在了沙发上，然后闭眼就修炼了起来。眼下我不想去在意李红尘的事情，越想约觉得心里不舒服。等修炼一会儿后，我对身边的一个女仆招了招手。那女仆立即走到我身边，恭敬道：“江先生，请问有什么要求？”

　　我轻声道：“我想问问，假设我想猎杀妖族。去哪儿最为适合？”

　　“原来是要去猎杀妖族了……”女仆笑道，“我建议您去边疆地带，那儿经常有妖族入侵，可以在那里找到落单的妖族。但一定要小心，妖族可没这么好惹。”

　　我疑惑道：“边疆地带在哪儿？”

　　女仆认真道：“目前龙的传人和圣光族所拥有的地盘，边疆就在光明星空。那光明星空是一条很大的银河，正好将人类和妖族隔绝开来，但还是有许多妖族会入侵。比如二楼的那个女孩。就是给您负责烫衣服的，还记得吗？”

　　我仔细想了想，说是有这么个人，女仆叹气道：“她原本有个美好的家庭。就住在边疆一带，最后却因为妖族入侵，整个村庄被杀得干干净净。”

　　我听后也是有些感慨，想不到妖族跟人类之间的血腥还挺浓厚的。既然已经得知了妖族的消息。那我也没必要在这浪费时间了。正好，我们这天意城就是在比较偏远的地方，我骑上火麒麟，便朝着边疆的地方一路过去。为了安全起见。女仆还帮我找来了一张无法之地这一带的地图。

　　从我这个方向往边疆走，会到达一个名为荣耀山的地方。这荣耀山并不是一座山，而是曾经在这里爆发过战役，无数人类和妖族的尸体堆积成山。所以叫荣耀山。实际上，荣耀山只是一些村庄组合起来的边疆位置，因为没有人愿意过来这边居住惹麻烦，所以都是一些太弱的人。为了躲避无法之地的恐怖，为了避免成为奴隶，就住在了边疆。而实际上，哪怕是住在边疆。也有妖族威胁着生命。

　　从我这个地方到边疆一共要三天时间，对我来说，三天时间根本就算不了什么。我索性坐在火麒麟的背上一直修炼帝王灵魂妙要，也不知道时间过了多久，火麒麟忽然震了一下我，我才发现已经到了。

　　此时我下方的土地有许多简陋小屋，三三两两组成了一个部落。地上的人们满是好奇又惊恐地抬头看着我，我立即就能感觉出来，这些都只是人仙，非常弱小。

　　并不是每个人，都能在成仙的大路上攀爬。有些人天赋太弱，比如渡一重天劫的，就有可能永远在人仙的道路上停滞不前。好比说我的主体，我的主体能耐就不太强，现在我这法身都比主体强很多。

　　当然，东方雪还是有成长空间的。

　　我降落到了这个村子的门口，人们都是害怕地站在远处看着我，此时有个老太婆胆怯地朝我走来，她与我保持着安全距离，小声说道：“这位上仙，我是香巴村的村长，请问您有何贵干？”

　　“都是龙的传人？”我皱眉道。

　　这个香巴村里，确实都是黄皮肤黑头发，少妇点点头，小声说道：“圣光族的人怎么可能会来这儿。”

　　“我过来并不是找你们麻烦的……”我淡然道，“我过来是为了找妖族，希望你们能告诉我一点线索。当然，我的实力也不太强，希望别给我找太强的，相当于地仙级实力的就行。若是能成功，我定有重谢。”

　　“我知道！我知道！”

　　正在这时，一名少妇疯狂地朝我冲了过来，她踉跄地跑到我面前跪下，激动地跟我恳求道：“上仙，我知道哪儿有妖族，求您救救我的女儿……”

　　“哦？”

　　我皱起眉头，疑惑道：“有妖族入侵你们了？”

　　“是……”少妇连连点头道，“求上仙救救我女儿，我有蓝光仙器可以给您当报酬，求求您……”

　　糊弄我吧？

　　这等弱者，怎么可能有蓝光仙器！？


第九十章 自恋的花族男子

　　我有些狐疑地看着面前这个少妇，说道：“你想让我救你的女儿，这一点我能理解，毕竟为人父母，我也为人父母。说实话，我有个儿子，他曾经被人威胁着生命，过了很久才救回来，但因为很多事情忙着做，我甚至都没时间去看我儿子一眼。好好说实话就行了，若是可以，我自然能完成这个善事。不需要扯蓝光兵器什么的。”

　　“是啊，玉子，就你家那破鞋儿，哪里是啥蓝光仙器……”

　　“可别骗上仙啊。上仙要是发起怒来，你可怎么收场。”

　　“上仙，你别信她，她就是一时间有些激动了。其实她家里就一双破鞋。根本不是啥蓝光仙器。”

　　村民们也都是开始纷纷埋怨少妇，而名为玉子的少妇却是很激动，她认真地说道：“上仙，我没骗您。真的没骗。您若是不相信，我现在就带您去我家看看。”

　　我皱起眉头，想不到这女人竟然如此倔强，便点头道：“成，那你就带我去看看。”

　　“谢谢上仙的信任！”

　　玉子连忙站起身来，焦急地带着我往一个小破屋里走。等来到这屋里，她就趴在床底下很认真地寻找，好一会儿，终于找出了一个木盒子，认真地跟我说道：“上仙，蓝光仙器就在这儿。”

　　“我看看。”

　　只见玉子打开了木盒，里面赫然躺着一双普通的黑色长靴，这靴子一丁点出彩的地方都没有。但我却能感觉，这靴子好像是有点不一般。

　　因为在靴子的鞋底，刻着一个诡异的符文。这符文普通人自然看不出来，但我是个仙器师，想雕刻出这样的符文来非常困难，甚至连我都办不到。

　　我蹲在木盒旁边仔细地看了看鞋子，随后疑惑道：“这靴子好像是有点不一般，但又显得特别普通，究竟是怎么回事？”

　　玉子顿时红了眼睛，呜咽道：“上仙，原本我的夫君也是个厉害的强者。但有一天被仇家找上了门，他自知没有逃跑的希望。就将自己的鞋子解除认主给我穿上，让我抱上女儿逃跑。这靴子名为鲲鹏靴，可以帮助人极快地飞行，但最后因为我实力不够，鲲鹏靴愣是不肯认我为主人，最后散去了所有能量，就变成了现在这般。”

　　我恍然大悟，这并不是失去了能量。而是靴子将自己给封印了。

　　厉害的仙器，是会自己选择主人的。若是主人太弱，仙器会觉得玷污了自己的身份，哪怕是将自己封印，也不愿意认一个弱者当主人，这就是强大仙器的骄傲。

　　我伸出手摸了摸这鲲鹏靴，当我手摸上来的一刹那，鲲鹏靴的灰尘被擦去了不少，同时还散发出了微弱的蓝色光芒。

　　嗯？

　　起共鸣了。

　　我心中一动，然后开始散发出仙力，在鲲鹏靴面前展现着出了自己的实力。只见随着我仙力的展现，鲲鹏靴的光芒也渐渐变强了，但还是没那么明亮。如此看来，鲲鹏靴对于我是处于考虑的状态，因为我的实力还不足以让它臣服。

　　这个时候，我召出了蓝光长剑，轻声说道：“蓝光仙器，我这也有一把。我自然不是在机缘巧合下得到的，而是根据自己的实力得来的。你若是信任我，就跟我一起走。也不用再待在这个贫穷的地方埋没自己。我的实力，有这蓝光长剑作证。”

　　刹那间，鲲鹏靴立即散发出了很是强烈的光芒，明显已经认同了我。我点点头。然后收起蓝光长剑，淡然道：“这靴子虽然已经认同了我，但我暂时不能收，毕竟我还没将事情办成。说说看你女儿的事情。等我将事情办完，就来取你这鲲鹏靴。”

　　玉子感激地点点头，认真道：“我的女儿，是在前天晚上被妖族掳走的。上仙，在我们这香巴村的对面，就是隔着银河的对面，有一个名为花族的妖族。这花族长得跟人类一模一样，男的都是绝世容颜。女的也都是倾国倾城。但他们为了保存自己的容貌，每十年就要吸收一次童男童女的血液，而且这幼童血液中的仙力一定要高。当年我夫君就是一代强者，所以我女儿得了他的遗传。血液内的仙力较为强大，才十三岁就成为了人仙，虽然只渡过了一重天劫。”

　　我皱眉道：“所以当花族过来找合适的童男童女时，你的女儿被看上了是吗？”

　　“是的……”玉子跑去床头找了找。然后找来了一张照片递给我，她抹着眼泪说道，“这就是我女儿。”

　　我看向照片，只见里面是个可爱的少女。正对着镜头甜甜地笑着。我看后点点头，沉声道：“你怎么确定你的女儿还没死？”

　　玉子连忙说道：“我有灵魂玉佩，是当年我夫君做的。上仙请放心，花族都喜欢独来独往。因为他们每个都自以为容貌天下无双，所以族内并不团结。”

　　只见她立即递出个玉佩给我，这玉佩还闪烁着光芒，而且上面有弱小的仙力在指着银河。我皱起眉头。沉声道：“好，你等着便是。”

　　说罢，我拿着灵魂玉佩，运转起金佛醉游。直接就朝着银河的方向飞去。

　　这片银河很是浩瀚，但也是有空气的，这就是无法之地的奇异构造。说是银河，其实也不算是到了无法之地的外太空，只是这里的规则就是如此。

　　我召出火麒麟，顺着灵魂玉佩的方向寻找，没飞多久，我就发现在一颗不算太大的星球上，有那少女的生命印记。

　　“大哥，就降落在那吧。”我对火麒麟轻声说道。

　　我们降落在了这个星球上，这星球有很广阔的森林。为了不发出森林，我在森林里凌空飞行，朝着生命印记的方向而去。

　　不一会儿，我忽然看见前面情况有异变，便小心翼翼地隐藏了自己的仙力，躲在树木后面偷看。

　　在这前方，有一片巨大的湖泊，在湖泊的岸旁，放着一个巨大的笼子，而笼子里关着不少人，我要找的那个少女，也正是其中之一。

　　可在这个笼子旁边，却是有个长相极为小白脸的男子，他坐在一张宝座上，手里还拿着个镜子孤芳自赏，随后他放下镜子，轻笑道：“我真是这所有空间之中，最为英俊的美男子了。”

　　好……好恶心……

　　我满是嫌弃地看着那男子，此时他忽然招招手，那笼子忽然自动打开了。一个女子从里面被抓了出来，三两下就被妖气扒光了衣服。这女人满脸惊恐之色，害怕地看着那男子。而自恋男子微微一笑，轻声道：“能与我在一起，是你的荣幸。”

　　说罢，他忽然用手一抓，女子便凌空飞了过去，自动坐在了他的腿上。但这可不是什么美妙的事情，那女人仿佛中了邪一样，在男子的腿上扭动腰肢，随着他们的行为，女人的身体忽然变得干枯起来，如同一瞬间老了十几岁。可这速度还在急剧加快，她痛苦地在男人腿上尖叫，但身体却是没停下来，明显是被控制了。

　　不一会儿，女人就变成了一个干枯的人干，被这自恋男子随意丢在了一旁。他微微一笑，看着发抖的人们，轻声说道：“现在……谁想获得我的宠爱？”

　　笼子里的女人们顿时吓得发抖，而自恋男子打了个响指，我要拯救的那名少女，忽然就自动飞出了笼子！

　　不好！

　　看见这情况，我连忙怒吼道：“令人作呕的小白脸，放开那个女孩！”


第九十一章 要论美男子

　　“是谁！”

　　听见我的怒喝，花族男子先是吓了一跳，然后立即朝我这边看来。而我走出树林，冷声道：“妖族，竟敢入侵人类地盘杀我同胞，今天就要将你扒皮抽筋，挫骨扬灰！”

　　他先是愣了一下，随后顿时噗嗤大笑起来：“就凭你？”

　　“对，就凭我！”

　　我冷笑一声，便召出初兵走向花族男子，这个时候，只见他对我表现出一丝不屑的场景。淡然道：“任何人，都要臣服于我的美貌之下。”

　　刹那间，花族男子身上忽然散发出了一阵柔和的光芒，让他本身变得更加英俊。而我皱起眉头。立即冲向了他，然后举起初兵，狠狠地朝着他的脑袋砍了过去！

　　“等一下！”

　　花族男子看得一惊，他连忙身形暴退。惊愕道：“怎么可能有人抵挡得住我的美貌。”

　　我冰冷道：“愚蠢的白痴，身为一个男性，竟然对男人使用魅术，你挑错对象了。”

　　“不可能！”

　　他顿时青筋暴露。狰狞地说道：“任何人都会屈服在我的美貌之下，如果是男子面对我的幻术，应该会羞愧地无法战斗才对！”

　　“可笑，就你这样还叫有魅力？”

　　听见花族男子的话，我很是不屑地举起了初兵，然后立即就冲到了他的身边，此时我速度快到了极致，使得他根本就反应不过来。就是这一刹那，我举起初兵，狠狠地刺向了他的咽喉！

　　花族男子当然不敢抵抗我的攻击，他疯狂地开始逃窜。不得不说，这家伙逃跑的速度非常快，我若是这样砍起来，还真是打不到他。

　　“孬种！”

　　见这场景，我怒得心里烦躁，大吼道，“是个男人，就跟我好好地打一场！”

　　花族男子用不屑的目光扫了我一眼，他摸了摸自己的脸，轻声道：“我这般美丽，怎么能进行粗鲁的战斗。你也是有些能耐，竟然能抵抗我的美貌，不过没关系，我们花族最擅长的就是魅力。我可以轻而易举变成你心中最完美的男神，到时候你就会中了我的幻术，羞愧到无法战斗。”

　　“自恋的恶心家伙，你无法魅惑我。”

　　我不慌不忙地运转起了金佛醉游，运用了金的属性，使得每一道阴气都如同锋利的刀剑，狠狠地朝着花族男子的身体割去。这个时候，他全身忽然散发出了柔和的光芒将自己包围。同时还在躲避着我的每一道攻击。

　　好灵敏！

　　这家伙估计是力量不行，只能依靠幻术和躲避，还真是有些棘手。

　　而在这个时候，可能是因为那柔和光芒的关系，他的身体竟然真的在发生改变。我不敢置信地瞪大眼睛，只见他的容貌以肉眼可见的速度正在改变！

　　不行，虽然不知道他最后会变成什么样，但我一眼就能看出来，这种妖族肯定最擅长的就是幻术，如果真等他变身完成，那就会给我带来巨大的麻烦！

　　想到这里，我立即就开始凝聚仙力，准备用仙力来进行一击必杀。

　　可就在这时，情况却是发生了转变，因为花族男子改变容貌的速度，快到让我不敢置信。

　　这……

　　这是！

　　此时的花族男子，已经真的变成了一个绝世的美男子。

　　他有一米七的完美身高，那一脸英俊的脸庞让人无法挑剔，此时他正看着我，对我露出笑容。两颗金光闪闪的大门牙，在阳光下肆意散发着自己的魅力。

　　好帅……

　　我吞了口唾沫，不敢置信地看着他。而花族男子见我无心再战，他冷笑道：“我就知道。任何人都要屈服在我的魅力之下，让我来看看，现在的我拥有何等的绝美容颜。”

　　说罢，他忽然召出了一面镜子。然后对准了自己。

　　等看见镜子里的自己后，他不敢置信地瞪大了眼睛，呢喃道：“这……就是你心中拥有最完美容颜的男人？”

　　我下意识点点头，轻声道：“不知怎么的，我现在怎么都无法狠下心杀你。虽然你是那般自恋，但这容颜却让人无法挑剔。”

　　现在的我，真的已经中了幻术。我知道面前这一切都是假的，可我偏偏就是无法忍心去砍花族男子。

　　“我也不能容忍！”

　　突然间。花族男子怒吼一声，他青筋暴露，怒吼着跟我说道：“这是谁！这他妈是谁！这个身高残废，长相令人作呕。还有两个金牙的家伙是谁！”

　　“是我的主体……”我呢喃道，“这幅样子不好吗？”

　　这个时候，花族男子的容貌忽然一瞬间又改变了，他类似于发狂地尖叫道：“我不能容忍！我不能容忍自己变成这恶心的模样。明明最自恋的就是你！我宁愿死，也不要变成这个丑陋的家伙！”

　　一见花族男子改变了模样，他控制我的幻术自然也就被破解了。我心中一怒，立即运转起金佛醉游。趁着花族男子毫无战意的时候，用木属性的仙力将他彻底包围！

　　“轰！”

　　花族男子现在是无路可逃，那仙力就如同胶水一般，将他的身体狠狠地缠绕住。就在这一刹那。我立即冲向了花族男子，手起刀落，初兵就已经砍过了他的脑袋。

　　“噗嗤！”

　　只见花族男子的头颅冲天而起，血液从他的伤口急剧喷出。他的尸体疯狂地跑了几步。最后终于软软地倒在了地上。

　　“这个世上，哪有什么绝美容貌的美男子啊……”我转过身，看着花族男子的尸体呢喃道，“如果真有。那不就是我么？”

　　花族男子的尸体颤抖了一下，而这时我看向少女和那个笼子，冷哼一声，将那笼子直接就砍碎了。里面的人们纷纷跑出笼子，立即激动地跟我跪下磕头。我一挥手，用柔和的阴气将她们扶了起来，轻声道：“以你们的实力，想要逃回去有点困难，我亲自将你们送回去吧。”

　　这些人自然都是感激地连连点头，而我用金佛醉游拖着他们，然后坐上火麒麟，往香巴村的方向飞去。

　　第一次对战妖族，我觉得也没这么困难。可能是因为花族男子的实力还比较弱，所以打起来并不觉得困难。我将他的头颅收进了神戒里，准备等回武门的时候，跟周三万交差。

　　火麒麟飞行的速度非常快，所以没等多久，我就回到了香巴村内。当将少女领回家的时候，玉子激动地流下了眼泪，一个劲地跟我道谢。我则是摆摆手，轻笑道：“我只是顺手做了一件好事而已，平日里我也不是什么好人。那么现在也可以兑现承诺了，将那东西给我吧。”

　　玉子连连说好，她抱出装有鲲鹏靴的木盒递给我，我打开之后立即就进行了认主。这鲲鹏靴还算聪明，接受了我的认主。

　　穿上鲲鹏靴后，我的速度比之前要快上太多。这东西可以自己带着我飞行，我再也不需要利用金佛醉游飞起来了。而且有鲲鹏靴在，我的战斗速度会大大提升，这也会提升我的战斗实力。

　　我与玉子道谢，然后坐上了火麒麟回到武门。等回到武门的一刹那，我立即就去找了周三万，来到她的墓碑前跪下，然后交出花族男子的头颅，恭敬地说道：“师傅，我已经将任务完成，可以报名了！”

　　顿时，周三万出现在了我的身边，她看见地上的头颅后，立即惊呼道：“这是花族，他们的幻术天下无双，这个等级的花族，哪怕是天仙对抗着都觉得困难，江成，我以前真是错看了你，你比我想象的要强太多！”


第九十二章 选刀法

　　听见周三万的夸奖，我心里还挺开心的，就笑道：“师傅过奖了，我只是做了自己该做的。一切都是师傅提点的好，否则我就是个没出息的小伙子。”

　　“你这拍马屁的功力，还真是越来越厉害了……”周三万笑道，“跟我说说看，你究竟是怎么击败花族男子的。”

　　我将事情原原本本地说了一遍，等听过之后，周三万脸上露出了一丝奇怪的神色。她此时看着我的眼神有些尴尬，我也不知道是为啥，就笑道：“师傅，我该怎么去报名？”

　　“你将头颅交给我，我会帮你报名的……”周三万轻声说道，“既然可以去参加新道教的报名。你可要好好提升自己的实力。现在你加入武门已经有些时间了，又完成过两个任务，还推荐了一个李红尘，又帮忙收服了玉女宗，为门派做的贡献也不少。我建议你去一下武门的藏书阁。毕竟你的刀法……有点弱。”

　　我尴尬地点了点头，我也知道自己的刀法现在是有点弱，便轻声说好。而周三万想了想后，她轻声道：“江成，自从你加入我门下。我还没有教导过你什么，不算一个合格的师傅。这样吧，我传你一个仙力修炼之法。”

　　仙力修炼之法？

　　我惊愕道：“仙力还能修炼？”

　　周三万点头道：“那当然能，你以为仙力就是凭着努力慢慢存上去的吗？这样一来，还有谁能走得更高。来，闭上眼睛，我传授给你。”

　　我顺从地闭上了眼睛，没过多久，我就感觉到一个柔软的东西碰到了我的额头。此时我好奇地睁开眼睛看了看，却发现周三万正漂浮在空中，将整个手掌放在我的额头上。

　　顿时，我的脑海里多出了许多记忆，赫然就是一个仙力修炼的方法，赫然就是周三万的花花世界。我激动地跟周三万说道：“多谢师傅传授我这么宝贵的道，我很感动。”

　　“你是我的弟子，这本就是我该做的。”周三万笑道。

　　我嗯了一声，随后犹豫一会儿，还是小声问道：“上次李红尘来武门的时候，许多长老都争着抢他，但其中却没有师傅，是因为顾忌我吗？”

　　周三万摇头道：“李红尘心性不稳，我说过，我对先成仙后成魔的人没兴趣。”

　　我恍然大悟，就跟周三万告别了。

　　等回到宿舍，我立即就带上了张乃大，浩浩荡荡地往武门的藏书阁而去。

　　武门的藏书阁，是一个非常奇特的地下室，之前我爬上来的那个高塔，其中有一部分，就是武门的藏书阁。这里头究竟有多少本书，我不清楚，但肯定多到让人不敢置信。

　　在藏书阁门口，有个女孩正躺在一张靠椅上悠闲地晒着太阳。见到我和江乃大过来，她懒洋洋地说道：“站住。令牌。”

　　我连忙恭敬地递上令牌，轻声说道：“我是九长老门下弟子江成，旁边这位是我的随从江乃大。”

　　“江乃大……”女孩皱起眉头，很是疑惑地看了看江乃大，然后点头道，“人如其名，很不错。我来跟你讲解一下这藏书阁，藏书阁一共有两万八千米，而先辈们的武学，就刻在这通道的墙壁上。你可以在里面随意学习自己想学的术法。但我必须要提醒你，最好少学一点，因为贪多而不精。至于你的随从，只能走一千米。”

　　我连忙点头，感激地说道：“多谢师姐。”

　　听见我的话，女孩顿时咯咯笑了起来：“师姐？噗，真乖，这样吧，我特别开恩，你的随从可以走两千米。”

　　我顿时极为激动，连忙跟她道谢。虽然不知道这女孩究竟有几岁，但我立即就急急忙忙带着张乃大冲进了藏书阁的入口。

　　这藏书阁就是个类似于井的空道，为了让江乃大可以安心学习，我将火麒麟召出来，让它帮忙托着江乃大，而我自己则是慢悠悠地朝下面飞行。

　　这里非常明亮，墙壁上刻着各式各样的武学，才刚飞下来，我就看见上面刻着一行字：低级武学。

　　随后，下面便刻着各式各样的分类：剑法，枪法……

　　这里的武学太多，有各种兵器的修炼之法，还有灵魂修炼方法，也有仙力修炼方法，但并没有周三万的花花世界好。

　　越往下走。武学越是精深。

　　但我却碰见了一个麻烦，因为我一路几千米下来，都没有碰见刀法。

　　这真是奇怪了，为什么好端端地会找不到刀法？

　　我又是好奇地往下飞了一会儿，也不知道飞了多久。墙壁上终于有了改变。

　　“中级武学。”

　　等看见这一行字，我真是纳闷了。这将一整个初级武学都看完了，却根本没找到刀法的分类，现在可好，直接就跳到中级武学了。

　　逗我玩呢？

　　我继续往下飞行。终于见到了刀法的分类。原本我兴奋了一下，可等看见上面刻着的刀法之后，我顿时愣住了。

　　太少了。

　　这里的刀法，真的太少了，在这中级武学里，竟然只有两篇刀法。可是关于剑法，却是有着数十篇之多。而且在刀法的分类旁，还写着一行注释：天意城内有刀宗，故武门刀法不多，只有三篇。中级为两篇。高级为一篇。

　　我叹了口气，果不其然，喜欢玩刀的人都跑去刀宗了，武门会刀的毕竟只是少数。无奈之下，我只好看起了这两篇刀法。

　　第一篇刀法。名为《风雷刀法》。

　　“刀，乃兵器之胆，以霸道破一切，以无招胜有招。我参悟多年，终创风雷刀法。此刀法讲究霸道杀敌，以杀敌一千，自损八百的姿态，将刀法发扬光大——武门毕业弟子金科，圣光族。天仙，陨落于神之战场。”

　　我皱起眉头，感觉这刀法并不可取。虽然刀讲究个霸道，但也要有进有退，这个实在不行。于是乎。我又看起了第二篇刀法。

　　第二篇刀法，名为《心意刀》。

　　“此刀法分为九式，每式只有一招，讲究一击杀敌——武门毕业弟子拉克，圣光族。金仙，陨落于神之战场。”

　　一击杀敌？

　　我看着总感觉挺有趣的，但仔细想想还是算了。若是一击杀敌不成功，那恐怕等待我的就是被人杀死。我没这么愚蠢，不会将自己的性命交给一招杀敌的刀法。

　　眼下看来。两篇刀法都不太适合我。于是乎，我直接朝着下面飞行，因为武门的刀法只有三种，恐怕最后一种就在高级武学里。

　　等快飞到藏书阁的底部时，我终于看见了最后一篇刀法。

　　可等看见这篇刀法后，我却是瞪大了眼睛，满是不敢置信。

　　最后一篇刀法，是《沉刀》。

　　“刀，变化莫测，逃脱不过一个重字——武门第二代门主赵峰，龙的传人，大罗金仙，陨落于神之战场。”

　　最为重要的刀法解释，未免也太简单了。但不知怎么的，我却是在其中感觉到了共鸣。

　　是啊，刀法，其实就逃脱不过一个重字。刀就是刀，它没有这么巧，只能以霸道去伤人。可偏偏这篇刀法，却没有过分霸道的感觉。

　　我吞了口唾沫，然后伸出手去触摸墙壁。顿时，墙壁上的刀法简介立即散发出了柔和的光芒，只见一篇字浮现在我的面前，上面写道：“谨慎，此刀法极为困难，倘若没学好，将有可能走火入魔，慎重，再慎重。倘若坚持要学，将血液滴在墙上，将开启测试。”

　　极为困难？

　　我咬破手指，将手贴在了墙壁上，轻声呢喃道：“我要的，就是独一无二的。”


第九十三章 召唤，江美兽！

　　当我的血液沾染到了墙壁，这墙壁上立即散发出了血红色的光芒。这光芒以迅雷不及掩耳之势窜入了我的大脑，就在这一刹那，我感觉脑袋一沉，然后直接昏了过去。

　　在我的脑海里，忽然就出现了一个场景。

　　我站在一片荒芜之地，而在我面前，却是有着一座高山。有个身穿白袍的男子漂浮在空中，他的手中提着一把普通的刀。狂风吹过，将他的白袍吹起，看着十分潇洒。

　　“沉刀，只有两层。第一层。是表面，第二层，便是真意……”男子忽然开了口，他的声音很深沉。还挺好听的，“所谓沉刀，就是以仙力刺激自己的身体，以内劲为根本。打出极为霸道的一招。”

　　说罢，他忽然伸出手，将那刀在这座山上很是轻微地碰了一下。那一刀看着毫无杀伤力，我甚至怀疑他到底在干什么。

　　可是紧接着发生的一切。却是让我不敢置信地张大了嘴巴。

　　“轰！”

　　当这刀砍在山上的一刹那，那山忽然就从内部彻底爆炸了开来，原本极为壮观的一座山，却被男子这轻微的一刀给砍碎了！

　　男子忽然转过头看着我，轻声道：“沉刀的威力，便是如此。若是学得这刀法，务必将其发扬光大。至于你的体能，通过了。”

　　通过了？

　　这男子估计只是一道意念，竟然还能看出我的体能，这到底是拥有多么霸道的能耐？

　　我吞了口唾沫，然后鞠躬跟男子道谢，这个时候，我大脑里忽然疯狂窜入了一片刀法，赫然就是沉刀的使用方法。

　　原来这沉刀，是要学会控制身体的每一寸肌肉，然后再配合仙力，砍出极为霸道的一刀。

　　问题是，这非常难。

　　想要如此完美地控制肌肉太困哪了，敌人是会动的，每个不同的角度，都要配以不同的施展方法。我关是看着就感觉一头雾水，试着参悟了一会儿，脑袋却已经累得有些吃不消了。

　　现在的我，只能看出些皮毛而已。

　　我睁开眼睛。深深地叹了口气。这沉刀并不是独一的刀法，而是可以配合在其他刀法里的辅助，若是能运用得当，那威力将会无比巨大。但若是一个没用好，就如同之前所说的走火入魔，恐怕会彻底损害我的身体，付出恐怖的代价。

　　“不管了，先学着看看。”

　　想到这里。我用力地伸了个懒腰，便开始往上面飞去。等回到了藏书阁的上部，我看见江乃大正坐在火麒麟的背上修炼，便笑道：“感觉如何？”

　　“好厉害的武学……”江乃大睁开眼睛，极为认真地说道，“江先生，这里的武学真是太强大了。我有一种预感，只要好好修炼，我也能成为一代强者。”

　　我笑道：“既然如此，那你可要好好努力。我先回宿舍休息了，有些事情要办。”

　　江乃大自然点头说好，于是我便先回了宿舍一趟。等回到房间里，我躺在床上，慢悠悠地说道：“江影，给我滚出来。”

　　顿时，江影一脸呆滞地出现在了我的身边，他疑惑道：“咋得了？”

　　“你看，目前我在无法之地也算是有了个不错的归宿……”我想了想，认真地说道，“这宿舍也挺大的。我想让大家来这里一起进步。无法之地的效果实在太好了，就比如说丹药。买个丹药给江美，就连她也能成仙，虽然估计只会成为最为弱小的一重天劫。可按照她原本的实力，这根本就是不可能的事情。”

　　江影皱眉道：“怎么好端端地忽然提到这个，让大家过来是挺好的，但别以为我不知道你的花花肠子。你肯定有什么想法。”

　　我笑道：“这都被你看出来了，没错，我确实有这方面的想法。我想回人间一趟，然后将大家带来，开始创办自己的产业。你也看出来了，无法之地是个有无穷机会的地方，若是能让江美过来，按照她的能耐。绝对能让我赚一大笔钱。你还记得不，上次你跟乌迪尔谈条件，一切都是因为江美在出谋划策……”

　　“草！你竟然看出来了！”江影惊呼道。

　　我翻了个白眼，没好气地说道：“我还不知道你这畜生有几把刷子？目前我的想法就是。先把江美，东方又玉，我的儿子江念成几人带过来。一方面可以保护家庭，一方面只要有江美在。就能快速聚财。等江美赚钱了，再把其他人弄来帮忙。”

　　江影点头道：“是个不错的办法，那就试试吧。”

　　我笑道：“嗯，那你就陪我去一趟仙楼。我们先把她们给弄来。”

　　江影耸了耸肩，大大咧咧地说道：“走呗。”

　　我带着江影去了天意城的仙楼，第一时间就找了他们传送阵的工作人员。现在这工作人员对我已经挺熟悉了，他见到我就笑道：“江先生。请问这次又要将谁传送过来呀？”

　　我笑道：“你还挺聪明的，我想传送两个普通人，另外还有一个婴儿。”

　　“传送婴儿啊……”工作人员皱起眉头，然后认真地说道。“江先生，恕我直言，传送婴儿的费用要高许多。因为孩子不容易承受传送阵这般痛苦的用具，所以收费是传送其他人的双倍。我们会保护好那个婴儿。”

　　我点头道：“成。”

　　“那么，一共是四十万乾坤币。”工作人员笑道。

　　我摇头道：“我拿不出这么多钱，先欠着吧，看在我是武门弟子的份上。”

　　工作人员认真道：“那也只能欠二十万。”

　　“好。”

　　我递出二十万乾坤币交给工作人员，然后说了要传送之人的信息。他立即就开始了传送，不出一会儿，东方又玉，江念成，江美三人就出现在了我的面前。此时东方又玉正抱着江念成，根本就不知道现在发生了啥。她忽然鼓起嘴，估计是受不了传送阵的难受要呕吐了，我连忙抱过她手上的江念成，她立即就与江美一起呕吐了起来。

　　而这个时候，我的视线全都在江念成的身上。

　　这是我第一次真正意义的看见他。

　　宝宝很轻，给我抱着的感觉就如同棉花糖似的。此时他正睁开眼睛，很是好奇地看着我，这小家伙跟我长得很像，他伸出手拍了一下自己的小肚子，然后咧开嘴笑了。

　　不知怎么的，此时我忽然就颤抖了起来，我能感觉到他身体内的血液与我有所联系，那是一种极为奇妙的感觉，用言语无法表达清楚。

　　这是……我的儿子。

　　我吞了口唾沫，呢喃道：“宝宝，你真好看。”

　　“江成……呕……”江美趴在地上猛吐苦水，她艰难地说道，“我知道……呕……我很好看……呕！”

　　我翻了个白眼，没好气地说道：“我不是说你，而是说念成。”

　　东方又玉忍不住扑哧一笑，然后又忍着恶心吐了起来。我看着痛苦的两人叹了口气，直到她俩恢复得差不多了，我才将现在的事情说了一遍。

　　等听过目前的局势之后，江美立即打了个响指，认真地说道：“也就是说，你想我帮你赚一笔钱对吗？”

　　我点头道：“对，就是想赚一笔。你不知道，在无法之地这狗日的地方，有钱就能买到一切，只要有钱，瞬间就能让你成仙。”

　　江美很仔细地想了想，然后认真道：“如果想在这种地方白手起家，关是有我不够的，我们还需要一个帮手。”

　　我疑惑道：“谁？”

　　“既然想在都是恶人的地方混下去，当然需要一个更恶的……”江美认真道，“胭脂红，是你的不二之选。”


第九十四章 曹大的建议

　　我感觉江美说得很有道理，这要是将胭脂红找来，她说不定就能给我找来不错的办法。于是乎，我将目光投向了工作人员，认真地说道：“哥们，再帮我召唤个人呗，看在武门的面子上，再看在我这英俊的脸庞上。”

　　“不可能……”工作人员摇头道，“都给你赊账二十万乾坤币了，哪里还能继续赊账。”

　　我连忙说道：“没要你赊账，我这还有十几万乾坤币呢。”

　　说罢，我又拿出了十万乾坤币递给工作人员。他这才勉为其难地点点头，嘀咕道：“明明之前就有三十万乾坤币，还非要赊账二十万。”

　　我根本没理会这工作人员的话语，此时他立即开启了召唤。没过一会儿，胭脂红就出现在了我们面前。她出现的一刹那也是立即开始呕吐，看向我们的眼神有些不敢置信。

　　而江美微笑着将事情解释了一遍，随后嬉笑道：“胭脂红。我俩本就是喜欢玩计谋的人，要是我们一起做，那肯定能将事业发扬光大。说句实话，你总在阳间那个小地方打打闹闹。肯定也觉得无聊了吧？若是在这地方发展，成就感是不是杠杠的？”

　　胭脂红强忍着恶心，皱眉道：“江成，你如果想找人帮忙，找我就行了，为何要找江美？我跟你说，我跟江美势不两立。”

　　“红姐姐，你不要这么排斥江美嘛……”我讨好性地帮胭脂红拍着背，极为认真地说道，“你俩就相当于周瑜和诸葛亮，全都是人才，也没必要非针对对方。你看，江美虽然会混，但在无法之地这种地方，那肯定是你最为合适。现在意思很明显，你是主要，江美只是你的辅助而已嘛。”

　　听见这番话，胭脂红脸色顿时好了不少，她点点头，虚弱地说道：“你说得也有点道理，我确实很喜欢挑战性。”

　　江美却是完全不高兴了，她立即抗议道：“什么叫我只是一个辅助，我是不是你的宝宝？你是不是我的宝宝？原本你说过问我是你唯一的宝宝，现在她又变成了你新的宝宝。”

　　我顿时一阵无奈。江美撒起娇来还真是让人没办法。我仔细想了想，随后灵机一动说道：“现在说啥也没用，你俩肯定要拿出本事来呀。说实话，无论是江美还是红姐姐，只要帮助到我，我也肯定会尽全力帮助你们。”

　　“开妓院。”

　　胭脂红立即就说出了自己的想法，她极为认真地说道，“无法之地。就应该当一个最为残暴的地方。我们可以低价买来一些奴隶，然后我知道该怎么进行调教，到时候生意绝对会好。而你又是武门弟子，不会有人过来找麻烦。”

　　江美却是连连摇头道：“不行不行，做这种事会损害到成哥的气运。我找你过来，就是希望你能借助自己的特长，在这无法之地做一些能彻底帮助到成哥的生意。”

　　胭脂红冷笑道：“那你说怎么办？你这个虚伪的女人，说话的时候也不看看你脸上的那道疤，恶心得要命。你知不知道，每当你说话的时候，你那刀疤就跟蜈蚣一样扭曲，还自称宝宝，真是恶心。”

　　江美同样也是冷笑道：“哎哟喂，还是你好。作为一个年纪比较大的女人，能保养到这个程度，确实很了不起。胭脂红，说句实话，我从来没想过一个四十岁的女人竟然能把自己保养得跟三十岁似的，能告诉我秘诀吗？”

　　听见江美的话，胭脂红立即怒道：“我才二十八岁！”

　　江美也是低吼道：“我的刀疤没这么恐怖！”

　　“好了好了……”我见两人都要打起来了。连忙劝道，“我们先找个地方慢慢谈，这样吧，我们去曹大那边坐一会儿。一边喝茶一边聊，你们看可以吧？”

　　两人都是点了点头，而东方又玉顺从地站在我身边，她轻声说道：“你说什么都好。”

　　我温柔地笑了下。然后吻了下她的额头，抱住江念成往曹大的房间走去。等来到曹大房间，我敲了敲门，里面传出了曹大精神的声音：“哪位？”

　　“是我，给你看个惊喜。”我笑道。

　　不一会儿，曹大就过来将门打开了。他原本脸上就带着笑意，等看见我怀中的江念成后，顿时惊呼道：“我的干儿子来啦。”

　　“去去去。什么干儿子，还没说要认你当干爹呢……”东方又玉捂嘴笑道，“还不让我们进去坐着？”

　　“快快进来，想不到你们也来无法之地了。”

　　曹大将房间里匆忙整理了一下。我们都坐了下来，而我把江念成轻轻地放在曹大怀里，他满是疼爱地对江念成扮鬼脸，轻声道：“师傅看过他的宝贝孙子了吗？”

　　我摇头道：“还没。师傅现在年纪大了，等我们在这边混出些能耐了，再将他接来吧。”

　　曹大点头说好，而胭脂红这时候靠在椅背上。她慢悠悠地说道：“就算不开妓院，开赌场也是极为适合的。但我认为，我们可以采取一些新奇的东西，比如普通人的赌场。都是赌钱一类的。但我们可以赌仙器或者奴隶，就如同娃娃机一样，人们看见了喜欢的娃娃，就会忍不住去玩。”

　　“我都说了。我希望能做一些能让成哥气运增加，对他各方面都有好处的事情……”江美无奈道，“而且你要考虑一下，现在的成哥那般贫穷。哪有资本开你说的那些东西。”

　　胭脂红拍了下桌子，没好气地说道：“你就会说大话，那你怎么不想个办法出来？”

　　江美怒道：“我不正在想吗，老娘们性子这么急。”

　　眼看着两人又要吵起来，我正准备劝架，曹大却是忽然说道：“你们是讨论赚钱的点子吗？”

　　我点头说是，曹大伸了个懒腰，慢悠悠地说道：“为什么要做生意呢？毕竟这里是无法之地，我觉得运用你们的才能最为适合。比如说江美，你最适合的就是管理，而胭脂红最适合的，就是想出各种不错的新点子。胭脂红是属于开创类的天才，而江美是属于守业类的天才，我觉得可以从这方面下手。”

　　我疑惑道：“你的意思是？”

　　曹大认真道：“我觉得你可以大胆把江美和胭脂红推荐给武门，武门虽然强大，但人数不多，他们有一个巨大的软肋。虽然武门的实力很强，可从未听说他们在经商这方面很厉害，能明白我的意思吗？目前的武门，是以战养战，以强者培养强者。不如让她俩成为武门一个发展的重要人物，到时候说不定可以成功。”

　　江美皱起眉头，轻声道：“我认为曹大说得很有道理，虽然他做人比较曹大，但偶尔有些话是可以信任的。”

　　“是的，这个我一直有关注。虽然他很曹大，但偶尔说出来的言论，却是比江成你要聪明很多。”胭脂红也说道。

　　东方又玉很仔细地想了想，然后点头道：“可以，这很曹大。”

　　“够了吧！一个个都够了吧！”曹大把江念成放在床上，他站起身一拍桌子，没好气地骂道，“好！我做人很自以为是行了吧！我很自傲行了吧！非要把自以为是这个词换成曹大是吧！你们说什么就是什么，行了吧！话说她们为啥会知道曹大就是自以为是的意思，江成，肯定是你散发出来的消息吧？滚出去，全都给我滚出去，我们绝交了！”

　　我拍了拍曹大的肩膀，认真道：“哥，你说得有道理。她俩本来就是了不得的人物，不应该白手起家，而应该……直接鲤鱼跃龙门！”


第九十五章 一千万

　　与曹大告别之后，我立即就带几人回到了武门。关于东方又玉和江念成，我先让母子俩在我的宿舍里住着了，之后我便带着江美与胭脂红去找了郁金香。这家伙几乎永远都在武门里游手好闲，我找到他的时候，他正好在武门的演武场喝酒，看见我忽然带了俩女人来，他连连摆手道：“不用找小妹陪我喝酒，真不用。江成师弟，你的好意我心领了，你是个好人。”

　　我无奈道：“三师兄，我不是带她们来陪酒的。而是想为武门推荐两个很厉害的经商人物。我想问下你，我该去找谁比较合适？”

　　“这样吧……”郁金香打了个酒嗝，慢悠悠地说道，“那就跟我谈吧。武门的生意一向都是我来掌管。”

　　我惊愕道：“可我看你天天都在游手好闲啊。”

　　郁金香认真地说道：“因为做生意真是太难了，我索性就当个甩手掌柜，反正有钱赚就行。没钱赚的话……再征服个小门派就好。”

　　我无奈地叹了口气，江美倒是来了很大的兴致。她恭敬道：“先生，我想冒昧地问一下，武门在经商这方面，利润一直都是怎么个百分比？”

　　郁金香慢悠悠地说道：“大概百分之五十吧。”

　　百分之五十！？

　　我瞪大眼睛。不敢置信地看着郁金香。

　　太低了！这也太低了！

　　投入一百块进去，利润竟然只能赚个五十块，郁金香经商的能力简直弱到不行。

　　“别这样看着我，武门就是一群野蛮之人……”郁金香耸了耸肩，无奈地说道，“我已经是武门最出色的人才了，这若是换成别人，肯定要亏本。不说别的，就给你们出个难题。武门有个运输队，专门负责在天意城内的各项运送物资。但你们也明白，武门个个弟子都是人才，这群王八蛋工资要得很高，我能怎么办？毕竟武门的人手就这么点，唉……”

　　胭脂红冰冷道：“找一群奴隶负责运送，不需要给奴隶工资，只要管白米饭吃饱就行。到时候让两名武门弟子负责安全方面，另外在物资上插大旗，摆明是武门的东西，高调行事。在天意城内，没人敢碰武门的东西，不是吗？”

　　“嘎？”

　　郁金香立即看向了胭脂红，他纳闷道：“如此对待奴隶，会不会减弱气运？”

　　“可以选择让需要减少气运的弟子来负责管理奴隶，或者对外进行招商……”胭脂红认真道。“比如说有些人，他们是修炼邪道的，本就需要有报应，这样才能让他们更加强大。比如说对外进行署名权的拍卖，当谁购买之后，将运输队主人的名字归他，气运由他来承受，但利润全归我们。还能赚出售署名权得到的钱。”

　　郁金香的眼睛越瞪越大，他连忙伸出手，认真道：“你们稍等一下，我联系二长老，他是总商务负责人。”

　　我一看有戏，连忙点头道：“好的好的。”

　　郁金香闭上眼睛，似乎是跟二长老在传音。没过多久，他睁开了眼睛，轻声道：“你们往左边走，会看见个小庄园，二长老要见你们，去吧。”

　　我自然跟郁金香道谢，然后带着她俩去了二长老的小庄园。这儿早已经有仆人在等待着我们了，他带着我们去了这个庄园里的后院。

　　在这后院里，有个衣着华贵的老人正在修炼，他长相平平，却给人一种非常凌厉的气势。

　　忽然间，他睁开眼睛，那眼里闪烁出一道金光，但很快就消散不见。此时他瞥了眼我们。脸上展现出了热情的笑容：“江美小姐，胭脂红小姐，我便是武门的二长老，快过来坐吧。”

　　听见二长老呼唤自己的名字。江美和胭脂红都是惊讶地睁大了眼睛。我连忙解释说强者能看见她们的记忆，这下她们才释然，然后坐在了二长老的对面。而我，却只能站在她们身旁。

　　“请原谅我的冒昧。之前我查看了一下你们的记忆……”二长老微笑道，“两位在那个叫阳间的地方，可都是奇人啊。”

　　江美吞了口唾沫，她脸色难看地说道：“查看我们的记忆，那我们洗澡的时候，换衣服的时候，做羞羞的事情的时候，你是不是都看见了？”

　　二长老连忙摆手道：“那可绝对没有。我在搜查你们的记忆之前，自然已经自动将这些过滤掉了。我们来谈谈生意上的事情吧，之前胭脂红小姐提出来的办法，是我们之前完全没想过的。关是这个办法。保守估计，可以为我们每个月省下五十万乾坤币的成本。关是这一点，就让我刮目相看。”

　　胭脂红微笑道：“您过奖了。”

　　“我还有个很头疼的生意，想请两位支支招……”二长老叹气道。“实际上，武门最大的生意就是委托任务。但你们要知道，这里是无法之地，简直没一个好家伙。很多人在我们的弟子完成任务之后。竟然直接就不给委托金了，立即就玩起了失踪。说实话，这些人一个个都是钻誓言空子的好手，哪怕一开始立下誓言。对他们也是没有任何影响。好多次我们付出了巨大奴隶，最后都只能拿到订金。”

　　我疑惑道：“不能先让他们付全款，再让弟子做任务吗？”

　　二长老翻了个白眼，无奈道：“事情还没做完就想收钱。哪有这么简单的事儿？唉，每当遇见这种客人，都是门派自己掏腰包给弟子任务费，别看这个是武门最大的生意。但每一年，武门都要在这上面亏掉两千万乾坤币不止。”

　　我一想也是，这还真是个巨大的难题。无法之地的这群人都太不要脸，到时候一旦逃离天意城，那实在不知道该怎么办了。

　　江美笑道：“这确实是个问题，曾经我也管理过门派，有遇见过类似的事情。但我之后用了个办法，那就是利用人的贪心。”

　　“贪心？”二长老疑惑道。

　　江美点头道：“对，你们每次完成任务之后，我相信骗人的雇主，一般都是发布了杀人任务的雇主。因为如果是寻找宝物，当找到宝物后，总是要一手交钱一手交货的，可当杀人任务完成后告诉他们，雇主就可以大胆地逃之夭夭。”

　　二长老急忙说道：“对对对，寻找宝物的任务没问题，但杀人任务总是遇到骗子。”

　　“其实可以这样，在接下这个任务前，就告诉雇主，就说为了有良好的客户体验，只要任务失败，武门就会赔偿三倍订金……”江美笑道，“到时候等完成任务了，就跟雇主说任务失败，让他们过来领取订金退还。三倍订金，相信雇主肯定会动心，等他们过来之后，你再说其实任务成功了，这时候他们想跑也跑不了。有些雇主不想过来，但也会给你们真实有效的银行卡要求退款，只要顺着那银行卡找人，那也能找到雇主。”

　　“好办法啊！”

　　二长老听后不由得狠狠地拍了下桌子，激动地说道：“要是我们一开始就想到这个办法，哪里会亏掉这么多钱。真是惭愧，武门虽然有一群善战的高手，但在做生意方面却太过失败。江美小姐，胭脂红小姐，我诚挚地邀请你们担任武门的经济顾问，薪酬你们只管开！”

　　“我相信您是个说话算话的人，那……”江美吞了口唾沫，小声说道，“我俩合起来，每年一千万乾坤币，可以吗？打江成卡上。”

　　刹那间，二长老的脸色变得极为难看……


第九十六章 强者来找麻烦了

　　年薪千万这种事情，二长老又不是白痴，他自然是不会答应的。但他最后还是给了我们一个承诺，分别给胭脂红和江美一些事情管，若是能把营业比达到百分之两百以上，那就给两百万的年薪。若是能达到百分之三百以上，那就给三百万的年薪，以此类推。

　　江美和胭脂红都是喜欢挑战的人，就欣然同意了。而江美跟我说过，到时候她愿意给我九成的年薪来帮助我，至于胭脂红也跟我郑重承诺，说愿意给我三成的年薪来当报酬。

　　虽然胭脂红显得小气很多。但我也没啥好说的，有钱能赚就行。我跟江美虽然是生死战友的关系，可跟胭脂红却不是，她给我的这个条件。其实也算是挺厚道的了。

　　为了照顾好俩人，二长老立即给她们安排了住处和仆人。我心情大好地回到了宿舍，一回屋子，就看见江影和东方又玉正在逗念成玩。念成是个不喜欢哭的孩子，跟他们玩得很是开心，一直咯咯地笑，手脚乱舞起来。

　　见到我回来。东方又玉跟我笑道：“江成，我给你看个他的技能好不好？”

　　“什么技能呀？”我笑吟吟地问道。

　　“你看好了。”

　　只见东方又玉将额头凑近念成，而念成忽然咯咯直笑，很努力地抬起头，跟东方又玉碰了一下。我顿时被这场景给萌到了，过去亲了一下念成的小脸，满是幸福地说道：“看看我儿子多么英俊，都快赶得上他爸爸的十分之一了。”

　　“去你的，将来要是长得跟你一样，那他可就毁了……”东方又玉推了一下我的胳膊，她娇嗔道，“没洗澡之前不准碰宝宝。”

　　我哈哈大笑，然后用仙力去掉了自己身上的污渍，与他们一起逗念成玩。

　　火麒麟自动从麒麟纹里窜了出来，它也是很好奇地看着念成，然后伸出舌头想舔舔他。我连忙拦住火麒麟，激动地说道：“大哥，别忘了你的舌头有倒刺，你要是舔他一下，那可就完蛋了。”

　　火麒麟一想也是，就蹭了蹭江念成的脸，它很温柔地没有烫到念成，然后对我们哈赤哈赤直笑。

　　念成似乎很喜欢这里的环境，他开心地咯咯直笑。我靠在沙发上，感叹道：“等宝宝再长大点，你就负责当他的老师吧。我去打听过了，无法之地也是有学校的，而且学校算是无法之地唯一不能有强者靠近的公共区域。但里面的学生三岁就抽烟，五岁就喝酒，然后天天都打群架，我可不想我的宝贝变成那样。”

　　“就没有高等点的学校吗？”东方又玉担忧道。“我并不是专业的老师，不能让宝宝接受不专业的教育。”

　　我很仔细地想了想，然后说道：“那就把他送到善意天界去，那边都是好人，可以在那认真地学习。我希望我的孩子……将来会成为一个伟大的强者。”

　　东方又玉却是摇摇头，轻声道：“我不要。”

　　“为什么？”我疑惑道。

　　东方又玉轻声道：“我想让他在阳间学习，在那边长大。那是我们的家乡，我希望他能走我们曾经走过的路。要是能当个普通人也挺好的，没必要打打杀杀的。现在成仙虽然风光，但每天都生活在水深火热之中，说不定哪天就丢了性命。江成，我希望宝宝以后能成为一个正常的孩子，等他实在需要走这条路的时候再说。”

　　我仔细想了想，然后点头道：“行吧，就听你的。”

　　“嗯，我困了……”东方又玉打了个哈欠，她轻声说道，“江影，你照顾一下念成，我去睡觉了。我可不是你们。身体吃不消。”

　　“我陪你一起。”

　　我温柔地抱住东方又玉的肩膀，搂着她的腰进了房间。等一进来后，我立即将门关上，然后温柔地抱着她。轻声说道：“玉儿……”

　　“嗯……”

　　东方又玉轻轻地应了一声，她脸色羞红，小声道，“你……顶着我了。”

　　我更加紧地抱住她。在她耳边轻声说道：“一起睡好不好，我跟你说，再这样下去，我可会憋坏的。”

　　东方又玉嘟起了嘴，她小声道，“不正经，还在想这种事。江雪姐的事情到底能不能搞定，你来这儿已经有一段时间了。肯定有答案了吧？”

　　我认真道：“我已经找到办法了，就是超脱生死道，现在我拜了个师傅，她正好就会这条道。放心吧。等我学成，就能把江雪带回来。”

　　“嗯……”

　　她又是轻轻地应了一声，此时我俩忽然就没了话题可以讲，只能感受到对方温热的呼吸。她满是羞意地低下头。小声说道：“那我和江雪姐都没在你身边……你是不是很久……没有……”

　　“太久了……”我咬牙道，“这里的时间流逝真心太久，虽然你我分别没有多久，但对我来说。已经过去了好久的时间。玉儿，我现在看你，都觉得你美若天仙。”

　　“那我原本不好看吗？”东方又玉顿时有些生气，不太高兴地说道。

　　我急忙说道：“原本也很好看。只是现在更加好看。”

　　她红着脸娇嗔道：“讨厌……”

　　我用手指勾住她的下巴，温柔道：“玉儿，我们一起睡觉好不好？”

　　“嗯……”

　　我一把抱住东方又玉，直接将她丢在了床上。刹那间。我用仙力将她身上的衣服彻底扒了，然后一股脑儿扑在了她的身上……

　　等一番战斗结束后，我舒服地靠在床头抽了根烟，喃喃道：“我真是世界上最强大的男人了。”

　　“嗯……”东方又玉趴在我的身上。她小声呢喃道，“你真的没有找女人吗？”

　　我举起手，认真地说道：“我发誓，绝对没有。”

　　东方又玉抬起头，她眼睛水汪汪的，极为认真地跟我说道：“江成，你真的不能骗我。以前你只能支撑两秒钟，可现在却能坚持一分钟，你到底是不是在其他女人的床上锻炼起来了？”

　　“小傻瓜……”我勾了一下东方又玉的鼻子，温柔道，“毕竟我现在这个是法身，当然比主体要厉害很多倍。怎样，比以前强大了三十倍，有没有觉得很幸福？”

　　“嗯……”

　　她靠在我的胸膛上，脸上露出一阵幸福的笑容：“好满足。”

　　没过多久，她就在我的怀里睡着了，我温柔地将她盖好被子，然后去了厨房拿冷饮喝。江影这时候正在客厅抱着念成，见到我出来，他轻声说道：“又玉是个好姑娘，一定要珍惜。”

　　“怎么说？”我疑惑道。

　　“你们声音这么大，整个屋子都能听见……”江影摸着念成的小脸，轻声道，“可她那叫声要多假有多假，江成，世界上有很多女人为了给自己的男人一个面子，都会在床上努力假装自己很满足。又玉为你真是拼了，你要好好对她。”

　　我冷笑道：“你这摆明了就是嫉妒我的能力，我不想与你多说。”

　　“江成，速来见我。”

　　正在这时，我脑海里忽然响起了周三万的声音。顿时我心中一惊，连忙就朝着周三万的坟墓赶了过去。

　　等来到坟墓旁，周三万正坐在墓碑旁等待着我。我疑惑道：“师傅，有何吩咐？”

　　周三万沉声道：“有个挺厉害的强者来找你了，说找了你很多年，要将你碎尸万段，但目前被武门给拦下了。你注意点，那是个金仙，门主目前在亲自坐镇。”

　　金仙？

　　我的心脏狠狠抽搐了一下，我啥时候惹了这般恐怖的人物！？


第九十七章 金仙级别的强者！

　　我怀着极为忐忑的心情去了武门大厅，据传找我麻烦的强者就在那儿。我一路走下来，却见已经有不少武门弟子畏惧在这了。一见到我，师兄师姐们立即就开始不停地叽叽喳喳起来了。

　　“江成，你到底做啥事儿了，竟然能让这么厉害的强者来找你麻烦。”

　　“我去，江成你真敢过来，快跑吧，那金仙看样子恨不得撕了你！”

　　“你麻烦大了！”

　　我听得心里很是慌张，只能委屈地说道：“我从来不知道自己惹过这么厉害的人物啊，你们说说看，就我这个垃圾。怎么可能惹到这么厉害的家伙？我承认，我还挺喜欢作死的，但我知道作死跟必死的区别啊！”

　　人们听着说有这个道理，催促我赶紧去大厅。别让人家金仙久等了。我只能无奈地进了武门大厅，却见大厅里正坐着三个人，有一对男女和一名中年男子。

　　那中年男子见到我，沉声道：“江成。过来，与这位强者说说情况。”

　　我一听就明白了，看来这中年男子就是武门的门主。他长得还挺好看的，是那种成熟型的男子。

　　而那对男女。男的一脸凶气，整个魁梧大汉的样子。而女人梨花带泪，长相可爱，就如同被人欺负过了一般。

　　门主客气地对那男子说道：“这位仙友，这就是江成了。”

　　“妈拉个巴子的，是不是这王八蛋……”魁梧大汉立即指着我，愤怒地吼道，“宝贝你说，是不是这小子，我立即一巴掌拍死他！”

　　这场景吓得我腿一哆嗦，怎么我才刚来，他就那般愤怒。而那哭泣的女孩看了看我，她忽然对我发射出一道温柔的仙力，等那仙力一碰到我，女孩立即大哭道：“就是他！就是他！”

　　“草！我杀了你这王八蛋！”

　　刹那间，魁梧大汉愤怒地大吼一声，他召出个大锤，朝着我的脑袋狠狠砸来。那速度快到我根本就没反应过来，简直就是一瞬间发生的事情。正在这时，门主也是立即出手了，他以我不敢置信的速度到了我身边，一把抓住魁梧大汉的手，沉声道：“这位仙友，还请你将事情说清楚。若是江成有错。我们自然不会有任何包庇的行为。但说句真心话，江成只是一名地仙，而你是一名金仙，他怎么可能招惹到你。对于你来说，他就如同沙漠中不起眼的一粒尘沙。”

　　“是啊是啊……”我连连点头，赶紧说道，“我跟您比起来，就是个垃圾啊！”

　　魁梧大汉像头大水牛一样怒视着我。然后咬牙道：“宝贝，你告诉他们，这个畜生究竟做了多么丧尽天良的事情！”

　　只见那女孩不停地流眼泪，她呜咽道：“这位仙友，我与我的丈夫，原本都居住在仙界。虽然没什么能耐，但一家人其乐融融，我俩那时都很弱，整天就做些简单的生计活。最重要的是，我原本有个哥哥，他的实力跟我们差不多，但为了照顾我，他选择了去送货，算是挣点外快。”

　　送货！？

　　我不敢置信地瞪大了眼睛，莫非……

　　“结果有一天，我们平静的生活被打破了……”女孩哭泣道，“那天哥哥出去送货，结果再也没有回来了。我们等了他一年，十年，二十年。都没等到他的消息。后来因为生活所迫，我们只能来到了无法之地闯荡。幸好我的丈夫有点能耐，否则在无法之地也混不下去。时间过去了数百万年，但我们过得一点也不开心。”

　　说到这里。那魁梧大汉也是有点红了眼睛，他擦了擦眼睛，咬牙道：“大哥那时候对我们太好了，三个人之中。就我有点天赋。那时候为了照顾我，大哥毅然放弃了修炼，将所有的物资都给了我。没有大哥，就没有我今天。”

　　门主皱眉道：“我对此表示同情，但是这跟江成有什么关系？”

　　“他的身上，有我哥哥的气息……”女孩咬牙道，“这么多年来，我苦练搜寻术法。就是希望能再找到哥哥。就在前几年，我感觉到哥哥的气息来到了无法之地，立即就跟我的先生开始了寻找。就在前段时间，我从一个合作的家族的千金口中。得知了有关我哥哥的气息。她说那个气息到了一个膝盖上，我觉得很是怪异，就好好地打听了一番，最后找到这里来。”

　　是梅因说的？

　　我被这番话说得心中一惊。看来这女孩认为我跟他的哥哥有仇了。她的哥哥，就是我遇见的第一个神仙，也就是浑身长满神仙草的那个。那时候我得到了他的允许，用他的尸体做了一件神仙盔甲。原本他也跟我说过。说自己有个妹妹，希望我能告诉他，他就长眠在那个未知空间里，但因为这类似于大海捞针。我也一直没能完成这个遗愿。

　　谁知道他这妹妹竟然变成个麻烦，直接找上门来了！

　　我吞了口唾沫，急忙将神仙尸体的盔甲召了出来，快速解释道：“请听我解释！”

　　“这是我哥哥的气息！”

　　女孩顿时已经。她看着盔甲不敢置信地瞪大眼睛。而我硬着头皮说道：“实不相瞒，您哥哥的尸体最后变成了这个盔甲，但这一切是有原因的。当初我误入了一个险地，最后见到了您哥哥的尸体。他在那个时候已经去世了。后来我进入了他的神识，得到了他的传承。这一切都是我俩心甘情愿的，那时候他也跟我说过，说自己有个妹妹，希望等我到了仙界之后，可以告诉他的妹妹，说他长眠于那未知空间。但是我在仙界许久，都没有碰到您，原来您去了无法之地，我看这一切都是冥冥之中自有注定。还请上仙明鉴，我说的句句属实！”

　　“嗯？”

　　门主一皱眉，他用仙力扫过这盔甲之后，点头说道：“盔甲上一丁点的怨气都没有，看来江成说的是真话，那是你们哥哥心甘情愿的。而且以江成这个年纪这个实力，估计在你们大哥去世的时候，他甚至都还没出生。”

　　“哥哥啊！”

　　女孩哭泣着扑到我们身边，一把夺过了神仙尸体做的盔甲。此时魁梧大汉也是落下了眼泪，他咬牙道：“大哥，我们找到您了。”

　　说罢，他一挥手，立即将磅礴的仙力注入这盔甲里。刹那间，盔甲竟然恢复到了原本的模样，赫然就是当初那个神仙！

　　“那是我错怪你了，最后是你将大哥带到了我们身边……”魁梧大汉咬紧牙关，呜咽道，“大哥在神识消散之前，有没有说过谁是杀他的凶手？”

　　当然说过！

　　就是李红尘！

　　我心中一惊，这绝对是个杀李红尘的好机会。只要我说出是李红尘杀的，那这魁梧大汉百分之一万不会放过李红尘，绝对会把他碎尸万段！

　　而且到时候就算是门主也拦不住，因为冤有头债有主！

　　我心里陷入了纠结。

　　该不该说出来？该不该说出来？

　　为江雪报仇的机会，就在这一刻！

　　我吞了口唾沫，然后抬头看向魁梧大汉的眼睛。不知道怎么的，我明明已经做了那个决定，嘴里却说道：“上仙，他没说。那个时候，他的神识已经非常虚弱，只赶紧交代了遗言。”

　　“撒谎！”

　　魁梧大汉忽然怒吼一声，狠狠一巴掌拍在了我的胸口。刹那间，我整个人都倒飞出去，胸口整个凹进去一大块，重重地摔在地上。只听哗啦一声，我全身骨头都被他打碎了，此时我想开口说话，却吐出了无数鲜血。

　　魁梧大汉怒目圆睁，他怒吼道：“你这小子，真是满口胡言，神识消散不可能会快到这个地步，他怎么可能会不说杀他的凶手！好小子，你若是敢撒谎，我他妈立即宰了你！”


第九十八章 狡辩

　　我百般痛苦地躺在地上，咽喉里全部都是鲜血的味道。这时候我才明白我到底是多么渺小这，唉一个金仙面前，我根本就没有任何还手之力。他若是想杀我，只是动动手指的事情。

　　“莫要动手……”门主沉声道，“这位仙友，江成是我武门之人，你就这样当着我的面伤他，是对我武门的挑衅。倘若武门连自己的弟子都保护不了，那成立这流派还有什么意义？”

　　魁梧大汉冷笑道：“这小子定然是撒谎了，只要让我搜寻一下他的记忆，就能知道是怎么回事。若是让我发现他骗我。哼，那就别怪我了。”

　　“他是武门之人，脑海内有我武门的武学……”门主脸色变得极为阴沉，说话的声音也冰冷了许多。“哪能随随便便就能给你们搜查记忆，是不是太不将我放在眼里了？这位仙友，我与你好好地商量，你却三番两次提出过分的要求。当我武门怕你不成？”

　　魁梧大汉并不是傻子，他自然不会得罪门主，便别过头去，冷声道：“不搜查记忆也行。但我必须调查真相。你自己也清楚，神识消散怎么可能这般快速，我大哥在临死之前，肯定有说出凶手的身份。既然如此，你便来帮我搜查，跟我说实话。若是我错怪了他，那就是我的问题，我自然会向武门赔偿。”

　　“好你个放肆的家伙！”

　　这个时候，站在门口的弟子们终于都纷纷忍不住了。

　　“竟然敢命令我们门主做事，信不信宰了你这王八蛋？”

　　“妈的，金仙了不起啊？我武门内可不止一个金仙，直接宰你没商量。”

　　“草，门主，我已经忍不住了，只要你一句话，我立即在斩下这家伙的头颅，绝不犹豫！”

　　弟子们纷纷都对着那魁梧大汉怒喝，此时门主皱起眉头，沉声道：“肃静，成何体统。”

　　门主一开口，大家也都安静了下来。此时他转头看向我，轻声说道：“江成，你有没有事？”

　　“我不知道……”我艰难地说道，“我全身的骨头都断了。动弹不得。”

　　门主看向魁梧大汉，他沉声道：“我是武门门主，在这武门里，一切是我说了算。倘若你说什么就是什么，那我的威严何在？我敬你也是个金仙，所以不想将事情闹大，好好地将事情谈一下，还有商量的余地。想让江成说真话的方法很多。没必要搜查记忆。可以让他立下大道誓言，证明自己的清白。”

　　“笑话，大道誓言根本就不可靠……”魁梧大汉根本不领门主的这份情谊，他说道，“若是他钻了誓言的空子，那我还能怎么办？更何况，江成这名字是不是真的也不知晓，现在搜查记忆是最好的办法。”

　　门主冷声道：“我已经将话说得很明白，我不会让你搜查武门弟子的记忆。既然你执迷不悟，那就请回，别忘了，若不是江成，你们根本就找不到兄长的尸体。”

　　魁梧大汉的脸色顿时变得极为难看，而那女孩抱着自己哥哥的尸体，她哭泣道：“还请门主先生明鉴，我们只想找到杀大哥的凶手。江成的话有百般漏洞，一名仙人，他的神识消散不可能会短到这个地步。只要是普通略有修为的道士，都能留着自己的神识，更何况一名人仙？想请你来搜查记忆。也是无奈之举，我们找了哥哥太多年，只想为他将没完成的事情办完。”

　　门主皱紧眉头看着我，正在这时。我的脑海里忽然响起了他的声音。

　　“江成，你告诉我，你所说的是不是真的？对我就别撒谎，眼下只有我能保护你。”

　　我顿时一阵尴尬。因为我根本就不会传音。我心中想了想，然后咬牙道：“我一个小人物，哪里敢对金仙撒谎，像我这般弱小的家伙，打架不行，智商不行，甚至连个传音都不会，若是用这等实力欺骗上仙。岂不是找死？”

　　“谁他妈知道，在无法之地，胆子再大的人都有……”魁梧大汉冰冷道，“我不会就这么简单放过你。”

　　而经过我刚才的一番话。门主立即就明白了我的意思。这个时候，我脑海里再次响起了一道声音：“原来你不会传音，那我教你。你将仙力储存在丹田，然后分出细小的一丝散入空气之中。以腹部丹田发声，让仙力进入我的天庭。”

　　我恍然大悟，原来传音这般简单，便连忙跟门主传音道：“门主。我确实撒谎了，但那人的身份说不得，会给武门带来麻烦。”

　　“莫非也是武门之人？”门主急忙传音道。

　　我只好传音道：“是大长老新收的弟子李红尘。”

　　“怎么是他！”

　　门主的声音里充满了惊愕，但他表面上还是十分平静。最后他叹了口气。对魁梧大汉说道：“这位仙友，我与你实话实说，武门是绝对不会让步的，搜查记忆决不能办。你看这样如何。江成反正就在武门走不掉，到时候你若是查到了真相，完全可以来找他。”

　　魁梧大汉摇头道：“不行，今天就要调查清楚。在无法之地混了这么久，我知道不能相信任何人。”

　　事到如今，我忍不住咬牙道：“既然你这般想知道真想，为何不去寻找超脱生死道的高手，将你的大哥复活，这样就能知道真想了。”

　　“说得好听……”魁梧大汉冷笑道，“仙人哪有这么容易复活，若是想复活普通人还行，可想复活仙人，却是非常困难。我这些年一直思念着大哥，便去打听过了，原来想要复活仙人，至少要亚圣的境界。亚圣是何等人物，我在无法之地活了数百万年，连亚圣的腿毛都没见到过，更何况找他们帮忙。”

　　亚圣……

　　听见这个词，我们的脸色都是一惊。确实，亚圣对我们来说，那是相当于传说般的存在。

　　门主摇头道：“那现在你也想不出个办法来，我们还有什么好谈的？不如上仙，你先在武门住一段时间，这些日子我们自然会好好招待，等查出江成确实没说谎了，那你们再放心离开如何？当然，如果查出他有欺骗之举，那武门也不好包庇他。”

　　魁梧大汉想了想，然后看向那女孩问道：“你看如何？”

　　“可以……”女孩点头道，“既然如此，我们就暂时先打扰了。”

　　门主摆手说道：“不算打扰，郁金香，出来为贵客安排住处。”

　　“是。”

　　郁金香从人群中走出，他微笑地看着魁梧大汉，随后恭敬道：“这位上仙，请跟我来。”

　　魁梧大汉冷哼一声，便带着女孩离开了。大厅里只剩下我们几人，门主走到我身边蹲下，要用仙力帮我恢复伤势，我虚弱地说道：“门主，让我自己恢复吧，我有可以恢复伤势的道，用得多了，对道也有进步。”

　　“那也不错……”门主笑道，“既然如此，以后我可以帮忙，每天把你全身的骨头打碎一遍。”

　　我翻了个白眼，任由着七生七灭浮屠决恢复我的身体。此时门主站起身来，他让弟子们全都先离开了，只剩下几个重要长老在大厅里。二长老同情地看了看我，然后问道：“门主，现在我们该怎么办？这家伙看着不是个善茬，敢在武门撒野，说不定有后台。”

　　“怎么办？”

　　门主冷笑一声，然后看向一名妩媚少妇，低吼道：“让你新收的那个小兔崽子滚过来见我！”


第九十九章 发财了啊！

　　听见门主的话，那妩媚少妇先是愣了一下，随后叹气道：“这还跟红尘扯上关系了？行吧，我这就传唤他过来。”

　　说罢，妩媚少妇应该是传音了，然后我们就在这大厅里等待着。没过多久，李红尘就来了大厅里，他看见目前的情况，连忙惊呼道：“江成兄弟，是谁害你变成了这样？”

　　我咬牙道：“是你。”

　　“我？”

　　李红尘有些惊讶地看向了我，此时门主叹气道：“这里说话不安全，我们去里头说。”

　　说罢。门主挥了挥手，一面墙壁上立即出现了个大洞，原来这地方暗藏密室，里面还摆着个会议桌。

　　大家都走进了密室里。而我是被抬进去的。等人们都坐稳后，我像个死狗一样躺在会议桌上，此时门主叹气道：“老九来了吗？”

　　“正在来的路上……”二长老认真道，“不过老九这人护犊子。一会儿要是看江成被打成这个逼德性，说不定就要去找那金仙拼命。”

　　“江成都伤成这样了，你说话就积点口德吧。”门主无奈道。

　　正在这时，一阵急匆匆的脚步传来了。只见周三万冲进了密室里。她一看见我的模样，原本一向温柔美丽的脸庞立即变得狰狞起来，怒吼道：“龙破天我日你大爷！起个这么嚣张的名字却跟丧家之犬一样怂，你竟然看着我徒弟被打成这样！”

　　说话的同时，周三万举起桌上的烟灰缸狠狠朝着门主的脑袋砸了过去。门主连忙护住自己并且夺过烟灰缸，他认真道：“老九，你听我解释。”

　　“没什么好解释的！”

　　周三万抓住龙破天的脑袋，狠狠朝着桌子上一砸，嘴里还骂道：“就你这怂货还当门主，当你大爷！还叫啥龙破天，叫狗破天还差不多！”

　　龙破天挣扎开了周三万的攻击，他无奈道：“事出有因，你先不要生气，我跟你解释一遍。”

　　说罢，龙破天好好地将事情说了一遍，而周三万就坐在座椅上疼惜地摸着我的头。等听完之后，周三万惊呼道：“那金仙是不是脑子有病，我家徒儿这般善良忠厚，怎么可能会对他撒谎。”

　　“你就继续护犊子吧……”龙破天无奈道，“你徒弟已经承认撒谎了，别以为我不知道你，你肯定探查过江成的记忆，也知道这一切是李红尘做的。我说老九，你能不能不要这么护犊子。现在认真点谈事情好吗？”

　　周三万冷哼一声，便不再理会龙破天的话语了。此时李红尘皱起眉头，他疑惑道：“我还杀过这么一个人？”

　　大长老坐在李红尘身边，她轻声道：“红尘，你杀过什么人，还不记得了？”

　　“杀得太多了，哪里回忆地过来……”李红尘认真道，“但是一人做事一人当。我这就去负荆请罪。”

　　大长老苦笑道：“到时候可不会是负荆请罪这么简单，人家肯定会把你的皮都给扒下来。那么大家就好好地商量一下，到底该怎么帮红尘洗脱罪名。”

　　“大姐，怎么就变成帮李红尘洗脱罪名了呢……”周三万冷笑道，“现在要做的，应该是先帮我徒儿出口气。”

　　大长老扑哧一笑，她媚眼如丝地说道：“老九，看看你急的，只要将红尘的罪名洗脱了，到时候那金仙就会认为是自己做错，自然会好好地补偿江成。实际上我有个主意，就是代价有点高，但这是目前最好的办法。”

　　龙破天疑惑道：“什么办法，快快说来。”

　　大长老认真道：“忘情水，这是最适合给江成的宝物。你们应该是知道的，只要服用了忘情水，可以洗去或者篡改指定的一段记忆。就是忘情水的代价有点高，首先在整个天意城，只有城主大人有忘情水，而且他的数量也不多。估计没个千万乾坤币下不来。那金仙绝对不会相信，我们竟敢愿意为江成这么个地仙弟子花七八百万乾坤币，到时候只会认为自己做错了事儿，然后给我们补偿。”

　　“那金仙不敢相信。我也不敢相信……”龙破天惊愕道，“你出的什么馊主意，我怎么可能会为江成花这么多钱，我宁愿东窗事发。”

　　听见这话。周三万忍不住怒骂道：“狗破天，你真是我见过最恶心的门主，你不乐意出这钱，那我来出！我现在就去城主大人那要个忘情水过来，不求你这个无能的门主帮忙！”

　　龙破天叹了口气，他小声道：“老九，你别这么激动。我的意思是，我们做出这么个牺牲。实在是不值得。你想想，江成就是一个地仙，哪里值得一千万乾坤币，而且这一千万说不定还只是保守价格。万一人家开个更高的价格，那你咋办？”

　　“我的弟子，我认为值得，那就够了。”

　　周三万根本不再与龙破天交谈。她站起身对二长老伸出了手，而二长老愣了一下，纳闷道：“咋了？”

　　“借钱，借我两百万。就当预支。”周三万没好气地说道。

　　二长老连忙点头说好，他小声道：“那先给你转两百万，记住啊，接下两年里。你可就没工资了。”

　　“我知道！”

　　周三万烦躁地说了一句，然后抱起我走出了密室。此时我心里一阵感动，平日里温柔淑女的周三万，竟然敢为我做出这么大的牺牲。这时候要说不感动，那根本就是不可能的。

　　她将我一路抱回了宿舍，看见我这惨状后，江影直接就瞪大了眼睛。而周三万将我放在沙发上。温柔地说道：“徒儿你等着，我现在就去城主大人那要忘情水，到时候让那该死的金仙给你赔礼道歉。”

　　“师傅……”我吞了口唾沫，呢喃道，“你为何要对我这么好，一千万乾坤币，都能弄出多少个地仙来了。”

　　周三万摇头道：“这不是好不好的问题，我是师傅，你是徒弟，当你拜我为师的时候，我们的命运就已经注定了。你会为我出生入死，我也会尽最大的努力保护你。钱没了还能再赚，但人若是没了，拿着这份情谊，莫非要与星空诉说么？”

　　我眼睛顿时就红了，心里也特别酸楚。此时我握住周三万的手，轻声道：“一定要忘情水，才能让人忘掉记忆吗？”

　　“是啊，这世上又没有能让人忘记记忆的术法，否则要忘情水干嘛……”周三万耸了耸肩，她温柔道，“事不宜迟，那我先去了。”

　　说罢，周三万就朝着屋外走去。我看着她的背影，忍不住叫道：“师傅。”

　　“嗯？”

　　她转过身看着我，眼眸中有一丝疑惑。我咬紧牙关，轻声道；“你今天用一千万救我，等到了将来，我一定还你一亿。”

　　“噗……”

　　周三万噗嗤一笑，温柔地说道，“我等你。”

　　说罢，她便走出了我的宿舍。此时江影摇摇头，他感叹道：“虽然不知道怎么回事，但还是让人觉得好感动。”

　　“感动你妈拉个巴子！”

　　我撑着虚弱的身体，拍了一下江影的脑袋，激动道：“不是感动，是激动！发财的机会来了，我们发财的机会终于到了！”

　　“啥意思啊？”江影纳闷道。

　　我激动地一口痰吐在了江影的脸上，连忙说道：“你是否还记得，在罪恶之地，有个老太婆，她有个独门绝技，可以洗去别人的记忆，也可以查看别人的记忆。”

　　“记得啊……”江影点头道，“那时候你就给陈小妹用过。”

　　“还不快去！”我瞪大眼睛，激动道，“无法之地还没开发这样的术法，给我滚去阳间找到那老太婆，多辛苦都要找到，然后把这招学会，再把那老太婆的记忆给洗了！妈的，你给我记清楚了，这一招必须成为我们的独门秘籍，发财了！发财了啊！”


第一百章 江成微薄的要求

　　“我擦，江成你真是神人啊！”

　　在听过我的计划后，江影脸色一变，立即就变成了哈巴狗的表情，看向我的眼神都充满了崇拜。而我冷笑道：“之前我那问题你当是随便问的？我问师傅是不是只有忘情水可以洗去记忆，她说是的，看来她在查看我记忆的时候，并没有查看得这么仔细，只是粗略地扫过一遍。毕竟一个人一辈子的记忆有这么长，她不可能会看得太仔细。很好，这就是我们发财的机会，记住了。不惜一切代价，也要找到那个老太婆。”

　　“对，而且我还会好好地询问那老太婆，是否有其他人会她这一招……”江影冷笑道。“到时候如果发现还有别人，一不做二不休，全都宰了。”

　　我摇头道：“不用直接杀了，洗掉他们的记忆就行。但我还是有些担忧。毕竟你的实力比较弱小，到时候若是回阳间遇到麻烦怎么办？我们暂时先别太着急，等这个月的工资发了，我去元奴和李红尘那。将他们的工资全都求过来，然后给你买几个人仙级的奴隶。要说无法之地什么最不值钱，那就是奴隶了，到时候你也能风风光光，大胆地回阳间。”

　　江影认真道：“好的老板，我以性命担保，这次的事情绝对会成功。”

　　我满意地点头道：“嗯，能想出这样的办法，我真是个天才。跟我比起来，江美简直就是垃圾桶里的一坨屎。”

　　“嘿嘿嘿……”江影嗤笑道，“等到时候有钱了，我们不要直接卖给仙楼，而是要选择跟他们玩分成，这样才是长久之策。”

　　我听过之后，极为满意地嗤嗤笑道：“江影，你可真坏了。”

　　“哪里哪里，我可比不上老板你呀。”

　　“哦吼吼吼吼……”

　　“哇哈哈哈哈……”

　　我与江影认真地谈论了我们的发财计划，等谈论到一半的时候，时间约莫是过去一个多小时，周三万便已经急匆匆地回来了。此时的我在七生七灭浮屠决的帮助下，身体已经好了一些，见到她回来，我连忙又虚弱地想要下去，而周三万扶住我。温柔地说道：“不用施礼，忘情水我已经要来了。城主大人与我也有些交情，没收我高价，就要了一千万。”

　　我满是感动道：“多谢师傅。”

　　“嗯，事不宜迟……”周三万轻声道，“我们现在就开始。”

　　说罢，她拿出了一瓶蓝色的液体递给我。我好奇地喝了下去，却觉得这忘情水并不好喝。黏糊糊的，有点类似于鼻涕的口感。等喝完之后，周三万说道：“在一分钟内，回想那段记忆，然后你可以将其改变。”

　　我试着回想当初得到神仙尸体之前事情，果不其然，那记忆竟然真的可以改变。我很完美地将记忆篡改成了自己的说词，随后周三万问道：“没问题了吗？”

　　我点头道：“对。”

　　“好，那就跟我走！”

　　周三万一把抓住了我，直接扯着我往外面走，完全忘了我现在还是个虚弱之人。在她的带领下，我们来到了一个小庄园，此时周三万放开我，对着小庄园怒吼道：“里面的家伙，给我滚出来！”

　　随着周三万一声怒吼，武门到处都有人影窜了过来，而从庄园之内，那魁梧大汉也带着女孩出来了。见到周三万气势汹汹地站在我身边，那魁梧大汉纳闷道：“咋得了，想来报复我？”

　　“你这不要脸面的家伙……”周三万指着那魁梧大汉怒骂道。“武门对你好生招待，你竟然将我徒弟打成了这样，别人能咽下这口气，我咽不下！今天我就要找你好好算账。必须给我徒弟赔礼道歉！”

　　这个时候，龙破天等人也已经赶来了，见到这场景，龙破天连忙说道：“老九。你别闹，事情才刚平息，你咋又闹起来。”

　　说这话的时候，龙破天还眨了两下眼睛，而周三万也是眨眼说道：“我就是咽不下这口气！”

　　魁梧大汉冷笑道：“要是你们肯让我搜查记忆，那我也没杀好说的，关键是你们不让。”

　　“搜就搜……”周三万怒骂道，“只要你立下天道誓言。只查询江成当初得到传承的记忆，我就让你搜！我的徒弟，什么时候轮得到门主来做主了，今天我就必须讨个公道！”

　　听见这话。魁梧大汉眼睛一亮，连忙说道：“此话当真？”

　　“不当真！”龙破天急忙吼道，“老九，你疯了是不是？”

　　周三万对龙破天怒道：“你少说话！”

　　此时魁梧大汉哈哈大笑两声。然后说道：“我愿意向大道起誓，我只会观看江成得到我妻子大哥传承的记忆，其余记忆一概不看。如有违背，天打五雷轰。”

　　这个大道誓言还不错。没有漏洞可以钻，看来魁梧大汉是打定决心想查看我的记忆，直接连名字都不报，用“我”这个自称来发誓。

　　龙破天原本还在发怒。但听见魁梧大汉的这番话，他也就没什么好说的了。此时周三万将我往前面一推，她冷声道：“查！你立马给我查！”

　　魁梧大汉冷哼一声，然后闭上了眼睛。应该是已经在搜查我的记忆。等搜查过后，他疑惑地皱起眉头，惊讶道：“奇怪。”

　　“怎么了？”他身边的女孩问道。

　　魁梧大汉尴尬道：“好像跟这小子刚开始说的一模一样，并没有撒谎。”

　　女孩惊讶地瞪大了眼睛。此时周三万怒道：“江成也算是帮你们的大哥完成了遗愿，让你们最后可以相见，可你就是这样对待江成的？我告诉你，如果你今天不给一个合理的交代，那于情于理，我都要跟你拼到底！”

　　“谁知道你们是不是动了手脚……”魁梧大汉此时说话的声音都有点软，“万一用了忘情水这一类的宝物呢？”

　　“开什么玩笑！”

　　周三万惊怒道，“你现在是为了找个借口，随意吓唬我们是不是？忘情水何等昂贵，我们怎么可能用在江成的身上。市面上最普通的价格，那也是一千多万乾坤币起步，就说你，你舍得给自己使用忘情水么？”

　　“这……倒也是。”

　　魁梧大汉挠了挠自己的后脑勺，然后看向身边的女孩，尴尬道：“宝贝，我们好像真的错怪人家了，现在咋办？”

　　女孩小声道：“好好地补偿他吧，毕竟要不是他，我们也找不到大哥。”

　　“好。”

　　魁梧大汉叹了口气，他对我一抱拳说道：“江成小友，之前是我太鲁莽了，对你有所得罪，我向你道歉。赔偿的事宜，只要在我的接受范围之内，你们就只管提，真是非常抱歉。”

　　“你是应该好好赔偿……”周三万冷笑道，“江成是我唯一的弟子，也是我第一个弟子，若是赔偿不到位，那我不会善罢甘休。江成，你直接说自己缺什么，现在站在你面前的，可是一个伟大的金仙。大胆地开口，这金仙都会满足你。”

　　我吞了口唾沫，小声道：“真的吗？”

　　周三万点头道：“再困难的要求，我也要努力让它变成真的，给你一个交代。我说了，你是我的弟子，我会好好地保护你。”

　　我摸了摸鼻子，然后结结巴巴地说道：“我最近在升华仙器，需要一个灵魂……越强大的灵魂越好。另外，如果在众多灵魂之中选，我想是神兽的灵魂，那就更好了。如果……在神兽灵魂之中选一个，我希望是龙的灵魂。如果要求能再提得详细一点，五爪金龙的灵魂……能帮我弄来吗？我这人胆小，只敢提这么微薄的要求了。”

　　在场所有的人们，都是目瞪口呆地看着我。郁金香摸了摸鼻子，呢喃道：“这是微薄的要求吗？狮子大开口！”


第一百零一章 出发

　　也许是因为我开的条件有点过分了，魁梧大汉全身都是哆嗦了一下，随后他怒目圆睁，对我大怒道：“你这小子，真是能胡说八道，你当自己是个什么东西，也敢要五爪金龙的灵魂。我今天就算在这杀了你，相信这儿也没人敢对我动手。难不成还有人会为了你这小小的地仙，与一个金仙结仇不成？”

　　“放肆！”

　　周三万脸色一冷，她低喝道，“你给我弄清楚，这儿是武门！”

　　此时，武门的高层们都用不太友善的眼神看着那个魁梧大汉。此时那女孩有些担忧地扯了扯魁梧男子，相信这魁梧男子也不是个傻子，他看清现在的情势后。便咬牙道：“那这样吧，我赔偿两百万乾坤币，已经算是仁至义尽了。讲道理，他只是一个地仙而已，而且我又没打死他。现在他不是已经生龙活虎的了么？”

　　“两百万？”

　　听见这话，我顿时心里有些不甘心。而龙破天在听过之后，他点头道：“好，那就给两百万。老九，你也别闹了。人家没说错，江成确实只是一名地仙。”

　　“我……”

　　周三万还想开口，可现在龙破天的表情却是很严肃。终于，周三万低下头来，她叹气道：“好。”

　　魁梧大汉冷哼一声。他丢出一张银行卡朝周三万甩来，被周三万一下接住了。此时魁梧大汉明显不愿意在武门继续待着了，便召出了一头白虎，与那女孩一起坐在白虎上，直接扬长而去。

　　我看着他的背影，呢喃道：“事情为何……会变成这样？”

　　人们都是叹了口气，然后纷纷离开，似乎不愿意多提这件事情。不一会儿，这里只剩下我和周三万两人，就连龙破天他们也走了。周三万气得有些身体发抖，她转过身来，将手放在我的肩膀上，轻声道：“江成，你觉得不甘心吗？”

　　我点头道：“很不甘心。”

　　“人仙，地仙，天仙，金仙，大罗金仙，亚圣，金圣……”周三万呢喃道，“当人的身份有了等级来标注后，就代表人与人之间永远不会是平等的。你要记住今天的耻辱，记住在你还是一名地仙的时候，曾被金仙这般侮辱过。你自己觉得，那金仙有把你当个人看吗？”

　　我咬紧牙关，浑身都气得发抖。

　　没有，确实没有。

　　他看向我的眼神充满了蔑视，他对我的态度也十分冰冷，仿佛我并不是个人，只是一个畜生。我吸了吸鼻子。认真道：“师傅，我会永远记住今天的。”

　　“他没有做错什么，因为实力弱的人，挨打也是活该。这世界本就是强者们的世界，而不是为了同情弱者而存在的……”周三万紧紧抓着我的肩膀，咬牙道，“他比你强，你就要比他更强。他活了数百万年才成为金仙，说明天赋也就是那样。但你不同，你才活了二十多年。便已经是一位地仙，又是九重天劫飞升的仙人。你的天赋比他要高许多，只要你愿意逼迫自己，就能站在比他更高的位置上。”

　　我握紧拳头，沉声道：“我这辈子，一定要成为大罗金仙。”

　　周三万叹气道：“那么高的位置，我们不敢想。只要你能成为金仙，我就很欣慰了。好了，报名的事情已经下来了，你可以去参加新道教的挑选。只要能在这其中拿到名次，你就会受到最好的培养，也能学习到我的超脱生死道。大话并不是拿来说的，而是要拿来做的。当你说出自己的志向时，人们只会嘲笑你，可当你做到时，人们才会仰望你。我很累了，先回去休息会儿，明天会有专人来接你去新道教，别给我丢人。”

　　我点点头，极为认真地说道：“是，师傅，你的恩情，我会永远都记得。”

　　她展开个温柔的笑容，然后摸了摸我的头，身体在我面前开始缓慢消散。等她走后。我叹了口气，踉踉跄跄地走在回宿舍的路上。

　　两百万乾坤币……这样算来，为了给我帮忙，周三万还亏了八百万乾坤币。

　　一切的原因，都是因为我只是个小小的地仙。一个金仙肯给地仙赔钱。已经是天大的荣耀了。

　　回到宿舍里，我疲惫地躺在了沙发上。此时东方又玉已经醒了，她正在沙发一旁逗念成玩，见到我的情况，她有些疑惑地问道：“你怎么了？我看你挺虚弱的样子。”

　　“没事……”我笑道。“刚才在修炼的时候有点拼，现在正在恢复。”

　　东方又玉心疼道：“看看你，每次都是这样，一修炼起来就不顾自己的身体了。”

　　我靠在沙发上，慢悠悠地说道：“我明天要出一趟元门，具体要去多久，我自己也不清楚。也许一两年，也许很多年，你先在这儿照顾好念成。江影那边我已经有事情安排给他，等念成的年纪差不多后。就带他回阳间，在阳间等我。这样以来，你与我的分别的时间也不算久。”

　　“宇仙怎么办？”东方又玉担忧地问道。

　　我笑道：“到时候江影会买几个厉害的奴隶回去保护你们，宇仙如今大势已去，估计要不了多久就会飞升而去。不敢再留在阳间。放心吧，你我分别不会太久，阳间一小时，无法之地一年，我们有的是时间相见。”

　　东方又玉仔细地想了想。然后认真道：“等有能保护我们的奴隶了，我就带念成去阳间，我不想与你分开太久。”

　　“随你。”我轻声道。

　　东方又玉靠在了我的怀里，她心疼道：“我不想与你分开，每次我都觉得自己好像被打入冷宫一般。根本见不到你几眼。现在想想，当初我们一起参加道兵考核的时候，日子过得多么快乐。还有我追求你的那些日子，虽然很辛苦，但也觉得心里甜蜜。如今你被责任压垮了腰。一直都在生死间徘徊。有时候，我甚至会在噩梦中醒来，担心你某天忽然会离开我。每当这个时候，我就好想江雪姐，想念与她在那个小屋里的时候。她读书给我听。我画画给她看，一起聊着家常，过平静的生活。”

　　我抱住了她的肩膀，轻声道：“我会好好的。”

　　“嗯……”

　　她闭上眼睛，安静地躺在我的怀里。此时我们身边的江影翻了个白眼。没好气地吼道：“有病啊！你俩是不是有病啊！我还在你们旁边呢，这种泡沫剧能不能等没人的时候再演？”

　　我淡然道：“不能。”

　　江影站起身来，对我们怒吼道：“一个脑残，一个傻子，死一边去吧！”

　　说罢，江影怒气冲冲地离开了大厅，估计是我们刺激到他了，毕竟这家伙很久没见到小妍了。

　　这一晚，我就抱着东方又玉没有松开，直到第二天早晨敲门声响起，我才恋恋不舍地放开她，然后去打开了门。

　　在这门外，有一名黑袍男子正站着。见到我之后，他平静道：“是江成先生么？我要带你去新道教。”

　　“嗯……”我扭过头去，对屋里喊道，“乃大，我们走了。”

　　江乃大急急匆匆地跑出了房间，紧张地站在我的身边。而我对东方又玉眨了眨眼睛，温柔道：“我走了。”

　　“你会好好的吗？”她问道。

　　“会。”

　　说完这番话后，我便带着江乃大走出了房门。黑袍人走在我们前面，他冰冷道：“这次汇聚了来自所有空间的道教天才，你们会紧张害怕，那是正常的。”

　　“害怕？”

　　我咧开嘴笑了，“真的怕，怕一个不小心，把别人打死了。”


第一百零二章 恩赐

　　“嗯？”

　　黑袍人转过头看着我，眼神之中满是诧异。随口他露出个笑容，轻声道：“你倒真是个有趣的年轻人，虽然境界不高，却非常有底气。事先说明，我们这一次并不是传送，考虑到人数众多，统一采取坐飞船。我们这一趟飞船，除了接你，还有十几万个人要接，旅程约莫是半年才会到达。其他飞船也陆陆续续出发了，毕竟这次的人数。估计有数百万之多。”

　　我皱眉道：“三个大空间，三十个中空间，再加上那无数个小空间，符合的人数竟然只有数百万人？”

　　“道教衰落了……”黑袍男子叹气道。“这若是放在从前，别说数百万，数十亿都能找来。现在一个小空间就有几十亿人口，而中空间与大空间。那更是多到不敢置信。可是以前，每三个人，就会有一人信奉道教。如今每三百个人，其中只有一人是道教后裔。”

　　我听得心里也不太舒服。这衰落得太过恐怖。

　　整个武门里，只有我参加了这次的新道教选拔。因为其他人年纪都已经比较大了，并没有参赛的资格，而且道教后裔也很少。元奴跟李红尘也是有资格参加的，可他们的师傅不让，好像是怕他们这次的比赛中陨落了。

　　一个天才，只要给他足够的时间和资源，他最后都能变成强者。可问题是，很多天才在成为真正的强者之前，就陨落在了半路上。

　　走出武门，这儿的门口停着一辆大飞船，这飞船极为巨大，一眼看去看不到头。我和江乃大跟着黑袍男子走进飞船，他对立面的工作人员喊了一声，飞船便开始启动了。我问接下来要去哪儿，他说去刀宗那边接几个人过来。

　　顺着飞船的走道走进来，我才发现这飞船根本就没有座椅和房间，有的只是个巨大的大厅，大厅里放着一个个蒲团。此时已经有许多人坐在蒲团上盘腿修炼，我也随意找了个空的蒲团坐下，然后修炼花花世界道。至于江乃大，她就坐在我的身边修炼。

　　这一坐下，就不知道过去了多久。我整个人都沉浸在修炼之中，彻底忘记了时间的流逝。

　　“醒来！”

　　在时间不知道过去哪个点的时候。有一道苍老的声音忽然在我脑海中响起。我下意识睁开眼睛，却发现不止是我一人听见了那苍老声音，附近所有的参赛者都是好奇地看了看去。

　　终于，我们看见就在飞船的最前端，漂浮着一个身穿道袍的老者。他那道袍很是简朴，通体白色，前面是个太极八卦阵，后面估计也是。

　　老者一开口。就能让我们在场的所有人听见：“我问你们，有多少人，在百年之内，没再见过道袍了？没见过的人，举起手来。”

　　见过道袍？

　　那我可真是见得多了，可这个时候，其余的参赛者们竟然是纷纷举起了手，这一场景让我大吃一惊。因为有百分之九十九的参赛者，竟然都在百年之内没见过道袍！

　　“道教，在衰落……”

　　老者深深地叹了口气，他沉声道，“朋友们，请允许我跟你们说个真实的数据。据三大空间，三十中空间的不完全统计，道教后裔，只剩下两亿人不到。”

　　两亿人！？

　　我瞪大眼睛，对这个数字表示不敢置信。而老者继续说道：“可能很多人不明白这句话的意义何在，那我可以告诉你们。圣光教的后裔，有两千亿人。佛教后裔，有四千亿人。平均每一百年。圣光教就会增加后裔一亿人，而佛教会增加一亿五千万，可道教……只增加数百万人。这些都是所有空间内已经成仙的人，面对这个数据。你们感受到了什么？”

　　感受到了什么……

　　绝望。

　　在我的心中，一种浓厚的绝望感疯狂席卷了我的内心，甚至连呼吸都觉得难受。来到无法之地之后，我一直听说道教在衰落。现在才知道已经衰落到了这个地步。

　　“最为可怕的，并不是我们如今的数量少，而是我们的陨落速度非常快……”老者认真道，“没有一棵大树撑着，就无法在烈日下寻求保护。越来越多的道教后裔陨落，或者加入其它组织，所以现在，我们必须行动起来。必须成立一个全新的道教。当年道教输在了管理松散上，这次不会了，我们已经做好了万全的准备。现在，我的朋友们……请你们闭上眼睛。感受元始天尊的仙光。”

　　元始天尊！？

　　我皱起眉头，莫非真会有元始天尊窜出来吗？

　　但我还是顺从地闭上了眼睛，等几秒钟过后，一道温柔的气息忽然窜进了我的体内。这种力量不但温柔。而且正在强化着我的每一道细胞。与此同时，我的仙力也是在飞快地增长！

　　好快！

　　我不敢置信地抬起了眉毛，这一切持续了五分钟，可就是这短短的五分钟。却相当于我修炼一年花花世界得来的仙力！

　　“你们可以睁开眼睛了，另外通知大家一声，还有半个月的时间到达。”

　　老者缓慢说了一句，我们都纷纷睁开眼睛。每个人的眼眸中都存在着一丝惊愕。

　　“好强大的力量，刚才真是元始天尊出手了吗？”

　　“不知道啊，我感觉应该会是他，毕竟除了他之外。还有谁拥有这般强大的力量？”

　　“道教终将再次崛起！”

　　人们脸上都带着激动的神色，纷纷祝福着道教。我则是忍不住皱起了眉头，实在不明白刚才的力量。

　　真是元初天尊吗？如果那真是他，那么他的力量。究竟该强大到了什么地步？

　　我摇摇头，不再让自己想这么多。不管如何，这次实力都提升了不少。我看了眼身边的江乃大，她扯了扯我的袖子，小声说道：“江先生，我要渡劫了。”

　　“那些力量对我来说就已经挺多，对你来说自然更是不可忽略……”我笑道，“先忍着，等到了再渡劫。”

　　江乃大连忙点点头，眼神之中带着一丝激动。

　　我闭上眼睛继续修炼，在修炼之中，半个月的时间又是转眼过去。

　　终于，飞船到了目的地。

　　这所谓的目的地，是一个巨大的山脉。而在这个山脉的顶上，却是有个越有百丈之宽的黑洞。人们下了飞船后，纷纷都盘腿坐在山上，等着举办方的下一句话语。而江乃大下飞机的一刹那，立即就忍不住开始渡劫了。除去她之外，还有很多人的仆人在渡劫，之前在飞船上那一下，可真是让这些弱小的人受益匪浅。

　　为了帮助江乃大渡劫，我将盔甲解除认主给了她渡劫。有这帮助，江乃大轻松地度过了她的五重天劫，然后感激地将盔甲还给我，向我道谢。

　　我摆摆手，等着举办方的下一道指令。

　　当人们都从飞船上下来后，之前那老者又一次飞到了空中，他那声音就如同雷声滚滚：“我相信，你们都已经看见头顶的这个黑洞了。这是通往混乱空间的黑洞，在那一片混乱空间，我们随机放下了一万个信物。只要拿到信物，并且坚持一年，就能成为被新道教选中的人，获得最好的培养。但是，没这么容易……”

　　他忽然将大手一挥，从他那袖子之中，竟然飞出了数十万道光芒，朝着每一个人窜来。我下意识接住金光，却见这金光上是个地图，上面有着无数个红点在闪烁，有些红点还在极为缓慢地移动。

　　老者高声道：“得到信物的你们，将会被所有的参赛者看到。我们要的并不是投机取巧者，而是以一敌万，还能笑傲天下的绝顶天才。在进入黑洞之后……允许厮杀！”

　　允许厮杀！

　　允许厮杀！

　　允许厮杀！

　　这最后四个字，在巨大的山脉里形成回音，重重地敲击着每个人的心脏……


第一百零三章 庞然大物

　　能过来参加新道教选拔的，都是些什么人？

　　能来到这里的人，全都是真正的高手。每个人都认为自己万人之上，所有的人们都被自信心占据着内心的主导。在听过老者的话语后，人们都是纷纷站起身来，朝着头顶的黑洞缓缓飞去。

　　老者继续说道：“混乱空间，拥有无数的机会。能在混乱空间活下来的人，绝对都会获得极大的提升。另外我要跟你们说一遍，这一片混乱空间里的时间流逝，与无法之地的时间流逝，是一比一，这样能让你们更加稳定地修炼。没问题的人们。就立即给我进去！”

　　进去！

　　进去！

　　进去！

　　山谷之内，再次响起了老者的回音，人们没有一点犹豫，全都是怀着满腔的热血。朝着那黑洞急速飞去。一时间天空被无数人遮住了阳光，江乃大站在我的身边，她担忧地看着这一切，小声道：“江先生。我有些担忧。原本就觉得来这里很危险，想不到竟然如此恐怖。你看见这些人了吗？他们已经被自尊冲昏了头脑，明明来到这里的都是天才，道教都已经衰落了。为何还要做出这样的牺牲？”

　　“因为啊……”

　　我伸出手，放在江乃大的头上，轻声说道，“天才这种生物，只能被成为天才。只有真正经历过生死洗礼的天才，才会被人们称为强者。十个聪明的地仙固然重要，但一个天仙要更重要。一百个天仙固然了得，但一个金仙……要更加令人重视。”

　　“宁缺毋滥，是吗？”江乃大问道。

　　我点点头，认真道：“你若是觉得危险，可以直接离开，我也发现这地方有点恐怖得吓人。”

　　“我不要。”

　　江乃大用力地摇了摇头，她看着我的眼睛，真诚道：“我是你的人，在这种危难的时刻，若是不能跟在你的身旁，我会永远不能原谅自己。”

　　“好吧……”我耸了耸肩，轻声道，“走，你应该会飞吧？”

　　“会。”

　　江乃大连忙点点头，便与我一起朝着黑洞的方向飞去。大部分人都已经进去了，只有些胆小的参赛者还在犹豫。

　　“牵着我的手……”等快飞到黑洞的时候，我沉声道，“牢牢抓住。千万别跟我分开了。”

　　“嗯。”

　　江乃大抓住了我的手，此时我们已经飞进黑洞。当进来的一刹那，立即有强大的吸力将我们死死地扯了进去。这道吸力太过强大，根本就抵挡不住，我与江乃大差点就被冲散，我立即大吼道：“抓紧了，千万别松手！不要抵抗，随意让它带着我们走！”

　　江乃大害怕地闭上了眼睛。我俩此时以极快的速度朝着里面飞行。我用仙力死死地护住了江乃大，也不知道飞行出了多远的距离，我们终于重重地摔在了地上。

　　或者说，是摔在了一片冰川上。

　　“砰！”

　　因为我俩的急剧坠落，冰川被砸出了一个大洞。因为有我的仙力保护，江乃大也没摔出什么事来。我忍着疼痛站起身，然后将她扶了起来，关切道：“你没事吧？”

　　“没事……”江乃大抓着我站了起来，她好奇地看向四周，疑惑道，“江先生，我们目前在哪儿？”

　　我也是看向四周，只见这儿是片一望无际的冰川。其他参赛者不知道被吸力扯到哪儿去了，毕竟混乱空间这么大，在不牵手的情况下想被冲到一起，几乎是不可能的事情。我打开地图看了看，皱眉道：“这一片好像是菲洛尔冰川，还挺大的，约莫有一个仙界这么巨大。唔……你并不知道仙界有多大，我不好解释。”

　　江乃大疑惑道：“那这附近有信物吗？”

　　我仔细看了看。发现果真有信物的存在，一共有五个信物，都是不会移动的，看来还没有人得到。我笑道：“确实有信物在。但目前我们不知道自己在哪儿，先找个标志性的地区吧。”

　　“好。”

　　江乃大乖巧地应了一声，此时我召出火麒麟，我们一起坐在火麒麟上。在这空中飞行。虽然说这儿很冷，但火麒麟身上有火焰，能让我们暖和很多。而且这家伙似乎还挺爽的样子，任由寒风吹在自己的身上，还张开嘴吃风中的飞雪。

　　这菲洛尔冰川真的太过巨大，我们飞了整整半天的时间，才终于找到个挺巨大的地区。这是一片巨大的水潭，当飞在天空的时候。看着像只狗。我看过地图之后，轻声说道：“我们目前的位置是在一个叫天狗潭的地方，而距离我们最近的信物，就在……”

　　我仔细看了看。然后怎么都看不懂。此时江乃大拿出地图看了看，轻声说道：“江先生，距离我们最近的信物，在西北方向。按照我们的速度，约莫要飞一个月就能到达。”

　　我收起地图点点头，尴尬地说道：“我刚才就想这么说，只是被你先提出来了。既然这儿有水源。就先弄一点吧。虽然我们有火麒麟大哥的帮助不用取暖，但它也会疲惫，准备点水给它喝。”

　　江乃大自然说好，此时火麒麟缓缓降落到了天狗潭旁。恨不得将整个脑袋都钻进天狗潭里喝水。我与江乃大坐在一旁看得咯咯直笑，而我不停地将水收进神戒里，储存在我的熔炼炉里。目前我的神戒储存点是在武门的宿舍里，想储存东西还是挺安全的。为了安全起见。我还在宿舍里放了整整一个房间的烟。

　　火麒麟喝了很久才喝饱，它满足地对我吐了吐舌头，而我立即丢出根烟递给它。它用嘴接过之后，很是满足地抽了起来。我顿时笑道：“大哥。准备好了就继续上路吧，毕竟混乱空间挺危险的，你说不准会碰到什么危险。”

　　听见我的话，火麒麟很是不屑地翻了个白眼，就仿佛在说天大地大老子最大似的。见到它这般自以为是，我只能无奈地叹了口气。

　　终于，火麒麟抽烟抽满足了，它舒坦地又去喝水，而我跟江乃大站起身，准备去火麒麟身边上路。

　　“轰！”

　　正在这时，从那之前还很平静的天狗潭中，忽然就炸起了一道极为强烈的水花。那水花足足有数百米高，这场景吓得我一下子没回过神来，只见之前还在好好喝水的火麒麟，忽然就被一个庞然大物咬在了口中，而这庞然大物之前是从水里冲出来的，当水花散去，我们终于看清了它的模样。

　　“这……这……”

　　我吞了口唾沫，一时间看呆了眼。

　　在天空之中，一头极为巨大的银白色鳄鱼将火麒麟轻松地吞入了口中。这银白色鳄鱼犹如高楼大厦一般巨大，浑身遍布都是狰狞的鳞片，每道鳞片上都有吓人的尖刺。它有六只血红色的眼睛，整齐地排列在脑袋上，当它落地的一刹那，岸边的冰川忽然就被狠狠地砸碎了，我与江乃大，就在这一片冰川之中！

　　“先躲起来！”

　　我惊呼一声，抓着江乃大朝着天空飞去，将鲲鹏靴的威力发展到极致。可正在这时候，银白色鳄鱼却是抬起头来，对我们张开了血盆巨口，然后狠狠地一吸气！

　　好强的吸力！

　　我根本就抵抗不住这恐怖的吸力，连忙运转起了全部的仙力逃脱。但饶是如此，我也只能在空中停滞，动弹不得。

　　“它来了！”

　　江乃大忽然惊呼一声，我惊慌地转过头去，却见那银白色鳄鱼再一次跳了起来，而迎接我们的，是它的血盆大口！

　　“不能被它咬到……”我咬紧牙关，低吼道，“抱紧我别松手，我带你冲进去！”


第一百零四章 奇异石头

　　“啊！”

　　面对这等怪物，江乃大吓得发出一声尖叫，她紧紧地抱紧了我的脖子。而此时我放弃了抵抗，反而运转起仙力，朝着银白色鳄鱼的口中冲去！

　　这家伙的牙齿十分尖锐恐怖，若是被它咬中，那就完蛋了！

　　配合着银白色鳄鱼之前的吸力，我这下飞行的速度非常快，几乎都要达到瞬间移动的地步。我疯狂地躲避着这些牙齿的触碰，将所有的力量都运转到极致，终于穿过了它的牙齿，狠狠地冲进了它的喉咙！

　　“咕隆！”

　　一道巨响响起。我与江乃大，便被这家伙狠狠地吞进了肚子！

　　一片黑暗席卷了我的视线，我感觉自己重重地撞到了什么东西，然后摔了下来。而在这下方。却是有一道火红色的亮光，原来是之前被银白色鳄鱼吞进去的火麒麟！

　　火麒麟好像是受伤了，它的后腿被咬出了一道极深的伤口。此时它艰难地飞起来接住了我们，我俩都是重重摔在了它的背上。受伤的火麒麟踉跄一下。但终于成功接住了我们。

　　“呼……呼……”

　　我疲惫地一阵深呼吸，这里的空气散发着腥臭的味道。此时火麒麟对我发出了吼声，似乎是在询问我的状况，我摸了摸它的头。轻声道：“我们没事，你怎么样？”

　　它摇了摇头，仿佛在说自己没状况。此时江乃大捂住了鼻子，小声说道：“这里好臭。”

　　“我们现在是在这家伙的肚子里……”我叹气道，“它的胃里自然不可能是香的，火麒麟大哥，往下飞一点，让我们看清这里的情况。”

　　火麒麟吼了一声，然后开始缓慢降落。我们降落地十分小心，没飞多久，我就看见这下面是个血红色的水潭，有不少骨头还漂浮在这个水潭上。

　　我咬牙道：“这水潭估计是这怪物的胃酸，若是沾上，可能就要被腐蚀。你们稍等一下，我测试看看这胃酸的强烈程度。”

　　说罢，我从神戒里召出了一把普通长刀，然后抓着刀柄，将长刀放在了胃酸里。只听哗啦一声，长刀竟然瞬间就被腐蚀掉了刀身。看见这情况，江乃大倒吸一口凉气，呢喃道：“若是我们不小心碰到了，估计也会被瞬间腐蚀掉，这怪物的胃酸好强大。我的天……怎么会遇见这种怪物。”

　　“都是因为某个白痴，非要饭后一根烟。快活似神仙，现在我们快成为真正意义上的神仙了……”我叹了口气，轻声说道，“现在着急也没办法，在混乱空间，发生任何事情都只能说是正常的。这样吧，目前我们有两个办法，第一个比较冒险。就是飞回这个怪物的喉咙，从嘴巴或者鼻孔飞出去。可是这样一来，也有可能被它发现，又一次吞进来。”

　　江乃大连连摇头道：“太危险了，这怪物的实力你们也看见了，这可谓是九死一生，换个办法吧。”

　　我认真道：“另一个办法，就是躲过这家伙的胃酸，直接被它排出去。这样虽然恶心了点，但也算是安全。”

　　火麒麟和江乃大都是沉默一会儿，最后对这个办法无言以对。从任何方面来讲，这都是目前最为安全的办法了。

　　火麒麟朝着前面继续飞去，多亏了它身上有火焰，使得我们能清楚看见这怪物体内的情况，以免被胃酸给碰到。怪物的身体有几百米长，我们很快就飞到了尽头，可让人惊愕的是，它的肠道，竟然是跟胃酸混合在一起的！

　　也就是说，如果我们想被它排出去。就必须被胃酸给碰到。可这胃酸的恐怖程度，我们已经彻底见识过了，根本就不是我们能承受的！

　　“该死……”我咬牙道，“看来只能从它的嘴巴或者鼻孔飞出去了。”

　　江乃大小声道：“它肯定会有睡觉的时候。就等它睡觉的时候再逃。”

　　“嗯……”

　　我轻轻地叹了口气，然后不甘心地看了看怪物的肠道。正在这个时候，我却是看到了一个奇怪的东西。

　　只见在这怪物的肠道口，竟然有个不规则的石头正放在那儿。我一时间觉得极为惊讶。连忙说道：“火麒麟大哥，看见那个石头了吗？凑近点看看。”

　　火麒麟吼了一声，然后带着我们朝这儿飞去。等靠近那石头之后，我发现这石头通体绿色，看着有些透明，类似于玻璃。但它在这强烈的胃酸之下，竟然一丁点腐蚀都没有！

　　“帮我……取出来。”

　　正在这时，一道苍老的声音忽然响了起来。我疑惑地看向四周。却没看见任何人在。正当我疑惑的时候，那苍老声音再一次响起了：“就是我吞的你们，帮我把这东西取出来。”

　　我吞的你们？

　　我顿时明白了，这赫然是那银白色鳄鱼正在跟我们对话！

　　我疑惑道：“你知道我们在你的肚子里飞来飞去？”

　　“我是故意吞的你们。至于那条小狗，是我不小心咬到的……”银白色鳄鱼的声音有些疲惫，“你们这么小一个，根本就不能填饱我的肚子。我为何要花费力气吞你们？之所以吞下你们，就是想请你们帮帮忙，之前我在天狗潭的水里看你们飞来飞去，就想将你们吞进肚子。帮我把这该死的石头取出来。”

　　我皱起眉头，很是好奇地看着那绿色石头。此时火麒麟很是愤怒地吼了一声，明显不愿意银白色鳄鱼叫它小狗。

　　银白色鳄鱼无奈道：“我也不记得究竟是什么时候吞下了这个石头，这玩意儿根本消化不了。就这样留在了我的体内。而且它时时刻刻都在吸取我的力量，让我百般难受。若是你们能取出它，我便放你们离开。”

　　我沉声道：“想让我帮你取出这个奇怪的石头也行，但问题是你的胃酸能将我轻松腐蚀。而它就在你的胃酸里。这样吧，你先让自己的胃酸停止流动，我就帮你取出来。”

　　“你能让自己的胃酸停止流动吗？”

　　银白色鳄鱼忽然反问了我一句，我这才反应过来自己问了个多么白痴的问题。是啊。我也没法让自己的胃酸停止流动。

　　我仔细想了想，轻声道：“我先用仙力试试看。”

　　说罢，我操控着仙力，很是小心地去抬那石头。可这胃酸实在强大得太过恐怖，我的仙力才刚刚进入胃酸，竟然就被胃酸腐蚀得一丁点都不剩！

　　好恐怖！

　　我不敢置信地瞪大了眼睛，这怪物的胃酸未免也太恐怖了，连仙力都能瞬间腐蚀。

　　我咬紧牙关，顿时陷入了沉思。如果连仙力都不行，那我该怎么将这块石头给取出来？

　　正在这时，江乃大小声说道：“江先生，我好像有办法将这石头拿出来。”

　　“你？”

　　我有些不敢置信地看向江乃大，而她极为认真地说道：“我是个妖族，可以变成妖的形态。而妖的身体比人类要强大许多，到时候你护着我，我的速度非常灵敏，只要一瞬间，就能将石头给取出来。”

　　这好像……是个不错的办法。

　　我点点头，沉声道：“好，那你先变给我看看。”

　　“嗯……”

　　江乃大轻轻地应了一声，这个时候，她身上忽然闪烁起了妖异的紫色光芒。只见她的身体开始急剧缩小，最后竟然变成了一只毛发紫色的小猫。

　　我不敢置信道：“这……就是你的妖族形态？”

　　“是呀……”只见紫色小猫竟然口吐人言，她用脸蹭了蹭我的手，很可爱地问道，“怎么样，我可爱吗？”

　　我忍不住地摸了摸她的下巴和肚子，呢喃道：“好……好可爱。”

　　“啊啊啊，不要摸我胸！”


第一百零五章 三姐妹

　　我很是不好意思地收回了手，而江乃大现在的表情看着要多委屈有多委屈。我尴尬地咳嗽一声，认真道：“任何人看到小猫都会忍不住去摸摸肚皮，这是我的错，我保证以后不会了。好了，我现在努力凝聚所有的仙力保护你，你赶紧将这东西给取出来。”

　　江乃大点头道：“好。”

　　我运转起仙力，死死地包裹住了江乃大，使得她身上有一道金光保护膜。她也是很紧张地浑身发抖，小声道：“那我去了。”

　　“去吧。”我沉声道，“我会尽全力保护好你。”

　　听见我的话，江乃大不再犹豫。只见她极为灵敏地直接窜了出去，正好朝着那绿色石头的方向窜去。只见她几乎是瞬间就出现在了绿色石头顶上站着，而胃酸正在疯狂地腐蚀金光保护罩。只见江乃大伸出双手，死死地抱住了绿色石头。随后极为痛苦地叫了一声。此时火麒麟连忙一口咬住江乃大，带着她和绿色石头一起冲了起来！

　　绿色石头夹带着一些胃酸飘向空中，我看见这场景，连忙低吼道：“给我进来！”

　　说罢。我催动神戒，将这些东西一起收进了我的神戒之内。只见绿色石头和胃酸都到了神戒里的屋子，那地板被胃酸瞬间融化出了几个小洞，这场景看得我头皮发麻。还好取出来了。

　　而江乃大在做完这一切后，她极为虚弱地躺在我的腿上，呢喃道：“累坏了，真是累坏了……这绿色石头好可怕，当触碰到的时候，将我所有的力量都吸走了。”

　　“没事就好……”我轻声道，“先带你出去，然后你恢复原状。”

　　说罢，火麒麟立即带着我们往银白色鳄鱼的喉咙飞去，此时银白色鳄鱼早已经张开了口，我们匆匆忙忙地飞出它的血盆大口，一时间将速度发展到极致逃跑，因为担心银白色鳄鱼反悔。

　　但这家伙明显没想法跟我们闹腾，它转过身去，又爬回了天狗潭内。我们疲惫地坐在地上，而江乃大此时跳进了自己的衣服里，开始恢复人形了。

　　等恢复人形后，我和火麒麟都是有些惊讶地看着江乃大，她有些疑惑地看着我们，小声道：“怎么了？”

　　“你的变化好大……”我惊愕道，“好像一下子老了几岁。”

　　这是实话，原本江乃大差不多是十七八岁的模样，可现在的她却是比之前更加丰满迷人，活脱脱变成了一个二十四五岁女子的模样。那原本穿着刚好合身的衣服。都有些掩盖不住她的身材了。

　　我吞了口唾沫，呢喃道：“这时候要是把你卖了，一定很值钱。”

　　江乃大不敢置信地召出镜子看了看自己的模样，随后惊呼道：“天呐，我竟然能变得这么美。但是一下子老了这么多岁，好不甘心。”

　　我顿时噗嗤一笑：“你还真够自恋的，不过你现在真是变得漂亮了许多。我跟你讲，我有个兄弟叫曹大。他肯定会很喜欢你这个类型的女人。”

　　江乃大捂嘴笑道：“您这是肥水不流外人田啊，等我看过他再说吧。江先生，我劝你先不要触碰那石头，真的非常诡异。”

　　我点点头，又是查看了一下神戒中的绿色石头。这东西真是太诡异了，此时它已经不在胃酸里，但也散发出了极为诡异的绿光。为了担心家里人不小心碰到它，我赶紧用血在一张布条上写了字：“千万别碰绿色的石头，会死！”

　　随后，我将布条放在了绿色石头旁边，好让人们能清楚地看见。此时我站起身伸了个懒腰，对身边的火麒麟问道：“你那伤口愈合要多久，一天够不够？”

　　“吼！”

　　火麒麟点点头吼了一声，我总算是放心了，就坐在火麒麟旁边休息。

　　等一天的时间过去，火麒麟的伤口果真好了。我们再次坐在它的背上，朝着最近的信物飞去。

　　“这菲洛尔冰川虽然不知道有多少参赛者，但也要小心……”我坐在火麒麟背上，认真地说道，“如果碰到了。在不涉及到信物的情况下，我们能躲就躲，知道了吗？”

　　江乃大点头道：“好，听你的。”

　　我嗯了一声。就一直在火麒麟的背上修炼。

　　这偌大的菲洛尔冰川，自然不可能只有我们。

　　在飞行了约莫十天后，我们第一次碰见了其他参赛者。那是一个男子，他坐在一头大雕上面飞行。等看见我们后，立即就警惕地跟我们保持距离飞行，看来他跟我们一样，都盯上了那个信物。

　　既然人家跟我们保持安全距离，那我也乐得悠闲。在接下来的几天，我们就这样保持距离飞行，井水不犯河水。

　　而在飞行了二十多天后，我们终于又一次碰见了其他参赛者。

　　这次的参赛者是三个女子。这三人并没有坐骑，都是凭借着自身在飞行。她们原本是飞在我们前面的，但很快就被我们的坐骑赶上。当我们路过碰面的时候，其中一名女子立即高声对我们喊道：“极为仙友。带我们一程呗？”

　　我与那男子都是转过头看向这三名女子，只见这三个女子衣着暴露，面色妩媚，一看就不是什么正经人家。飞在最前面的女子就是刚才高声喊的那个。她笑吟吟地跟我们说道：“你们人数不多，若是想去取得信物，哪里有这么容易。不如我们组个队，到时候互相帮助。至于这信物，到时候我们凭借着自身的实力去拿。谁若是拿到了，给队友一些好处就行，你们看如何？”

　　我皱起眉头陷入了沉思。这若是有人组队自然是好事，可这三个女人一看就不是什么好货色。经过这么多年的沉浮，我早已明白了一个道理，越美丽妩媚的女人就越危险。而那长发男子直接冰冷地开口道：“我为什么要跟你们几个骚浪蹄子组队？”

　　“哎哟喂。我们就是骚浪蹄子，可我们也有实力嘛……”那女子毫不羞涩地说道，“而且，要是大半夜的时候。你想做点什么，姐姐也是非常乐意的哦。”

　　此时江乃大看向我，她小声道：“江先生，你怎么看？”

　　我摇头道：“装的，这几个女人都是装的。”

　　她顿时疑惑道：“啥意思？”

　　我沉声道：“她们并不是表面上看着这么简单，真正的魅惑道神仙，会直接使用术法魅惑他人。可你看这几个女子，她们一直用言语和衣着来挑逗人，明显不是真正的魅惑道，说明她们别有用心。”

　　江乃大恍然大悟：“你说得有道理。”

　　而那长发男子面对女子的诱惑，他冷笑道：“我可没兴趣跟万人骑的货色一起睡觉，说不定一个个都有病。”

　　“你说什么！”

　　那女子气冲冲地朝着男子飞去，怒道，“你敢不敢再说一遍？”

　　长发男子下意识放慢了速度，可当他就要说话的时候，那女子却是忽然一下子就消失了！

　　怎么回事！

　　我不敢置信地瞪大眼睛，只见女子几乎是一瞬间就出现在了男子的身边，在她的手中，忽然就多出一道妖异的黑色匕首。

　　“小伙子……”女子露出个怪笑，轻声说道，“别看不起女人。”

　　说话的同时，她已经一刀直接划过了这男子的脖子。只见一阵血液飞溅，男子的头颅几乎是在瞬间被整个砍下，他的脸上还带有一丝惊恐，可一切都已经晚了。

　　有个女子顿时捂嘴笑道：“不错不错，还是大姐厉害，这下我们有坐骑咯……”

　　“别急……”

　　那女子转头朝我们看来，她咧开嘴微笑道，“那边，还有个火麒麟。”


第一百零六章 信物有主！

　　这话语让我心中一惊，想不到这几个女子已经盯上我了。此时我咧开嘴，强颜欢笑道：“哈哈哈，三位果然是女中豪杰，之前我就跟我身边这妹子说，你们根本不是表面上这么简单。”

　　“咯咯咯，小帅哥可真会说话，你别太紧张……”那女子笑道，“我想杀你，就必须要靠近距离才行。你放心，你跟这个废物不同，既然坐骑是火麒麟。那就说明你有过人之处。就如同我之前说的，我们组队如何？”

　　我吞了口唾沫，也不知道这女人说的是真是假。而这个时候，三个女子都以包围的方式朝我飞来。我一时间无路可逃。

　　面对这个情况，我只能尴尬地笑道：“组队啊？那当然行，我们谈……”

　　正在我说话的同时，一个女人忽然就在原地消失了。此时我下意识感觉到不好。背后也是同时传来一阵劲风！

　　不好！

　　我连忙要转身反抗，可正在这时，一道劲风又从我前面传来，原来另一个女子也到了我的面前。

　　这是前后夹击！

　　“滚开！”

　　我暴怒地大吼一声。立即就运转起了金佛醉游，使得仙力充满金属性，同时朝着前后两人冲去！

　　“砰！砰！”

　　两道金属碰撞声响起，只见这两个女子都是倒飞出去，巧妙地接住了我的攻击。而我召出初兵，快速说道：“火麒麟大哥，保护好乃大！”

　　“吼！”

　　火麒麟吼了一声，连忙就朝着地上飞去。此时我紧紧地抓着初兵，警惕地看着这两个女子。而她们的大姐也朝着我这边飞来，她脸上还带着一丝冰冷的笑意，看向我的眼神仿佛在看一具尸体。

　　要是我被这她们仨杀了，估计火麒麟就要被她们抢走！

　　我散发出了阳火天道，一时间，在这天空之中，我的阳气火焰冲向了四周。又能伤人，又能让人的力量削弱。那大姐一眼就看出我这阳火天道不好惹，小声道：“注意点，近身可能会有麻烦，我去探个究竟！”

　　说罢，她忽然就消失在了原地。此时我左边传来一道劲风，但比起之前要弱小很多。我连忙转过身去，只见那大姐脸上有一丝惊愕，而对着我的攻击也变慢很多。此时我出刀已经来不及了，便连忙抬起一脚。狠狠地踹在了她的腹部！

　　“砰！”

　　她被我踹得往后倒飞出去，两名女子连忙担忧地叫了声大姐，而她努力停稳在空中，摇头说道：“我没事。”

　　我冰冷道：“你们最擅长的就是速度和暗杀，可毫无疑问，我可以克制你们。也许凭借着你们三个人的力量，可以杀了我，但我绝不是在开玩笑。我一定能杀掉你们其中一个，好好考虑一下。”

　　我说的话，并没有吹牛。阳火天道正好能克制这三个女人，她们也是陷入了沉思。等几秒过后，那大姐忽然耸了耸肩，乐悠悠地说道：“行，组队吧。”

　　我皱起眉头看着她，眼下我真的不敢再随便相信她。而她认真地说道：“你已经展现出了自己的实力，确实是不弱，我们若是组队，那绝对是个好处。说实话，我这人不喜欢跟弱者组队，就像刚才那个自大的家伙，但你不同，好歹是有些实力的。”

　　我沉声道：“我该怎么相信你们？”

　　“立下法阵组队……”那大姐笑道，“这下没问题吧？”

　　我仔细想了想，觉得确实没问题。于是我们便立下了法阵，大家一起站在法阵之中献祭了血液，总算是成功组队了。

　　而那大姐笑道：“就如同之前说的条件，平日多保护下队友。不过当信物出现的时候，大家就各凭本事。若是队友拿到了信物，那就不能伤害队友，但必须得到补偿金。而补偿金……就每人五十万乾坤币。”

　　我们纷纷都表示同意。此时大姐认真道：“我来自我介绍一下，我们是三姐妹，如假包换的三姐妹哦。我是钱一红，这是我的妹妹钱二红。还有一位就是我们的小妹钱小红。哈哈哈，因为我们的父亲很重男轻女，所以给我们起名字就很随便。这老家伙一直都骂我们的母亲生不出儿子，时不时打骂我们。当然，在我挖出他的肠子之后，他就再也不说这样的废话了。”

　　说起这段话的时候，这三姐妹都是忍不住笑了，我顿时心里有种预感。这三姐妹绝对都是心狠手辣之人，估计跟小时候的经历有关。

　　我也是自我介绍道：“我是江成，这位是我的随从江乃大。虽然是随从，但我们之间算是战友。”

　　“江乃大。人如其名啊……”钱小红伸出手戳了戳江乃大，极为认真地问道，“咋办到的？这已经不是正常人该有的尺寸了。”

　　江乃大无奈地说道：“你看不出来吗？我是个半妖，天生的。”

　　钱小红恍然大悟。此时钱一红拍了下她的脑袋，对我说道：“你这火麒麟速度够快，力量够大，不如就乘坐三个人吧。我坐在你们后面。至于我两个妹妹，就坐那只大雕。”

　　我看了看火麒麟，它此时对我点头，我便笑道：“行。那就这么办。时候不早了，我们尽快赶路。”

　　“走咧。”

　　钱一红笑了笑，吩咐大家上坐骑。那长发男子的大雕也是够怂的，立即就认了钱二红当主人。我们再次启程。钱一红坐在我们后面，很是好奇地摸了摸火麒麟，呢喃道：“真是个好宝贝啊。”

　　“话说一红姐……”我好奇地问道，“你来到这儿多久了？”

　　钱一红解释道：“我们三姐妹都是第一批来的。已经来了差不多三个月。”

　　我忍不住问道：“三个月里，都在菲洛尔冰川吗？”

　　钱一红叹气道：“那能咋办，我们仨刚好没坐骑，飞不出去，其实原本是有的，刚开始我们一起拥有个狮虎。但遇到了一次血战，坐骑被宰了，好不容易才逃出来。”

　　我疑惑道：“遇到一大群强者了？”

　　“没，对方就一个人。”钱一红笑道。

　　一个人！？

　　我不敢置信地转过头看向钱一红，可她却是毫不意外，淡然说道：“人外有人，天外有天，我们原本都觉得自己是天才，可等来到这儿，才知道天才也有三六九等之分。正巧，与我们对战的那个漂亮小娘们上官炒饭，赫然就是个高手。她只用几招就击败了我们，还斩了我们的坐骑。说来惭愧，那上官炒饭，也只是一名地仙，唉，差距啊……”

　　“上官炒饭？”

　　我仔细想了想，并没有听过这个名字，看来她口中的上官炒饭距离天意城非常遥远，否则这么耀眼的天才，我是肯定知道的。

　　钱一红点头道：“你是最近刚来的吧？实话告诉你，在这菲洛尔冰川里，已经有了不少强者，人们经常谈论他们，甚至已经弄出了一个菲洛尔前十神，其中上官炒饭，就排在第九位。”

　　我的天……

　　我只觉得全身都起鸡皮疙瘩，硬着头皮说道：“能一人打得你们三个落荒而逃，竟然只是排在第九名，这菲洛尔冰川也够恐怖的。”

　　“江先生，快看地图！”

　　正在这个时候，江乃大惊呼一声打断了我们的谈话。我好奇地接过地图看了看，顿时脸色变得煞白。

　　只见距离我们最近的那个信物，竟然已经开始移动了！

　　这说明……

　　“不好，信物被人得手了……”钱一红惊呼道，“快加速，赶紧去追，将信物抢过来！”


第一百零七章 失败的上官炒饭

　　信物有主，这是意外之外，但也是情理之中的事情。

　　一个信物摆在那儿，其他参赛者肯定会想方设法去拿到。实际上，这个比赛只有万分之一的人能拿到信物，而其他一万分之九千九百九十九的人，都是在抢夺参赛者的信物。

　　因为新道教要的，就是以一敌万的绝世天才。

　　我们一路疯狂赶路，可谓是不留余力地加快进程。我们设想过很多个可能性，可却出现了一个巨大的问题。

　　从地图上看来，那个信物的红点，竟然是不停地在转圈移动。这就让我们所有人都觉得纳闷了。莫非那参赛者脑子有点傻，带领着一群抢夺者绕圈圈吗？

　　终于，我们赶到了目的地。

　　这目的地是个巨大的冰川平原，而且已经有了不少参赛者在这。但这些参赛者给人的表现却很奇怪。因为他们根本就没有去抢夺信物，而是所有人都聚集在一起讨论纷纷。这让我们更加觉得疑惑，正好钱一红这人胆子比较大，便直接找了个参赛者。热情地问道：“这位大哥，能不能跟我说一下，大家为何不去抢夺信物，偏偏都待在这儿讨论？”

　　这参赛者无奈道：“信物这东西。谁都想要，可问题是……这次的信物，有点不一般咧。”

　　“咋个不一般啊？”钱一红纳闷道。

　　参赛者认真道：“你等着就是了，大概等一个小时，你就会知道是咋回事。”

　　这番话语弄得我们全都是丈二和尚摸不着头脑，便只好在原地焦急地等待着。随着时间的过去，大家忽然都开始紧凑起来，甚至挤成了人山人海。我看见这情况，有些疑惑地说道：“这些人干嘛呢？”

　　钱一红摇头道：“不知道，我们也先凑过去，可能情况有问题。”

　　我们想了想，也觉得应该这么做，就跟这些参赛者挤在一起。此时人们都是朝着西边看去，我们也朝着那边看去，等几秒钟过去，我们几人都是惊得目瞪口呆，嘴巴都能塞下个鸡蛋了。

　　“吼！”

　　只听远方忽然传出了一道恐怖的吼声，震得冰川上的小冰块石子都在颤动。从那遥远的天际，竟然飞来了一个庞然大物！

　　这是……剑齿虎！

　　可问题是，这剑齿虎未免也太巨大了，这野兽足足有百米之高，没错，这是数百米之高，而那长度。估计也是有一千多米，比之前我们遇到的银白色鳄鱼还要巨大两倍。要是被之前那银白色鳄鱼吃的话，那只能算是塞牙缝。可这剑齿虎的巨大程度，估计连让我们塞牙缝都不够的！

　　而一转眼，剑齿虎就直接从我们面前飞过去了，好像根本就不在乎我们这群闯入者。之前那叫我们等待的参赛者叹了口气，无奈道：“你们这下明白了吧？那信物……就是这剑齿虎啊！”

　　啥！？

　　我瞪大眼睛，不敢置信地看着剑齿虎巨大的背影。这也未免太恐怖了，根本就不按套路出牌！

　　这么大的恐怖的玩意儿，结果告诉我就是信物！？

　　我看着这参赛者的眼睛，呢喃道：“不是跟我开玩笑吧？不是在逗我玩吧？这个庞然大物，你突然跟我说是信物，照理来说，正常的信物不应该都是一个令牌，或者顶多就是一个玉佩吗？现在整个这么大个怪物当信物，玩我呢这是？我说哥们，你不能看我读书少就骗我！”

　　他苦笑道：“我原本也是跟你一样的想法，现在才知道这是真的。新道教这次根本就没打算按照常理出牌，而且我听说，其他信物也跟这剑齿虎差不多，都是这等恐怖的玩意儿。所以在参赛的时候，他们才说这次要的，是以一敌万的绝顶天才。你想啊，谁要是连这剑齿虎都能搞定，那还会在意其他参赛者来抢夺吗？”

　　我吞了口唾沫，还是没从这震惊中反应过来。如此看来，之前剑齿虎根本就不移动。估计只是因为在睡觉之类的，现在人家跑出来运动运动，而这儿又是它的地盘，它在自己的地盘绕圈走。那是它自己的自由，也就解释了为何地图上的红点一直在绕圈。

　　可现在的问题是……谁想跟这么庞然大物打啊！

　　钱一红脸色之中也是带着一丝惊恐，她小声道：“我们该怎么办？”

　　“先静观其变吧……”我叹气道，“既然其他信物也都是这种可怕的东西。那我们也没必要到处寻找了。现在这看着，等待机会。”

　　“好。”

　　大家都是赞同我的说法，就暂时先盘腿坐下来等待着。随着时间的推移，剑齿虎一次次从我们面前飞过，但根本没停下来攻击我们，没人知道它这么喜欢绕圈走。我突然在想，这会不会是因为新道教下了某个禁忌，使得剑齿虎不能离开这个范围。所以它才能无奈地绕圈走。

　　随着时间的推移，事情终于发生了变化。

　　约莫十几个小时过去之后，从我们的东边，来了个不一般的参赛者。是个女性。

　　她骑着一头约莫小山坡那般巨大的青牛，身穿白色短裙，短袖，手臂上纹着一朵妖异的百合花。这女人长得还挺好看。背上背着一把古朴长刀，当她赶来时，很多参赛者都是下意识让开了位置，而钱家三姐妹看见她之后。脸色也是剧烈地变了变。

　　“上官炒饭……”钱小红呢喃道，“上官炒饭来了！”

　　我皱起眉头，有些惊讶地看着骑在青牛上的那个美丽女子，她就是菲洛尔冰川排行第九的高手。上官炒饭？

　　“吼！”

　　正当上官炒饭来临不久，远处忽然就传出一道吼声，赫然是剑齿虎又一次路过这了。人们赶紧纷纷躲避，可上官炒饭却是停留在原地。她饶有兴致地看向剑齿虎，脸上还露出了一道玩味的笑意。

　　虽然上官炒饭骑的青牛颇为巨大，可跟剑齿虎比起来，却只有它的五分之一。但这一刻。上官炒饭却根本没打算躲避，她缓缓从背后抽出长刀，微笑道：“好一个畜生，够大只。”

　　这是……多么强大的强者，才敢面对如此巨兽，还没有任何胆怯。

　　只见上官炒饭握紧长刀，那古朴长刀立即闪烁起了一道金光。她用手抚摸过古朴长刀，玩味道：“虽然身体巨大，力道凶猛，只是在我的太极刀法面前，你也要臣服。以柔克刚，四两拨千斤！”

　　话音刚落，上官炒饭忽然缓慢地劈出一刀。那刀看似缓慢，却让空间都有些扭曲起来。正在这时，剑齿虎已经冲到了上官炒饭的身边，它见有人竟敢挡路，抬起爪子，狠狠一巴掌，正好朝着上官炒饭的长刀拍来！

　　“倒下！”

　　上官炒饭娇喝一声，却见虎爪跟她的长刀碰在一起，然后响起了砰的一道巨响。只见上官炒饭与她的青牛，就如同被拍蚊子一样被拍飞了出去，她在空中旋转了几圈，口喷鲜血，然后重重地摔在了地上！

　　这戏剧性的一幕让我们所有人都反应不过来，因为上官炒饭这一下，使得剑齿虎停下了脚步。它目露凶光，朝着我们这边走来，惊得所有人都止不住发抖。

　　“没能耐干嘛装逼啊，这女人害死我们了！”

　　“上官炒饭，你这个蠢货，你自己捅出的笼子，自己解决！”

　　“快跑啊！”

　　参赛者们都纷纷激动地四散开来，而被激怒的剑齿虎明显打算找个人出气，它狠狠地窜进人群，开始了一阵屠杀。

　　因为上官炒饭失败的装逼，这一片冰川平原，顿时血流成河！


第一百零八章 绿色石头的诡异情况

　　俗话说一人做事一人当，但世界上有很多不愿意承担自己责任的人。一看见自己捅出了这么大的篓子，上官炒饭明显不敢给大家一个交代，她骑上青牛，疯狂地朝着天空飞去。可剑齿虎因为被上官炒饭激怒的关系，它发出一声暴吼，疯狂地朝着上官炒饭追去。这一下，只要是在上官炒饭和剑齿虎之间的人全都惨了，只要被剑齿虎碰到一下，就会彻底变成肉泥！

　　我因为站在剑齿虎的身后，所以目前还算安全。现在这情况真是吓得人全身发抖，剑齿虎一旦发挥，那场面失控得让人根本不知如何是好。此时上官炒饭疯狂地逃窜，但她的速度远远不及剑齿虎，只见她忽然来了个急转弯，而剑齿虎也跟着急转弯，但因为速度太快，它一下子没控制住。飘出非常远的距离。

　　上官炒饭哪里肯放过这么好的机会，连忙就朝着我这边飞了过来。我们吓得浑身一哆嗦，连忙也开始飞快逃窜，哪里还管队友的安全。我骑上火麒麟，带着江乃大朝旁边疯狂逃窜，可上官炒饭的青牛速度比火麒麟要快太多。我没跑出几步，就被上官炒饭的青牛狠狠地撞了起来！

　　这一撞不止是我，还有其他参赛者也都纷纷被撞飞了起来。上官炒饭不愿意放过这么好的机会，她连忙抓起个参赛者就朝着剑齿虎的眼睛狠狠砸了过去。只见追击的剑齿虎根本不惧对它来说相当于蚊子大笑的参赛者，直接一巴掌，将那人在空中就拍成了一阵血雨！

　　好强大的力量！

　　“该死！”

　　上官炒饭大骂一声。这时候她看见了被撞飞起来的火麒麟，顿时眼神一亮，用仙力抓住火麒麟，就要朝着那剑齿虎丢去！

　　“放开我的火麒麟！”

　　我一见到这场景，哪里允许上官炒饭做这种事，连忙就启动鲲鹏靴。狠狠地朝着上官炒饭撞去。同时我还召出初兵，准确地刺向了上官炒饭的咽喉！

　　“滚！”

　　上官炒饭根本就没把我放在眼里，她将手一挥，立即就射出了一道金光，正好重重砸在了我的初兵上。这金光的力道太强，我被震得虎口发麻，差点就抓不稳初兵。

　　但饶是如此，我也重重地压在了上官炒饭的身上，立即伸手掐住她的脖子，怒吼道：“放下我的火麒麟！”

　　“别碰我……”上官炒饭握起拳头，狠狠一拳砸在了我的腹部，怒喝道，“肮脏的虫子，松手！”

　　“砰！”

　　天知道这女人的力量究竟大到了什么程度，这一拳打得我胃里翻江倒海，明明我穿了盔甲，却还是疼得受不了，张开口便呕了起来。可能是因为被打得太重的关系，我连苦水都吐出来了，正好上官炒饭就在我下面，这一下全都吐在了她的胸口。见到这场景，上官炒饭的脸色刷一下地变白了，她顿时尖叫道：“滚开！你这个肮脏的虫子，快滚开！”

　　可能是因为情绪非常不稳定的关系，上官炒饭一时间都忘记控制仙力了。火麒麟趁机挣脱，赶紧就朝我冲了过来，它一口咬住我的肩膀，带着我往天空上飞。而江乃大也是急忙抓住火麒麟的后腿，跟着我们一起飞向空中。

　　“啊啊啊啊！”

　　上官炒饭的尖叫声响彻在整个冰川平原，她甚至忘记了背后还有个剑齿虎在追击，立即就抽出她的古朴长刀，然后对着我狠狠挥出一刀，怒吼道：“两仪刀！”

　　“轰！”

　　当上官炒饭挥刀的一刹那，我身旁忽然就出现了一道太极八卦阵，同时这八卦阵还爆炸开来，顿时变化出无数刀影朝我冲来！

　　好强的力量！

　　我只是看一眼。就知道自己根本抵挡不住这恐怖的刀法。火麒麟带着我们，疯狂地在这刀影之中穿梭，我死死地用仙力护住我和江乃大，虽然这样效果不强，可有保护总比没有保护得好！

　　“吼！”

　　正当我和上官炒饭打斗的时候，剑齿虎终于赶到了。它发出一声大吼，抬起手就朝着我们拍来。这巨大的手掌拍在了我的身上，我下意识抱住弱小的江乃大，用后背挡住了这一击。这剑齿虎的力道坚持太强，我甚至能听见全身骨头的碎裂声，整个人都飞了出去。与此同时，上官炒饭也被拍中了。她与青牛跟着我们一起飞了出去，我们被拍飞的速度快到简直能穿越空间！

　　“轰！”

　　也不知道被拍飞了多远距离，我们终于狠狠地摔在了一个巨大的冰川地沟里，然后还砸在了这冰川墙上。随着这巨大力道的掉落，那冰川地沟竟然引发了冰川崩塌，巨大的冰块开始往下掉落，江乃大实力最弱，她痛苦地喷出一口鲜血，此时我的骨头已经断了好多根，紧急危难之下，我连忙用仙力操控着自己的身体，像俯卧撑一样压在了江乃大的身上保护她。

　　“轰隆隆！”

　　随着冰川的掉落，一阵阵巨响让我新生绝望。这些冰块可都是非常巨大的，若是健康的我还不惧怕，可我现在能做的，只有承受攻击。

　　万幸的是，我并没有感觉到重物压身的感觉，直到崩塌的声音结束，我也没感受到压迫感。此时我艰难地转过身，才发现在奔踏的时候，一个巨大的冰块正好掉落，它就如同桥一般，卡在了我们的头顶，帮我们抵挡住了那掉落下来的无数冰块。

　　“呼……”

　　我松了口气，疲惫地躺到一边。江乃大捂着胸口，她艰难地咳出一口鲜血，然后痛苦地爬起来，对我关切道：“江先生，你有没有事？”

　　“死不了……”

　　我难受地说了句话，然后朝四周看去。只见火麒麟正痛苦地躺在我约莫十几米远的距离。看它那喘粗气的样子，应该暂时死不了。而让人担忧的是，上官炒饭正躺在我的不远处，刚才那一下她也受伤不轻，因为她可是剑齿虎的主要目标。此时她艰难地想坐起来，但还是疼得倒在地上。

　　“该死的……虫子……”上官炒饭用仇恨的目光看着我。她咬牙道，“我要杀了你，我要杀了你！”

　　“那我就先宰了你！”

　　江乃大愤怒地吼了一声，她忽然变化成猫的形态，朝着上官炒饭急速冲去，我连忙大吼道：“不要！”

　　只见上官炒饭身上凝聚出了一道仙力。朝着江乃大狠狠撞来。这场景看得我十分绝望，谁料江乃大可能是因为刚才受我保护的关系，她此时的速度还非常灵敏，竟然巧妙地躲过了那道金光，然后窜到了上官炒饭的身旁，狠狠地咬住了她的脖子！

　　“呜……啊！”

　　上官炒饭痛苦地吼了一声，她抬起手，狠狠一掌拍在了江乃大的身上。江乃大痛苦地叫了一声，她整个身体都被拍飞，正好朝着我这边飞来。我赶忙一把抱住了她，关切道：“你有没有事？”

　　江乃大在我怀里虚弱地摇了摇头，我将她放回衣服里。然后努力支撑着自己站起来，下意识在四周搜索。

　　上官炒饭的青牛，去哪儿了？

　　我找了好一会儿，终于看见了她的青牛。只见这青牛十分惨烈，它的整个脑袋都被刚才的剑齿虎给拍爆了，毕竟它和上官炒饭都是剑齿虎的主要攻击目标。自然不能幸免。我松了口气，眼下上官炒饭没有坐骑，那确实是我们的希望。我忍着痛看向火麒麟，低吼道：“大哥，你死没死？没死就跑路了。”

　　“吼……”

　　火麒麟吼了一声，然后困难的爬起身。一瘸一拐地朝着我们走来。上官炒饭满是仇恨地看着我们，她低吼道：“无论你们走到哪儿，我都会宰了你。肮脏的虫子，我一定会把你的头割下来。”

　　我倒吸一口凉气，想不到上官炒饭竟然是如此心胸狭窄的一个人。如此看来，我根本不能放过她。此时她受伤明显比我要严重。但我还是不敢靠近她，就怕被她反杀。

　　对了！

　　正在这时，我忽然灵机一动，想起了储存在我神戒里的绿色石头！

　　我忍着疼痛，一步步艰难地朝上官炒饭走去。她满是警惕地看着我，咬牙道：“你再敢过来。我就杀了你。”

　　“你杀不掉我。”

　　我低吼一声，然后召出了绿色石头，忍着力量被抽走的痛苦，将它朝着上官炒饭丢去。

　　“砰！”

　　绿色石头重重地砸在了上官炒饭的脸上，她的鼻血顿时喷了出来。而这个时候，绿色石头与上官炒饭紧紧地贴在一起。开始疯狂地吸收着她的力量。上官炒饭惊恐地大叫了起来：“这是什么鬼东西！快拿来！快拿来！”

　　饶是上官炒饭仙力雄厚，在这绿色石头的吸收下，她也是痛苦地脸色苍白。我疲惫地一屁股坐在地上，冷笑道：“我不是个喜欢惹事的人，但你既然不会放过我，那我也没必要放过你。都是爹妈生的。你能杀别人，别人也能杀你。要怪，就怪你自己太作死了。”

　　“快拿走它，我放过你，我可以放过你……”

　　之前还对我百般放肆的上官炒饭，现在完全没了那嚣张的气焰。在绿色石头的吸收下，她的脸庞已经开始缓慢变老，我饶有兴致地看着一个强者变成这般模样，虽然吸收的速度很缓慢，但至少有效。

　　可正在这个时候，令人惊愕的事情发生了。

　　“轰！”

　　只见那绿色石头，忽然就散发出了极为妖异的光芒，这些光芒疯狂地窜入上官炒饭的身体。原本她那苍白的脸色，竟然一下子变得红润了许多，而且她的伤势也开始快速恢复，那变得苍老的脸庞，竟然又一次年轻起来！

　　怎么回事！

　　莫非……当绿色石头吸收到一定的力量之后，会开始反馈力量！？

　　我心中一惊，连忙爆发出所有仙力，忍着受伤的痛苦冲向了那绿色光芒。此时上官炒饭正沉浸于吸收力量的情况，我连忙飞起一脚，狠狠地踹在了她的鼻梁上，将她整个人都踹飞十几米远。当绿光照耀在我的身上，我的伤势开始快速恢复，而且仙力也在疯狂增加！

　　“我杀了你！”

　　伤势痊愈的上官炒饭也发现了绿光的作用，她连忙抽出古朴长刀低喝一声，朝着我急速冲来！

　　不好！这么雄厚的力量，可不能被她给夺走了！

　　我疯狂地运转起仙力，咬牙道：“是你逼我，出绝招的……”

　　在我的手上，出现了一个温柔的太极八卦阵，缓慢地在我手心转动着……

　　彼岸花。


第一百零九章 野狗不止会苟延残喘，还会嘶吼，咬住咽喉（一）

　　彼岸花的凝聚速度，一般来说都是不懂快速的，可在这次绿色石头的诡异光芒之下，我凝聚彼岸花的速度竟然是非常快，转眼之间就到了最大的能力值。此时上官炒饭已经冲到了我面前，我将彼岸花朝着前面一推，轻声道：“爆。”

　　“轰！”

　　刹那间，彼岸花在我们之间狠狠地爆炸开来。我与绿色石头都是被炸飞了出去，上官炒饭也不例外，但她是朝着我们的反方向飞去。幸亏我身上穿了盔甲，可以免除百分之九十九的力道，等重重摔在地上后。我疼得全身难受，吐出了一口鲜血，全身都没了力气，但也没有生命危险。

　　江乃大焦急地跑到我身边。她将我的头抱起来，不停地查看我的伤势。见我确实没问题后，她才放下了心。

　　而远处的上官炒饭，却是没这么好运了。

　　此时的上官炒饭。躺在一片血泊之中，她的肚子似乎被我炸开了一个洞，也不知现在情况究竟如何。我咬紧牙关看着远处的上官炒饭，小声道：“乃大。你过去检查一下，她现在肯定没法对你动手。”

　　“好……”

　　江乃大顺从地朝着上官炒饭跑去，等到达她身边后，我看见江乃大忽然就是惊呼一声，然后用手捂住了自己的嘴，一脸惊异之色。此时我觉得疑惑，忍不住问道：“究竟怎么了？”

　　“江先生……”

　　江乃大呢喃一声，她抓住上官炒饭的双腿，将她拖到了我的身边。等上官炒饭被拖过来的时候，我发现这小妮子还有呼吸，看来没能杀掉她，但已经是重伤的程度。可等查看到上官炒饭的伤势后，我却是不敢置信地睁大了眼睛。

　　此时上官炒饭的肚子被我炸开了一个洞，此时我们能清楚地看见，这个女人……缺少了一个器官。或者说，她缺少了作为女人最重要的器官。

　　上官炒饭，并没有子宫。

　　“真是怪事……”我皱眉道，“莫非她并不是人类？”

　　江乃大摇头道：“不知道，但这样看着感觉好可怜，会不会是被主人你给炸掉了？”

　　我立即沉声道：“不可能，如果是我的攻击造成的，那不可能会彻底到这个地步。她目前还没死，快立下主奴协议。这女人的实力不错，若是能让她成为我的奴隶。那绝对是个好事。否则等她醒来，恐怕又要追杀我。”

　　“嗯，有道理。”

　　江乃大赞同了我的意见，然后开始立下了主仆协议的法阵，将上官炒饭拖到了最中间。我艰难地爬到上官炒饭身边，然后划破了自己的手掌，当我们二者的血液接触到一起，法阵立即就散发出了柔和的光芒。这个时候。上官炒饭自身的血液开始散去，慢慢地融合进了我的血液。

　　主仆协议，成功了。

　　我松了口气，然后安静地躺在一旁恢复伤势。有七生七灭浮屠决的帮助，我这伤势恢复起来也很快。

　　时间约莫过去了一天，我的伤势终于痊愈。此时我睁开眼睛，只见身边的上官炒饭还没恢复好，她受伤比较严重，而且她并没有七生七灭浮屠决这样的道，只能依靠着自身的仙力缓慢疗伤。

　　我也不着急，就静静修炼等着上官炒饭醒来，顺便开始研究绿色石头。

　　在经过之前的那一番绿光释放后，绿色石头的颜色变淡了一些。最为重要的是，在吸收过之前的实力后，我能感觉到，此时我的实力已经提高了许多。再努力努力，就能达到地仙顶级的水准。

　　江乃大也是很好奇地坐在我身边，她疑惑道：“江先生，你说这绿色石头究竟是什么宝贝，又能吸收力量。又能释放力量。”

　　我摇头道：“不知道，但有一点可以确认，那就是我们对这绿色石头必须保密。我感觉这东西肯定是重宝，若是让别人知道。会给我们带来很大的麻烦。毕竟匹夫无罪，怀璧其罪。”

　　“江先生说得对。”江乃大立即赞同道。

　　我好奇地把仙力融入绿色石头，却发现仙力很容易就被绿色石头给吸收了。等被吸收之后，那仙力犹如石沉大海。与我直接断了联系。我好奇地皱起眉头，这东西是不是什么力量都能吃？要吃到什么地步，它才会如同之前一样释放力量？

　　刚才那些力量，若是能全部让我得到，我连突破天仙都有可能。唯一可惜的，就是有不少力量被上官炒饭夺取了，这是个巨大的遗憾。

　　我叹了口气，不再继续研究绿色石头。只好收起石头，然后继续修炼。

　　当两天的时间过去，上官炒饭终于不再昏迷。她睁开了眼睛，先是好奇地看了看四周。可等看见我之后，她却是脸色一变，又召出古朴长刀，对我怒吼道：“你还敢在我身边！”

　　我面色平静地看着上官炒饭。根本没打算还手。当那古朴长刀距离我头顶还有一公分的时候，上官炒饭忽然全身颤抖了一下，她不敢置信地看着自己的古朴长刀，呢喃道：“怎么可能……”

　　说罢。她又是努力对我砍出一刀，可就是无法砍下来。此时她脸上的表情极为狰狞，咬牙道：“到底是怎么回事！”

　　我耸了耸肩，平静道：“之前怕你醒来后又要追杀我。便设立了一个主仆协议。不好意思，现在我是你的主人，要怪，就只能怪你输了。”

　　上官炒饭面色一变。她怒吼道：“你这肮脏的家伙，卑鄙！”

　　我冷声道：“跪下。”

　　“噗通。”

　　上官炒饭明明一脸不情愿的样子，可因为来自于灵魂的命令，她的身体还是不由自主地跪下了。此时我心中大乐。这女人之前还十分霸道，现在还不是要乖乖听我的命令？

　　我承认，这手段肮脏了一点，但已经是目前最好的办法了。

　　见主仆协议成功，我也懒得理会上官炒饭了，便认真道：“现在我们要先飞出去，但有个问题，就是不知道那剑齿虎是否还在上面。按照它对你的仇恨，如果我们被它发现，那就会吃不了兜着走。”

　　“那更好……”上官炒饭咬牙切齿地说道，“等它将你杀了，我就自由了。”

　　我耸了耸肩，平静道：“抱歉，你是我的奴隶，到时候我叫你去跟剑齿虎对战，你也要乖乖地去送死。与其扯这些有的没的，不如赶紧想个办法安全地离开这。”

　　江乃大认真道：“江先生，反正我们的机会有很多，没必要在剑齿虎身上浪费时间。这儿还有其他信物，我们大可以放弃对我们有仇恨的剑齿虎，先采取挖地洞的方式逃离这一带，然后去其他信物所在的地方。”

　　我点头道：“你说得有道理，既然剑齿虎对我们有敌意，那就不要在这浪费时间。现在距离我们最近的另一个信物，就在南边的远古冰川山脉，距离我们约莫有半个月的路程。如果是挖地洞走，时间就要增加一些了，就去那吧。”

　　江乃大和火麒麟都是点点头，可当听见我的决定后，上官炒饭却是脸色一变，她立即摇头道：“不去！”

　　嗯？

　　我疑惑地看向上官炒饭，问道：“为何不去？”

　　上官炒饭一副欲言又止的样子，她想了想，最后咬牙道：“我有仇人在那。”

　　“那更好……”我冷笑道，“能让你重视的仇人，肯定不是泛泛之辈。到时候我把你献出去，说不定还能获得强者的赏识。”

　　“你！”

　　上官炒饭恶狠狠地瞪着我，而我淡然道：“那么，强大的上官小姐，请滚去挖地洞。”


第一百一十章 野狗不止会苟延残喘，还会嘶吼，咬住咽喉（二）

　　在我的命令之下，上官炒饭无法反抗，只能顺从地走到冰川岩壁旁，开始挖起了地洞。这女人的实力果然不一般，她只需要一刀，就能劈开条数十米长的地洞。我和江乃大坐在火麒麟上，而上官炒饭一直顺从地在前面挖地洞，活脱脱像个真正的苦工奴隶。

　　我坐在火麒麟身上，看着上官炒饭挖地洞的背影，乐悠悠地说道：“虽然这次没得到信物，但却得到个挺强大的奴隶，也算是不亏。按照这速度。对我们的路程时间也没多大影响。”

　　江乃大轻笑道：“反正跟在您的身边，总会遇到很多刺激的事情。”

　　我噗嗤一笑，拍了拍江乃大的头，悠闲自得地跟在上官炒饭身后。

　　在这冰川里挖了一整天的地洞。我们终于觉得距离差不多了，便让上官炒饭挖通了前往上方的地洞。在一整天的工作之下，上官炒饭一直在耗费仙力，等我们出地洞之后。她已经冻得浑身都是冰沙，并且瑟瑟发抖。我伸了个懒腰，呼吸了一下上方的新鲜空气，懒洋洋地对上官炒饭说道：“坐上来吧。火麒麟能让你暖和点。”

　　“不要！”

　　上官炒饭艰难地嚷了一句，脸上的表情对我充满了厌恶。我看这娘们不领情，也懒得跟她废话，淡然道：“那你跟在我们后面，别跟丢了。”

　　说罢，我乘坐着火麒麟飞向空中。而上官炒饭就是不肯屈服，她艰难地控制着仙力飞在我们身边，竟然还真没跟丢。但随着仙力的强大消耗，上官炒饭身上的冰沙越来越多，飞着的时候也是摇摇晃晃。我无奈地让火麒麟停了下来，等上官炒饭靠近之后，我一把抓住她的手，冷声道：“上来吧，别这么倔强，免得冻死了。”

　　原本我这只是一片好心，谁知道上官炒饭竟然很是反抗地甩开了我的手，同时还尖叫道：“不要碰我！”

　　这情况让我很是惊愕，这女人是不是有病，竟然这么反抗男人。我正准备发火，江乃大却靠近我的耳朵，她小声说道：“江先生，你看她的手臂。”

　　我疑惑地看向了上官炒饭的手臂，却发现那上面全都是鸡皮疙瘩。顿时我皱起了眉头，看来这女人是真的很反抗男人碰她。之前她叫我肮脏的虫子时。我原本以为这娘们只是比较傲娇，现在才发现……她真的如此。

　　无奈之下，我从火麒麟身上跳了下来，淡然道：“行，你不想碰到我就算了，自己上去吧，免得冻死了。我好不容易才拥有你这么强的努力，可不想你仙力耗尽冻死了。”

　　上官炒饭犹豫地看了看我。似乎怀疑这是个阴谋。而江乃大对她伸出手，微笑道：“上来吧，既然已经是同一战线的了，就试着让关系好一点。如果你不能反抗命运，那就适应命运。”

　　上官炒饭沉默几秒，最后还是抓住了江乃大的手，跳到了火麒麟的身上。等被火麒麟的火焰触碰到后，她脸上露出了一丝享受的表情，那冰沙也是开始快速融化。我叹了口气，然后抓住火麒麟的尾巴，朝着前面继续赶路。

　　远古冰川山脉是一个非常巨大的山脉，虽然目的地距离我们有半个月的路程，可当我们赶路两天后，就已经到了这个山脉的边界，可见这山脉有多么巨大。

　　江乃大看着地图，小声说道：“根据地图上说，远古冰川山脉是一些妖族的流放地。它们会把犯了错的同族放逐到这儿当做惩罚，等刑满之后才能回去。而妖族与人类关系恶劣，我们可能会受到妖族的攻击。”

　　我笑道；“如果我没猜错，那这地方的信物。也会跟妖族有关系。之前那个剑齿虎虽然也是妖，但它应该不算是与人类有仇的那种，算井水不犯河水。而新道教既然想让道教重新振作起来，肯定不会放过这个斩杀妖族的机会。这样才能在人类之中有地位。”

　　“我也觉得。”江乃大嘀咕道。

　　上官炒饭坐在我们的前面一言不发，就如同听不见我们的话语。她一直发呆地看着远古冰川山脉，似乎在想什么事情。此时江乃大拍了拍她的肩膀，疑惑道：“你说这儿有你的仇人。究竟是什么人物？”

　　上官炒饭摇了摇头，她轻声道：“我不想说，反正不是你们能对抗的。到时候遇到危险了，直接将我丢出去就是。”

　　听见这话，我顿时咧开嘴笑了：“你放心，如果你的仇人找上门来，我是真不会护着你，立即把你丢出去求个平安。”

　　她冰冷地看了我一眼。虽然那眼神之中有一丝绝望，但我也没理会太多。说实话，我跟这女人本来就没关系，到时候若是能借助她跟强者牵上线。那也是好事。

　　“有危险！”

　　正在我想事情的时候，上官炒饭忽然惊呼一声，她下意识召出古朴长刀，朝着旁边的空气直接一刀砍去！

　　怎么回事！？

　　我疑惑地看向那边。却见这原本什么都没有的空气之中，却是被上官炒饭砍出了一道血花。这个时候，一个魁梧的身影展现在我们面前，原来是一只巨大的蝗虫。

　　这蝗虫面目狰狞。嘴巴十分巨大，里面满满都是遍布不均匀的尖牙。

　　我不敢置信地瞪大眼睛，喃喃道：“竟然会隐形，难怪之前没看见。”

　　上官炒饭狠狠一甩。便将那巨大蝗虫甩飞了出去，她咬牙道：“还有。”

　　说罢，她立即从火麒麟身上跳了起来，然后在空中转了个圈。顿时有无数刀影朝着四周撞去。随着这些刀影的出现，一个个原本在隐形的巨大蝗虫也出现了。它们都被刀影刺中了身体，尖叫着往地上摔去。见到这个场景，我忍不住担忧地吞了口唾沫。

　　幸好身边有这般强大的人在帮忙。否则可真够呛的，我根本无法发现这些隐形的蝗虫。

　　上官炒饭又是警惕地看了看四周，然后才坐在了火麒麟身上，淡然道：“没了。”

　　我吞了口唾沫，忍不住问道：“那些是什么东西？”

　　“嗜血蝗虫……”上官炒饭淡然道，“一种会隐形的妖族，除了会隐形，其余各方面都很弱小，算是最为低等的妖族。你可真是够弱的，连这种东西都无法发现。”

　　我摸了摸后脑勺，有些尴尬地说道：“那你是怎么发现它们的？”

　　“我时时刻刻都在散发仙力观察四周。”上官炒饭解释道。

　　我恍然大悟，这女人还真是够警惕的，如果是我可舍不得这么做，毕竟耗费仙力就是耗费自己的体力。我看着上官炒饭的背影，若有所思。

　　看来，高手并不是时时刻刻就能达成的，要从平日里的生活习惯做起。

　　接下来的时间，有上官炒饭的帮忙，我们可谓是一路顺风顺雨。每次有妖族进攻我们，都被上官炒饭轻而易举地化解了。在又飞行了十几天后，我们终于到达了目的地。

　　等来到这目的地后，我和江乃大却是有些惊讶，因为等待我们的并不是一片荒凉山脉，而是个简易的冰川小城。这小城里的房屋都是用冰块做成，参赛者们在这儿休息与交流，而在小城门口，上面刻了几个大字。

　　“暂时休息区。”

　　看到这小城的名字，我顿时笑了：“想不到还有暂时休息区，新道教真是挺人性化的，也知道赚钱的机会。我敢跟你们打赌，里面绝对有酒馆，而且酒馆里的东西将会非常昂贵，信不信？”

　　江乃大笑道：“你说什么就是什么。”

　　在我们说笑的时候，上官炒饭却是面如死灰，呆呆地看着即将落下的夕阳。


第一百一十一章 野狗不止会苟延残喘，还会嘶吼，咬住咽喉（三）

　　说实话，上官炒饭的态度还是让人有点挺介意的。江乃大可能是有怜悯之心，她将手放在上官炒饭的肩膀上，轻声说道：“你放心吧，江先生只是说着玩玩的而已。他虽然不是个好人，但会护好自己身边的每一个人。这些天来，要不是因为你，我们也没这么轻松来到这，他虽然嘴上不说，可心里还是有些感激你的。”

　　对于江乃大的话，上官炒饭却是极为不信任地摇了摇头，她轻声道：“如果他不是抱着把我出卖获取强者赏识的心态。为何还要来这个地方？他明知道我在这儿有仇人，完全可以去更远，但是更安全的地方。”

　　“因为江先生根本不在乎这些呀……”江乃大笑道，“作死是他最擅长的事儿。”

　　我淡淡地瞥了眼上官炒饭。心里也有些犹豫。说实话，我原本真想把上官炒饭交给强者获得赏识，可随着这半个月下来，我也很清楚一件事情。要不是因为上官炒饭。我们根本就无法到达这。

　　我伸了个懒腰，淡然道：“别说这么多了，先去打听一下信物吧。”

　　上官炒饭平静道：“信物就在这个小城的掌管者手中，这里的信物与你之前遇到的有些不同。在这小城里。信物就是一块令牌，若是想获得那块令牌，就需要带着地级顶级的妖族头颅来，这样就能获得令牌。”

　　我皱眉道：“这么简单？照你这么说，那信物肯定已经被人得到了。”

　　“这就是小城的规矩……”上官炒饭解释道，“强者得到信物之后，就不能离开小城。若是你想获得信物，也可以去杀妖族，拿一个地仙顶级的妖族头颅过来，就能挑战拥有信物的强者。若是你赢了，信物就归你，而其他人同样也能用这方式挑战你。只要能保持一整年不败，信物就归你所有。”

　　我舔了舔嘴唇，呢喃道：“这办法还真够聪明的，又能杀妖族，又能吸引人们在小城里居住，获得巨大的经济利益。”

　　江乃大笑道：“看来新道教比以前的道教更有管理能力，这也说明道教崛起有望。那江先生，我们接下来怎么办，是先找个地方安顿下来，还是直接出去杀妖族？”

　　我想了想，认真地说道：“先去看看有没有重要的物品可以购买，这儿妖族太多，相信新道教肯定会出售一些对人类有益的东西。”

　　“在酒馆里有地图出售……”上官炒饭淡然道。“上面详细记录了这附近哪儿有强大的妖族，哪儿的妖族比较弱小。但新道教很黑，一定要购买最贵的酒，才会将地图送给你。”

　　我噗嗤笑道：“如果是我，恐怕也会选择这么做。没事，那就去看看吧……”

　　说罢，我带着大家进了城，才刚走进城内。就看见不远处有个酒馆。果然我没猜错，新道教肯定会努力在这个比赛中获得利益。

　　走进酒馆内，这里参赛者竟然还挺多的。人们坐在桌子上喝着酒，享受难得拥有的清闲，此时有个服务员走到我们身边，他笑吟吟地说道：“几位随意找个位置坐吧，桌上有菜单，另外提示一下，本店最低消费是五万乾坤币。”

　　这……真够黑的。

　　我们随意找了个角落的位置坐下，然后看起了上面的菜单。这里的酒果然都很贵，偏偏在外面，这些酒都会卖得很便宜。

　　但新道教很聪明，只要在这喝酒，就能获得附赠物品。

　　“龙舌兰，五万乾坤币一瓶，附赠信物拥有人名单。”

　　“英雄烈酒，八万乾坤币一瓶，附赠房屋居住一个星期（已满，需排队）。”

　　“神的黄昏，十万乾坤币一瓶。附赠附近妖族势力地图。”

　　我看着菜单，啧啧道：“都是人们必须需要的东西，可真够黑的。依我看来，我们可以购买龙舌兰和神的黄昏。至于那英雄烈酒就不需要了。只要有了妖族势力的地图，我们就能去妖族比较弱的地方修炼。”

　　江乃大点头道：“听你的。”

　　我叫来服务员，买了一瓶龙舌兰和神的黄昏。这服务员根本不觉得意外，微微对我笑了一下。然后送来了信物拥有人名单与地图。

　　我并没有急着看地图，而是先看起了信物拥有人的名单，可等看见上面的名字后，我却是愣住了。

　　上官决。

　　我放下名单，不敢置信地瞪大眼睛，气氛立即变得沉默了许多。上官炒饭一脸坦然地靠在椅背上看着我，淡然道：“你想说什么？”

　　“该死的娘们，你敢骗我……”我咬牙道。“你说这里有你的仇人，可这儿却是有个跟你一样姓上官的人，明显是你家族的同胞。你还真是有一手，先将我骗来这里。然后找同胞解决我。”

　　上官炒饭耸了耸肩，完全一副不在乎的样子。而江乃大抓住我的手，她小声说道：“江先生，你不要太冲动。别忘了一件事情。她是你的奴隶，怎么对你撒谎？”

　　这……

　　我一想想也是，上官炒饭明明已经是我的奴隶，应该是不可能对我撒谎的。可那上官决也是姓上官。不应该跟上官炒饭是一伙的吗？

　　“上官决来了！”

　　“他不是身上有信物吗？不抓紧修炼，怎么又来喝酒了。”

　　“真羡慕强者啊，我们天天在拼命，这等强者却是整天喝酒混日子。”

　　正当我与上官炒饭对质的时候。酒馆里的人们忽然传出了一道惊呼声。这话语让我心中一惊，想不到说曹操曹操到，上官决竟然来了！

　　我下意识看向酒馆门口，只见一名长相英俊的男子带着几个人走进了酒馆。他衣着华贵。长发飘飘，脸上带着一丝王者的自信，仿佛没把酒馆里的其他人当回事。此时上官决找了最中间的位置坐下来，他平静道：“服务员。神的黄昏来五瓶。”

　　“上官少爷来了……”服务员脸上立即露出了一个狗腿子的笑容，他啧啧道，“我说上官少爷，你都已经是有信物的人了，怎么还整天乱跑，不怕被人盯上呐？”

　　听见这话，上官决身边的一个魁梧大汉顿时大笑道：“这有什么好怕的，在这菲洛尔冰川，还有人是我二哥的对手吗？不对，这个当然有，就是我大哥。噗哈哈，但你觉得我大哥会来找二哥麻烦吗？”

　　服务员噗嗤笑道：“说得对，要我说啊……这菲洛尔冰川的强者排行榜，可真是被你们上官家给霸占了。第一名是上官秋风，第二名是您上官决少爷的，还有个第九名上官……”

　　“闭嘴！”

　　当服务员要说出上官炒饭的名字时，那一桌的人却是脸色一沉，那上官决直接打断了服务员的话，他淡然道，“废话这么多，还不赶快上酒？”

　　“是是是……”

　　服务员知道自己说错了话，他赶紧跑去柜台拿酒。而看见这情况，我忍不住皱起眉头。

　　这上官决的关系……跟上官炒饭似乎真的不太好。

　　此时上官炒饭是背对着上官决的，所以暂时不会被人发现身份。江乃大凑近我的耳朵，她小声道：“看这俩人的关系，最好还是先别让人发现炒饭就在我们身旁。”

　　我也是点点头，然后给上官炒饭使了个眼色。此时上官炒饭浑身发抖，紧紧地握着拳头，我想她应该是会忍住，毕竟那边好几个强者，我们关是人数就输给了对方。而且那上官决既然能排行第二，就绝不是我们能招惹的。

　　可在这时候，她却做了个让人不敢置信的举动，甚至让我怀疑这个女人是不是疯了。

　　“砰。”

　　只见上官炒饭一把抓住酒瓶，她站起身，将酒瓶朝着上官决狠狠地砸了过去。此时的她青筋暴露，脸色极为狰狞：“上官决，我操你妈！”


第一百一十二章 野狗不止会苟延残喘，还会嘶吼，咬住咽喉（四）

　　“啪！”

　　酒瓶没能在上官决的身上碎开，他身边那魁梧大汉一见有人攻击，立即就下意识释放出了一道仙力撞在那酒瓶上，使得酒瓶在空中炸裂开来。客人们纷纷四散躲避纠纷，都是好奇地看着我们，满脸不理解为何忽然就会发生斗殴。

　　“那女人是谁啊？竟然敢这样对待上官决。”

　　“不知道，长得还挺漂亮的，这下她惨了。”

　　“我们看戏就成。”

　　上官决皱眉朝我们这边看来，我原以为他会动手，谁知道等看清上官炒饭之后，他却是靠在椅背上，慢悠悠地说道：“我当是谁，原来是你在放肆。上官炒饭，你是不是觉得自己有点能耐了，可以开始对我撒泼任性？”

　　“撒泼任性？”

　　上官炒饭咬牙切齿地说道：“上官决。我努力避开你，可上天就是要我们碰在一起。既然如此，我也就不躲了，拿命来！”

　　人们听见两人的对话都是一惊，纷纷退出了更远的距离。就怕被波及到。此时每个人脸上都是带着惊愕的表情，他们不敢相信，这女孩竟然就是菲洛尔冰川排行第九名的上官炒饭！

　　此时，上官炒饭已经召出古朴长刀，急速冲向了上官决。面对她的攻击。上官决身边的几个狗腿不敢放肆，纷纷都躲到一边。而上官决平静地看着上官炒饭，淡然道：“倒下。”

　　说罢，他忽然召出一把长剑，轻描淡写地将长剑甩向了上官炒饭。只见那长剑在甩出之后。竟然是瞬间消失了，等我们反应过来，长剑已经到了上官炒饭的胸前！

　　“滚！”

　　上官炒饭低吼一声，她身体一侧，正好躲过了那道长剑。此时上官决不慌不忙地勾了勾手指，那长剑再一次倒退回去到了它手中，速度比上官炒饭要快上太多！

　　“天下武功，唯快不破。”

　　上官决平静地说了一声，此时上官炒饭已经到了他面前，只见那长剑在他手上仿佛有了生命一般，瞬间变成了数百道的剑花。这个情况让我看得傻眼，因为他挥剑的速度……实在太快了！

　　面对上官决的攻击，上官炒饭惊慌地抵挡着他的攻击，但身体还是被长剑砍出了很多道伤痕。一时间，上官炒饭全身都是鲜血，而上官决却根本脸不红气不喘，他抬起脚，随意地踹在了上官炒饭的小腹上，使得上官炒饭整个人都犹如断线的风筝倒飞出去。

　　我皱起眉头，下意识接住了上官炒饭。她虚弱地差点跪在地上，第一时间却是挣脱开我的帮助，用古朴长刀支撑着自己的身体，仇恨地看着上官决。

　　这是……一种我从未见过的仇恨眼神。

　　倘若眼神可以杀人，估计上官决已经被上官炒饭杀了数万次。

　　“看你这肮脏的模样，真是可笑……”上官决又是平淡地坐了下来，浑然不像经历了一番战斗的样子，他慢悠悠地给自己倒上一杯酒，随后忽然嗤笑道，“不过，与你却非常般配。你说是吗？炒……饭。”

　　“闭嘴！”

　　不知怎么的，上官炒饭忽然怒吼一声，仿佛有什么逆鳞被上官决戳到了。她浑身爆发出雄厚的仙力，疯狂地朝着上官决的冲去，可她现在受伤比较严重，上官决的那几个狗腿子也不怕了，立即就加入了战场，与她厮杀在一起。

　　若是巅峰时期的上官炒饭，应该还不会惧怕这几个人。可她与上官决一照面就受了伤，眼下打得十分狼狈。那些狗腿子打得也很是狡诈。每次都瞄准上官炒饭的背后出售，很是阴险。

　　不一会儿，上官炒饭便败下阵来，我眼看要出事，便运转起金佛醉游，将上官炒饭抓住扯了回来。这些人正专注于战斗，没想到我会突然出手，他们惊愕地转过身，用一种看外星人的目光看着我。

　　上官决也是皱起眉头，他饶有兴致地看着我，沉声道：“你……哪位？”

　　“我只是个无名小辈……”我摇头道，“好歹都是一个家族的，没必要打得太过分吧？万一不小心把她杀了，你们回家族也不好交代，毕竟我如果没记错，哪怕是再多内战的家族，都不会杀自己的兄弟姐妹。”

　　“兄弟姐妹！？”

　　听见这话，上官决顿时噗嗤大笑起来。不止是他，那几个狗腿子也是哈哈大笑起来，此时他们看向我的目光已经相当于在看白痴了。之前那魁梧大汉捂着肚子，大笑道：“笑死我了，你说她是我们的兄弟姐妹？别闹，她只是一条贱狗而已。哦，对了，这娘们在上官家还真有兄弟姐妹。就是我养的一条狗，噗哈哈哈……”

　　这番话语让我心里有些不舒坦，怎么会有人这样说自己的亲戚？而上官决端起酒杯饮了一口，他慢悠悠地说道：“但有一点你说得对，至少这娘们现在姓上官。那我们就不能随意杀她，否则家族若是知道了，对我们会有所触发。尤其是我大哥，他最不想见到家族内斗，但要是将她打残。我觉得应该是……”

　　“那也不可以。”

　　正在上官决说话的时候，一道深沉的声音忽然在门口响起。我们转头看去，只见一名白发年轻男子正站在门口，见到这人出现，上官决的几个狗腿子连忙乖巧地站在了一旁，恭敬道：“大哥。”

　　大哥？

　　这人就是目前菲洛尔冰川排行第一的强者，上官秋风？

　　见到来人，上官决也是努了努嘴，微笑道：“大哥，你不好好修炼。跑来这儿干什么？不是说好了吗，这地方的信物归我，下一个地方的信物归你。”

　　“我正在修炼，忽然感觉到强大的对战气息，就过来看看……”上官秋风瞥了上官炒饭一眼。淡然道，“结果来了之后，却看见你与饭儿在打斗。上官决，家族严禁内斗，你与饭儿都是家族的内门子弟。哪有能随意被你打残的道理？”

　　上官决耸了耸肩，他满是无所谓地说道：“好吧，既然大哥你要保这条贱狗，那我也没什么好说的。放心吧大哥，我不会杀了她。也不会废了她的修为，折磨折磨总没问题吧？毕竟……你是上官家的人，我也是，但她……不是。”

　　上官秋风皱起眉头，他看了上官决一眼。冷声道：“别打残了。”

　　说罢，只见上官秋风竟然仿佛看不见酒馆里的情景，直接就走出了酒馆。这场景让我目瞪口呆，我根本想不到上官秋风作为家族内的大哥，竟然会这样处理事情！

　　还有。什么叫上官炒饭不是上官家的人？

　　等上官秋风走后，上官决看向我们，他啧啧道：“炒饭，你是不是觉得自己进了内门，又拿到进入新道教的机会。就认为自己是个人物了？不好意思，我能创造你，那就能毁灭你。”

　　“我……”上官炒饭捂着受伤的腹部，她口中满是鲜血，脸色却极为狰狞，“我不是你创造的。”

　　上官决顿时一拍大腿，扑哧大笑道：“噗哈哈……去打碎她的牙。”

　　那几个狗腿子都是笑吟吟地点点头，然后朝着我们这边走来。我想了想，然后往前走了两步，用自己的身体挡住上官炒饭，赔笑道：“这件事情，是炒饭做得不对，还请高抬贵手，我这就带她走。”

　　“我们都说了……”魁梧大汉满是不耐烦地说道，“你哪位啊？”

　　我尴尬道：“我就是个无名小辈，还请……”

　　“他是我主人！”

　　正在这时，上官炒饭却是抬起头，直接就吼出了这么一句话。刹那间，上官家的人们都瞪大眼睛，不敢置信地看着上官炒饭。

　　“嗤嗤嗤，不管你们如何不想承认，我现在都姓上官……”上官炒饭握紧拳头，她咬牙道，“而现在，我带着上官的姓氏，做了这个人的奴隶。嗤嗤嗤，怎么样，听着是不是很惊愕？我为高贵的上官家丢人了，你们可以杀我，不违背家族规矩。”

　　上官决的脸色慢慢变冷，他看向我们的眼神已经满是杀机：“好，这是你自己找死，怪不得我了。”


第一百一十三章 野狗不止会苟延残喘，还会嘶吼，咬住咽喉（五）

　　我心里满是焦急，想不到上官炒饭面对这几人竟然如此疯狂，明明有活命的机会，却要拿已经成为我奴隶还说事。

　　不知道为什么，我有一种想法，她好像根本就不想活了。

　　上官家的狗腿们一得到命令，立即就朝着我们这边走来。我抓着上官炒饭后退几步，而那魁梧大汉顿时骂道：“草，你还真敢当着我们的面保她，那就连你也一起杀了！”

　　说罢，这几人立即就朝我冲了过来。我下意识召出初兵，心里叫苦不迭。这下麻烦了。我明白自己几分几两，根本不可能会是这几个人合力的对手。如果是一对一，那还有胜利的机会。

　　“慢着。”

　　正在上官家的人们要动手时，又是一道声音响起了。这一次。那声音是从酒柜那边传来的。只见一名老者站在酒柜那，他冰冷地说道：“你们……是想在酒馆里动手？这是新道教的产业，要打，就出去打。”

　　见到这老者。人们顿时就不敢放肆了，上官决也是对他鞠躬，恭敬地说道：“好，我们出去解决。”

　　说罢。上官决便带着人们朝外走去，还对我勾了勾手指头。我平静地站在原地一动不动，直到上官决几人走出酒馆，我也没挪动一下脚步。

　　上官决皱起眉头，他沉声道：“那小子，你怎么还不滚出来？”

　　我顿时翻了个白眼，没好气地说道：“我又不是白痴，既然不能在酒馆里打斗，那目前在酒馆里躲着，是最好的办法。”

　　在场的人们顿时都表情惊愕，似乎是想不到我竟然如此不要脸。但我特别清楚，在这个情况下，打肿脸充胖子的后果……就是死亡。

　　可面对我的话，上官决却是根本不在乎地冷笑了一下：“躲在里面？你确定这么做？”

　　我耸了耸肩，平静道：“如果能活着，那我为何要逞强？”

　　“好吧。”

　　上官决叹了口气，他饶有趣味地看向上官炒饭，微笑道：“炒饭，你是要出来给我折磨一场，还是要我当着所有人的面，把你为什么叫炒饭的缘故说出来？”

　　“你！”

　　上官炒饭惊怒地挣扎着站了起来，立即就要往外面冲，而我一把抓住她的肩膀，惊愕道：“你疯了吗？这时候如果冲出去。简直就是送死！”

　　“求你了……”上官炒饭已经气得浑身哆嗦，她呢喃道，“让我去吧，哪怕被折磨一场，至少还能活着……我好不容易再活一次，不要再让我坠下去……”

　　不知怎么的，此时我看着上官炒饭的表情，却没来由觉得心疼。

　　我下意识松开了手。虽然不知道她究竟有什么故事，但我明白她肯定有自己的苦衷。

　　只见上官炒饭咬着牙，忍痛走出了酒馆。当她一走出来，立即就被魁梧大汉制服，而上官决露出一丝得逞的微笑，他轻声道：“告诉他们，她为什么叫炒饭。”

　　听见这话，上官炒饭顿时一惊，她怒吼道：“上官决！你这骗子！”

　　“是你太愚蠢了吧……”上官决微眯眼睛看着上官炒饭，他狞笑道，“你忘了吗？从你降临的那一刻，毁灭你的游戏，我就一直在玩。说实话，当你成为内门子弟的时候，我还认为自己已经没机会再玩弄你了，谁知道你自己撞上来，就怪不得别人了。”

　　这时候，上官决身边的人们都是哈哈大笑。上官炒饭痛苦地要挣脱开，而上官决却是不慌不忙地捅了一剑她的肚子，她顿时软软地倒在了地上。我心中大惊。连忙就往外面冲去，江乃大急忙抓住我，她焦急道：“江先生！不要冲动，你别忘了。他们不能杀死或者弄残炒饭。只要你解除认主，炒饭依然是上官家的人！”

　　“对！”

　　我顿时解除主仆关系，然后对上官决吼道：“住手！她其实是骗你们的，她根本就不是我的奴隶！你们没有权利杀她。否则会受到上官家的惩罚！”

　　上官决皱起眉头，他低头看着倒在地上的炒饭，淡然道：“原来是想逼我动手么？你可真够卑微的，不过没关系，这不影响我毁灭你，来，告诉他们真相。”

　　魁梧大汉顿时哈哈大笑一声，只见他眉飞色舞。唾沫横飞，与人们诉说起了一场往事……

　　上官家，一个超然大物。

　　在无法之地，什么叫超然大物？自然就是天意城绝对惹不起的那种势力。这上官家围聚于无法之地较为中心的地带，雄霸一方。

　　而上官家，同时还是一个侵略性家族。随着家族的长期发展，他们毁灭了无数弱小的家族与城池。进行奴隶贩卖，资源抢夺，强者收编。也就是说，上官家是个真正以战养战的家族。

　　但是。上官家并非是一群只会战斗的野蛮人，他们也有大脑，也会享受。甚至可以说，上官家有一群真正的执绔子弟。他们完全知道该怎么去享受生活。而上官决，就是其中的佼佼者。

　　当年，上官家毁灭了一个城池，强行占有了其中的人民。准备拿来当做奴隶。每当这个时候，上官家的富二代们就会过来挑选自己喜欢的女人。而上官决过来挑选的时候，看上了原本的城主夫人。

　　那城主夫人叫什么名字，已经不重要了。因为她已经沦为了奴隶。

　　谁知道这个女人刚正不阿，宁是不肯屈服，甚至还准备采取自爆的方式与上官决同归于尽。只是上官决的实力比身为人仙她要强太多，他轻而易举地制服了这个女人，可因为之前自爆的仙力太乱，女人无法克制住在身体内乱窜的仙力，使得她变成了一个弱智。

　　上官决一看，觉得这还挺不错，正好可以多个玩物。从那天起，女人就成为了上官家府邸内的一道风景，任何人都可以玩弄她，欺负她。曾经美丽的一代城主夫人，最后沦为了玩物。

　　随着时间的推移，人们对这女人的新鲜感已经过去了。从强暴到虐待，从虐待到伤害，这群富二代已经不再满足目前的玩法。渐渐地，上官决不再给女人饭吃，甚至忘了还有这么个玩物要照顾。

　　后来有一天，上官决与朋友们在花园里饮酒作乐，衣着破烂的女人忽然冲到他面前跪下，求着想要一口饭吃。这会儿，他才想起自己还有这么个玩物。

　　于是乎，上官决抱着好玩的心，让仆人端来一碗饭，随后倒在了沙地上。甚至他还踩了几脚，使得沙土与米饭黏在一起，然后让女人吃。

　　饿了许久的疯女人哪里顾得上米饭是否干净，她感激涕零地吃了个干干净净，上官决觉得挺好玩，便问她在吃什么。结果这疯女人说，她在吃炒饭。

　　从那天起，这成为了上官家的一个新玩法。每当遇见那女人了，这群富二代就会将米饭倒在沙地里，泥土里，粪池里，随后找个东西随意地拌一拌，接着就告诉她，这是炒饭。

　　而疯女人从来不忌口，只要能吃饱肚子，她什么都会吃。渐渐的，这群富二代再次对她产生了乐趣，直到疯女人肚子渐渐大了起来，没一个人愿意承认自己是孩子的父亲。因为哪怕是上官家的一个扫地工，都与这疯女人玩过各种各样的姿势。

　　后来，孩子出生了。疯女人此时已经不会再说人话，她永远只会迷迷糊糊地说两个字。

　　炒饭。

　　从那天起，这女孩就有了个简单，却充满屈辱性的名字，炒饭。


第一百一十四章 野狗不止会苟延残喘，还会嘶吼，会咬咽喉（六）

　　当生下孩子之后，疯女人仿佛不疯了，她会温柔地给女孩哺乳，带她晒太阳，两个人苟延残喘地生活在上官家的府邸里。虽然在这偌大的府邸，她们根本就不被当人看待。

　　时间渐渐过去，原本没人注意这小女孩，可当她长大之后，人们才明白……这赫然是个新的美人坯子。

　　但母亲虽然疯，炒饭却不疯。

　　她会偷来衣服给自己遮体，她会去厨房偷来馒头给自己与母亲充饥。当上官家所有人都在嫌弃疯女人的时候，她从五岁就会开始照顾自己的母亲。

　　直到被人们盯上的那一天。

　　一群富二代满是兴致围绕住这对母女，但在这群年轻子弟之中，上官决是老大。所以在老大享受之前，人们不敢放肆。可炒饭不愿意妥协。正巧那天上官决与人们打赌，赌注是一顿酒菜，说会让这个小处女心甘情愿地跟自己睡觉。

　　谁知道，扫兴了。

　　人们原以为上官决会失败，纷纷起哄要上官决请客。可这个时候。上官决却是拔出长剑，刺进了疯女人的大腿，将她狠狠地钉在了一棵树上。然后他转过身告诉名为炒饭的十八岁女孩，跪下。

　　这个苟延残喘的小姑娘立即就跪下了，乖乖地跟着上官决进了房间。

　　如果说疯女人是人们的老玩具。那么这小姑娘，就是人们的新玩具。正巧她年轻漂亮，每一天，上官家都有公子要她伺候。

　　就这么玩了半年，人们发现……这小娘们的肚子大起来了。

　　上官决自豪地告诉人们。已经想好了那肚子里孩子的玩法。人们都纷纷夸赞，说他是最懂得玩的公子哥。

　　然而，人们都想错了。

　　没人能想到，这个名为炒饭的小姑娘，在生下孩子之后，亲手把孩子掐死了。直到第二天，富二代们兴致勃勃地过来看玩物的新生儿，等看见了那婴儿的尸体，才明白事情比较严重。

　　被破坏了计划的上官决勃然大怒，他问这个女孩，是不是故意违背他的意思。

　　而女孩很镇定地告诉他，以后她生一个，就掐死一个。因为她知道，有时候死亡比活着要幸福。

　　恼羞成怒的上官决满足了女孩的愿望，他挖出了她的子宫，然后得意洋洋地告诉她，这种事情……再也不会发生。

　　然而，天有不测风云。时间渐渐过去，当人们玩腻了这个小姑娘之后，在一个风和日丽的下午，天劫忽然来了。

　　上官家的人们好奇地去看是哪位新弟子引来了天劫，结果才发现，竟然是那个被他们玩弄了无数次的小姑娘。

　　这对于富二代们来说是一种耻辱，可当上官决想出手毁灭这个女人时，才发现她竟然引来了九重天劫。

　　于是乎，上官家的长老们拦住了想出手的上官决，等那天劫度过，他们搜查炒饭的记忆，想知道她为何能从一个玩物成为九重天劫的仙人。

　　这个时候，人们知道了一个真相。

　　当上官决将她玩弄一番丢在花园时。她忍着身体的疼痛，与花园的孩子们一起玩耍，从天真的孩子那骗来了简单的修炼之法。

　　就是这么简单的修炼之法。

　　当吃着残羹剩饭的时候，她在辛苦修炼。当被上官决倒吊着身体丢进粪池的时候，她在默念心法。当被淫秽的老管家锁进密室鞭打的时候，她在锻炼肉身。

　　每一天，都在屈辱中生活，在痛苦中进步。

　　就是靠着这简单的修炼之法，她没日没夜的苦练，终于等到了今天。当可以成仙时。她不停地告诉自己，忍着点，再忍着点。因为在这个丧尽天良的地方，只有九重天劫，才能重新做人。

　　路有多难走？

　　当力量不够，她给孩子们做牛做马，从他们手中骗来上官家的低等丹药。

　　当道意不够，她被强者玩弄之后，装作痛苦走不动的样子，偷听强者们交流修炼心得。

　　一次次卧薪尝胆，终于走到今天。

　　于是乎，在渡劫之后，她不再是那个玩物炒饭。为了活命，她答应长老会加入上官家成为一名弟子，从那天起，她有了一个姓氏，便是上官。

　　魁梧大汉说话的时候，还喜欢表现出许多动作，添油加醋的故事叙述方式让人们听得皱紧眉头。

　　“好恶心，我原以为排行第九的上官炒饭是什么人物，看这情况连狗还不如。”

　　“这女人根本就是一个破鞋啊，我之前还觉得她挺漂亮。好恶心，我有点想吐。”

　　“只可惜不能宰了她，否则这种女人，真是给我辈修道人士抹黑啊！”

　　“我能跟她睡觉吗？认真的。她技术肯定很好吧？”

　　人们纷纷对上官炒饭表示了唾弃，而上官决脸上的笑容愈发灿烂。他蹲下身子，捏了捏上官炒饭屈辱的脸，微笑道：“你觉得自己能重新做人，但不好意思。有些人只能当条苟延残喘的野狗。其实我有时候觉得，你这人真是不会感恩，要不是我，谁能把你养这么大？”

　　上官炒饭紧紧地咬着牙齿，而上官决眼神忽然变冷。他抓起地上的一块冰块，狠狠地砸在了上官炒饭的嘴唇上！

　　“天！”

　　江乃大捂住了嘴，不敢置信地看着上官炒饭。那冰块在上官炒饭的嘴上碎开，虽然那只是一个冰块，但却夹带了上官决的力量。只见上官炒饭鲜血直流，被打落了好几颗牙齿。上官家的人们哈哈大笑，对着上官炒饭就是一顿拳打脚踢。

　　“江先生……”江乃大抓住了我的袖子，她小声道，“要不要帮她？我现在不知道该怎么办，那些上官家的人这么强。如果我们贸然帮她，肯定会给自己带来巨大的麻烦。可是……我跟她是一样的人，看着现在的她，就如同在看着以前的自己。不同的是，我有你帮我走出那段阴影。她却没有。”

　　我伸出手，哆哆嗦嗦地拿出一根烟点燃，呢喃道：“若是这个熬不过去，那之后怎么办？你有没有想过，至少她还能活着。”

　　江乃大颇为难受地点了点头。此时外面的殴打才刚刚开始。人们想出各种各样的方法欺负上官炒饭，但他们打着却不是很痛快的样子。终于，那魁梧大汉忍不住说道：“二哥，能不能侮辱她？我总觉得打人没意思，这娘们要被侮辱侮辱才好玩。”

　　“好主意……”上官决伸了个懒腰。满不在乎地说道：“去，撒泡尿。”

　　“好咧。”

　　一名上官家的子弟笑了笑，然后走到上官炒饭的前面解开了裤腰带。这个时候，酒馆里响起了无数口哨声，一群人抱着看热闹不嫌事大的心态起哄。

　　我叹了口气。然后将烟掐灭，走向了上官炒饭。等那男子即将要开闸放水的时候，我一把抓住上官炒饭的腿，将她扯回了酒馆。

　　“嗯？”

　　上官家的人们一个个皱起眉头看着我，那魁梧大汉忍不住推了我一把。怒吼道：“我都说了，你他妈到底是谁啊？”

　　我看着一个个怒视我的人，微笑道：“我与各位大爷比起来，只能算个无名小辈。其实我觉得差不多行了，人家姑娘好歹是你们上官家的打手。其实说穿了，以后一旦出事儿，她还要为你们当炮灰。几位大爷说说，是这个理不？”

　　这几人若有所思地点点头，而上官决拍拍手，他饶有兴致地说道：“晓之以情，动之以理，不过……”

　　忽然间，他抽出手，极为用力地一耳光刮在了我的脸上！

　　“啪！”

　　我脸颊传来了火辣辣的疼痛，而上官决甩了甩手，平静道：“你算个什么狗东西，也敢与我们说理？”

　　“您说的对，很多人都说过我是狗，我也不否认。但是啊，狗急了也会跳墙……”我忍着疼痛，咧开个笑容，微笑道，“得饶狗处且饶狗，几位爷，是这个理不？”

　　上官决皱起眉头，他阴沉地看着我，冷笑道：“好大的胆子，你……在威胁我？”

　　我连忙摇头道：“不敢不敢，只想跟几位爷说下理。”

　　“我觉得你很危险……”上官决走前两步，他那阴冷的视线正好与我对视，“哪怕你在跟我赔笑，我也觉得不该放过你。不管你信不信，我看人一向很准，比起她，我更想宰了你。”


第一百一十五章 野狗不止会苟延残喘，还会嘶吼，会咬咽喉（七）

　　我满脸微笑地看着上官决，身体始终保持在酒馆的范围之内，这样就算他动手，我也能及时躲回酒馆里。

　　那魁梧大汉倒是有点不耐烦了：“二哥，你跟这怂货有啥好说的啊，看他那害怕的逼样儿，被人打耳光了还要赔笑，跟孙子似的。”

　　“你觉得他怂？”上官决反问道。

　　魁梧大汉点头道：“可不是嘛，这要是我被别人打了耳光，非要狠狠地干起来才对。”

　　上官决冷笑一声，他伸出手，轻轻地放在了我的肩膀上，狞笑道：“你见过哪个怂货，敢在这情况下上来跟上官家讲道理的？如果是你，估计会躲在酒馆里根本就不敢出来。更别提把这娘们从我们手中救下来。小子，你叫什么名字？”

　　我轻声道：“虽然是个无名小辈，但父母给的名字总要珍惜。我行不更名，坐不改姓，叫江成。”

　　“江成是吧……”上官决平静道。“你既然肯为了她出头，应该就说明你们的关系不差，至少也该是伙伴吧？说实话，我这人有点胆小，不喜欢仇人活着。一旦仇人活在世上，我就会非常不舒坦，所以我特别厌恶那个娘们。还有你，你也不可能永远在这小酒馆里待着。这样吧，我们来好好地谈一谈。用最好的方式来解决问题，你是从哪儿来的？”

　　我轻声道：“跟您一样，无法之地。”

　　“好！”

　　上官决忽然大笑起来，他看向我的眼神愈发冰冷：“既然都是从无法之地来的，那我们也不用多说了。我不会放过你，你也不会永远躲在这儿，与其这样拖着，不如来个真正的解决方式。都是无法之地来的，那我俩便立下生死战，你敢不敢答应？说实话，这是最好的办法。”

　　“生死战！？”

　　听见这话，不少来自于无法之地的人都是变了脸色。而上官家的几个人都是哈哈大笑起来，那魁梧大汉眉飞色舞地说道：“你小子不是想帮朋友出头吗？来来来，敢不敢参加生死战。这是你们唯一的机会，按照生死战的规矩，只要你赢了，我们可不敢对你做什么。”

　　我皱起眉头，看着面前的上官决。他会对我立下生死战，这是意料之外，也是情理之中。

　　菲洛尔冰川第二强大的强者跟我说生死战，那明摆着就是欺负我。

　　此时人们都纷纷开始起哄，我深吸一口气，看了看躺在地上的上官炒饭，苦笑道：“如果不接受，那就永远无法离开这了，对吧？”

　　“这是实话。”上官决点头道。

　　“江先生，不要……”江乃大扯了扯我的袖子，她小声道，“大不了我们不参加新道教选拔了，一直等到他离开混乱空间。”

　　我苦笑出声。这是不可能的事情。

　　如果我永远躲在这个小酒馆里，就是给周三万抹黑。到时候若是想学超脱生死道，那就希望渺茫了。

　　我瞥了眼上官炒饭，她看向我的眼神也是有些惊愕，似乎想不到我会为她出头。此时我摇摇头，轻声道：“真是个麻烦精，我帮你的，你可要记在心里。”

　　说罢，我转过头看向上官决，赔笑道：“爷。您说什么就是什么，既然要生死战，那接下来就是。只不过……能不能给点时间？好歹也要等这丫头身体恢复了，你说是不是？”

　　“噗哈哈哈……”

　　上官决顿时大笑起来，他又好笑又好玩地拍着我的脸，嗤笑道，“所以我还真没看错人，行，那就三天之后，我们在小城门口的山坡战斗，不死不休。小子，你不用以为自己能逃走，我会让人好好地监视你们。”

　　说吧，上官决转过身，大笑着扬长而去。那上官家的几人都是对我丢来一个鄙夷的眼神，大大咧咧地就走了。此时的酒馆内鸦雀无声，我蹲下去扶起了上官炒饭，平静道：“会不会死？”

　　“别……别碰我……”

　　上官炒饭小声说了一句，我却没理会她，然后拿出地图看了看，这小城北边的妖族还算挺少，是个可以休息的安全地方。

　　我召出火麒麟，带着两人朝北边飞去。才刚刚飞起来，我就感觉到有一道仙力在我身上扫过。果然，那家伙在监视着我们。按照上官决的本事。我们估计是逃不掉的。

　　北边是一座冰山，这冰山上有无数个窟窿，很多参赛者就住在里面休息。我也随意弄出了一个窟窿进去，将上官炒饭随意往地上一丢。她疼痛地咬紧牙，对我低喝道：“你干嘛要多管闲事！”

　　“我也觉得自己多管闲事了……”我耸了耸肩。一屁股坐在了地上，淡然道，“说实话，我自己也觉得后悔，但没办法。我就是不能见死不救。毕竟来这的一路上，你也帮了不少忙，而且是我要求过来的。”

　　上官炒饭惊愕道：“你不怕死吗？”

　　“怕，当然怕。”

　　我靠在冰川墙壁上点了根烟，静静地看着烟雾围绕。江乃大坐在我们身边，耐心地帮上官炒饭处理伤口。我缓缓地吐出一口烟雾，轻声道：“这世道就是这样，不管你多么努力，都无法逃避自己有过的灰暗过去。我也尝试逃避过，最后发现逃不掉。既然如此，还不如就抱着这些肮脏的记忆活下去，至少能成为自己前进的动力。”

　　“你知道什么……”上官炒饭咬牙道，“你这种温室里长大的花朵，根本什么都不懂。只以为有一股傻劲就能闯荡一切困难，我不屑跟你这种人为伍。”

　　我咬着烟耸了耸肩，微笑道：“对，我就是温室里的花朵。说实话，我长这么大。从来没吃过什么苦头，永远都是一帆风顺，做事情是百分百成功。我家庭圆满，事业有成，顺顺利利。知道吗。我一出生就是某个天仙级别强者的转世，一开始就接受最好的指导。之后任何困难，都有强大的势力帮我解决了，而且还有两个美若天仙的女朋友。我与你这种破鞋，是不一样的。”

　　“我杀了你！”

　　上官炒饭愤怒地吼了一声。她拖着虚弱的身体朝我扑来。而我不慌不忙地伸出手，放在了她的头上。她不停地想要挣脱，但因为身体太虚弱，愣是没法挣脱开来。

　　我温柔地拍了拍她的头，轻声说道：“你记住了。野狗不止会苟延残喘，还会对不公平的命运嘶吼，当濒临死亡时，哪怕身体再虚弱，敌人再强大。也会拼死咬住对方的咽喉。我与你不一样，真的不一样。自尊什么的，我以前有过，之后就丢得一干二净了，只要能活下去就好。能活下去，就是最好。”

　　她浑身颤抖，时不时发出呜咽声，眼泪滴落在了冰块上。终于，她慌张地用双手去擦眼泪，忍着哭腔说道：“我本来以为……能重新做人的，你破坏了我的梦想，你让我回到了这该死的生活里。”

　　“对，是我的错……”我掐灭烟头，轻声道，“所以，作为赔罪，我会将你扯出来。若是我成功了，你就要记住，你欠我一个人情，必须要报答我。”

　　她的眼泪一滴滴落下，咬牙道：“你想要我怎么报答？让我当奴隶？让我随你玩弄？男人都一个样，我根本……”

　　说到这儿，她已经泣不成声。而我笑了笑，轻声道：“我觉得吧……上官妙月，这名字很有诗意。我文化程度不高，这已经是我能想出最好的名字，如果我成功了，你以后……便叫这名吧。”


第一百一十六章 谁先死

　　两天的时间，上官炒饭的身体便已经痊愈了。当她身体痊愈后，说出去走走，然后就当天晚上，她就没有再回来了。

　　对此江乃大觉得很生气，她说没想到上官炒饭竟然是个如此绝情的人，我都帮她做了这么多，最后她却选择了自己逃离。

　　对此，我并没有想太多，而是一直靠在墙壁上，想着与上官决的对抗。

　　然而就在第二天早上，上官炒饭回来了。带着满身的血迹回来的。看见这场景，我有些疑惑地站起身看着她，忍不住问道：“你干什么去了？”

　　“报恩。”

　　上官炒饭平静地说了一声，她忽然就召出一个巨大的包袱朝我丢来。只听砰的一声。这大包袱重重地砸在地上，带起了一阵血花，一股浓厚的血腥味，顿时在这个洞窟里散开。

　　我疑惑地打开了包袱。等打开之后，却发现里面竟然是一个牛头。这牛头怒目圆睁，牙齿尖锐，头上有四根牛角。看着极为狰狞。上官炒饭轻声说道：“既然要挑战上官决，那就别浪费了。他身上正好有信物，这牛头怪是地仙顶级的实力。你在生死战之前，上交这个头颅，等杀了上官决之后，就可以得到信物。如果没有头颅，就算你能杀了上官决，也没有任何意义。”

　　我看着这个牛头，随后忍不住笑道：“你一整晚的时间，就是去寻找地仙顶级的妖族？”

　　“对……”上官炒饭点头道，“我只是不想浪费这么个机会，如果你真能杀了上官决，按照生死战的规矩，一整天的时间内，他的亲戚朋友不能对我们动手。到时候我们立即逃，带着信物，能逃多远就多远。”

　　我舔了舔嘴唇，呢喃道：“破坏规则，这可真是个刺激的事儿。等那时候，估计那些参赛者都会把我们当敌人了吧？”

　　江乃大想了想，然后嬉笑道：“就算不逃，只要信物在你手上，他们也会将你当敌人呀。”

　　“你说得也有道理。”我笑道。

　　此时太阳已经升了起来，上官炒饭微眯着眼睛看向远方。轻声道：“走吧，时间到了。”

　　我嗯了一声，便收起头颅飞了出去。此时有不少参赛者都听说了生死战，纷纷也要跟去看热闹。江乃大跟在我身边，她小声说道：“江先生，那上官决实在太强大，你面对他……真的有把握吗？”

　　我摇头道：“没有。”

　　“那你……”

　　“只能拼咯。”

　　我打断了江乃大的话，对她露出了一个笑容。她顿时将想说的话又咽了回去。我们的飞行速度很快，没多久就来到了小城门口的山坡。而上官家的那些人也刚好来了，不过他们的大哥上官秋风并没有过来。

　　而参赛者们见我们凑齐，顿时都纷纷发出了爆笑声。

　　“哈哈哈，这小子还真有胆过来。”

　　“他知道上官决到底有多强吗？”

　　“初生牛犊不怕虎啊。”

　　我平静地飞到了小山坡上，此时人们都纷纷让开距离。上官决平静地瞥了我一眼，他微笑道：“你真的很有胆量。”

　　我微笑道：“其实我心里很害怕，你相信吗？”

　　听见我的话，他只是冷笑了一下。而我此时召出包裹，朝着天空丢了出去，冷声道：“地仙顶级的妖族头颅在此，我要挑战上官决，获得信物！”

　　“什么！”

　　“地仙顶级的妖族头颅！？”

　　人们都是纷纷抬头看向天空，此时在空中飘起的头颅忽然就炸裂开来，变成了一团血雨。天空之中，一道深沉的声音响起了：“允许挑战。”

　　“你这小子，竟然带了头颅来挑战我，还真是能给人无穷的惊喜……”上官决顿时怒极反笑，他抽出了长剑，狞笑道。“那么……我来了。”

　　没有任何预兆，没有任何废话，被惹怒的上官决右脚一跺，整个身体忽然就凭空消失了。还不等我反应过来。我忽然感觉背部传来了一阵疼痛，原来上官决已经出现在了我的背后！

　　我连忙朝前一扑，而上官决更快地到了我面前，那长剑在他手上快到永远都只是幻影！

　　转眼间。我身上就多出了很多道伤痕，虽然砍得不深，但也是疼痛难耐。上官决一边对我攻击，一边兴奋地笑道：“你这盔甲还挺厚，没关系，那我就将你的肉一块块割下来！”

　　现在的上官决，已经犹如一个死神，在宣判了即将对我进行的死刑。

　　而我承受着这不停的攻击。并没有拔刀，因为……我没有猜错。

　　上官决这家伙，信奉天下武功唯快不破，虽然说他的攻击非常快速。但他连上官炒饭都不能秒杀，更何况是我。我身上拥有盔甲，防御能力自然比上官炒饭要强大太多！

　　但我知道，我的攻击不可能打到上官决。因为他的速度实在是太快了。

　　这个时候，我张开了双手，直接就朝着上官决扑了过去。在场所有人们都傻眼了，大家目瞪口呆地看着这一切。就连上官决也根本想不到我竟然会采取这样的行为！

　　“噗嗤！”

　　随着我的前进，长剑刺穿了我的腹部，上官决眼中还满是不可置信。此时我忍着疼痛，狠狠地朝着前面一扑。

　　那长剑更加深入。直接从我的后背穿了出去。江乃大忍不住惊呼了一声，而这个时候，我已经双手抱住了上官决。他疯狂地想要挣脱开，怒吼道：“你干什么！难道你这个白痴。以为你的力量或者仙力能直接杀掉我吗？像你这个动作，连抽刀砍我都是不可能的事情！”

　　我难受地喷出了一口血液，虚弱道：“我知道，我无论如何都不会是你的对手。你可以折磨般地杀了我。而我根本砍不到你一根头发，但是伟大的上官少爷，我问你个事情……”

　　上官决不停地扭动身躯，但就是无法挣脱开我，此时他狞笑道：“好，既然你不肯放，我就继续！”

　　说罢，上官决双手抓住剑柄，他使尽全力，青筋暴露，努力用长剑砍断我的身体。但长剑是用来刺与划的，并没有这般强大的程度，我的盔甲死死地拦着长剑，使得他挪动长剑都非常困难。

　　我忍着疼痛，咬牙道：“上官少爷，我问你，你赌过命吗？”

　　他不耐烦道：“你他妈到底在说什么！？”

　　正在这时，我运转起金佛醉游，用纯黑的阴气将我俩包围，使得在场的人们根本就看不清我的情况。上官决见到这场景，他狞笑道：“阴气？你在做梦吧！就凭这东西，还想杀了我？弱者就是弱者，我……”

　　“不，阴气只是伪装，有些东西……不能让人看见。”

　　我摇了摇头，随后召出了诡异的绿色石头，死死地抓着绿色石头，将他贴在了上官决的背上！

　　刹那间，绿光大作。

　　“呜……啊！这是什么鬼东西！拿开！快拿开！”

　　上官决立即发出了撕心裂肺的惨叫声，他比之前更加疯狂数十倍的想要争夺，可绿色石头在贴上来的一刹那，已经在疯狂吸收他的力量，当然，还有吸收我的力量！

　　透过绿光，我可以清楚地看见上官决脸上满是皱纹，而我的双手也是在逐渐衰老无力，此时我咧开嘴，露出个狞笑，低吼道：“你说你看人不会看错，对，我确实不是个怂货。而我看人也没看错，你只是个自以为是的蠢货。上官少爷，你赌过命么？这次赌命的内容就是，看看我俩……谁先死！”


第一百一十七章 被吃了

　　“疯子，你这疯子！”

　　上官决的声音已经充满了撕心裂肺的味道，可偏偏喊着又是那般虚弱。此时我能深刻地感觉到，绿色石头仿佛就是一个恶鬼，疯狂地吸收着我们的力量与生命，让我们完全没有能躲藏的机会。

　　就如同一个溺水的人，挣扎毫无意义，只会加快自己溺死的速度。

　　“呜……啊！”

　　我低吼一声，运转起金佛醉游，努力用阴气代替我的力量被吸收。只要是跟力量有关的，这绿色石头都算是来者不拒，可饶是如此。我也无法减弱生命被吸收的命运。此时我的衰老速度虽然比上官决要慢一些，但也不是我能承受的。

　　“呼……呼……”

　　我疲惫地喘着粗气，紧紧地抱着上官决。此时他苍老的脸庞已经有了一丝恳求，连忙跟我求道：“江成。我错了，我可以放过你们，就这样停止吧……我们没必要同归于尽，毕竟我们没有这么大的深仇大恨。”

　　我虚弱地摇摇头。轻声道：“上官少爷，不好意思，我与你一样，都不喜欢自己的仇人活着。”

　　“该死……啊！”

　　上官决痛苦地惨叫一声。终于翻了个白眼昏过去。此时的他已经白发苍苍，脸上全都是恐怖的皱纹，活脱脱像个九十多岁的老头。而我看向自己的双手，才发现我的双手现在也如同鸡爪一样渗人。

　　终于……结束了么。

　　我疲惫地松开手，石头和上官决都是一起掉落在地上，此时我软弱地一屁股坐在地上，浑身抽搐得十分难受。上官决躺在地上，背后就是那块石头，他还在加速苍老，而且现在的他……已经是一具尸体了。

　　我亲眼看着这个强者的尸体还在继续被绿色石头吸收力量，他根本就没有能逃脱的机会。身上的衣服，长剑，玉佩，全都被绿色石头疯狂地吸收着力量。从一具普通的尸体，快速变成了干尸，又慢慢变成骷髅，最后彻底被吸成了粉末。

　　我吞了口唾沫，呆呆地看着绿色石头，这东西原来能吸收到这个地步，真是恐怖。

　　但现在的绿色石头明显还没吃饱，并没有释放出力量。我疲惫地想站起来，却发现此时我的身体已经没力气了。无奈之下，我只能继续操控着金佛醉游，用阴气挡住了我们的情况。让人看不清里面究竟是什么样。

　　此时我闭上眼睛，深深地睡了过去。

　　我很累，累得根本就不想睁开眼睛。

　　也不知道睡了多久，等我缓缓睁开眼睛的时候，发现这黑色阴气还在阻挡着我们，而托七生七灭浮屠决的福，我的力量已经恢复了不少，但并没有变年轻。因为我的寿命。是确确实实已经失去了。

　　此时我转过头看向绿色石头，却忍不住瞪大了眼睛。

　　因为，我看到了让自己根本就不敢置信的一幕。

　　这时的绿色石头，竟然是变化出了一道绿色气体，这气体组成了上官决的模样，很是顺从地站在绿色石头旁边。可更让人惊愕的是，这绿色气体做的上官决虚影，竟然正……从神戒里往外拿东西！

　　这怎么可能！

　　我傻傻地瞪大眼睛，甚至不敢相信自己看见的一切。这简直就是颠覆了我所有的认知，这绿色石头在将上官决吸成干尸之后，竟然还会从他的神戒里拿东西！

　　正常人都知道，击杀一个仙人根本就无法得到什么好处。因为仙器在主人死了的情况下，就会失去作用，慢慢变成废铁。还有神戒，也需要有主人才能将神戒打开，否则神戒就是个普通的破戒指。

　　可是这绿色石头……它一丁点都不愿意放过！

　　不止是仙器被吸收了力量，此时它竟然还虚造出了一个假冒的上官决，将神戒里的东西一样样取出来吸收！

　　上官决作为一个富二代，他所拥有的财富自然是巨额的。可随着假冒上官决的取出，无数乾坤币都疯狂地朝着绿色石头冲了过去。乾坤币是什么？那是确确实实的力量！

　　只要疯狂地吸收乾坤币。就能提高自己的仙力，甚至在短时间内成为天仙，金仙都没问题！但代价就是，当吸收之后。就无法再继续前进了，而且比同等级的强者要弱小许多。

　　如果用乾坤币来增强自己，那么天仙强者只相当于地仙顶级的强者，而金仙强者只相当于天仙顶级的强者。最为重要的是。要吸收很多很多的乾坤币，才能达到这个地步。

　　可是，在绿色石头的吸收下，那一个个乾坤币却是化为了精纯的力量进入它的体内。不止如此，假冒的上官决还会从神戒里疯狂取出仙器来给绿色石头吸收。这个场景让人看得目瞪口呆，甚至怀疑自己是不是在做梦。

　　好……好恐怖的石头。

　　我傻乎乎地看着绿色石头将神戒里的东西都掏空吸收，最后终于变回了原状，但是光芒比之前要耀眼一些。

　　如此看来。距离绿色石头下一次释放威力，还需要一些时间。如果我想让它释放力量，就比如付出代价才行。可现在的我要付出那代价，恐怕还办不到。天知道这东西到底要吃多饱。

　　我又将绿色石头收进了神戒，然后召出个镜子查看了一下现在的情况。此时我看着已经相当于六十多岁的老头子，身体情况明显不如从前了。我努力伸了个懒腰，然后将黑色阴气散去了。

　　等散去之后。外面的光亮让我一时间有些睁不开眼睛来。大家依然在这好奇地看着我们，迫不及待想知道战果。

　　“那家伙……谁啊？”

　　“我草，不是江成跟上官决在生死斗吗？怎么突然跳出个老头子？”

　　“这老头长得跟江成好像！”

　　“没错，真的好像！”

　　人们都是目瞪口呆地看着我们。而我深吸一口气，然后举起手，用苍老许多的声音说道：“这一决斗……我江成胜了。”

　　随着我的话音落下，人们都沉默了。每个人都如同在看一场闹剧。等短暂的几秒过后，全场终于彻底沸腾了起来！

　　“竟然真的是江成！他……他杀了上官决！”

　　“他怎么会变得这么老，究竟是付出了多么大的代价！”

　　上官家的人们也都是纷纷傻眼了，每个人的眼中都充满了不敢置信。此时天空之中。忽然又传来了之前的那道声音：“恭喜你成功了，信物你可以拿去，自己取吧。”

　　自己取吧……

　　我吞了口唾沫，忽然想起了一件极为重要的事情。

　　信物呢？

　　我连忙朝着四周看去。才发现根本就没见到任何有关信物的东西，莫非……被绿色石头给吞掉了！？

　　玩大了！

　　这次辛辛苦苦，就是为了得到信物，然后立即逃跑。可现在的问题是，信物被绿色石头给吃掉了，这东西根本就是来者不拒，有什么就吃什么，完全不忌口。按照它的态度，就是牙好胃口就好，吃嘛嘛香。

　　可我咋办啊！

　　我吞了口唾沫，看着在场的人们，努力忍着不让身体颤抖，然后鞠躬道：“信物已经取了，那我先回去休息了。”

　　说罢，我朝着上官妙月与江乃大走了过去，她们看向我的眼神都是激动。而我召出了火麒麟，哈哈大笑道：“走吧，我们回洞窟去庆祝。”

　　“嗯！”

　　两人都是跳上了火麒麟，而我立即让火麒麟将速度发挥到极致，朝着远方疯狂逃窜。而江乃大兴奋地抓着我的肩膀，激动道：“信物呢，给我们看看呗。”

　　“被绿色石头吃了……他妈的，被吃得干干净净啊！”

　　“啥！？你他妈在逗我！？”


第一百一十八章 被毁了以及被吃了

　　得知这个真相，江乃大和上官妙月的身体都是疯狂地颤抖起来，两人的脸上都写满了害怕两字。此时火麒麟似乎是感觉到了那气氛，愣是将自己的速度超出了极限，我们在空中都几乎成了一道残影。而上官妙月吞了口唾沫，她呢喃道：“你等一下……让我先梳理一下现在的情况。我们拼死拼活，终于把上官决给宰了，然后拿到了信物，按照我们原本的计划，拿到信物就立马去躲一年，哪怕跟这个小城里的人们为敌，也要拼死拼活地躲一年。”

　　我点头道：“对。你说得没错，这就是我们原本的计划。”

　　上官妙月一把抓住我的袖子，她激动道：“结果你现在他妈的告诉我，那他妈的信物。被你这该死的石头他妈的吃了！？”

　　我咬牙道：“别说话带这么多他妈的，我他妈哪想得到这样的事情，我现在也忍不住想骂他妈的。”

　　“那我们接下来就会被小城的人们认为有信物，哪怕他们发现信物已经消失在地图上了。也会认为是我们动了手脚你知道吗……”上官妙月怒吼道，“你要是说信物被一个绿色的石头给吃掉了，有人会相信你吗！什么都没得到，还要惹上这么多仇人。你是不是脑子有坑！”

　　我崩溃道：“我怎么知道会发生这样的事情，现在最后悔的是我好吗？这绿色石头也真是够恶心的，连信物都能吃进去。先找个地方躲起来吧，目前我们能做的就是疯狂逃跑。”

　　“好吧，那先……”

　　我们话还没说完，从那后方，忽然就传来了一声怒吼：“哪里走！”

　　正在这时，只见一道白光闪过，令人惊愕的事情发生了。一道人影的速度竟然比火麒麟还快，就这么阻拦在了我们面前。来人身穿长袍，白发飘飘，面容英俊，可不正是上官家的大哥上官秋风！？

　　我吞了口唾沫……麻烦终于来了。

　　“生死战，是无法之地最高的荣耀，我无权插手，我的弟弟死在你手上，也是技不如人，毕竟生死战是他提出的……”上官秋风冷声道，“可你现在破坏了规则，直接就带着信物离开，是不是有些过分了？你不用走，我还要跟你挑战得到信物。”

　　我认真道：“不管你信不信，信物都不在我这，我在杀了上官决之后。就没得到信物。你若是不相信，可以查看地图。”

　　“哦？”

　　上官秋风疑惑地打开了地图，然后皱眉道：“你别想糊弄人，定然是你用了什么诡异的手段，将信物给藏起来了。”

　　果然被我们猜中了！

　　果然其他人就会是这个想法！

　　没人会相信信物被吃了，而都会认为是我将信物给藏了起来！

　　上官妙月小声道：“大哥，我也是上官家的人，这信物就给我不行吗？”

　　上官秋风摇头道：“炒饭……”

　　“她现在不叫炒饭……”我纠正道。“她现在叫上官妙月。”

　　听见我的话，上官秋风思索了几秒，然后认真道：“好，妙月，你知道我的为人，这么多年，我也不曾欺辱过你。照理说，这信物放在你身上也是可以的，但问题是你的实力不强，迟早也会被人抢走，还不如交到我手上。”

　　“关键是信物真不在我们手上……”上官妙月焦急道，“大哥，我真没骗你，信物不在我们手上，而是凭空消失了。有很多事情暂时解释不清楚，你就先放我们走吧，不然被其他参赛者追上了，我们就死定了！”

　　上官秋风听得一愣一愣的，就如同丈二和尚摸不着头脑，他很仔细地想了想。然后认真道：“我根本听不懂你们在说什么。”

　　“那就不要听了，先一起逃命吧！”

　　我焦急地看了身后一眼，再次将速度发挥到了极致，火麒麟立即绕开上官秋风开始逃命了。此时上官秋风保持速度追在了我们身边。哪怕是他，现在话语之中都有些焦急：“那信物究竟怎么了？”

　　“我有一招太强悍，不小心将信物给毁灭掉了……”我快速说道，“这位大爷。你就放过我吧，他们不可能会相信我把信物给毁灭了，现在肯定在疯狂地找我麻烦。大爷，放我们走吧，我真没撒谎，我可以向大道起誓。”

　　上官秋风脸色一惊，呢喃道：“将信物毁了？”

　　我连忙用力点点头，他快速地想了想。然后快速说道：“跟我来！”

　　说罢，上官秋风立即朝着右边飞了过去。我一时间有些纳闷，不知道该不该跟着上官秋风，而上官妙月却是快速说道：“可以跟着他。秋风大哥是一个真正的家族管理者，他没有任何私人感情，一切都以家族为重。现在上官决死了，我算是除了他之外上官家第二强大的。他自然会护着我。”

　　“好。”

　　我连忙应了一声，然后跟着上官秋风开始逃窜。要说这上官秋风的实力也未免太强了，明明没有任何坐骑，但保持跟火麒麟一样的速度竟然是轻轻松松。而且这家伙一边飞。还一边在前面开路，每当有妖族想要靠近我们，都被他一剑劈成了碎片。

　　我们跟在他的身后，速度要快了太多太多。

　　就这么飞了一整天都时间。我正纳闷到底要飞多久，上官秋风却忽然低吼道：“降落！”

　　说罢，他自己倒是率先降落了。我迟疑一下，也跟着上官秋风降落。目前我们这下面是个巨大的湖泊。上官秋风根本没任何犹豫，直接就窜入了水里。我疑惑地跟在他身后，等进入水中之后，上官秋风还是在疯狂潜水。我跟在后面觉得心惊，就怕遇到什么奇怪的东西。毕竟在混乱空间，任何事情都有可能发生，万一再次遇见个跟银白色鳄鱼差不多的怪物咋办？

　　但事实证明我多心了，这个湖泊里并没有怪物，而上官秋风一路带着我潜入了湖底，在这个湖底竟然有个洞穴，整个洞穴犹如马蹄铁一样，就如同我当初第一次遇见李红尘的传承，也与江家的那个湖泊有点类似。

　　等我们游过这里之后，便来到了一个黑暗的水下洞穴，但因为有火麒麟的关系，四周也能被照得很明亮。上官秋风第一个窜入洞穴，他甩了甩头发，然后说道：“这是我自己开辟出来的藏身之处，算是这里最安全的地方。”

　　我点头道：“在得到信物之前，这确实是个好地方。”

　　上官秋风点点头，然后对我伸出手，平静道：“嗯，那么交出来吧。”

　　啊？

　　我有些纳闷地看着上官秋风，不明白他要我交出什么。此时上官秋风理所当然地说道：“既然信物被毁灭了，那自然没什么好说。至少要将神戒交出来吧？里面都是上官家的遗产，到时候我要带回去跟家族里的人研究研究，看看空间是设定在了哪个地方，好去拿回来。”

　　原来是要神戒……

　　我心里越来越没底了，忍不住吞了口唾沫，小声说道：“大爷，我要是说……我把神戒也毁了，你相信吗？”

　　“这样啊，我自然是信的……”上官秋风轻声道，“毕竟你连信物都能毁灭，神戒自然也有可能。那在神戒被毁灭的时候，空间一般会出现一瞬间，你有没有看见那空间是什么样的？我对上官家特别熟悉，只要你提一下，我就能找到那个地方。这件事情宜早不宜迟，我要立即用秘法通知上官家的人去把上官决的遗产拿来。你可别说你没看见，我对神戒特别有研究，在神戒毁灭的时候，空间是确确实实会出现的。”

　　这……

　　我更加小声道：“上官大少爷，我明白你的想法。但如果我说……神戒里的东西，也被我给毁灭了，你相信吗？”


第一百一十九章 强强联手

　　刹那间，上官秋风呆住了。他现在看向我的眼神，就如同在看一个怪物。而上官妙月连忙解释道：“大哥，这件事情我一时间不太好解释，但请你相信我，绝对都是真的。”

　　“是不是真的，我可以先放在一边……”上官秋风看向我，他冷声道，“生死战是上官决提出来的，而且既然来参赛，上官家已经做好了所有弟子都会死在这的准备，所以他死在你的手上。我们没什么好说的，也不会追究，毕竟很多强者都会在半路上陨落。然后我想要信物，过来跟你提一提。你说信物没有，那我也能理解，就不跟你计较了，无论怎么说。我都是个比较开明的管理者吧？”

　　我点点头，诚实地说道：“对，你算是我见过最开明的管理者。”

　　上官秋风继续说道：“接着我考虑到上官决的遗产，那毕竟是上官家的财产。于是我将你带到这个安全的地方，跟你要神戒的信息，这应该也算是具有人道主义吧？”

　　“对，你算是无法之地里极为有人道主义的家族管理者了。”我继续诚恳道。

　　这个时候，上官秋风的脸色终于狰狞了起来，他咬牙道：“结果我二弟没了，信物没了，现在他神戒里的遗产也没了！你是叫江成吧？你让我拿什么跟家族交代！？如此看来，我今天不把你杀了，就无法给家族一个交代！”

　　“我赔！我一定会赔……”我连忙说道，“有话好说，不要动手。你看，杀了我也不会有什么好处，你说说里面的遗产大概值多少钱，我赔你就是了。毕竟你要为家族着想，我这条性命，并没有家族利益重要，你说是吧？”

　　见我愿意赔偿，上官秋风的脸色终于好看了很多，他冷哼道：“我就来个保守估计，里面大约有九百万乾坤币的财产，既然你愿意赔偿，那我也没什么好说的了。”

　　“可我目前拿不出来……”我小声道，“这位大少爷。你看这样如何，等这次的新道教选拔结束了，我一定会赔偿你的。我愿意立下誓言，或者可以做担保，请你相信我……”

　　“我杀了你！”

　　上官秋风终于忍不住了，他召出长剑，狠狠一剑就要朝我劈来。而上官妙月一看就急了，她连忙扑到上官秋风身边拦住他。焦急道：“大哥，我愿意替他赔偿，我愿意……”

　　“就你那点财产，你怎么填补家族利益！？”上官秋风咬牙道，“还有，这小子到底是不是在骗我，就凭他的实力，怎么可能将我神戒和信物都毁灭掉？这样吧，你让我见识一下那招，我们就一切好商量。若是不肯，说句实话，我想杀掉你们，简直就是轻而易举。”

　　我心里很清楚，上官秋风并不是在开玩笑。按照他的实力，想杀掉我们几个，简直就是易如反掌。

　　江乃大和上官妙月都是担忧地看着我，而我叹了口气，轻声道：“算了，反正这秘密也藏不住了。上官大少爷，我可以将那底牌拿出来。但还请你能保密。”

　　上官秋风冷声道：“抢夺他人宝物，是我最为不齿的行为。我上官秋风可以向大道发誓，无论你展现出任何手段，我都不会起贪心。也不会告诉任何人。”

　　见上官秋风这般实诚，我总算是松了口气，然后召出了绿色石头，尴尬道：“你看。就是这玩意儿。”

　　“嗯？”

　　上官秋风疑惑地看向了绿色石头，等仔细地观察了几秒后，他疑惑道：“这是个什么东西？”

　　我认真道：“你将手放在上面，就知道是怎么回事了。”

　　“故弄玄虚！”

　　上官秋风冷哼一声，然后将手放在了绿色石头上。这一刹那，他终于变了脸色，急忙就将手抽了回来，惊愕道：“这是什么东西！”

　　我耸了耸肩。然后再次收起绿色石头，无奈道：“现在，你相信我说的话了吧？”

　　上官秋风顿时陷入了沉思，而上官妙月小声道：“大哥。你就帮我们一把吧。上官决死了，对你来说也是好事，他不是一直在与你争夺少家主的位置吗？而且他那一派的作风你也知道，可谓是要多肮脏有多肮脏。虽然平日里叫你一声大哥，却对你没有任何尊重。现在江成把上官决杀了，也是帮你除了一个绊脚石。”

　　“我自然知道这个道理，否则我的二弟被人杀了。为何我还能在这与人和平地谈话……”上官秋风皱眉道，“只是他这一动手，我与他都不会好过。上官决虽然实力不如我，可却是现任家主的亲生儿子。恐怕到时候会给我和江成都带来很大麻烦。”

　　上官妙月认真道：“敌人的敌人就是朋友，所以这时候我们完全可以合作。你有强大的实力，江成有诡异的石头，我们可以借此一起疯狂地找寻信物。说实话。强强联合，能给自己带来巨大的好处。虽然江成的实力你可能看不上，但他既然能杀掉上官决，就代表有自己的本事。等你们加入了新道教。家族里就不敢有什么怨言了。”

　　“唔……”

　　上官秋风陷入了沉思，他转头看向我，随后认真地问道：“你跟我说实话，除了这个诡异的石头，你还有其他底牌么？”

　　“有的……”我轻声道，“上官大少爷，我觉得妙月说得很有道理。强者就应该跟强者联合，我跟你保证，我绝对不是表面上看着这般简单。只要我们可以联手，都会为对方带来巨大的好处。这样吧，我们可以先联手一段时间，到时候你要是觉得不行，就直接散伙。”

　　上官秋风皱眉道：“可是……依照我的实力，根本就不需要组队也能过关。如果跟你联手，其实说穿了，就是我在花费力气保护你。”

　　“大哥，绝对不能这样想……”上官妙月连忙说道，“你只是还没得到信物，一旦你得到了信物，到时候参赛者们会疯狂地群而攻之。俗话说双拳难敌四手，若是有江成帮忙，肯定会有巨大的好处。”

　　“好像有点道理。”

　　上官秋风也是考虑了一番，随后点头道：“行，妙月说得有点道理，毕竟你帮我杀了上官决，也算是我的朋友。虽然平日里不能动手，可我时时刻刻都想杀了这个麻烦精。”

　　我总算放松了警惕，然后对上官秋风伸出手，轻声道：“上官大少爷，给点钱吧。”

　　“啊？”

　　上官秋风一下子没反应过来，他疑惑道：“你……说啥？”

　　我极为认真地说道：“我这石头快吸饱了，一旦它吸饱，就能释放强大的力量，让人进行非常快速的提升。等那时候我将其吸收，就能恢复年轻，而且实力疯狂提升。我保证，我会还给你一个地仙顶级的强者，甚至有可能达到天仙级别。这样一来，你的队伍实力将会大大提升。上官大少爷，听着就会觉得很有前途吧？”

　　上官秋风皱起眉头，警惕地说道：“若是能提升你的实力那也不错，你要多少？”

　　“既然你是上官家的大公子，那肯定更有钱……”我吞了口唾沫，有点尴尬地说道，“给个一千万乾坤币挥霍一下吧，我和妙月再一起凑凑，应该能让我和石头吃饱。啊……好害羞，提出这样的要求，我忽然觉得好害羞……”

　　只见上官秋风青筋暴露，浑身都是颤抖起来，他忽然握紧长剑，恶狠狠地对我吼道：“我杀了你！”


第一百二十章 绿色石头的秘密

　　虽然上官秋风对于我非常气愤，可现在的情况已经摆明了，最好是掏钱比较适合。

　　因为目前的我们，面临着两个极端。

　　一个极端，是砸大钱让这个绿色石头终于可以释放出自己的力量，然后疯狂地强化我。如此一来，能给整个队伍都带来好处。

　　而另一个极端就比较恐怖了，就是我拖着这个老头子的身躯，不停地给队伍拖后腿，而且还会给以后的上官秋风惹来麻烦。

　　显而易见，我们只能选择好的那个极端。

　　但上官秋风并不愿意付出这么多钱，他的意思是我和上官妙月先开始砸。等我们的资产耗尽了，他再考虑继续投入。无奈之下，我打开神戒，放了一张纸条。那纸条上写道：疯狂地把我们拥有的乾坤币都取来。

　　随后，我将纸条放在了地上，然后还丢了个冰块进去，重重地砸在了玻璃上。不一会儿。就有女仆过来查看房间，然后看见了我的纸条。顿时，武门那边的朋友们立即就忙碌了起来，江影估计是已经去阳间寻找那老太婆了。而江美在得知消息之后，立即就不停地往我那个房间里塞乾坤币。

　　四百五十万，这是目前能拿出来的所有闲钱，而且大部分还是江美跟胭脂红提供的。我将这些乾坤币全部都丢给绿色石头吸收了，绿色石头真是来者不拒，在疯狂地吸收过来，那光芒总算变浓郁了一些。

　　而这个时候，上官妙月也是开始往里面丢乾坤币。但上官妙月的存款不多，总共只丢了三十万乾坤币，完事后还用很愧疚的目光看着我们。上官秋风没好气地骂了几句，因为很明显，剩下的大窟窿都要靠他来填补了。

　　于是乎，我们就见到了什么叫真正的砸钱。

　　只见上官秋风不停地把乾坤币丢了出来，朝着绿色石头疯狂砸过去，那钱真是如同瀑布一样在消耗着。

　　一百万，两百万，五百万，六百万……

　　一笔笔巨资被砸入绿色石头之中，上官秋风脸上已经彻底是肉痛的表情，他不停地低骂道：“要不是在这破地方，我他妈绝对不会这样做……”

　　对，这就是目前尴尬的情况。现在我们不能随意出去，而且又在混乱空间里。若是在其他情况下，我们还能想办法填充绿色石头。可现在……只能砸钱了。

　　甚至是我，都为上官秋风感到心疼。

　　终于，在上官秋风砸了整整九百五十万乾坤币之后，绿色石头光芒大作，我一见这情况，连忙吼道：“你们快退后，都跳到水里去！”

　　“真不要脸！”上官秋风一边朝着水那边走去，一边骂道。“跟我要了这么多钱，等分好处的时候，立马让我走远点！”

　　我尴尬地笑了笑，然后兴奋地扑到了绿色石头旁边。刹那间，强大的力量立即涌入了我的身体。我能感觉到，自己的肉身正在飞速地变回年轻状态，而且仙力还在不停增加！

　　“呜……啊！”

　　我痛快地吼了一声，那强大的力量在我每一条血管中窜动跳跃，如同在庆祝此刻的胜利。我的手再一次变回了年轻的模样，不再是以前那个苍老的鸡爪了。

　　“嗯？第二次吸收？”

　　正在这时，绿色石头里忽然传出了一道诡异的声音，我正觉得疑惑，忽然绿色石头传来了一道古怪的吸力，竟然将我的灵魂疯狂地往外扯。我吓得心中一惊，但根本就来不及抵抗，灵魂就已经被扯进了绿色石头之中！

　　怎么回事！

　　我感觉头脑一阵晕眩，等终于不晕之后，我下意识看向了四周的情况。可等看清之后，我却是傻傻地瞪大了眼睛，身体也克制不住地颤抖了起来。

　　此时的我。正站在一片山峰之上。

　　可这个山峰，却不是普通的山，这并不是用石头或者沙子组成的，而是一个巨大的尸体山峰！

　　满满。都是尸体！

　　大地是鲜红色的，整个空间散发着浓郁的血腥味，哪怕是我，都是差点忍不住呕吐出来。我见识过太多的鲜血。却根本承受不住如此恐怖的血腥味。还有那杀戮的气息，让我全身鸡皮疙瘩都竖了起来。

　　这里的尸体到底有多少，我完全数不清楚。而且这儿不止有人类，还有许许多多的妖族。那些妖族千奇百怪，什么样子的都有，但无一例外的是，每个尸体死亡的表情都非常痛苦。

　　而此时在我脚下的，赫然就是上官决的尸体！

　　这就是……绿色石头的内部空间？

　　我呆呆地看着四周。希望赶紧能离开这个地方。正在这时，天空上忽然闪烁起了一道绿光，我连忙抬头看去，却见一张巨大的脸出现在天空上。那脸只有五官没有轮廓。就仿佛是天空长出了五官一般。它睁开巨大的眼睛，居高临下地看着我。

　　这是什么东西！？

　　我下意识往后退了两部，满是惊恐地看着头顶的巨大脸庞。而正在这个时候，那巨大的脸却是张开了口。它的声音如同雷声滚滚。听得我震耳欲聋：“第二次吸收？但……不够格。”

　　说完，巨大脸庞忽然又闭上了眼睛，而就在这一刹那，我的脑袋再次传来了极为晕眩的感觉。整个身体都被撞飞了出去！

　　“砰！”

　　等我反应过来的时候，我已经被赶出了绿色石头的空间，再一次回到了自己的身体里。我下意识睁开眼睛，背部惊出了一身冷汗。呆呆地看着身旁的绿色石头。

　　此时的绿色石头，已经没有了任何光芒，再次变成了失去一切力量的模样。

　　好……恐怖。

　　刚才那场景真是太恐怖了，它直接就能轻松地把我的灵魂扯进去。还能更加轻松地直接送回来。这也就说明，只要这绿色石头愿意，能轻松地将我杀死！

　　那个巨大的脸庞，到底是什么东西？还有它说我不够格。到底是什么不够格？

　　我吞了口唾沫，努力从那惊恐之中清醒过来。此时上官妙月等人见我吸收结束，连忙就从水潭里再次出来了，他们都是极为好奇地看着我，上官秋风忍不住问道：“你感觉如何了？”

　　我这才想起自己正在提升实力，连忙就释放了一下自己的仙力。这一刻的我，仙力非常雄厚，达到了之前从未有过的水准。甚至我的肌肉有些隐隐作痛，因为我能感觉到，此时我已经彻底饱和了！

　　“地仙顶级……”我呢喃道，“好奇怪，明明是地仙顶级了，但我能感觉到力量超出许多，并没有达到天仙的地步，这到底是怎么回事？”

　　上官妙月皱起眉头，她轻声道：“半步天仙？”

　　我疑惑道：“半步天仙，什么意思？”

　　“就是已经有了能成为天仙的实力，但偏偏道的理解不够……”上官秋风平淡道，“你现在随时有成为天仙的可能性，只要你的道能有所提升，或者领悟一条新的道，就能成为天仙。这个说不准的，也许下一秒就能成为天仙，也许数十年都不能。具体情况，就看你的道什么时候提升了。”

　　我松了口气，轻声道：“那就好，至少这力量没浪费。而且按照我的本事，哪怕面对真正的天仙，应该也有机会一战。上官大少爷，你提供的帮助，我会尽量还的。”

　　上官秋风点点头，他沉声道：“由于你的关系，菲洛尔冰川，我们不能再待了。目前有两个地方可以去，一个是龙之巢，那里信物比较多，可据传有许多龙在那生活，十分危险，我不太提议。另一个地方就是迷宫星球，那里的危险性小一点，但信物自然也少点，我们……”

　　“去龙之巢！”

　　还不等上官秋风说完，我立即快速说道，“就去龙之巢，妥妥的，不用商量了，这是命运的决定！”


第一百二十一章 九死一生级

　　龙之巢。

　　混乱空间内一个算是非常魔幻的地方。

　　“传说，龙之巢本身是一头巨龙的尸骸。这尸骸十分巨大，是当年龙王的尸体。由于人类们的贪婪，许许多多的龙类受到猎杀，为了保护自己的同胞们，龙王在死后化为了一个安全国度，让龙族可以在里面生活。这尸骸固若金汤，是人类绝对攻击不进来的，从此龙族又过上了平静的生活，每天都在龙之巢里躲着不出来。”

　　我们在赶路的时候，上官秋风跟我们说了龙之巢的情况。在听过这个故事后，我忍不住疑惑地说道：“可有用处吗？”

　　上官秋风解释道：“曾经是有用处的。但随着时间的推移，龙之巢的守护力量慢慢削弱，现在也就没啥用处了。但因为龙族在龙之巢内平安地生活了很多年，现在实力又开始恢复到了曾经的巅峰水平。而且也孕育出了新的小龙王。现在人们不会再随意对龙之巢里的龙族下手，而这次的信物似乎也跟那些龙族没什么关系，算是一个友好的见证。”

　　我皱眉道：“那这样说来，我不就没法猎杀龙族了吗？要知道。我的龙脉夺天弓若是能有一头真正的龙灵在里面，那我绝对能打造出一个全新的强大仙器来。”

　　上官秋风笑道：“也不能这么说，为了与人类和平相处，共同发展。在龙之巢内设有龙墓。若是强者想要得到龙灵，可以与龙族申请，心地善良之人就能进入龙墓。在那龙墓里，有许许多多的龙灵可以给你挑选，前提是龙灵也愿意跟随你离开，不得强迫龙灵。”

　　我恍然大悟，不过这可真是个难事，因为我可不是个心地善良之人，我做过的恶事连起来可以饶地球两圈。

　　通往龙之巢的路并不难走，因为龙之巢是一个安全的国度，在路线这方面自然是保证安全的。我们连续赶了两个月的路，终于见到了传说中的龙之巢。

　　这赫然就是个巨大的龙骨，但龙骨内却是建造起了雄伟的宫殿城镇，整个龙骨分为两种形式，一边是雄伟的西方建筑，另一边就是优雅的古典东方建筑。从天空往下看，龙王的尸骨如同在对着混乱空间的宇宙咆哮，很是壮观。

　　“龙族平日里会变成人类的形态在这儿发展，这里的龙族分为两种……”上官秋风说道，“一边是西方龙，它们很是高傲，而且擅长近身战。另一边是东方龙，它们更是高傲，擅长术法。两个龙族平日里一起合作。共同发展龙之巢。据传放在这里的信物总共有十一个，每个信物都与跟龙族合作有关。”

　　我若有所思地点了点头，大家便一起降落了。我们降落在西方龙的建筑，这儿还有个巨大的城门，城门这边挂着个招牌，引来很多人观看。

　　我也是好奇地过去看了看，发现竟然是这边的信物一览。

　　“新道教的强者们，这里一共拥有十一个信物。若是想在龙之巢得到信物，便要获得龙骑士的称号，随后找城府中的负责人索要信物。”

　　一行话语就这么简单，却清楚地交代了应该怎么获得信物。我疑惑地看向队友们，忍不住问道：“什么是龙骑士的称号？”

　　“如果你得到了龙灵，你就是龙骑士，或者给龙族帮过很多忙。新道教是采用了外交手段，想让我们过来给龙族帮忙做事，得到龙族的好感……”上官妙月解释道，“只要跟龙族的关系好到一定程度，就能成为龙骑士。走吧，先去看看你能否进入龙墓。”

　　“好咧。”

　　我笑了笑，跟大家一起进入城中。不得不说，这龙之巢的建筑还是挺好看的，如同个辉煌的人类城镇。大家上经常走着一些肤色很白，眼睛却是血红色的人类，上官妙月告诉我，这些就是龙族的人类形态。它们曾经不屑于变成人类，自从被人类击败过之后，就慢慢接受了这个设定。

　　我很是好奇地看着走在街上的人形态龙族。这些龙族果然都很高傲，不愿意用正眼去看待人类。

　　不一会儿，我们就在城内找到了龙墓申请所，这里能让人类申请进入龙墓。等进来之后。我们发现排队的人还真是不少，许多人轮流排队填申请表，希望能进入龙墓，成为一名龙骑士。

　　我忍不住啧啧道：“人真多啊。我们还是乖乖排队吧。”

　　上官妙月笑道：“毕竟想成为龙骑士的，可不止你一个人。”

　　我轻轻地叹了口气，乖乖地站在队伍后面排队。

　　“滚！”

　　正在我们排队的时候，令人意想不到的事情发生了。只见有两个龙族扯着一个人来到大厅，然后将他朝着外面狠狠一丢，完全一副不耐烦的样子。那人痛苦地摔在地上，然后骂骂咧咧地站了起来，怒吼道：“你们龙族真是不要脸面。我明明已经完成了你们说好的一切，最后却敢这样对我。都说龙族是高傲的种族，谁知道竟然这般没信用！”

　　“你！你闭嘴！”

　　一个龙族少女憋红了脸，她怒道：“从来……没人像你这样完成任务的。龙族只欣赏诚实有担当的人。李东，你简直就是龙骑士候选人的耻辱。”

　　那名为李东的男子怒道：“胡说八道，我明明已经按照你们说的做了，是你们自己太愚蠢。呸。什么龙族，根本就没大脑可言！”

　　我饶有兴致地看着这场骂战，而那两个龙族似乎是说不过名为李东的年轻人，气恼地又回去了。我觉得好奇。下意识多看了眼这个年轻人，只见他打扮干净，脸上满是怒容，就如同被人骗了第一次的小妹妹一般。

　　“闲事莫管。”

　　此时上官秋风提醒了我一句。我下意识点点头，继续排队。

　　龙族办事的速度还算是挺快的，很快就轮到了我来填申请表。而负责给人填申请表的是一个挺漂亮的女孩，她看见我之后。眼睛忽然变得更加红了，然后平静道：“你不适合成为龙骑士，走吧。”

　　“为啥不适合啊……”我惊愕道，“我还没填申请表。你就说我不适合。”

　　这龙族女孩淡淡说道：“你身上有太多冤魂气息围绕，说明不是个善良之人，这是龙族不能接受的。实际上你也可以参加，但龙族将龙骑士入门试分为了四个等级，第一个是简单级，目标是心地善良之人。然后是普通级，给普通之人。接着是困难级，给恶人。至于你这成都……不好意思，你只能为龙族完成九死一生级的入门试，才可以进入龙墓。不过，你可以选择组队，跟朋友一起前往。”

　　九死一生级！？

　　我倒吸一口凉气，想不到给我的竟然如此困难。要不是考虑到新道教想跟龙族保持友好关系，我现在直接就破口大骂了。此时上官秋风拍了拍我的肩膀，然后对龙族女孩问道：“你要我们怎么做？”

　　龙族女孩轻声道：“在龙族的西边位置，有座龙灵塔，这龙灵塔一共分为九层，被驱逐的恶龙占据，每一层都有恐怖的恶龙生活。若是你能驱赶或者杀了它们，便可以进入龙墓。”

　　这么难！？

　　我顿时大怒，差点就没忍住破口大骂。要我们对抗九头恶龙，那怎么可能办到！

　　正在这时，一只手忽然放在了我的肩膀上，我转头看了看，发现竟然是那个叫李东的年轻人。他冰冷地看着这龙族女孩，沉声道：“你们不让我做普通的任务，那我跟他组队参加九死一生级，龙族就不会有意见了吧？”


第一百二十二章 任务还能这样做！？

　　龙族女孩用一种很平静的目光瞥了下李东，淡然道：“行，你若是真有胆量去闯，那就随便你去。”

　　“好，这可是你说的。”

　　李东冷哼一声，然后认真地对我说道：“哥们，我们一起组队吧，这九死一生级的任务并不是你想的这么简单。若是我们一起组队，那也能多个帮手。”

　　我想想也是，这若是有人能给我帮忙，也是好事一件。说实话，我根本就不认为自己能闯过九死一生级的入门试。

　　李东对那女孩竖起了一个中指。然后大大咧咧地带着我们离开了这个地方。我问他是否知道那个龙灵塔的位置，他理所当然地说道：“当然知道，我在龙之巢已经待了四个月了，对这里的地形已经有些了解。走吧。我带你们去龙之巢，实际上这斩杀恶龙听着困难，但也不是绝对办不到。”

　　我看李东这么有自信的样子，心里也算是有了些安慰。希望他真如同自己说的那般强大。

　　我们跟着李东，一路走出了龙之巢。这龙之巢外面先是一片荒芜之地，然后才是浩瀚宇宙。而在这荒野之地上，却是立起了一座九层高的塔。整个塔的建筑风格看着有点像一条冲天飞起的巨龙，足足有数百米高。李东带着我们站在龙灵塔前面，他轻声道：“有没有看出什么不对劲？”

　　我点头道：“这龙灵塔似乎有黑气围绕。”

　　是的，整个龙灵塔，都被肉眼可见的黑气围绕着，看着非常诡异。

　　而在龙灵塔门口，有一名老者，这老者也是个龙族，他正躺在一张安乐椅上，微微地闭着眼睛，一副想睡觉却不能睡的样子。我看着那老头，很是疑惑地问道：“这老者是谁？”

　　“龙灵塔的看守人……”李东解释道，“龙灵塔内有恶龙，总要有人看着。万一恶龙出来作恶怎么办？比如说那些幼小的龙族，一个不小心，就可能成为恶龙的食物。”

　　我疑惑道：“既然如此，龙族为何不亲自毁灭恶龙？”

　　上官秋风摇摇头，无奈地说道：“龙族高傲，如果跟恶龙作战，那龙族也会有一些损伤。对于它们来说，死一个龙族，比死一万个人族要悲痛许多。”

　　“真是够操蛋的。”

　　我没好气地骂了一句，此时李东已经朝着那龙族老者走了过去。等来到老者面前，他微微鞠躬。然后说道：“老先生，我们接受了清除龙灵塔这九死一生的任务。我保证，我们一定会驱赶走恶龙，让它们再也不敢居住在龙灵塔内。”

　　这老者抬了抬眼皮，然后平静地说道：“去吧。”

　　此时我也走到了李东身边，沉声道：“这里头的恶龙十分难对付，我们该怎么办？说句实话，就凭我们这些人。能打得过一条恶龙已经很了不起了，更何况九头恶龙。”

　　“打？”

　　李东皱起眉头看着我，他疑惑道：“为什么要打？”

　　我不假思索地说道：“说了啊，要驱赶或者杀掉九条恶龙。”

　　“只要驱赶就行了，没必要打。”李东认真地说道。

　　我顿时觉得很是疑惑，明明要驱赶那些恶龙却不动手，这怎么可能办得到。大家看向李东的眼神都是很疑惑，正在这个时候，李东走到了龙灵塔门口。只见他找来了一堆树木放在门口，然后随手一甩，用阳气点燃了这些树木。刹那间，熊熊大火直接燃烧而起，吞没了龙灵塔的底部！

　　刹那间，李东立即转过身对我们一挥手，激动地吼道：“跑啊！”

　　我们这才反应过来，连忙跟着李东疯狂地逃窜。

　　“妙计啊！”

　　我一拍手，极为激动地说道：“将这龙灵塔给烧毁了，那这些恶龙自然就要离开，我们还根本就不用动手。李东，你这确实是妙计。我们……”

　　“找死啊！”

　　正在这个时候，一阵怒吼声忽然如同雷声滚滚传来。只见之前守门的龙族老者不知何时到了我们面前，正好拦住我们的去路，随后他抬起手。狠狠一耳光砸下来，拍在了李东的脸上！

　　“啪！”

　　李东整个人都被打得飞了起来，在空中旋转两圈才倒在地上。这老者怒目圆睁，怒吼道：“你敢烧龙灵塔！？”

　　“这不是要驱赶恶龙吗……”李东艰难地站了起来。解释道，“只要把这儿烧毁了，就能驱赶它们。”

　　老者怒吼道：“话是这么说没错，可是龙灵塔怎么能被烧毁！给我滚去灭火！”

　　见这老者十分愤怒，我连忙运转起金佛醉游，用阴气吹散了龙灵塔的火焰，尴尬地说道：“还请前辈息怒，既然不能用火攻。那我们记住了。”

　　龙族老者还是气得不轻，他指着李东的鼻子，破口大骂道：“你这相当于什么你知道吗？比方说别人家里有蟑螂，拜托你去除蟑螂。结果你就把整个房子给烧了，有你这么玩的吗！”

　　李东抹去了嘴角的鲜血，很是不屑地瞪了老者一眼，我看事情有往坏处发展的可能性。连忙就扶起李东，小声说道：“算了，那我们就按照他们的规则来吧。虽然危险了一点，但至少不会再摆乌龙。”

　　李东对着龙族长老呸了一声。随后叹气说好。眼下看来，我们只能进龙灵塔了。

　　我深吸一口气，然后带着队友们进了龙灵塔。这龙灵塔很是雄伟，才刚刚进来。就看见了一个类似于宫殿的内部装修构造，可见龙族对龙灵塔确实非常重视。在龙灵塔的中央，摆着一张巨大的床铺，有个貌美女子正躺在床铺上。而她的身边有几个强壮男子，一脸讨好地喂她吃水果。

　　那女子眼睛是红色的，赫然就是一个龙族，想必就是恶龙了。

　　“哦？又来了么？”

　　见到我们。那女子顿时嗤嗤笑了起来：“是不是龙族新派来的人手，过来赶我们离开？”

　　我皱起眉头，看这龙族女子的态度，明显没把我们当一回事。上官秋风是个不喜欢废话的人，他召出长剑，冰冷地看着龙族女子说道：“你们本就是被驱逐的恶龙，没有资格再住在这里。现在我等受龙族委托，过来……”

　　“跟你们做交易！”

　　还不等上官秋风将话说完，李东忽然就喊出了这么一句。刹那间，我们都是有些疑惑地看向李东，而那龙组女子的眼神更是充满不解。

　　什么做交易？

　　“你们讨厌龙族，而我们只需要信物……”李东认真地说道，“你看这样如何，你带着其余的恶龙暂时离开几天，假装被我们赶走了，让我们完成任务。然后我们等回龙族进了龙墓，你们就能回来继续住了。这样一来，我们能完成任务，你们也能恶心一下龙族。当然，我们也会给足够的好处，你看怎样？”

　　嘎？

　　还……还带这样玩的？

　　龙族女子皱起眉头，轻声道：“这似乎是个不错的主意，如果你们进入龙墓成功，还能让龙族损失几个灵魂。”

　　我吞了口唾沫，感觉这计划还真有可行之处，连忙说道：“对对对，而且我们也会尽量拿出好处，只要假装让我们完成任务就行。前辈，这样我们根本不用打打杀杀，就能让龙族承受巨大损失。”

　　龙族女子想了想，随后微笑道：“这确实是个非常好的办法，你们先等等，我去跟几位朋友商量一下。”

　　说罢，龙族女子就开始给其余的恶龙传音了。而我看向李东，心中满是敬佩之色。

　　此人之阴险计谋，绝不逊色于江美！


第一百二十三章 闯大祸了！

　　龙族女子传音过来，其余的恶龙没一会儿就答应了，这些恶龙还让我们去第五层好好地谈一谈。

　　等我们来到第五层，只见恶龙都化为人形，十分兴奋地坐在一张桌子旁。见我们上来，这些恶龙都是露出了颇为热烈的笑容，有一名魁梧男子说道：“几个小伙子，是什么让你们他妈的想出了这么好的办法？”

　　李东摸了摸后脑勺，尴尬地说道：“因为我们跟你们一样，都看龙族不顺眼。那群白痴，很是自以为是，老觉得自己有多厉害。”

　　“好！”

　　几个恶龙都是拍了下桌子。有人痛快地说道：“行，那我们就暂时搬走十天。等你们得到了龙灵，那我们再回来。嗤嗤嗤，龙族一直都把龙灵看得很重要。到时候肯定会后悔莫及。”

　　“那我们就准备准备吧……”李东笑道，“首先假装在这战斗了好几天的样子，然后你们再逐个撤走。”

　　“行。”

　　这些恶龙立即跟我们谈拢了一场肮脏的交易，接下来的几天。我们时不时释放一下仙力，而恶龙们也时不时释放一下自己的力量。再紧接着，这些恶龙都是逐个撤走，直到最后一个恶龙离开的时候。我们已经谈好了接下来的行动。

　　我摇摇晃晃地走到龙灵塔楼下，然后走出门口，那守门老头好奇地看了看我，疑惑道：“任务失败了还是成功了？我看那些恶龙一个个往外逃，心里很是焦急，迫不及待想知道里面的情况。”

　　“不……”我咬破舌尖，一口鲜血吐了出来，呢喃道，“成功了，但付出了好大的代价。”

　　“成功了！？”

　　守门龙族老头不敢置信地瞪大了眼睛，然后疯狂地冲出龙灵塔里检查。这老头检查的速度非常快，没过多久，他就回到了门口，用满是惊愕的眼神看着我，惊愕道：“你……你竟然真的办到了！”

　　“当然办到了……”此时，上官秋风也是虚弱地从龙灵塔里走了出来，他咬牙道，“该死，这么多年的底牌，一下子全用掉了，希望龙墓不会让我失望。”

　　“当然不会！那绝对不会！”

　　守门老头激动得已经是满脸的肉都在颤抖，他连忙说道：“几位勇士，看得出来，你们承受了一番苦战。并且付出了很大的代价。请稍等，我现在就通知龙族，让他们来迎接你们。”

　　“去吧。”我虚弱地摆手道。

　　守门老头一脸欣喜地跟龙族传音，没过多久，我们就看见远方有十几头巨龙朝着我们这边飞来。那些巨龙在飞到我们面前的时候，全都变成了人形。他们一个个都不敢置信地看着我们，每个人脸上都带着欣喜的神情。

　　“恶龙真被赶走了？”

　　“太好了，龙灵塔再一次恢复了平静！”

　　“感谢几位勇士！”

　　“别说了。几位勇士都累坏了……”守门老头激动道，“这几位勇士为了击败恶龙，可是将自己多年的底牌全都消耗了。这等情谊，是真心实意想和我们龙族做朋友。兄弟们，我们快将勇士们迎接回去吧。”

　　“好咧！”

　　这些龙族一个个都慷慨地变成了龙的形态，邀请我们坐在他们身上。我们挺不好意思地坐了上来，在他们的帮助下，我们到了龙墓入口。

　　这是个非常巨大的陵园，遥遥看去，就能看见许多巨龙形状的墓碑。在这公墓的入口处，站着一个脸色亲和的中年男子，他看见龙族们将我们载回来，笑吟吟地说道：“这是哪几位勇士？”

　　这些龙族顿时异口同声地说道：“是赶走了龙灵塔恶龙的勇士！”

　　“什么！？”

　　中年男子脸色一变，随后更加热情地跟我们说道：“几位勇士，快快进来，你们有资格成为龙骑士的候选人。”

　　说罢，中年男子打开了进入龙墓的大门。我吞了口唾沫，心里还有些害怕，而李东拍了拍我们的肩膀，笑吟吟地跟我们说进去吧。

　　我们一路走进了龙墓。这里是一条很长的走道，将我们送进来后，那些龙族就不进来了。此时李东冷笑一声，压低声音说道：“看出这些龙族的肮脏内心了吗？明明知道我们现在还很虚弱。就迫不及待地将我们送进了龙墓，就是希望我们无法得到龙的灵魂。”

　　“但我们其实一点都不虚弱……”我嗤笑道，“这些龙族还真好骗，话说……它们不会搜查我们的记忆吗？”

　　等我说完这句话。大家都像看白痴一样地看着我。我觉得疑惑，而江乃大叹气道：“江先生，这是龙族，不是人，搜查记忆是人类的术法。”

　　“原来如此……”

　　我恍然大悟，只觉得自己有点丢人，不过这些龙族是很恶心，要是此时我们真的有表现出得那般虚弱。就根本别想得到龙的灵魂。

　　等走出了这道走廊，我们面对的是一个巨大的龙墓。此时李东摆了摆手，淡然道：“相聚便是缘，但天下没有不散的筵席的宴席。几位，我们就在此分别吧。”

　　“祝你好运，新道教见……”

　　“祝你好运，新道教见……”

　　我们纷纷都跟李东告别。他颇为潇洒地进入了龙墓。我伸了个懒腰，笑吟吟地说道：“这人的计谋不错，让我学到了许多。”

　　“我也感悟良多……”上官秋风感慨道，“果然做人不能一根筋。要从多个地方想办法。”

　　“嗯，我们也快进去看看吧。”上官妙月笑道。

　　我们都点点头，然后朝着龙墓内部走去。可刚走到内部边缘的时候，令人意想不到的事情发生了！

　　“吼！”

　　忽然间。龙墓内发出了一声龙吟。只见几条虚影的龙忽然窜了出来，这些龙交错在一起，仿佛在疯狂地撕咬着什么东西！

　　怎么回事！

　　上官妙月瞪大眼睛，她指着前方。不敢置信地说道：“快看，是李东！”

　　我不敢置信地看向上空，只见这有一头龙灵正用力地咬着李东，而其他几个龙灵。则是在跟它分着撕扯李东！

　　之前还跟我们并肩作战的李东，此时已经被扯得四分五裂，鲜血与内脏在空中散开，好似下了一场血雨！

　　“怎么会这样……”我喃喃道，“龙墓不应该是人们过来选龙灵的地方吗？为什么龙灵还会攻击人类？”

　　正在这时，那几头龙灵已经发现了我们，它们纷纷转过头来，看向我们的眼神满是贪婪与暴戾。

　　“嗤嗤嗤……又来了几个人类。”

　　“愚蠢的人类，真以为龙骑士想当就能当吗？”

　　“吃了他们！”

　　刹那间，这些龙灵都纷纷朝着我们这边扑来。上官秋风脸色一变，怒骂道：“卑鄙的龙族，它们根本就是把人类当蝼蚁看！这些家伙，完全没打算让人们和平地成为龙骑士！”

　　“快跑！”

　　我连忙也是吼了一声，急忙就要跟队友们逃跑。可正在这个时候，令人意想不到的事情再次发生。

　　从我的神戒里，忽然就窜出了一道绿光飘向空中。我定睛一看，那绿光可不正是诡异的绿色石头吗！？

　　“吼！”

　　那几道龙灵疯狂地窜向绿色石头，而这时候，绿色石头光芒大作，疯狂地将这几道龙灵都吸入了体内！

　　这还不止！

　　只见这光芒越来越大，竟然是覆盖了一大片龙墓，而有不少龙灵，在这绿光之下都无法抵抗，被疯狂地扯出了坟墓，又毫无抵抗地被吸入了绿色石头。刹那间，这场景就如同人间炼狱一般，壮观又惨烈！而那绿色石头，光芒也是越来越精纯诡异！

　　“这下……”我吞了口唾沫，喃喃道，“闯大祸了……”


第一百二十四章 雨龙王

　　龙灵何等强大，总而言之，是我们完全不能抵抗的类型。可在这绿色石头的光芒下，它们却是毫无抵抗力，被疯狂地吸入绿色石头，转眼间就消散不见。这个场景看得我浑身直起鸡皮疙瘩，这要是被龙族发现了，到时候它们追究起来，那我可咋整？

　　我身边的人们也是在这个场景下呆住了，上官妙月吞了口唾沫，呢喃道：“我们死定了，龙族对龙灵十分在意。可你这绿色石头却疯狂地吞噬了这么多龙灵，怎么办啊……到时候等我们出去，它们肯定会检查龙墓，到时候一旦被发现。我们铁定死无全尸！”

　　“先别太紧张……”我打着哆嗦，结结巴巴地说道，“我……我们……”

　　上官秋风咬牙道：“是你先别太紧张了！先看看这绿色石头究竟有什么反应，现在我们说啥也没用。只能听天由命了。”

　　我嗯了一声，此时绿色石头根本没有要吸饱的样子。这情况是我根本就想不到的，因为这么多龙灵，那该是多么强大的力量。绿色石头却仿佛一个无底的黑洞，完全不知道释放力量为何物。

　　我担忧地看着头顶的绿色石头，这石头竟然还在缓慢地飘动，朝着龙墓的深处而去。整个龙墓都仿佛在承受着灭顶之灾，每当绿色石头路过，都会有许多龙灵直接就被吸了进去，完全没安全性可言。

　　“这该死的东西，到底要吸多少才会停下来……”我呢喃道，“照理说早就已经吸饱了啊，龙灵的力量你们都是知道的，可它却仿佛什么都没吃一样，会不会有点太诡异了？”

　　“你这石头本来就非常诡异。”

　　上官秋风翻了个白眼，咬牙说现在只能先跟着看了。我想想也是，我根本就没能耐组织绿色石头，眼下除了跟着它，就没有任何其他办法了。

　　龙墓虽然巨大，但也承受不住绿色石头这等吸收。慢慢地，我看见绿色石头竟然朝着龙王墓的方向飘去了。这情况吓得我浑身都是一哆嗦，连忙对着绿色石头怒吼道：“停下！那地方去不得！停下！”

　　但绿色石头却根本听不进我的话语，继续朝着龙王墓的位置飞去。这情况让我们所有人都是直打哆嗦，龙王有多强大？整个龙之巢都是龙王的尸体，它的灵魂自然也是万般强大！

　　只见绿色石头竟然飞得越来越快，反复迫不及待要飞到龙王墓。眼下我们没了办法，只能忍着害怕跟在后面。

　　龙王墓。

　　这儿与其他龙的坟墓不一样。龙王墓造得跟人类的坟墓几乎是一模一样，但却是个巨大无比的陵墓。在这陵墓口，立着一块长方形墓碑，上面用人类的文字写道：玉之风亚圣麾下坐骑——雨龙王。

　　墓碑上的字金光闪闪，释放着一般人抵抗不住的威压。我们几个在距离墓碑还有百来米的地方，就已经被压迫得无法动弹，可绿色石头却无视了这股威压，继续朝着墓碑的方向飞去。

　　“嗯？”

　　正在这时。从那龙王墓里，忽然就传出了一道深沉的声音。只见有个白光人影凭空出现在龙王墓前，那人长相妖异，眼睛血红，身体是虚拟化的形态，赫然就是个年轻人的模样。

　　“有意思。”

　　只见他忽然微笑了一下，随后伸出手指，对着绿色石头轻轻一点。刹那间，绿色石头忽然就在空中停住不动了，它疯狂地想要朝着前面冲去，绿光也是跟着不停闪烁，最后却是一点办法都没有。而年轻人瞥了绿色石头一眼，淡然道：“将我的子民吐出来。”

　　说罢，他又是将手指一弹，只见那绿色石头忽然就爆发出了无数龙灵，这些龙灵明星还没被绿色石头消化，在出来之后，立即就惊恐地朝着自己的坟墓快速逃窜。而年轻人轻轻地挥了下手，绿色石头就缓慢地朝着地面飘去。

　　终于，之前还在不停吞噬着龙灵们的绿色石头乖巧地停在了地上一动不动。如同之前根本没做过那些事儿一般。而年轻人将目光投向我们，他平静地说道：“谁是这东西的主人？”

　　我们连忙纷纷摇头，而年轻人淡然道：“你们不需要撒谎，直接说来就是。我不会怪罪你们。”

　　我这才松了口气，小声地说道：“前辈，那是我的东西，其实我也不知道它到底是个什么玩意儿。就是觉得挺好用的。”

　　“哈哈哈……”

　　年轻人忽然大笑起来，他用一种极为玩味的眼神看着我，慢悠悠地说道：“你拥有它，却根本不知道它是什么？”

　　我小声道：“是……”

　　“过来吧。”

　　他忽然对我们招了招手，刹那间，一道柔和的力量将我们包裹住，轻轻地将我们推到了他的身旁。这个时候，之前还对我们有效的威压已经彻底消失了。而这年轻人平静道：“我是雨龙王。”

　　“猜出来了……”我小声道，“龙王大人，多有得罪，真的很抱歉。我也不知道这绿色石头究竟在发什么疯。否则我肯定会阻止它，就是实力不够。”

　　雨龙王蹲下身子，饶有兴致地摸了摸绿色石头，轻声道：“按照你的实力。不知道这是什么很正常。我来与你解答吧，这个绿色石头，是一个失败的仙器。”

　　“失败的仙器？”

　　我顿时觉得很疑惑，不明白雨龙王在说什么。而他慢悠悠地说道：“我问你。你是否知道仙器的排行？”

　　“当然知道，我是一名仙器师，就是白光，黄光。蓝光……”

　　我正在回答，雨龙王却是挥了挥手，他摇头道：“你说的这些是对，但这个仙器。却是不属于其中。”

　　不属于其中？

　　我极为纳闷，而雨龙王平静地说道：“你应当知道，这空间无数，但要说最为强大的空间。自然只有那么寥寥几个，那便是善意天界，帝国，无法之地与混乱空间。其中，无法之地最是危险，而混乱空间，最是变幻莫测。”

　　我点头道：“这个我自然知道。”

　　“你这仙器，来自于混乱空间，但到底是哪位大能打造的，我也不清楚，甚至连构造都不明白……”雨龙王微笑道，“这东西的用处，你自己应该也发现了一些。这个仙器，应该是恢复灵宝。”

　　“恢复灵宝？”我惊讶道。

　　雨龙王点头道：“对，如果我没猜错，这仙器里应该有个古怪的家伙，但他已经身受重伤。他会吸收一切力量，然后用来恢复自己的伤势。”

　　我连忙说道：“可它还会将力量释放出来，如果是恢复灵宝，为何还要将力量再释放出来？”

　　雨龙王淡然道：“释放出来的，只是对他来说已经毫无用处的废物力量而已。当然，对他来说毫无用处，对你来说可是至宝。你不用觉得太惊讶，比方说亚圣，传说哪怕是吃掉亚圣的一根头发，都能立地成仙。”

　　我倒吸一口凉气，那如此说来，我这绿色石头里的那个巨脸，估计也是个不简单的人物，虽然不如亚圣那般神奇，但说不定……有可能达到了大罗金仙的层次。

　　“如果我没猜错，你们是来得到龙骑士资格，然后去领取信物的……”雨龙王轻声道，“但凭你刚才的所作所为，恐怕没有龙灵愿意归属于你。你看这样如何，我们做个交易，只要你愿意，我可以亲自赐予你们其中两人龙骑士的身份。”

　　与我做交易？

　　该不会……这家伙看上了我的绿色石头！？


第一百二十五章 雨龙王的要求

　　我原本以为，雨龙王肯定会跟我提关于绿色石头的事情，可谁知道在我同意交易之后，雨龙王竟然看都不看绿色石头，反而是转头看向江乃大，微笑道：“这位半妖女孩，之前一直都恭敬地站在你身后，是你的随从吗？”

　　我顿时愣了一下，不明白雨龙王为何关注江乃大，便点头道：“是的，但我们关系并不是随从这么简单，而是战友。”

　　“还挺有意思……”雨龙王忽然伸出手。江乃大竟然诡异地自己飘到了雨龙王的身边，此时他将手放在江乃大的猫耳朵上摸了摸，轻声说道，“看这毛发。应该是紫光猫妖的后代。这紫光猫妖，是妖族内一个极为稀少的品种，速度极快。传说紫光猫妖之中的顶尖强者，速度是可以快到穿越空间的。”

　　我听得有些惊讶。因为我从来不知道江乃大的品种竟然如此厉害。不过说起来，她的速度确实是非常快。

　　我疑惑道：“龙王大人，你说想跟我做交易的，到底是什么样的交易？”

　　“将这丫头的妖丹给我……”雨龙王淡然道。“只要将她的妖丹拿来，那你俩都能成为龙骑士。紫光猫妖很是稀少，想得到紫光猫妖的妖丹，更是难上加难。说实话，我曾经跟随玉之风亚圣大人许久，却只见过两次紫光猫妖，可见这个族群的数量之稀少。若是将妖丹给我的孩子，想必对他有好处。”

　　竟然是要江乃大的妖丹！

　　江乃大听得也是脸色一变，虽然我不知道妖丹是什么东西，但哪怕猜猜都知道，这东西肯定不一般。我咬紧牙关，小声道：“后辈不才，不知道若是失去妖丹之后，对她会有什么影响。”

　　上官秋风解释道：“妖丹，是妖族最为重要的东西。我们会将自己的仙力储存在丹田处或天灵处，而妖族则是将妖力储存在妖丹之内。江成，若是江乃大失去妖丹，她就会跟正常人无异，不再有任何修为。”

　　“不可能！”

　　我立即斩钉截铁地说道：“龙王大人，恕我冒昧，我们哪怕不要龙骑士的称号，也不会将她的妖丹交出来。倘若抛弃同伴来获得好处，那就算站在了最巅峰的位置，回想起来也会满心苦楚。丝毫享受不到胜利的喜悦。”

　　雨龙王听完我的话，他的脸色立即变得平淡许多：“哦，那你便回吧。就凭你之前所做的那些，恐怕这龙墓之内，已经没有龙灵愿意跟你走了，而这龙骑士的称号，你也是必然得不到。”

　　“得不到就得不到，我们走！”

　　相比起同伴。我根本不在乎龙骑士的称号。这信物没就没了，信物这么多，我又不是只缺龙之巢的信物。说罢，我拉上同伴就要离开，可正在这个时候，雨龙王脸色一冷，低吼道：“放肆！龙墓岂能让你说来就来，说走就走！？”

　　刹那间，一股极为强大的威压忽然从空气四周散来，压得我整个人都跪在了地上。我的胸口忽然觉得一闷，然后喷出了一口鲜血，此时我五脏六腑都被那威压压迫得百般难受，很是痛苦。

　　“江先生！”

　　江乃大焦急地叫了一声，她连忙要扶起我，可我现在就在这强大的威压之下，根本就动弹不得，更何况起身？

　　雨龙王居高临下地看着我，他淡然道：“你真是弄不明白自己的身份，我愿意与你谈交易，已经是给了你天大的恩情。现在你倒好。竟然敢违背我的遗愿，莫非你认为，这世上任何人都能跟龙王谈交易？”

　　“你的恩情，我自然已经感受到了……”我双手撑着地面。努力不让自己趴下去，艰难地说道，“只是你的条件，我是决不能满足。我说了。她是我的战友，我做不出抛弃战友的事情。”

　　“可笑，蝼蚁般的人物，反而还在这时候说起感情来了？”

　　雨龙王冷笑一声，他伸出手，在我的额头上点了一下。刹那间，我的脑袋就如同要炸开一般疼痛，从我的耳朵。鼻孔，眼睛，都是流出了鲜红的血液，此时的我头晕耳鸣。视线也渐渐模糊起来。

　　上官秋风见状，他连忙跟雨龙王抱拳道：“龙王大人还请息怒，江成这人只是脑子一根筋，其实事情还有解决的办法。不需要用这般野蛮的手段。”

　　“哦？”

　　雨龙王饶有兴致地看着上官秋风，他挥了挥手，我身上的威压立即就消失不见了。其实我感觉身体一软，直接就躺在了地上。雨龙王摸着自己的手指。慢悠悠地说道：“看你这情况，似乎是想出了什么办法，说说看，你打算怎么做？”

　　上官秋风看了一眼我们。他艰难道：“龙王大人，你要的只是紫光猫妖的妖丹而已，但并不非要是江乃大的妖丹，我们完全可以换个人。”

　　雨龙王嗤笑道：“莫非我还要等你们去抓一只紫光猫妖来？别忘了我说过的。紫光猫妖本就非常稀少，连我都只见到过两次马耿何况你们？”

　　上官秋风急忙解释道：“龙王大人，我并不是那个意思。而是既然紫光猫妖稀少，那我们为何不自己弄个紫光猫妖出来？江乃大正好是个女性。我们可以……可以用她的孩子来满足这一要求。”

　　什么！

　　我睁大眼睛，不敢置信地看着上官秋风，立即怒吼道：“你他妈出的什么馊主意！”

　　“闭嘴。”

　　雨龙王冰冷地说了一句，一股强硬的力量立即将我的嘴给封住了。而他抱着肩膀，满是欣赏地看着上官秋风，微笑道：“你说得对，这确实是个好办法。既然不能取这江乃大的妖丹，那取她孩子的妖丹也行。反正我有的是时间，等新的小猫妖出生后，我们会负责让它成仙，然后再获取妖丹。既然如此，你们自己商量一下怀孕的事儿吧。”

　　我咬紧牙关，死死地看着雨龙王，但他却丝毫不将我当一回事。此时江乃大的脸色都白了，雨龙王似乎不愿意跟我们多说，他挥了挥手，我们立即就被吹飞了数百米远，被砸进了龙墓内的一个空坟墓之中。

　　空间之中，传来了他极为冰冷的声音：“等孩子出生了，你们便可以离开。若是孩子没生出来，你们就永远在这等着。”

　　说完，我们便再也听不见雨龙王的声音了。此时我勃然大怒，一把掐住了上官秋风的脖子，大怒道：“你出的什么馊主意，那是个孩子！把孩子随手就能送人的父母，全他妈是垃圾你知道吗？”

　　“那现在能怎么办……”上官秋风甩开我的手，他冰冷道，“你也看见了，那龙王的能力根本就不是我们能抵挡的，倘若得罪了他，我们全都要死在这儿。”

　　上官妙月站在一旁不肯说话，我知道她曾经吃过这方面的苦，便下意识将目光投向了江乃大。她已经是浑身瑟瑟发抖，脸色白得吓人，我咬紧牙关，沉声道：“乃大，你不用担心，我不会让你做这种事情。”

　　“可是……”江乃大吞了口唾沫，喃喃道，“若是不照做，我们就永远不能离开这个地方，江先生……你也永远不会得到信物。你不是说过了吗？你说一定要成为新道教的弟子，然后学会超脱生死道，将你最爱的女人带回来。我……我本来就弱，要是能帮到你，那就……最好了。反正，变成常人又不是死了，以后说不定还能给孩子找到退路，或者以后若是有机会，真碰见紫光猫妖的妖丹了，可以给孩子换一个。正好……我的心上人，就在这儿。”


第一百二十六章 自作多情的江成

　　我瞪大眼睛看着江乃大，想不到她竟然真打算为我做这种事情。

　　我低吼道：“你有没有想过，如果之后的百年里，我们没法碰到紫光猫妖的妖丹怎么办？这样一来，你就会看着自己的孩子老死。江乃大，在我的家乡有一句话，世界上最痛苦的事情，莫过于白发人送黑发人。到时候你所要承受的苦痛，是你根本就不敢想象的。”

　　江乃大摇摇头，极为认真地说道：“江先生，我明白你对我的好。但我依然清楚地记得，我曾经只是一个奴隶。是因为你，我才能从那个该死的山寨里出来，拥有自己正常的生活。实际上，这种恩情是用生命报答也无法报答完全的。当你将我从笼子里放出来的那一刻，我已经明白了……我这辈子唯一能做的，就是为你奉献出我的全部。江先生，希望你能明白我的意思。这种事情……我愿意。”

　　我倒吸一口凉气，想不到现在连江乃大都这样说。而上官秋风与上官妙月都是颇为怪异地看着我，很明显，现在唯一能做的事情。就是完成江乃大的心愿。

　　她忽然展开笑颜，轻声说道：“而且……我在你的身上，看到了无数的可能性。别人不能找到紫光猫妖的妖丹，但不知道为什么，我就觉得你可以办到。而且你不是要学习超脱生死道吗？如果真能学会的话，就能让我的孩子回来了，江先生，我们现在所承受的苦痛，其实就是为了能在最后得到一切成就的时候，将这些苦痛化为美好的记忆，你说是吗？”

　　在江乃大的话语下，我是真的无言以对了。此时我正视着这个丫头，她那脸上的表情异常坚定，仿佛在诉说着自己的坚强。终于，我忍不住叹了口气，轻声道：“那……好吧。”

　　“既然如此，就将这儿当成江乃大的洞房吧……”上官秋风轻声道，“乃大，正好你的心上人也在这儿，那我们就会为你安排好一切。其实换个方面来想，今天是撮合你俩的日子。那么……我来尽微薄之力吧。”

　　说罢，上官秋风忽然抽出长剑，在这坟墓里雕刻了起来。不一会儿，这些石头竟然被他雕刻出了漂亮的石头桌椅。而且他还雕刻出了一个漂亮的大床，完全就有一个真正新房的样子。为了显得喜庆一点，上官妙月还在墙壁上雕刻了喜字。

　　江乃大脸上顿时出现了一丝红晕，而一切都安排好后，江乃大的声音已经如同蚊子一般细小：“秋风大哥，妙月姐姐，你们能先出去吗？我……我害羞。因为表白的时候，永远是二人世界。才是最为美好的。”

　　“那是自然。”

　　上官秋风点了点头，便带着上官妙月出来了。此时这儿只剩下我与江乃大二人，她那小脸变得更加红润，然后走到我面前，眼眸之中满是温柔。

　　果然……她的心上人是我么？

　　“江先生……”

　　这一刻，她吐气芬芳，我下意识看向了她美好的身材，忍不住有些头晕目眩。

　　此时我哆哆嗦嗦地拿出根烟点燃，呢喃道：“乃大，此时我真的不知道该怎么说。你知道的，我有两个心爱的女人，对于我来说，这俩人走进我的生活，已经是很夸张的事情了。我这人命贱，一直都是靠着自己拼出来的，碰到大事就容易紧张害怕，可现在对于我来说……”

　　“不要说了……”

　　江乃大忽然伸出手，将手指放在了我的嘴唇上，她轻声说道，“江先生。跟随在你身边的这些日子，我已经看出来了。你放心吧，我以后会对你更好的，永远都让你觉得有人在身边陪伴。”

　　“嗯……”

　　我艰难地吞了口唾沫。而江乃大捋了捋秀发，她温柔道：“那么……现在……开始吧。”

　　“啊？”

　　我一时间有些尴尬，想不到妖族女子竟然这般开放，说开始就开始。但我心里还没做好准备。想到江雪跟东方又玉，我心里就发抖得厉害。

　　“快点将火麒麟放出来呀。”

　　正在这时，江乃大忽然对我说了一句，而听见这句话之后，我顿时惊得目瞪口呆，不敢置信地看着江乃大。

　　不是我啊！

　　这怎么回事啊，按照剧情来看，一般这个时候心上人不应该是我吗？

　　我呆呆地将火麒麟放了出来。此时火麒麟趴在地上，很是不屑地瞥了江乃大一眼。而江乃大的小脸已经是娇艳欲滴了，她小声道：“火麒麟大哥，我之前一直认为。人类太弱小，太肮脏，太贪婪，而妖族又太丑陋。我这辈子不可能会爱上谁，可在遇见你之后，你让我对这个世界改观了。”

　　火麒麟很是慢悠悠地打了个哈欠，然后咬着一根烟点燃。似乎根本就不把江乃大的表白放在眼里。而我呆呆地站在一旁，明白了什么才叫做尴尬。

　　真的……很尴尬啊！

　　尴尬得要死啊！

　　“我最喜欢你抽烟时那冰冷的态度，让人感觉男人味十足，还有你生活中的点点滴滴。每一个高冷的感觉，都让我的心儿扑通扑通直跳……”

　　江乃大温柔地对火麒麟说出了句句情话，而火麒麟抽完了烟，慢悠悠地转过身屁股对着江乃大扭了扭。接着一下跳到床上，摆出了一副“既然你想睡我，那就快点来吧”的态度。

　　而江乃大顿时一喜，立即就化作了猫的模样跳向了床。然后软绵绵地趴在了火麒麟的怀里。此时她转头看着我，口吐人言道：“江先生，你能先出去回避一下吗？”

　　“啊？好……”

　　我这才反应过来，然后走到门口，跟上官俩兄妹一起蹲在门口等待。此时我拿着烟，浑身都有点哆哆嗦嗦的，好尴尬……真的好尴尬……

　　是我太傻逼了，我竟然以为妖族会看上瘦弱的人类男子……

　　“果然她喜欢火麒麟吗……”上官秋风笑道，“我们就等着吧，要不了多久的。”

　　我傻乎乎地嗯了一声，这个时候，坟墓内忽然传出了江乃大痛苦并且快乐的叫声。我在心里暗暗计算，看火麒麟是否能超越我。

　　一秒钟……两秒钟……五秒钟……十秒钟……

　　我拿着烟的手开始瑟瑟发抖，妖族不愧是妖族，竟然能破了我的五秒钟记录。可让人惊愕的是，火麒麟还在继续。

　　等声音停止下来的时候，我才发现火麒麟竟然坚持了半个小时。这……妖族果然强大，竟然连半小时都能坚持。我尴尬地笑了笑，说道：“这火麒麟还挺强大，竟然能坚持这么久，照理说人类的极限是五秒钟，但它却支撑了半小时，妖族果然比人类要强大太多啊……”

　　听见这话，上官兄妹俩都是用诧异的眼神看着我，我估计他们认为我在吹牛，但我也没打算解释，这种事情本来就没必要在公众面前炫耀。

　　等估摸着里面时间差不多之后，我们回到了坟墓里，却看见火麒麟正慢悠悠地抽烟，而江乃大顺从地在一旁帮它点烟，看着好不快活。我咳嗽一声，直接就将火麒麟收进了麒麟纹，尴尬道：“可以了吗？”

　　江乃大脸上满是幸福的红晕，她温柔地点点头，小声道：“等三个月……就行了。”

　　“嗯……”

　　我一时间尴尬地不知道该说些什么，正在这时，上官妙月饶有兴致地说道：“一个是紫光猫妖，一个是火麒麟，到时候生下来的真会是紫光猫妖吗？我的意思是……会不会诞生新品种？”

　　这……还真有道理！


第一百二十七章 紫麒麟

　　接下来的日子里，江乃大的肚子还真的越来越大了起来。既然只需要三个月，那我们自然也是有耐心等的。于是接下来的三个月里，我们一直都是在修炼。上官秋风与上官妙月都是修炼仙力，而我则是在练习沉刀。

　　随着三个月的练习下来，我对于沉刀已经是越来越熟练。有的时候偶尔能砍出一刀来，但成功的几率还是不高，大概只有百分之二十的成功率。

　　至于火麒麟，这家伙赫然就是个得了便宜还卖乖的家伙。江乃大大肚子的时候，它根本就对江乃大爱理不理，摆出一副“老子就是花花公子，别想用孩子拴住我的心”的模样。而江乃大对此也根本不在意。她只要陪在火麒麟身边就觉得很幸福，估计妖族的想法真的跟人类有点不一样。

　　终于，在江乃大怀孕九十二天的时候，她要生了。此时的江乃大肚子已经是挺大了。对于我们来说，给江乃大接生自然是很容易的事情。因为大家都是有能耐的人，想接生孩子太简单了。

　　而反观火麒麟，却还是在悠哉地抽着烟看自己女人生孩子。我无奈地叹了口气，不明白火麒麟怎么是这样一个嚣张的家伙。而江乃大痛苦地满身是汗，为了安全起见，我们还是选择了剖腹产。

　　负责剖腹产的人。自然就是上官秋风了。因为在我们这几个人里，上官秋风的检查是最好的，他的剑非常快速，相比之下我就不适合了。上官秋风在划开江乃大的小腹后，轻声说道：“能感受到里面有生命体，稍等一下。”

　　说罢，他操控着仙力，小心翼翼地从江乃大身体里抱出了一个小猫咪。只见这小猫咪通体紫色，样子看着柔柔弱弱的，见到我们就喵呜喵呜地叫，而且还害怕地瑟瑟发抖。一看见这小猫咪，上官妙月便忍不住轻声道：“太可爱了，怎么会有这么可爱的妖族。你们看这模样，应该就是紫光猫妖了吧？”

　　“估计是……”上官秋风微笑着点点头，他正要说话，忽然就脸色一变，惊讶道：“等下，还有一个！”

　　嗯？还有！？

　　我们不敢置信地看着江乃大，确实，她的肚子还没完全小下来。此时上官秋风又是操控着仙力，极为小心地在江乃大体内探索。不一会儿，他便沉声道：“抓住了！”

　　说罢，从江乃大的肚子里，又是有个小家伙被抱出来了。原本我们以为就是个双胞胎。应该还会出现个紫光猫妖，可等见到这小家伙的时候，我们都是彻底傻眼了。

　　这……

　　新出生的小家伙全身都是符文，身体是火红色的，与火麒麟长得几乎一模一样。可不同的是，这小家伙身上竟然有毛发，只是毛发还不够长，没能遮挡住自己的符文。令人在意的是。这毛发竟然是紫色的！

　　“这是新品种吗……”我惊讶道，“这小家伙究竟是紫光猫妖还是麒麟？”

　　此时火麒麟也是不再抽烟了，它凑过来好奇地看着自己新出生的孩子，然后想伸出舌头舔舔它。我急得一巴掌拍在火麒麟的脑袋上，惊愕道：“大哥你是不是傻了，就你那跟尖刀似的舌头倒刺，能舔这小家伙吗？”

　　火麒麟估计想想也是，就忍住了这个冲动。此时江乃大虚弱地看着小家伙，她轻声道：“我能感觉到，它身上有紫光猫妖的血液，但好像还有其他的力量。”

　　上官秋风皱眉道：“猫与狗可谓是水火不相容，自古以来，从来没听说过猫种族的妖族与狗种族的妖族生出孩子来。你们这算是一对奇葩，这小家伙绝对是个新品种。”

　　“吼！”

　　火麒麟忽然愤怒地大吼了一声，我连忙说道：“我大哥不喜欢别人说它是狗这一族的。”

　　上官秋风恍然大悟，他抱起了这个奇怪的小家伙，认真道：“我们见证了这个小家伙的出生，不如给它起个名字吧，你们看如何？”

　　我很仔细地想了想，然后说道：“不如就叫猫狗兽吧。”

　　“不要……”江乃大虚弱地摇头道。“江先生，我不要你给孩子起名字。”

　　我委屈地看向了上官秋风，此时他抱着小家伙，轻声说道：“看着与麒麟一模一样。但毛发却是紫色的，而且是紫光猫妖与火麒麟共同的后代，依我看来，就叫紫麒麟吧。”

　　“这名字是不错……”上官妙月点头道。“那我们目前就叫它小紫。”

　　我们都是应了一声，正在这欢乐的时候，一道劲风却是忽然在屋里四周散开来。只见雨龙王凭空出现在了我们身边，他饶有兴致地看向了那小小的紫光猫妖，顿时笑道：“还真成功了，很不错，我们的交易算是完成了。你们放心，龙族会好好照顾这个小家伙。直到它寿寝正终的那一刻。”

　　江乃大满是不舍地看了看自己的孩子，最后却还是叹了口气，上官秋风沉声道：“龙王大人，你要的要求我们已经办到了。可以安全放我们离开了吗？”

　　雨龙王点点头，平静道：“这是自然，我说话算话，不会欺骗你们。不过这个全新的小家伙。还真是有意思，你们给它起了什么名字？放心，我只要紫光猫妖，对这小家伙不感兴趣。”

　　我小声道：“紫麒麟。”

　　“挺好听的名字……”雨龙王摸了摸紫麒麟的头。轻声说道，“我能感觉出来，这小家伙的血液很是高级，等将来长大了。肯定会有独特的强大之处。那么就这样吧，你们可以离开了。”

　　江乃大恋恋不舍地看着孩子，小声道：“我……能不能抱它一会儿？”

　　“不能……”雨龙王淡然道，“这是我们做好的交易。若是以后你们想来带走这个孩子，也是可以的，前提是我必须得到紫光猫妖的妖丹。行了，你们出去吧。我已经跟外面的龙族说好了，会授予你们龙骑士的称号。”

　　说罢，雨龙王轻轻地挥了一下手，我们根本连反抗的能力都没有，就被吹飞到了龙墓的出口。此时江乃大终于红了眼睛，抱着火麒麟就轻轻地哭泣了起来，倒是火麒麟变得温柔了很多，它轻轻地对江乃大吼了一声，不知道怎么的，江乃大忽然就破涕为笑了。

　　我疑惑道：“我大哥说啥了？”

　　“它说……”江乃大小声道，“只要我愿意，我们可以再生个几百胎，一起努力将孩子救回来。”

　　我顿时翻了个白眼，本来这么悲伤的气氛，却彻底被火麒麟给破坏了。这家伙到底是把自己当神兽还是畜生，竟然说繁衍就繁衍。

　　这个时候，我们已经走到了龙墓的出口。在这个出口处，早已经有龙族的接待者在等着我们了，等我们出来后，那接待者恭敬地对我们说道：“我们听从伟大的老龙王命令，授予两位龙骑士的称号。请问……是哪两位要龙骑士称号？”

　　我指了指自己，又指了指上官秋风，这接待者立即恭敬地给我们递来了两个徽章，上面雕刻着一个龙骑士的模样，看来就是证明了。

　　“总算得到信物了……”上官秋风叹了口气，轻声道，“接下来要面对一整年无止境的参赛者挑战了，希望能平安地闯过去。当然，还要尽量帮妙月弄到信物。毕竟我俩都已经弄到了信物，只差她一人了。”

　　我点点头，说这是应该的。等我们走出龙墓后，正准备去换取信物，就在这个时候，江乃大抱在怀里的紫麒麟，在照耀到阳光之后，忽然就害怕地大叫一声，窜进了江乃大的衣服里。

　　这……怎么回事？

　　明明是麒麟，应该对火和阳气是极为喜爱的，但这个紫麒麟，竟然这般害怕阳光……


第一百二十八章 小紫的恐怖变化！

　　我们都用不敢置信的目光看着紫麒麟，这小家伙很是害怕地躲在江乃大的怀里，根本就不敢接触阳光一下。这场景让我们感到不可思议，上官秋风惊讶道：“竟然还会有这等害怕阳光的麒麟？”

　　“这家伙会不会特别弱啊？”我忍不住问道。

　　火麒麟也是恨铁不成钢地看着紫麒麟，但不管我们怎么说，紫麒麟都是害怕地躲在江乃大怀里就是不肯出来。此时我叹了口气，轻声道：“算了，既然这小家伙怕阳光，那我们就先好好地保护着它吧。目前我们先找个地方暂时休息着，然后再想想帮妙月弄信物的事情。”

　　大家都对我的办法说好，这龙之巢内也是有酒店可以居住的，不过价格挺高。一次性必须租一个月的房间。我们选择了一个有庭院的屋子，而房间的价格是一个月五十万乾坤币。毫无疑问，我们拿不出这个价格，于是让上官秋风掏钱了。

　　至于信物。我们去找了新道教在这的负责人，也是很轻松地就拿到了信物。等办完这一切后，我们几人就在屋子里暂时先修炼，同时帮上官妙月想办法。

　　然而。这个日子并不好过。

　　刚得到信物之后，我们住进屋子还不到半个小时，屋子外面就忽然传出了一道大吼：“拥有信物的家伙，出来跟我决一死战。否则别怪我打进你屋里去！”

　　我们都是一惊，想不到这么快就有人来挑战我们了。此时上官秋风召出长剑，平静道：“我去去就来。”

　　说完，他便急匆匆地出了屋子。没过多久上官秋风就回来了，说对手实在太弱，没什么挑战性。

　　我们原本觉得能平静一会儿，然而才短短的十分钟过后，外面立即就有人吼道：“里面拥有信物的家伙，出来跟我战斗！”

　　我皱起眉头，提着初兵就出去了。这次的挑战者并不强，不是我的对手，毕竟我已经相当于半步天仙了。等一番战斗过后，我砍下了这个家伙的脑袋，挂在了屋子门口，用来警示要挑战我们的参赛者。

　　第一天的时间，我和上官秋风受到了数十次的挑战。每次挑战过后，我们都会将挑战者的脑袋割下来挂在门口，终于，在挂了几十个脑袋之后，已经没多少人敢来找麻烦了，但我们也是累得够呛，躺在地板上就呼呼大睡了。

　　“啊！”

　　迷迷糊糊不知道睡了多久，我忽然就被一道尖叫声给吵醒了。此时我吓得一惊，还以为是有挑战者过来偷袭了。连忙就跳起来吼道：“谁来了！？是不是又有人来挑战了！？”

　　我看向四周，屋子里一个人都没有。而这个时候，上官秋风也是爬起身揉了揉眼睛。此时从二楼的房间，传来了上官妙月的声音：“你们快上来看看。”

　　上去看看？

　　我俩都是疑惑地走上楼，这楼上是上官妙月跟江乃大的房间。等来到房间门口的时候，我们都是愣住了。

　　只见在上官妙月与江乃大都是躺在床上，被一个紫色的庞然大物压得起不来床，可这个庞然大物。不正是紫麒麟吗！？

　　我看得目瞪口呆，昨天紫麒麟还只有小狗那般大小，可现在的它，却是已经跟火麒麟一样巨大了！

　　“咋回事啊……”我站在背后，看着紫麒麟开心地在两女脸上舔来舔去，惊愕道，“一个晚上的时间，长大了这么多？”

　　这紫麒麟的舌头并没有倒刺，所以两女也没有受伤。此时上官妙月努力挣脱开紫麒麟，她后怕地说道：“太吓人了，昨晚我们觉得小紫很孤单，正好最近也累得不行，就想抱着它睡觉，谁知道一觉醒来，它竟然变得这么大。”

　　我吞了口唾沫，走到紫麒麟身边仔细地观察了一番。现在的紫麒麟毛发都已经长全了，显得特别酷炫，而且身上时不时还会散发出一道强大的风，如同个真正的神兽一般。

　　我下意识召出了火麒麟，等火麒麟出现后。我喃喃道：“大哥，你来看看这到底是不是你的孩子。怎么这样拿着你俩一比，它像个真正的神兽，而你看着简直就像条野狗。”

　　火麒麟刚出来的时候本来吊儿郎当的。可当看见自己儿子的情况后，它也是惊得目瞪口呆，此时江乃大也挣脱开了紫麒麟，她满是害怕地说道：“怎么办啊……小紫会不会长得更大啊？”

　　“不……不知道……”

　　上官秋风惊叹道。“我们今晚好好守着，看它到底能长多大。都注意点，小紫怕阳光，若是它身体巨大到突破了这个房子，那就会被阳光照耀到。”

　　我们连忙说好，然后打定了心思，准备好好看着紫麒麟究竟会变成什么样。

　　托外面头颅的福，今天来挑战我们的强者并不多。一整天的时间只有四个挑战者，全都被上官秋风割下了脑袋挂在门口。而等夜晚来临的时候，我们一致不睡觉，都是在大厅认真地看着紫麒麟的情况。

　　而紫麒麟明显不明白自己现在的处境。它很开心地过来舔一舔我们的脸，就如同在跟我们做游戏。

　　可是等我们观察了两个小时，紫麒麟愣是什么情况都没发生。这让我们有些疑惑，我忍不住说道：“会不会是不长了？”

　　“也有可能是需要某方面的刺激……”上官秋风认真道。“我们带它去昨晚睡觉的房间看看。”

　　大家想了想，觉得是该这样试试。于是乎，我们又将紫麒麟带到了昨天的那个房间。这房间有个窗户，月光可以透过窗户照进来。

　　当月光照耀在紫麒麟身上的时候。变化开始了。

　　只见这月光竟然化为了紫色的光芒，飞快地窜入了紫麒麟的体内。而紫麒麟也是露出了一脸享受的表情，身体开始疯狂变大，不一会儿就长大了三分之一。这场景让我们看得一呆。上官秋风急忙说道：“快将它带道院子里去，否则房间要毁了！”

　　我这才反应过来，抱着紫麒麟就飞出了房间。等月光彻底照耀在紫麒麟的身上，它变得越来越巨大的了。而且变大的速度非常快。短短一个小时的时间，这紫麒麟就变得有卡车那般巨大了，而且还在疯狂地长大！

　　“这……”

　　我吞了口唾沫，不敢置信地看着紫麒麟。呢喃道，“这小家伙出生才两天的时间，就已经变得这么大了，我是不是在做梦？”

　　上官秋风揉了揉眼睛，小声道：“我也怀疑自己在做梦，随着它这长大的速度，恐怕连院子都装不下它，怎么办……”

　　“先把它带去荒芜之地吧……”

　　我们一起地抬起紫麒麟，带它朝着荒芜之地飞去。紫麒麟一路上都在变大，等来到荒芜之地的时候，它已经相当于楼房这般巨大了。

　　“这……”

　　江乃大呆呆地看着紫麒麟，她呢喃道：“这真是我生出来的吗？”

　　我们都是难以置信地点了点头，正在这个时候，一直很乖巧的紫麒麟忽然就抬起头看着月亮，随后发出了一道极为雄性的吼声。还不等我们反应过来，紫麒麟忽然化为一道紫光，眨眼之间，竟然已经冲向了天边！

　　上官秋风惊愕道：“好快的速度，比我还快！”

　　“跟上看看！”

　　我焦急地叫了一声，带着大家朝紫麒麟追去。随着靠近月光，紫麒麟已经大得难以置信，再这样下去，它很有可能……会变得跟星球一般巨大！

　　这真是……生了个怪物！


第一百二十八章 反复利用的宝物！

　　紫麒麟并不会无止境地变大，我们在旁边谨慎地观察，发现它最终还是停止了生长。

　　可现在的紫麒麟，已经大到了一个极致。哪怕是火麒麟，都只有紫麒麟的眼睛这么大。我呆呆地拍了下火麒麟的头，呢喃道：“大哥，你看到你这出生两天的儿子了吗？你在它面前这么小一个。”

　　火麒麟很是怪异地吼了一声，虽然紫麒麟是它和江乃大一起生的，但这对父母看向孩子的眼神已经是充满了恐惧。此时紫麒麟看见我们，它又是很开心地来舔我们。可现在它是那般巨大，这么一舔，就直接将我们吞到了嘴里。紧接着。紫麒麟明显明白这是不对劲的，又将我们呸了出来。

　　可当呸出来几秒钟不到，紫麒麟又是一脸哈赤哈赤地伸出舌头将我们吞进去，又呸出来……

　　吞进去。呸出来；吞进去，呸出来……

　　短短一分钟，紫麒麟已经将吞下呸出了二十余次，我们终于忍不住了。索性就飞到了紫麒麟的头顶，大家都是盘腿坐在它的头顶，想着现在究竟该怎么办。

　　“看出来了吧？体积很巨大，速度非常快。如果我没猜错的话，力量也非常巨大……”上官秋风轻声道，“但智商好像非常低，总而言之，这不该是神兽有的智商。”

　　江乃大认真道：“我们紫光猫妖确实偶尔会吸收月光的力量，但它这吸收程度未免也太恐怖。还有，它现在这么巨大一个，等阳光来临的时候怎么办，我们总不可能绕到世界的另一边去吧？”

　　我叹气道：“可现在根本没有能给它藏身的地方，有没有办法让它变得小一点呢？乃大，这是你生出来的孩子，你应该可以跟它沟通吧？”

　　江乃大摇头道：“它还没学会说话，我怎么跟它沟通？”

　　我们顿时一愣，这才想起紫麒麟只出生两天。太恐怖了，这个物种真的太恐怖了，这样下去简直就是灾难。上官秋风想了想，最后叹气道：“至少有这紫麒麟在，我们的速度会非常快。刚才它那速度你们也看见了，而且那很可能不是它的极限力量，如此看来，只能让紫麒麟认主了。如果它认我们其中的一个人为主人，那根据主仆之间的心意相通，说不定能完成很多事情。”

　　我们一想都觉得是这个道理，江乃大很是悲伤地摸了摸紫麒麟的毛发。轻声道：“这孩子怎么会变成这样……”

　　上官秋风摇头道：“眼下说这个也没用了，江成，乃大是你的随从，而火麒麟是你的大哥。正好，紫麒麟是它俩的孩子，你应该负担起这个重任，让紫麒麟认你当主人。”

　　我连忙说道：“不，我这人就是个大老粗。恐怕无法好好地照顾紫麒麟。妙月实力强，而且又是个温柔的女孩，我觉得可以让妙月来当它的主人。”

　　“我的本事哪里比得上大哥啊……”上官妙月焦急道，“大哥，小紫的主人非你莫属……”

　　“不不不，还是江成好。”

　　“妙月最适合。”

　　“大哥，你当之无愧。”

　　我们纷纷都在推托着这个责任，虽然紫麒麟本事不差，是个人人都想要的坐骑，但问题是……它的智商有点太低了，低到让人不敢置信。

　　最后，江乃大终于开口了，她看着我，眼泪汪汪地说道：“江先生，若是让小紫陪在你的身边，我就能经常看到它了……”

　　这一刹那，我顿时哑口无言，而上官秋风与上官妙月也是连连跟我点头。

　　事情都到了这个地步，我只好同意了几人的说法，于是大家都一起帮忙弄主仆法阵。因为紫麒麟真是太巨大了，要我们一起努力才行。偏偏这个低智商的紫麒麟，在我们弄法阵的时候，还把我们吞掉呸出来好几次。

　　忙碌了四个多小时。法阵终于弄好了。我很是忐忑地将血液滴在了紫麒麟的头顶，而它浑身立即散发出了紫光，很是开心地舔我拍我，差点没把我弄死。

　　此时认主完成。我在心里默念道：“小紫，将自己变小！”

　　顿时，紫麒麟很是好奇地站在原地，疑惑地看着我。我心中一惊，继续说道：“小紫，快变小啊！”

　　“汪！”

　　忽然间，紫麒麟如同狗叫一样叫了一声，然后又扑过来舔我。这个时候。我的内心几乎是绝望的，上官兄妹俩看紫麒麟的表情也相当于在看一个白痴。

　　完全无效！

　　可能是因为只出生两天的关系，紫麒麟的智商太低了！

　　江乃大很是焦急地抓着我的手臂，她早已眼泪汪汪：“江先生怎么办啊。等太阳出来了咋办？”

　　我咬牙道：“先别太焦急，我们总会找到办法的，实在不行的话，我们只能就按照之前说的做了。那就是绕到世界的另一头去，永远都是黑夜陪伴。”

　　“可谁知道以后会不会发生变故呢……”上官秋风叹气道，“毕竟小紫会不停地吸收月光力量，又不能释放出力量……”

　　等等！

　　我惊愕地看着上官秋风。随后一拍手，激动道：“对！释放出力量！我想到办法了！”

　　“啊？”

　　上官秋风疑惑地看了看我，此时我吞了口唾沫，然后召出诡异的绿色石头。将它放在了紫麒麟的头顶。

　　刹那间，绿色石头立即散发出了绿光，开始疯狂地吸收着紫麒麟身上的力量。只见紫麒麟以肉眼可见的速度开始快速变小，没过多久。它身上的力量就被绿色石头给吸收得一干二净，再次变成了小狗般的大小，很是傻乎乎地看着我们。

　　上官妙月吞了口唾沫，她激动道：“这……这是个良性循环的好办法啊！”

　　我也是激动地连连点头。此时紫麒麟又开始吸收月光力量，再次让自己变得越来越大，而我不慌不忙地再次拿出绿色石头全都吸走。在这个时候，紫麒麟简直就变成了绿色石头的充电器，不停地在为绿色石头充能量！

　　就这么循环了五次之后，绿色石头的威能即将就要充满了。而上官秋风看着这一切，他呢喃道：“要是早点拥有紫麒麟，我们之前就不需要投入这么多乾坤币砸在绿色石头上了。”

　　我连连点头道：“这俩家伙合起来，那还真是个宝贝，妙月，我目前的力量是满的，一会儿绿色石头释放力量的时候，你将那力量给吸收掉。”

　　上官妙月兴奋地说道：“好！”

　　此时紫麒麟很是好奇地看着我们，它依然在傻乎乎地吸收着月光力量，而绿色石头也是贪婪地吸收着紫麒麟身上的能量。终于，那绿光达到了极致，随后开始疯狂地往外释放！

　　上官妙月急忙冲到绿色石头旁边，开始吸收着绿色石头身上的力量。没过多久，她就睁开了眼睛，呢喃道：“好强大的力量，我也达到了半步天仙的地步。”

　　“让我试试，说不定能直接突破到天仙！”

　　上官秋风也是一脸兴奋地要来掺一脚，这种情况对于我们来说，简直就是个巨大的福利。

　　可是就在紫麒麟吸收了七八次月光力量之后，上官妙月皱紧了眉头，她小声道：“是我的错觉吗？我总觉得……月亮看着有点问题。”

　　有问题？

　　我们疑惑地转头看向月亮，然后顿时傻眼了……

　　只见那月亮遍布都是裂缝，有无数的岩浆在它体内沸腾，而且沸腾得越来越厉害。上官秋风吞了口唾沫，他脸色一变，立即吼道：“跑！这月亮要炸了！”


第一百二十九章 神之战场遗迹

　　事情怎么会变成这样！

　　见到这场景，我们此时不敢有任何犹豫，连忙疯狂地朝着龙之巢的位置逃跑。此时紫麒麟已经变得像小狗一样大小，我连忙一把抱住紫麒麟，顺便收起绿色石头，将自己的速度发挥到了极致。

　　明明只是吸收月光，为什么好端端地会变成这样，难道吸收月光会对月亮造成什么影响么？

　　“等一下！月亮恢复原样了！”

　　正在这时，上官妙月又是喊了一声。我们疑惑地转过头去，发现月亮果真又恢复了原样。这情况让我们几人都觉得很是惊讶，这月亮究竟是怎么回事？

　　紫麒麟此时乖巧地叫了一声，然后疲惫地躺在我怀里呼呼大睡。月光又一次照耀在了它的身上。它却已经不再吸收了。我觉得有些纳闷，呢喃道：“莫非是小紫已经吃饱了？”

　　“有可能，毕竟如果它可以无止境的吃下去，那简直堪称逆天……”上官秋风点头道。“但我还是觉得有点不安全，你将那绿色石头拿出来看看。”

　　“好的。”

　　我立即就拿出了绿色石头，可当绿色石头出现的一刹那，那月亮竟然再次变得不正常。我心中一惊。连忙将绿色石头收了起来，咬牙道：“并不是因为紫麒麟，而是因为这诡异的绿色石头。”

　　大家都是皱起眉头，脸上的表情充满了疑问。这绿色石头带着太多的古怪。给人带来的诧异是一阵接着一阵的。

　　“可现在小紫也已经不长大了……”我小声说道，“这会不会也跟绿色石头有关？”

　　人们都摇摇头表示不知道，带着满心的疑惑，我们回到了之前的屋子里。不管怎么说，只要不拿出绿色石头，现在月亮也依然是正常的。还有小紫，可能是它自己已经吸收月光吃饱了，也可能是因为绿色石头的关系，它已经不再因为月光而突然长大。

　　累了一晚，我们回到屋子就修炼了起来。等第二天早上起来，又是一件惊异的事情，打破了我们的认知。

　　当早晨的阳光落下，紫麒麟竟然不再害怕阳光了，反而是很舒服地在太阳底下奔跑嬉戏。这情况让我们觉得不敢置信，莫非是因为绿色石头的缘故吗？

　　我越来越觉得，这绿色石头诡异得让我害怕。

　　“目前的这些事情，都不能算是主要事件，现在最大的问题，就是先帮妙月拿到信物，毕竟我们是队友，要共同富贵，共同患难，然后加入新道教……”我们坐在院子里看着紫麒麟奔跑，而上官秋风轻声道。“但有个麻烦的事情，就是我俩拥有信物，会受到许多参赛者的追杀。到时候若是陪伴妙月一起去找信物，说不清要引来多少麻烦。”

　　我皱眉道：“可妙月的信物一定要有，不能我俩都得到了好处，她却什么都得不到。”

　　上官秋风点头道：“是的，而且如果我们三人都拥有信物，肯定会让参赛者们疯狂。所以我昨晚一直在苦思冥想。为我们想到了一个好去处。”

　　我疑惑道：“什么去处？”

　　上官秋风认真道：“神之战场遗迹。”

　　神之战场！？

　　我瞪大眼睛，忽然就想起了自己在武门藏书阁看见过的字眼。

　　那时候，留下了刀法的三位武门高手，甚至包括武门第二代门主，都是陨落于神之战场！

　　我沉声道：“神之战场我也听说过，这究竟是一个什么样的地方？”

　　“神之战场，又被成为神的游戏。但这个神的意思，并不是说我们这些神仙，而是说更强的强者……”上官秋风解释道，“你应该知道，妖族与人类一向都是势不两立，而神之战场就是其中最为主要的战争解决方式。根据传说，神之战场是由亚圣创造的，每年都会挑选强大的强者进去，以一场战争来决定输赢。每次的神之战场，都会持续一万年。而等战争结束后，贡献强大的强者，便能在那得到许多奖励。”

　　我皱眉道：“奖励？是谁分发这个奖励？”

　　“传说是亚圣，具体我也不清楚，像我们这个等级的人。哪里有机会见到亚圣……”上官秋风叹气道，“据说，每一次神之战场开启，都是人族亚圣与妖族亚圣的赌博。实际上。每年在神之战场陨落的强者，都只是亚圣们的一场游戏。所以，神之战场也被称为神的游戏。”

　　我恍然大悟，但心里也彻底被震惊了。想不到那神之战场。竟然是如此恐怖的一个地方，最为可怕的，就是强者们那卑微的生命。

　　“那这神之战场遗迹，是怎么回事？”我问道。

　　上官秋风的眼中，忽然就散发出了一道憧憬的神色：“神之战场遗迹，就是结束了战争的神之战场。在那个地方，有太多的机会等着我们去寻找。你有没有考虑过，有无数天仙。金仙，甚至大罗金仙的宝物，在他们临死之前，会掉落在神之战场。并不是每一次战场清理都能被打扫干净。若是能让我们在那碰到宝物，那简直就是机遇！”

　　听见这话，我的心脏狠狠抽搐一下，身体也是紧跟着颤抖起来。

　　大……大罗金仙的遗物？

　　对于我们来说。大罗金仙是传说中的人物。哪怕是武门门主龙破天，都只是金仙级别的强者。可现在摆在我们面前的幻想是，只要去神之战场遗迹，就有可能得到大罗金仙的遗物！世界上每天都有人踩狗屎运。说不定我们就能踩到！

　　我吞了口唾沫，喃喃道：“那会不会……有强者在那留下自己的传承？”

　　上官秋风点头道：“很有可能，最重要的是，这个神之战场遗迹。才结束了战争五千年而已，其中还有许多宝物等着我们去追寻。而且在神之战场遗迹，也有着信物的身影。只是因为实在危险，一直都没人敢去。可对于我们来说。那却是个极好的机会。只要我们学会利用危险，就能在神之战场得到极多好处。”

　　“必须去！”

　　我狠狠一拍大腿，极为激动地说道：“反正我们现在这情况，已经跟在神之战场遗迹差不多危险了。同样是危险。为什么不去一个满是机遇的地方？而且我这人气运一直不错，说不定就能在神之战场遗迹得到传承。只要能得到大罗金仙的传承，那我……我就逆天了！”

　　上官妙月叹了口气，无奈道：“真是异想天开，如果真有大罗金仙的传承，按照你的本事，真能拿到么？”

　　“不试试怎么知道！”

　　我站了起来，沉声道：“行，秋风大哥，就听你的。那你说说看，我们该怎么去神之战场的遗迹？”

　　上官秋风笑道：“如果要去神之战场遗迹，那可真是够远的，如果从赶路来看，我们差不多要飞五年，毕竟混乱空间极为巨大。所以我的想法是，我们可以通过空间跳跃来赶路，估计能在两个月内到达。”

　　空间跳跃？

　　我疑惑道：“可我们之间没有会空间术法的强者，该怎么过去呢？”

　　上官秋风忽然微笑了一下，他忽然将手一抖。只见他召出了一个颇为巨大的飞船，这飞船大约有这整个屋子巨大，稳稳地漂浮在我们上空。

　　而上官秋风笑了笑，轻声说道：“你需要考虑到一点，我身为上官家的大少爷，怎么可能会没有一艘好飞船？”

　　我贪婪地看着头顶的飞船，连连点头道：“抱大腿的感觉，真是太好了！”


第一百三十章 天仙之境！

　　上官秋风的飞船很是豪华气派，这飞船是会自动飞行的，另外设有五个房间和一个餐厅。飞行起来非常平稳，甚至让人感觉不到在飞行。

　　进入飞船之后，我就在房间里一心顾着修炼。现在我已经彻底变成了一个修炼机器，时时刻刻都恨不得让自己变得更强。

　　最让我在意的，就是关于我的道。因为现在的我已经达到了半步天仙的地步，想要突破到天仙，就必须对道有所提升。可现在我对道一丁点都不明白，七生七灭浮屠决无论如何都突破不了，算是我一个巨大的心病。

　　在这极为快速的飞船帮助下，我们一路上没有遇见任何困难，短短的两个月过去后，便到了上官秋风所说的神之战场遗迹。我问上官秋风为何之前不把这飞船拿出来，他很无奈地告诉我，如此强大的飞船，没飞行一次都要付出巨大的代价。哪怕是他，都不舍得经常启动这飞船。我想想也是。因为这飞船比我见过的都要强大太多。

　　神之战场的遗迹，是一个巨大的正方形星球，或者说这是个人造星球。而在这个神之战场遗迹的两边，各自都有着进去的入口。而战场四周都是高墙，而顶上竟然是封笔的。

　　与其说这是星球，倒不如说是个巨大的箱子。

　　上官秋风将飞船停在了路口。他轻声说道：“想进入这神之战场遗迹，并没有这么容易。你看见那入口了吗？这入口分为两边，一边是人类的入口，一边是妖族的入口，决不能越界。这神之战场有结界，就是防止闲杂人等进来的。我们想进入神之战场。就必须闯过那结界，按照我们的本事，想进去应该是可以的。”

　　我点点头，很是憧憬地看着这个战场入口。人类这边的入口，是一个巨大的人类雕像，这雕像身披盔甲。双手拿着一把巨大的宝剑，而入口就在那个宝剑上。至于妖族的入口，却是一头甲壳虫，而入口就在巨大甲壳虫的腹部。

　　我们缓缓朝着入口飞去，只见在这入口处，有一道淡淡的紫色光罩，赫然就是结界。上官秋风率先召出长剑，他沉声道：“我先带乃大进去，记住了，结界愈合的速度特别快，一定要尽快进来。”

　　说罢，他抓住江乃大，朝着结界的方向飞去。等来到结界前，上官秋风的长剑忽然就散发出了耀眼的白色光芒。只见他将长剑朝着前方迅速一砍，重重地砍在了结界上！

　　“轰！”

　　一声巨响而起，令人惊愕的事情发生了。只见上官秋风这么用力的一剑，却只是在这结界上砍出了一个类似于狗洞大小的裂缝。而当裂缝出现之后，结界又是在非常快速地愈合。上官秋风不敢浪费时间，连忙先把江乃大推了进去，同时自己身体朝着前面一扑。只见那结界如同个恐怖的血盆大口，转眼就要咬住上官秋风的腿。这一刹那，上官秋风立即抽回自己的一条腿，总算是堪堪躲过了结界的愈合，然后在结界另一头直喘气。

　　只是为了进入这个结界，上官秋风就使出了十分本领，可见结界之恐怖！

　　“该我了……”

　　上官妙月微笑了一下，她忽然就朝着结界飞了过去。等来到结界前，上官妙月也是召出朴素长刀，极为快速地朝着结界砍了过去。这一刹那，一道太极八卦阵凭空出现，重重地撞在了结界上。与此同时，那结界被撞出了一个小洞，上官妙月连忙就飞了进去。她是自己一个人闯结界的，不像上官秋风还要带着江乃大过去，所以显得轻松许多。

　　我深吸一口气，也飞到了结界前。但这时我没有急着砍结界。而是先召出绿色石头丢在结界上，想看看这诡异的绿色石头是否会吸收结界的力量。

　　但我失望了，绿色石头虽然什么都吸，可偏偏对这个结界的力量不感兴趣。无奈之下，我收起了绿色石头，然后召出初兵，狠狠一刀砍在了结界上。

　　“砰！”

　　结界被砍出了一个较为大的空洞，正好可以让我钻进去。我收起初兵，连忙冲向了这个空洞。照理说按照我的本事，要过去是完全可以的，可就在我上半身穿过去的时候，情况忽然发生了异变！

　　刹那间。这紫色结界力量，竟然凭空分裂出了一道人影。只见这人影以极快的速度出现在我面前，长得跟之前的雕像一模一样。他手上拿着一把紫色大剑，对我吼道：“域外杂碎，安敢闯我神之战场！”

　　怎么回事！

　　在这紧急的时候，从我的神戒里，绿色石头竟然凭空窜了出来。这东西仿佛根本就不在乎我神戒的禁锢，可以随意进来出去。

　　“退下！”

　　那绿色巨脸忽然从石头里窜了出来，它用一种极为平静的目光看着紫色人影，很是平静地说了一句。就在这一刹那，原本还要砍我的紫色人影，却是忽然就彻底消散了。

　　而这一切事情，从发生到结束，几乎也只是那短短一刹那，就好像脱离了时间的束缚，根本就不在乎这其中的任何规定。

　　但是……我已经出了问题！

　　由于这突来的紫色人影，我没能及时飞出结界的空洞，此时结界已经在快速愈合了。我忽然感觉到腰部一痛，只见这结界竟然已经卡主了我的腰部！

　　“该死！”

　　我低吼一声，努力想窜出这牢固的结界，但那结界就如同老虎钳一样死死地将我卡着，就是不肯让我出来。此时上官秋风几人都是脸色大变，他们想要过来帮忙，可绿色石头还是在我旁边飘着，而且巨脸也没有消失，让他们不敢靠前。

　　谁知道这究竟是什么玩意儿，竟然会被神之战场的结界排斥！

　　虽然结界卡主了我，但它还是在努力愈合，此时我的身体就如同被刀切一样痛苦，鲜血从我的腰间流出。再这样下去，我就要被这结界腰斩！

　　绿色巨脸现在倒是一直在看着我，它那脸上没有任何表情，我痛苦地喷出了一口鲜血，死死地看着绿色巨脸。终于，它忽然叹了口气。轻声说道：“也罢也罢。”

　　这个时候，从绿色石头身上，散发出了极为强烈的绿光。当绿光碰到我身上的时候，我的力量一瞬间就被吸空了，而且身体也开始快速老化。这情况让我惊得很是恐惧，一阵恐惧的黑暗遮挡住了我的视线。让我什么都看不清楚了。

　　要死了么……

　　我绝望地闭上了眼睛，可当几秒钟过去，我却发现自己的意识还没失去，而且疼痛也已经减轻了很多。此时我好奇地睁开眼睛，却发现自己竟然又来到了绿色石头内的世界，正躺在尸体堆成的小山顶上。

　　此时我的腰部已经被斩开了一个大洞，而绿色巨脸就在天空之上，面无表情地看着我。我吞了口唾沫，感激地说道：“是你救了我么？谢谢。”

　　绿色巨脸并没有说话，只是这样平静地看着我。忽然间，它轻轻地叹了口气：“这是你第二次来到这，但你依然不够格。”

　　“到底什么是够格……”我忍不住问道。“还有，如果资格足够了，那我会得到什么？”

　　绿色巨脸平静道：“你不需要这么多，有的时候，弱者连知情的权利都没有。现在的你丹田已破，暂时也会是个废人。知道这么多也没意义。”

　　丹田已破？

　　我不敢置信地看向腰间，才发现由于之前那结界的关系，我的仙力正在疯狂往外四散，力量也是在快速减少。

　　天……

　　我之前一直以为是绿色石头在吸收，所以才使得我力量减少的关系。原来不止是绿色石头，还有个原因。是我储存仙力的丹田被紫色结界破坏了！

　　我惊慌地要去捂住仙力，但仙力哪里是这样就能保留住的。而由于仙力快速流逝的关系，七生七灭浮屠决这时候愣是没帮我恢复伤势！

　　“救我……”我睁大眼睛，惊恐地说道，“救救我，你肯定能让我伤势复原。求求你救下我。”

　　绿色巨脸毫无表情地说道：“我如今没有要丢弃的力量，如果将我本身的力量给你，你根本就承受不住。既然修为没了，那重新努力就行，配合下天材地宝，还是能恢复如初的。你已经有了对道的理解。到时候多存些力量，顶多两三年时间，很快就能回到现在的水准。”

　　“不可以！”

　　我怒吼一声，焦急道，“我的力量不能破，如果力量破了。我根本就守不住信物，而我必须加入新道教。求求你救我，我没有再来一次的机会！”

　　“哦？”

　　绿色巨脸饶有兴致地看着我，它淡然道：“哪怕承受不住我的力量，最后变成个废人也没关系么？如果你的身体不够格，甚至有可能会因此而死。”

　　我咬牙道：“倘若我无法加入新道教。学不到超脱生死道，那与死了也没什么区别。”

　　“好吧。”

　　绿色巨脸看向我的目光，已经多了一丝别样的色彩：“我在你身边的时间虽然不长，但也看出了一点。至少在心境方面，你是够格的。既然你如此恳求，我就将力量分给你。”

　　说罢，从那天空之下，忽然就缓慢地滴下了一个绿色的水滴。那水滴缓缓地朝着我的丹田而来，当它滴落在我伤口的时候，我立即就感觉到了一股清凉。

　　可紧接着，清凉的感觉消失了，取而代之的是一股剧痛。我浑身的细胞都在疯狂地跳跃，那水滴之中蕴含的力量，竟是让我根本就承受不住！

　　“砰！砰！”

　　随着这强大的力量扩散到全身，我竟然有几根血管承受不住爆炸了。此时我痛苦地咬紧牙关，而丹田处的仙力，则是在疯狂地恢复。

　　这个时候，七生七灭浮屠决终于开始修复我的伤势，但它却压制不住那极为恐怖的力量。我甚至感觉，这水滴之中的力量，我连十分之一都还没吸收到！

　　全身血管与骨头的疼痛，让我难受得无法言喻，我的视线开始变得越来越黑，但我不停地告诉自己，绝对不能闭上眼睛，因为一旦闭上眼睛，我很可能会有危险！

　　正在这极为危难的时刻，从我的脑海处，忽然就爆发出了一道极为柔和的力量。这力量扩散我的全身，温柔地将那强大的水滴力量融合，再缓缓进入我的身体。

　　那是一种极为温暖，柔和的感觉……

　　七生七灭浮屠决，突破了。

　　我睁大眼睛，开始疯狂地运转仙力，肆意冲击我的全身。

　　天仙之境！

　　……


第十一卷 雪儿，我们回家


第一章 你可是来自武门？

　　我也不知道是什么时候被绿色石头弄出来的，等我睁开眼睛的时候，已经看见自己躺在外面的地上。上官秋风几人正关切地站在我身边，我睁眼之后，第一时间先是检查了自己的伤势，发现我的伤已经确确切切地好了。

　　“好累……”

　　我呢喃一声，然后起身伸了个懒腰，随着我的动作，全身都发出了噼里啪啦的骨头声响。上官秋风好奇地看了看那结界，随后说道：“这结界似乎对你的绿色石头排斥，记得之前说过的吗？那紫色人影说域外砸碎，正好你这石头来自于混乱空间。估计刚好是这个神之战场的敌对方。”

　　我轻笑道：“随便了，反正照样还是闯过来了，而且……”

　　说话的同时，我散发出了自己身上雄厚的仙力。感觉到这强大仙力之后。几人都是瞪大眼睛，眼眸里充满了不敢置信。

　　“天仙之境！”

　　他们都是惊呼一声，而我微微笑了一下，装作很无所谓地说道：“其实也没什么大不了的。就是突然之间突破了。”

　　上官妙月与江乃大脸上都是羡慕之色，可有些超乎意料的是，上官秋风的脸色却不是很好看。他深深地叹了口气，呢喃道：“这下糟糕了。”

　　“怎么？”我有些疑惑地问道。

　　我在这个时候突然突破到了天仙之境。照理说应该是好事，为什么上官秋风突然就要说糟糕了？

　　上官秋风苦笑道：“江成，你有所不知，在这神之战场，分为高级战场，中级战场与低级战场。这中级战场，就是天仙强者去的地方，而低级战场，就是天仙以下的强者战场。相比起低级战场，中级战场要危险太多，而且现在我们要分开了，到时候我们少个队友，你也会少了我们这几个人的帮助。”

　　“什么！”

　　我瞪大眼睛，万万没想到神之战场竟然是这样的安排。如此说来，到时候他们都会进入低级战场，而我就会进入中级战场，我们的队伍要因此而分开。

　　“随意了，一切由天定吧……”上官妙月说道，“我们一起互相帮忙也行，至于江成，让他单独去中级战场闯荡一下，也是个不错的事情。大哥，你别忘了，这小子身上底牌可多着呢。”

　　上官秋风点点头。平静道：“既然如此，江成，我们只有分开了。”

　　我吞了口唾沫，心中满是苦楚。此时江乃大拍了拍我的肩膀，她安慰道：“成哥，不要太在意，中级战场那边的宝物肯定要更好。”

　　听见这话，我心里总算舒服了许多。此时上官秋风说事不宜迟。我们赶快出发，大家便朝着神之战场深处走去。

　　在这神之战场内部，有着三个入口，分别是黑色，白色与紫色。这紫色就是低级战场，他们几人都是很随意地进去了。我尝试着也想进入初级战场，却发现怎样都办不到，无奈之下，我只好进了中级战场。

　　等进入入口之后，我就来到了一片军营，但这军营一看就已经荒废了很久。每个军营帐篷上，都画着人类的宝剑雕像。而在军营前方，是片一望无际的战场，这战场可不是古罗马战场，而是一片平原。有树木，有森林，也有河流。而在战场的中间，却是一条十分宽阔的银河，正好将人族与妖族分开。

　　我不敢错过任何宝贝，立即先将所有的军营都查看了一番。但很可惜，这些军营里干干净净，并没有人遗留了宝贝。

　　如此看来，只能去战场之中看看了。

　　我召出火麒麟。朝着前面缓缓飞去，等赶了约莫两公里的路后，我看见前方有个人影正盘腿坐在地上。这让我有些好奇，同时也警惕地放慢了速度。

　　那人身上没有任何气息。等我靠近之后，他也是没有任何举动。这时候我才看清，那是个长相十分简单的男子，他身上穿着布衣，看上去很平庸。

　　等再靠近一点，这男人忽然睁开了眼睛，把我吓了一跳。可等睁眼之后，他却没有任何要动我的意思。而是张开口，缓缓说道：“阿莫罗神之战场，历时十万年，人族陨落大罗金仙五位。金仙一万零三十五位，天仙五万九千四百二十一位，地仙八十余万位。妖族陨落大罗金仙一位，金仙五十位。天仙一万零九十二位，地仙二十余万。此时阿莫罗神之战场，妖族大获全胜。”

　　“嘶……”

　　我听得倒吸一口凉气，想不到人类竟然比妖族陨落多了这么多位强者。这神之战场果真是血腥无比。原本人类的数量就比妖族要少许多，偏偏损失程度还相当于对方的四五倍，简直就是输大了。

　　我叹了口气，呢喃道：“人类何时才能强大。”

　　这只是我的一句喃喃自语。谁知道这正在报告情况的男人却是忽然叹了口气，轻声道：“我也不知晓。”

　　这情况吓得我立即后退了好几步，顿时瞪大眼睛，不敢置信地说道：“你是活人！？”

　　“我本就是活人。只是被留在这里报告战果，因为这场神之战场，我是要负责的人……”男人轻声道，“我是这次神之战场的副大将。将军他们血洒战场，自然要我来背起这个责任，直到下一次我的主人需要我，我才会离开战场。”

　　“主人？”我惊讶道。

　　男人点头道：“神之战场，就是亚圣的游戏。当需要战斗的时候，亚圣会派出自己麾下的大罗金仙担任指挥官，我们几个都是玉之风亚圣麾下的大罗金仙，算是这次神之战场的主要领导者。而我，是这次中级战场的领导者。我还有两个朋友，在高级战场与低级战场负责报告战果。”

　　什么！？

　　我瞪大眼睛，不敢置信地看着男人，呢喃道：“你……你是大罗金仙！？还有，你竟然见到过亚圣！？”

　　他微微笑了一下，却根本不回答我的问题，轻声说道：“看你这模样，应该是来寻宝的。我有一位故人的传承就留在这儿，他曾经委托过我，说希望能让有天赋的强者带走他的传承。这些年来，已经有数以万计的强者来过了，但都无法得到他的传承，你是否要试试？”

　　我皱起眉头，这种将传承委托给故人的倒是也很常见，因为有些人信得过自己的故人。但这么多强者都无法带走这传承，可见其中的困难。于是我点点头，认真道：“如果没有生命危险，那我就愿意。”

　　“生命危险，自然是没有的，你绕到我身后看看。”男子微笑道。

　　我好奇地绕到男子背后，却看见在他身后，竟然漂浮着一块白色石头。男子淡然说道：“只要你能砍坏这石头，就能进入他的传承宫殿，寻求传承。但我要将丑话说在前头，数以万计的强者都尝试过，最后却没有成功，估计要有特定的能耐才行。你不需要砍得多过分，只要砍出一条痕迹，就算成功了。”

　　我抱着试试的态度抽出初兵，然后握紧刀柄，开始放松全身的肌肉与仙力。

　　突然间，我的仙力一瞬间融入了全身肌肉，紧跟着一紧一缩，手中的初兵，也是以肉眼根本看不清的速度，夹带着无数力量，急速斩下！

　　沉刀！

　　“轰！”

　　当初兵斩在白色石头的一刹那，这被称为从未有人能打破的白色石头，忽然就被炸成了碎片，朝着四周散开！

　　男子看得有些惊愕，他轻轻地摇了摇头，轻声道：“这是我那故人的刀法，你……可是来自武门？”


第二章 宫殿！

　　这位强者，竟然知道武门吗？

　　我点点头，随之恭敬地说道：“是的先生，我来自于武门。”

　　“我且问你，你这刀法是怎么学会的？”他又问道。

　　我轻声道：“在武门的藏书阁里学会的，来自于第二代门主赵峰。”

　　男人叹了口气，眼神之中流露出一丝回忆：“难怪我说为何没人能斩开这石头，赵峰这小子，原来一直都想把传承留给武门的后代。都说随着强大，心境也能变得强大，他却是这般自私护短。如此看来，这白色石头。应该是被他下了禁忌，只有使用沉刀才能打开。而放眼所有空间，会使用沉刀的人，也就只有武门弟子了。”

　　我心中也是听得有些感动。想不到第二代门主临死之时，还在为武门弟子考虑。此时我心中难免有些肃然起敬，忍不住问道：“前辈，我们的第二代门主。究竟是怎么回事？”

　　“怎么回事？”

　　他苦笑一下，轻声道：“他算是个奇人，虽然是大罗金仙，但却来自于武门。在你们那儿。武门确实是挺厉害，可在我们看来，武门只是个名不经传的小流派。我们这些大罗金仙，哪个不是来自于显赫的家族或大流派？除去这些，他还是龙的传人，使得他初来玉之风亚圣麾下之时，我们都挺看不起他。不过随着时间久了，才发现这小子是真有本事，有几个兄弟刚开始还欺负他，等被他揍得鼻青脸肿后，他便让我们刮目相看。”

　　我听得忍不住嗤笑一下，虽然赵峰门主已经陨落多年，但也能猜出那时候他是怎么在这群大罗金仙之中立威的。

　　而这时候，这男人脸上的表情已经变得有些痛苦了：“这次神之战场，他与我一样，都是中级战场的指挥官。但妖族太强，我们的兄弟一个个陨落，其实按照赵峰的本事，就算这次战争输了，玉之风亚圣大人也会召他回去。可在最后一刻，人们都撤退了，赵峰却是不肯撤退。那天妖族进行了最后的进攻，他就在亿万逃兵之中，我问他为什么不逃。他告诉我。战友都已死去，他若是苟延残喘地活在这个世上，也会时时刻刻被自己那软弱的内心折磨。于是乎，他以独自一人，硬抗妖族百万大军。”

　　“嘶……”

　　我又是倒吸一口凉气，想不到赵峰门主竟然这般强横，其实我心中充满了期待，忍不住问道：“结果呢？”

　　“结果。他杀了数万妖族，更是杀了妖族的一名大罗金仙，那是这次战争，妖族唯一陨落的大罗金仙。而在最后关头，赵峰却是仙力耗尽，终于陨落在此。所以这中级战场，被人类称为赵峰战场，用来纪念他的最后一战。”

　　好……好强。

　　赵峰门主，竟然是强到了这个地步！

　　他独自一人面对百万大军，最后斩杀敌军数万，更是杀了一位大罗金仙。最让人在意的是，赵峰门主并不是被敌人杀死的，而是因为仙力耗尽，才陨落在了神之战场……

　　听着他的故事，我感觉自己全身的血液都跟着沸腾起来。我吞了口唾沫，对男人深深鞠躬，轻声道：“前辈，请让我去赵峰门主的传承宫殿。”

　　男人轻叹了口气，他召出个玉质令牌丢给我，轻声说道：“往银河走。就设立在银河之上。记住了，千万要小心，银河是主要战场，还留着许多的危险在那。”

　　我又是恭敬地对着这个男人鞠躬。然后才坐上火麒麟，朝着银河的方向飞去。这个神之战场非常巨大，已经相当于星球那般巨大，我想要飞到银河。自然没法太快到达，只能在火麒麟上静静地飞着。此时我的心情还是有些兴奋，不知道为什么，听过赵峰的故事之后，我就感觉自己的身体里有什么东西被点燃了。

　　果然，我也是个好战的男人，骨子里流淌着狂野的血液。

　　这战场的土地被破坏得非常严重，地面上还留着许多因为战斗而留下来的坑。有些坑大。有些坑小，我特别喜欢看兵器留下来的痕迹，然后比较一番。因为关是看兵器痕迹，就能看出这个人的实力如何。

　　因为这战场实在太大。等我飞到银河边缘的时候，已经是飞了整整三天的时间。来到这银河边缘，我看见了一块非常诡异的石头。这是个多边形的巨石，约莫有两百多米宽。四百多米高，而这个石头的头顶，却好像是被人用刀狠狠地砍去了一块。

　　我好奇地停下来看了看，只见上面的痕迹非常平整。明显是被砍去的。而且最让人在意的是，看着平整程度，可见用刀的这个高手肯定是一刀就将这石头砍成了这个模样，普通强者根本就办不到。我饶有兴致地看着这个痕迹。估摸着很可能是赵峰砍出来的。

　　否则，在这用刀的强者之中，还能有谁拿出他这样的本事？

　　我好奇地在这看了看，终于是看见了在我的前方远处。有个极为雄伟的宫殿。可让人在意的是，在这宫殿下面，却是有个巨大的黑洞。那黑洞看着阴森恐怖，将四周的东西全都吸了进去。如果我想过去到达宫殿。就必须绕过这个黑洞。

　　黑洞究竟有多么恐怖，我不知道，但我亲眼看见，漂浮在银河里的小星球都被黑洞吞噬了进去。在黑洞附近，几乎看不见多少漂浮的陨石了。

　　如此看来，黑洞是躲不过了。

　　我拍了拍火麒麟的脑袋，轻声说道：“大哥，敢不敢跟我闯荡一次？”

　　“吼！”

　　火麒麟很是热血地吼了一声，它浑身都有些颤抖了起来，我也不知道究竟是因为兴奋还是害怕。此时我舔了舔嘴唇，看着远处的宫殿，呢喃道：“都已经在眼前了，我怎么可能会放过，走！”

　　话音刚落，火麒麟便已经冲了过去。转眼之间，我们已经到了宫殿的上方，此时距离宫殿还有很远的距离，我已经感觉到了黑洞那可怕的吸力，甚至火麒麟飞着都有些不稳了。它浑身爆发出了更为强烈的火焰，似乎是在与这黑洞在做抗争。

　　我咬牙道：“宫殿能不被黑洞吸进去，肯定有其中的奥妙。大哥，我们直接飞刀宫殿的门口地面，这样能避免被黑洞吸进去。只是吸力加上重力，我们恐怕会摔得比较惨。”

　　“吼！”

　　火麒麟霸道地吼了一声，它没有任何犹豫，带着我疯狂地冲向了宫殿地面。此时我们的速度已经超越了平时的极限，因为那黑洞也在将我们往下扯！

　　“放慢速度！往上飞！”

　　我连忙吼了一声，此时火麒麟立即带着我往上飞，但由于黑洞的关系，我们还是在快速地往下掉落。首先不知道那地面究竟是什么材质，关是以这速度撞击一下，恐怕火麒麟和我就会承受不住！

　　我咬紧牙关，开始运转金佛醉游，在我们下面造出了一个阴气护罩。等我才刚刚完成的时候，我们便已经重重地摔在了宫殿地面上！

　　“砰！”

　　一声巨响而起，我感觉到了剧烈的疼痛，火麒麟也是喷出了一口血。这宫殿地面也不知道究竟是用什么做的，竟然连一点损伤都没有。可这个时候，黑洞还是在将我们往下扯，我快速地看向宫殿门口，只见在那门口，有个与我令牌一模一样的空洞，赫然便是钥匙孔。

　　能否闯进宫殿，获得赵峰的传承，成败……就在此一举了！


第三章 古怪的小女孩

　　黑洞吸力之巨大，使得我与火麒麟一直都往宫殿地面的边缘靠近。只要掉到边缘下面，我们就会失去地面的保护，到时候就会被吸入这个黑洞之中！

　　绝对不能失败！

　　“呜……啊！”

　　我怒吼一声，全身仙力爆发出来，朝着宫殿疯狂冲去。此时我才明白天仙的力量究竟有多恐怖，那雄厚程度是我以前远远比不上的。可最让人在意的是，我现在明明已经将仙力爆发到极致了，却只能堪堪与黑洞打成平手。

　　火麒麟现在就是个拖后腿的，帮不上任何忙，所以我让它赶紧变成麒麟纹收了起来，就这么艰难地与黑洞僵持着。

　　一定……要闯过去。

　　我运转起了金佛醉游。艰难地把我往宫殿那边推。虽然前进的速度很慢，但至少能打败黑洞的吸力。这黑洞真是太恐怖了，我甚至不敢想象，如果我凑近这个黑洞的话。会被用多么快的速度吸进去。

　　在这艰难的前进方式下，我终于抵达了宫殿的门口，随后召出玉质令牌，放在了宫殿门口的钥匙孔里。

　　刹那间。这宫殿大门爆发出了极为耀眼的光芒，那是一种诡异的黑光，照耀在我身上的时候，却是让我觉得非常舒服。我全身的细胞都如同被这黑光给唤醒了。那股心中的战意要更加强盛。

　　“轰！”

　　随着一阵灰尘的飞扬，宫殿大门终于缓缓打开，可能是因为黑光的缘故，黑洞的吸力竟然是凭空消失了。我舒服地松了口气，好奇地打量起了宫殿里面的情况。

　　首先映入眼帘的是一个古典大厅，但却显得有些奢华。地板上雕刻着龙与凤凰，分为四个方向，分别有着四个房间。我好奇地走进宫殿，再抬头看去，天花板的位置很高，约莫有近百米。这天花板呈圆形，刻着一把很是漂亮的长刀。我心中一动，朝着天花板飞去，等靠近之后，才发现这真的是个雕刻品而不是真刀，难免有些失望。

　　如此看来，赵峰的传承，就在这四个房间里了。

　　我开始打量四个房间，只见这四个房门，分别是用白，黑，银，黄四种颜色来填充，而在四个门上。又分别写着天，地，玄，黄四个字。

　　这是什么意思？

　　我好奇地走到那个名为天的白色门前，想尝试着将门打开。可这门却是十分牢固，无论我用尽任何手段，都无法将它挪动分毫。最后我无奈之下叹了口气，又试了试名为地的黑色门。

　　还是打不开。

　　“真是奇怪了。”

　　我嘟哝一句。看向了那黄色的门，便朝着那边走去。这次让我惊讶的是，当我的手触碰到黄色门的时候，它竟然被我轻轻地推开了。

　　我原本以为，在这黄色门里，应该会有一个巨大的房间。但里面的场景彻底打碎了我的认知，因为映入我眼帘的，竟然是一片森林！

　　在这个黄色门的后面，是一片茂密的森林！

　　怎么回事？

　　我好奇地进入了这片森林，却听见了索索声响，连忙就警惕地往声音传来的方向看去。这个时候，一只野兔从一片草丛中跳了出来，这场景惊讶得我张大了嘴巴。

　　竟然还有动物在里面！

　　我不敢置信地死死看着那只野兔，这小兔子正好奇地用眼睛看着我，然后身体有些瑟瑟发抖起来，可能是对我这个突如其来的庞然大物感到恐惧。

　　我蹲下身子，对小白兔招了招手，轻声说道：“小宝贝，过来。”

　　在我仙力的控制下，小白兔被我温柔地扯了过来。我将它抱在怀中。它原本觉得害怕，全身都发抖得厉害，可等我摸它两下之后，它就不害怕了。此时我召出火麒麟。轻声说道：“大哥，你看见了吗？在这个宫殿里，竟然还有生命体存活着，你是野兽。看看这到底是不是真正的小白兔。”

　　火麒麟也是好奇地看了看小白兔，然后对我轻轻地吼了一声，还点了点头。我疑惑地摸着小白兔，这个肥胖的小兔子舒服地在我怀里滚来滚去。我微微一笑，亲了下它的小脑袋，然后用力一戳，用手指刺穿了它的心脏。刹那间，小白兔双腿一蹬。立即就魂归黄泉了。此时我将它解剖开看了看，轻声道：“唔，内脏跟真正的兔子一模一样，大哥。帮个忙。”

　　说罢，我将小白兔的尸体丢到了火麒麟的身上。它立即爆发起了火焰，不一会儿，小白兔就被烤成了香喷喷的烤兔。我扯下兔腿咬了一口。忍不住笑道：“看来是我多虑了，吃着也只是普通的兔子。这赵门主还真有意思，竟然在自己的传承里留下了动物。大哥，别烤了。再烤就老了。”

　　火麒麟吼了一声，然后将剩下的兔肉一口吞了下去。我抓着兔腿，走在这茂密的森林之中，没走多久。忽然又有小动物窜了出来。我定睛一看，才发现是两条黄色的小狗，正在树林里嬉戏。

　　因为已经知道了这是真正的动物，所以我也没解剖这两只小狗。直接就路过放过了它们。但两只小狗却是很热情地跟在我身边跑来跑去，我好奇地跟火麒麟说道：“大哥，你有没有发现这里的动物都很友善？”

　　火麒麟微微吼了一声，表达了赞同。

　　这森林并不是很大。我们走了约莫一个多小时后，就到了这个森林的中央。森林中央是一个不大不小的湖泊，在湖泊的中央，漂浮着一把紫色长刀。最关键的是，那长刀还散发出了淡淡的紫色光芒，有许多我不认识的符文正飘荡在那长刀的身旁。

　　紫光仙器！

　　我瞪大眼睛，极为贪婪地看着湖泊中的紫色长刀，浑身都是紧跟着颤抖起来。万万没想到，这种地方竟然会出现紫光仙器，这东西对于我来说，完全就是可望不可即的神兵！

　　“拿来！”

　　我连忙一跃，朝着那紫光长刀飞去，伸手就要抓住它的刀柄。

　　正在这个时候，异变忽然发生了。只见那紫光长刀，忽然就用光芒凝聚出了一个小女孩。这女孩见到我之后，脸上露出个极为嫌弃的表情，然后那小手用力一拍，直接就将我狠狠地拍向水中！

　　好强大的力量！

　　“轰！”

　　我落入水中，溅起了一道极高的水花，连忙又再次飞了起来，飘荡在水面上，满是惊愕地看着小女孩。

　　这小女孩……是谁？

　　此时小女孩很是不屑地看着我，她抱着肩膀，老气横秋地说道：“就凭你这家伙，还想得到我？”

　　得到我？

　　我顿时一惊，从这小女孩的说话语气看来，她很可能是这把紫光长剑的器灵。想不到紫光仙器的器灵，竟然是一个这般稚嫩的小丫头。

　　我看着这小女孩，忍不住狞笑道：“小丫头，劝你最好将仙器交出来，虽然你是紫光仙器的器灵，但我若是想击败你，应该也是可以的。最好是乖乖听话，你知道有多少不服从我的少女被我打烂屁股么？”

　　“才不要！”

　　小女孩满是不乐意地说道：“你若是觉得你有本事，那就只管上来，反正我不会认你做主人。还有，你是接受我前主人传承的小子吧？按照他定下的规矩，我并不是留给你的宝物，而是辅导你的老师。”

　　“老师？”

　　我顿时冷笑道：“就你这小丫头，还想当我老师？摸着你那可笑的胸部自问一下，你够格吗？”

　　“不准看不起我！”

　　小女孩顿时勃然大怒，忽然间，紫光长刀凭空而起，带着我绝对抵挡不住的力量，朝着我急速而来！


第四章 腹黑与反腹黑

　　不好！

　　我真是没想到，这小女孩的脾气竟然这般暴躁。只是嘲讽了一下她，这小妮子竟然直接就选择了动手。按这样看来，我最好还是忍着点。

　　“我道歉，对不起！”

　　我连忙喊了一声，此时紫光长刀终于停了下来。小女孩冷哼一声，高傲地说道：“现在知道认输了？”

　　我心里暗暗嘀咕起来，要不是因为这紫光长刀太厉害，我绝对要打烂这个小女孩的屁股。

　　虽然心里是这么想，但我嘴巴上还是微笑道：“你看你，虽然个子小，但脾气可真是够大的。这样吧。我好好地听你说一下，任何事情，都可以坐下来好好谈嘛。”

　　“早就应该是这个态度……”小女孩哼道，“那我便告诉你。这是我前主人的遗迹传承地，一共分为四个门。按照前主人的吩咐，这里有四个门，也就是四个传承点。但这些东西无法都给你。而是要随着你实力的变强而发放。如果将所有的传承都给了你，那你万一在变强之前陨落，岂不是浪费了我主人的传承么？所以，每当你达到一个实力。就会开启一次门，给你一部分传承。如此一来，就算你在变强的半路上陨落了，我依然可以将你没拿走的传承留给下个人。”

　　我叹了口气，想不到赵峰在传承方面竟然如此精明。于是我好奇地问道：“那么这第一个门就什么都没有吗？我的意思是，我都已经来到这儿了，最后却只能见你一面，拿不到任何好处，岂不是浪费我的时间？”

　　“当然不是！”

　　小女孩很严肃地说了一声，然后用一种看好戏的眼神看着我。我心里顿时有了不好的预感，疑惑道：“那有什么好处？”

　　“根据前主人所说，能来到这里的人，定然是武门弟子，而且学过他的刀法……”小女孩微笑道，“而想加大沉刀的威力以及提高几率，一个强大的肉身是极为重要的。我且问你，你有没有使用过增强肉身的天材地宝？”

　　我点头道：“有，曾经用过龙血。”

　　“就别提那种低等的东西了……”小女孩露出了一个极为嫌弃的表情，淡然道，“那是龙血，又不是龙王血，只能算是低等的天材地宝。就在这湖底，我的前主人给你留了天材地宝。记住了，一共有十份。你只能拿一份。其余的那些，要留着给以后的传承者使用，万一你死了呢？”

　　我心里觉得不太舒服，这小女孩简直就是个毒舌王，让人怎么听都很难受。

　　我深吸一口气，然后看向了脚下的湖面。就算小女孩不说，我也知道这湖泊肯定没表面上这么安全，此时小女孩提起了紫光长刀。就在这一刹那，长刀忽然就变成了橙光，随后她朝着湖泊狠狠一砍！

　　“哗啦！”

　　这一刹那，湖泊忽然就被劈开了两半，宛如两个瀑布分裂开来，让我看见了湖泊的最底层。这时候我才看见，在这湖泊底下，竟然真的放着一箱药剂，那箱子里有十个透明瓶子，里面都装着蓝色的液体。

　　“哼。”

　　这个时候，小女孩忽然冷哼一声，然后将橙光长刀一挥舞。在挥舞的同时，长刀忽然就变成了红色，只见红色光芒散发出来，将那两道瀑布抵挡着，使得底下出现了一条毫无水迹的通道。我看着这长刀，心里已经充满了贪婪。

　　好想得到这把刀……

　　紫光，就是传说中最为顶级的七彩仙器。所谓七彩仙器，就是会拥有彩虹的颜色，红橙黄绿蓝靛紫。我一直都只是听说，想不到今天竟然真的有缘分见到了。

　　“这把刀一共有八种形态，分为红橙黄绿蓝靛紫以及七彩共存，每一种形态。都拥有不一般的效果……”小女孩看着贪婪的我，她微笑道，“小伙子，是不是已经爱上我了？”

　　我连忙摇头道：“我不爱你。但是爱你手里的那把刀。”

　　“我就是这把刀，毕竟我可是它的器灵。”小女孩高傲地说道。

　　我忍不住叹了口气，嘀咕道：“人小鬼大，我先下去了！”

　　说罢，我立即朝着水底飞了过去，等来到那箱药剂前，我忍不住舔了舔嘴唇，然后一把抓住瓶子就要离开。

　　可正在这个时候。异变却发生了。

　　明明我已经抓住了瓶子，谁知道这个瓶子却异常地重，而且它还将我的手给牢牢吸住了。我惊愕地瞪大眼睛，而就在这个时候。上面的小女孩却是非常兴奋地大笑了起来：“哦吼吼吼！你这个愚蠢的家伙，真以为传承是这么容易得到的吗？我实话告诉你，这瓶子可是有万斤之重，因为它是跟外面的黑洞连在一起的。你以为你的力量有黑洞的吸力这么强吗？愚蠢的家伙，匍匐吧，颤抖吧，拜倒在我的石榴裙下吧！”

　　她话音刚落。两边的瀑布忽然就开始缓慢地愈合起来，我惊恐地看向四周，只见水底下的石头在触碰到那瀑布的时候，竟然直接就击打成了碎片。这情况让我目瞪口呆。而小女孩的笑声已经是更加兴奋了：“还有这瀑布，也是相当于我这把刀的攻击，按照你的本事，怎么可能抵挡得住。哦吼吼吼。这里的传承只有真正的天才才能得到，就凭你……差远了！”

　　该死！

　　这小女孩未免也太腹黑了！

　　我焦急地想要把手抽回来，可这东西的吸力实在是太强了，使得我根本就动弹不得。不知道为什么。就在这个危难的时候，我的脑海里却突然浮现出了一个人影。而这个人影，赫然就是之前与我一起闯荡过龙族任务的李东。

　　不能按照他们的规则来……要在这规则之中，制定自己的规则！

　　我忽然灵机一动，随后立即打开了所有药剂的瓶盖，而看见这个场景，小女孩顿时脸色大变：“你在干什么！”

　　“哦吼吼吼……”我兴奋地狞笑道，“现在所有的瓶盖都被打开了，真的可以吗？让这些药剂全都融入水中，真的可以吗？哦吼吼吼！你就看着我得到这些药剂吧！”

　　说罢，我趴在地上，用嘴巴对准了瓶口，把舌头钻进去，开始疯狂地舔着药剂。因为这瓶子比较高，我无法喝到所有的药剂，但没关系。当我将第一瓶舔掉一些之后，我立即就用力地把嘴巴拔了起来。由于黑洞的吸力，我的嘴唇直接就被扯破了，可眼下活着才是最重要的！

　　于是，我用满是鲜血的嘴含住第二个瓶口，开始用舌头舔着里面的药剂。而那小女孩终于忍不住了，她大吼道：“停下，你这个恶心的家伙，快点停下，我从来都没见过这么恶心的人！我认输行了吧，就当我输了，药剂你拿去就是！”

　　她话音刚落，我手中的瓶子忽然就轻松地拿了起来。此时我连忙朝着天空窜去，等飞出湖面之后，因为怕小女孩反悔，我立即就把两瓶药剂全都一起往嘴巴里倒，咕隆咕隆地狂灌起来。

　　“你！你竟然喝两瓶！”

　　小女孩目瞪口呆地看着我，而我恋恋不舍地将最后一滴都吞了下去，狞笑道：“味道还挺好喝的，酸酸甜甜就是我。”

　　“白痴！”

　　小女孩愤怒地骂了一句，她焦急道，“正常人类喝一瓶就是极限了，你这贪婪的家伙竟然喝两瓶，完了，你的身体会承受不住的！”

　　什么！？

　　“砰！”

　　我心中大惊，而正在这时，我身体的血管忽然就爆了开来，在空中化为了一团血舞……


第五章 冤家路窄

　　我原本以为，这种突然的爆裂会给我带来强大的痛感，但出乎意料的是，此时我一丁点痛觉都没有，全身都仿佛被麻木了，就如同打了麻醉剂一般。

　　那小女孩看着这般的我，她叹气道：“看你脸上一点表情都没有，应该是已经被吞噬了知觉。这下你糟糕了，已经是必死无疑。”

　　必死无疑？

　　我疑惑地看着全身，虽然她说我必死无疑，但我感觉自己全身一丁点的不对劲都没有。虽然全身的血管已经爆开了许多，但依然是在快速愈合。而且我发现，我的肉身并没有变强。

　　“这是几个意思……”小女孩看得一惊，她不敢置信地说道，“怎么会愈合得这么快？”

　　我摇了摇头。表示不知道这是怎么回事。我原本觉得可能是因为七生七灭浮屠决，但七生七灭浮屠决的恢复速度并没有这般快速。小女孩很是狐疑地看着我，她飞到我身边，好奇地检查了一番。最后瞪大眼睛，惊愕道：“你这不是正常的人类身体，你是个法身！？”

　　“对啊……”我点头道，“我的主体在另一个地方。这法身也不是我自己凝聚出来的，而是从仙楼那买来的。”

　　小女孩傻眼道：“不可能，我绝对不会感觉错的，你的本事并没有那般强大。如果你是某个强者的法身，怎么可能连拿个药剂都这般狼狈。”

　　我尴尬道：“我的主体也不算是强者，事实上，我的主体只是一个人仙。”

　　“法身是天仙，主体却只是一个人仙！？”

　　小女孩看向我的眼神已经充满了不敢置信，我颇为不好意思地摸了摸头，听她这么一说还真是，法身比主体还厉害的，估计就我一个了。我当初就是想制造个法身出来去阳间待一待，谁知道最后将法身提升到了这个地步。

　　“法身的构造，与人类的身体还是有些许不同的……”小女孩认真道，“毕竟人类的身体，是真正的血肉之躯。而法身的身体，却是比人类还要高级许多，就如同你。虽然你是龙的传人，照理说身体素质是最低等的那种。可法身的材料并不是龙的传人，而是一种非常高级的模拟人体材料，难怪能吸收两瓶药剂。小子，不得不说，我对你刮目相看，你是个剑走偏锋的疯子。”

　　我能吸收两瓶药剂？

　　我好奇地握起了拳头。却发现自己的身体也没有强大到很恐怖的地步，就疑惑道：“可是，我感觉自己没有变强多少，这是怎么回事？”

　　这个时候，小女孩脸上露出了一个腹黑的笑容：“因为你喝的并不是真正的药剂，而是冒牌货。这冒牌货会拥有药剂一切的副作用，但却只有一丁点提升肉身的功效。”

　　这个器灵……好腹黑。

　　“原本我觉得你没资格得到药剂，可现在我对你已经是刮目相看了……”小女孩忽然手一抖。然后丢给了我一个透明瓶子，我顺势接过，只见里面是透明液体，而小女孩继续说道，“这是真正的药剂，喝了吧，能让你的肉身快速变强。这药剂是玉之风亚圣大人赐予麾下强者的药剂，名为A5号药剂，可以快速地增强肉身。”

　　我打开瓶盖嗅了嗅，然后摇头道：“我不喝，这是硫酸。”

　　小女孩极为认真地说道：“它只是闻着像硫酸，其实是真正的药剂。喝吧，我不会骗你的。”

　　“不，我觉得你就是在骗我，这摆明了是硫酸。”

　　在我的坚持下，小女孩叹了口气，无奈道：“好吧，我对你再一次刮目相看了，不得不说，你还是有点脑子的。”

　　说罢。她又给我丢来了一个瓶子，里面依然是透明液体。但我能感觉到，这液体里散发着强大的力量，看来这次是真正的A5号药剂了。而刚才她丢给我的液体。果然是硫酸没错。

　　我心里暗暗有了打算，以后对这个小女孩一定要小心点，她根本就不是好人。这小妮子心里有无数个腹黑的想法，我可要对她防着点。

　　我拿着A5号药剂。飞回到了湖泊旁，然后盘腿坐在地上，将这A5号药剂吞进了肚子。

　　等入口之后，药剂立即化为了一阵清凉的力量，冲入我的全身。这是一种很奇妙的体验，我没有感觉到任何痛苦，反而觉得身体在快速加强。此时我的肌肉，以肉眼可见的速度正在变得更加强壮。而且那种强大的力量，是确确实实与我有联系的。

　　果然，这次是真的药剂。

　　我闭上眼睛，忍不住舒服地呻吟了一声。用仙力引导着力量扩散到我全身的任何角落。这一切只持续了五分钟，可当我睁开眼睛之后，却看见自己的肉身比起之前要强大了太多。

　　“来试试看吧……”

　　我呢喃一声，然后召出初兵。狠狠一刀朝着前面砍去！

　　沉刀。

　　“轰！”

　　当这刀砍出去之后，我下面的湖泊立即被刀气砍得炸了起来，那水花足足有数十米高，土地也被砍出了一大块的缺口。这情况让我吞了口唾沫。想不到现在我的沉刀竟然如此恐怖，关是刀气就已经强大到了这个地步。

　　我有一种预感，虽然我才刚刚突破天仙不久，可现在哪怕是面对天仙中级的强者。也有一战之力。

　　而小女孩只是很平静地瞥了我一眼，然后啧啧道：“虽然本事不错，但和我的前主人比起来，你还是有相当大的差距。对了小子。我还没问过你的名字。”

　　“江成。”

　　“哦，你可以称呼我为女王大人……”小女孩微笑道，“当然，我还是有名字的。叫作小小。”

　　我点头道：“那么小小，你说当达到一个程度之后，就可以领取下一个传承，究竟是要达到什么地步呢？”

　　小小平淡道：“将沉刀修炼到第二层，就可以领取下一个传承。在那之前，传承大门是绝对不会为你打开的。好了，你已经得到了自己应得的，赶快离开吧，不要在我眼前晃来晃去，我只希望与强者接触。对了，以后等你要来这的时候，不需要跑来战场，因为这宫殿就是个法宝，你可以直接将宫殿带在身上。等飞出去后，你把血液滴在令牌上，宫殿就能根据你的遗愿变大变小，反正把事情说穿了，宫殿只是通往几个传承空间的入口而已。”

　　还有这等用处？

　　我略微欣喜地点了点头，如此一来，以后获得传承就方便多了。此时我正准备与小小告别，她却是忽然脸色一变，沉声道：“有人在破坏宫殿。”

　　“啊？”

　　我一下子有些惊讶，而小小冷声道：“该死，每年都会有人来破坏宫殿，妄图得到里面的宝物。以往都是我暗中出手赶走他们，今天就交给你来办，把他们宰了。”

　　“能不能宰掉我不知道，但我可以先去观望一下……”

　　我小声地说了一句，然后好奇地离开了这个空间，回到了宫殿之中。通过宫殿窗户，我可以看见外面的情况，但外面的人看不见我。

　　可当瞧见正在破坏宫殿的人之后，我却是忍不住瞪大眼睛，随后摸了摸鼻子苦笑：“真是……冤家路窄。”

　　在这宫殿外面，有五个强者正飞在空中，他们身上都被白光照耀着，以此来抵抗黑洞的吸力。为首的一名年轻男子面色高傲，冷声道：“只管攻击不要停，若是能让我得到里面的宝贝，我重重有赏。”

　　人们顿时大笑：“哈哈哈，不愧是古家少爷，果然大气！兄弟们，加把劲！”

　　没错，这正飞在空中的年轻男子，赫然就是曾经在青木帝国的白虎郡装逼，最后差点被我打死的古荣耀！

　　原本我们有十年不战之约，可既然在这碰见，那可真是好玩了……


第六章 做古荣耀的队友

　　我舔了舔嘴唇，饶有兴致地看着古荣耀，他现在虽然是天仙，但在空中却是有些摇摇晃晃。这里所有人都有白光照耀着，但唯独他一人摇摇晃晃，说明他的实力是最弱小的。这也就说明，他现在很可能不是真正的天仙，而是用某种手段提升上来的假天仙。比如说用乾坤币让自己成为天仙，虽然说有那境界，但真正实力比起天仙是比较弱的。

　　我仔细想了想，现在不能在古荣耀面前暴露这宫殿是我的，也暂时不能让他看见我。毕竟这宫殿十分坚固。应该不是这几个天仙能破坏的。

　　想到这儿，我便回到了空间里，问小小除了正门之外，还有什么地方可以离开宫殿。小小告诉我。说是在宫殿的天花板上，有个窗户是可以打开的，而且那窗户比大门要更加坚固。我小心翼翼地来到了那窗户前出去，此时古荣耀等人还在宫殿旁边疯狂攻击。但对这宫殿一点效果都没有。

　　我没有急着去找古荣耀说话，而是先飞得远了一些，然后饶了个大圈，正好朝着古荣耀等人过来。他们自然也是看见了我。便纷纷停下手上的动作，用警惕的目光看着我。而我飞到这些人身边，尽量抵抗着黑洞的吸力，疑惑道：“你们做什么呢？这宫殿根本就不是你们能打破的，这些年以来，每年都有人想破坏宫殿，但最后都以失败告终。”

　　古荣耀皱起了眉头，他不太甘心地看了看宫殿，随后说道：“多谢这位仙友的忠告，我只是尽量想试试而已。”

　　我笑道：“那是自然，多少人想来这个地方探宝，有点野心是正常的。”

　　“探宝？不不不……”

　　古荣耀明显是没得到教训，他又开始了装逼的说话方式，“我根本不需要宝贝，只是过来研究点东西而已。”

　　我装作惊讶的样子，疑惑道：“好大的口气，大家都对这里的宝贝动心，你怎么就不动心呢？”

　　“仙友，这可就是你有所不知了……”有个妩媚少妇笑道，“这位少爷，可是大名鼎鼎的古家少爷古荣耀，他会在乎宝贝吗？”

　　“古家！？”

　　我装作不敢置信地瞪大眼睛，呢喃道：“莫非就是那个青木帝国发展，将各种仙器都推往全空间的仙器师世家古家不成？”

　　妩媚少妇笑道：“正是如此。目前古少爷正在到处寻找宝贝，提升自己的仙器锻造能力。你在他面前谈宝物，说句真心话，他会在乎吗？”

　　我感叹道：“这真是我有眼不识泰山了，古少爷，还请允许我对你行礼。”

　　说罢，我对着古荣耀抱起了拳头，而他摆手道：“没什么大不了的。我这次来这神之战场，只是想看看以前的仙器锻造是怎样个工序。不过仙友你说得也是，这宫殿确实很难破坏，我也就不打它的主意了。对了，仙友是来探宝的？”

　　我笑道：“那是自然，神之战场遗留的宝物，可是让任何人都为之心动的。只是想不到今天运气太好，竟然能遇见传说中的古家少爷，我真是三生有幸。”

　　“仙友你的实力也不错……”有个魁梧大汉笑道，“你看我们几个，都需要法宝支撑，才能在这个黑洞的吸力下站稳。可你根本就没用法宝，却能凭借着自身的实力飞在这儿，可见比起我们要强太多。”

　　我连忙摆手道：“不敢不敢，我这点本事，哪里敢在古家少爷面前卖弄。”

　　“哈哈哈……”

　　古荣耀很是装逼地大笑了起来，然后认真地跟我说道，“相见便是缘分，这位仙友，有没有兴趣与我们组个队。一起见识下神秘莫测的神之战场。若是我古荣耀能得到好宝贝，那话不多说，绝对会给予足够的好处。”

　　“那可真是我的荣幸……”

　　我装作很是激动地样子连连点头，此时古荣耀很是邪魅狂狷地笑了笑。然后他手一抖，那白光立即就将我也包裹住了。在这白光的帮助下，黑洞的吸力明显变小了许多，可谓是神奇不已。而古荣耀慢悠悠地说道：“仙友在这已经闯荡了一些时日吧？不知道仙友之前是否有去断刃山看过？”

　　“断刃山？”

　　我疑惑地皱起眉头。好奇道：“什么断刃山？”

　　“看来仙友还没去过……”妩媚少妇笑道，“这断刃山，是我们之前发现的一处宝物圣地。只是这个断刃山里危险重重，我们几人暂时不敢进去，若是有仙友帮助，那成功的几率就会大大提高。怎么样，有没有兴趣跟我们去看看？”

　　我心中暗暗冷笑，这些人果然够阴险的。才刚认识就想拿我当枪使。于是我露出一副很为难的样子，别扭地说道：“可是……”

　　“仙友放心，我只要研究宝物，并不需要得到它们……”古荣耀微笑道。“到时候宝物你们随意分，而且要是能让我好好研究，我还另有感谢。”

　　听见这话，我立即激动道：“多谢古少爷！”

　　“客气了。”

　　古荣耀摆了摆手。然后又是恋恋不舍地看了眼宫殿，就带着我们往银河深处飞去，估计断刃山就在那儿。我们几人飞在古荣耀的身后，而那少妇召出了一头大象在银河中飞行。古荣耀坐在大象上，妩媚少妇则是坐在他的怀中。只见古荣耀的手脚各种不干净，而那妩媚少妇咯咯直笑，将古荣耀迷得心醉。

　　“妈的。这方面还是女人好啊……”之前那魁梧大汉苦笑道，“我们拼死拼活才能从古少爷手中得到些宝贝，可这娘们只需要脱了衣服扭扭腰，就能得到比我们多许多的好处。”

　　一名白衣男子笑道：“说这么多干嘛。反正只要让古少爷开心，古家不会亏待我们的。”

　　我心中暗暗叹气，看来这些人都是天赋很低的天仙，否则也没必要这样讨好古荣耀。如果是我。宁愿不要这个宝物，也不愿意给古荣耀这种货色打工。

　　古荣耀明显还没改掉之前的少爷脾气，飞行没多久之后，他就喊着说无聊疲惫，要在半路上歇息。每当他休息的时候，那妩媚少妇都会召出个小屋，然后俩人在里面共度良宵，我们则是在外面静静等待着。

　　就这么点路，由于古荣耀的废物性格所阻挠，却是让我们赶了足足四天。

　　终于，我们到了那所谓的断刃山。

　　等看见这里的情况，我终于明白为何这儿叫断刃山。这赫然就是个漂浮在银河上的小星球，可在这星球之上，却是插着一把巨大的长剑，那长剑残缺不堪，上面长满了树木野草，尘土不停掩盖，将其变成了一座山脉，只有一些剑锋和剑柄还露在外面。此时魁梧大汉跟我笑道：“这断刃山，据传是神之战场初期，某个妖族大罗金仙立下了断剑阵法，杀得人类军营片甲不留。其中宝物无数，最后因为风吹日晒凝聚成山，所以叫断刃山。”

　　我听得点点头，随后发自内心地说道：“真是个神奇的地方。”

　　此时，在那断刃山口，有几个仙人正在飞行探宝。那妩媚少妇似乎是得了命令，她急匆匆地从穿好衣服，随后飞刀断刃山前，高傲地说道：“古家少爷古荣耀在此，还请各位暂时离去。等古少爷将事情忙完了，几位再来探宝。”

　　那几个天仙都是惊讶地看向了少妇，有几人脸上更是出现了怒容。

　　这……未免也太嚣张了。


第七章 推销江乃大

　　那些天仙先是一副怒容，然后很仔细地想了想，最后还是纷纷退开，为古荣耀让开了一条路。因为仙器师不可怕，但仙器师的朋友们，却是多到让人不敢招惹。

　　古荣耀根本不管这些人的态度，他冷哼一声，从大象上飞出来，慢悠悠地跟我们说道：“各位，我这实力并不是自己修炼上来的，而是借用法宝，暂时提升上来的。若是我进入断刃山。恐怕会给你们拖后腿，所以就麻烦你们了。到时候若是能带宝物出来，我自然重重有赏。”

　　我听得忍不住嗤笑一下，这家伙还真是贪生怕死。不过他有一点没说错，就是他真是个拖后腿的。

　　我想了想，然后认真道：“古少爷，照理说我们应该进去没错。可你这般身份，若是被人惦记上，恐怕会引来麻烦。这个时候，最好还是有个人保护你比较好。”

　　古荣耀这个怂货听后。他认真地说道：“你说得没错，那么这位仙友，就麻烦你暂时在我身边保护着。”

　　一听见这话，其余几个强者都是有些不乐意了。那魁梧大汉连忙说道：“古少爷，目前这位仙友似乎是最强的，若是没有他帮忙，我们在断刃山里恐怕不好闯。你只是在外面等候，不需要我们之中最厉害的强者保护着吧？”

　　我摇头道：“以古少爷这样的身份，当然要有最厉害的人保护着。若是这些歹人有非分之想，那可如何是好？”

　　“仙友说得对……”古荣耀点头道，“这样吧，你们进去之后，若是有不可抵抗的危险，就立即退出来。”

　　“这……”

　　魁梧大汉欲言又止，现在是处于敢怒不敢言的状态。而那妩媚少妇为了讨好古荣耀，她嬉笑道：“没事，我们进去吧，反正有困难逃出来就行了。以我们的本事，就算对抗不行，若是想逃出来，也没多困难。”

　　“好吧……”

　　几个强者都是叹了口气，然后朝着断刃山里飞去。古荣耀盘腿而坐，饶有兴致地看着四周的景色。我站在他身后，笑吟吟地说道：“古少爷。看什么呢？”

　　“难得来一次神之战场，多看看终归是好的。”古荣耀笑道。

　　我立即装作拍马屁说道：“还是古少爷不一般，别人在这儿都是拼死拼活的，只有古少爷有闲情雅致欣赏风景。对了古少爷，我想冒昧地问一句，你对宝物肯定特别有研究吧？”

　　说到这个，古荣耀立即露出了一丝骄傲神色：“毫不夸张地说，在青木帝国。年轻一辈之中，我算是翘楚。”

　　翘楚……

　　这家伙还真敢吹牛，根本没想过当初输给了我，还被我暴打一顿的事情。

　　但我自然不会将这话说出来，便笑道：“我对于古家，其实了解不是很深，因为青木帝国其实就是个小地方，所以不知道古家究竟有什么能耐。”

　　古荣耀笑道：“这是自然，毕竟古家一向行事低调。实不相瞒，古家弟子，从来都不需要为修炼担忧，因为我们有无数的资源可以让自己变强。因为不需要在修炼上动脑筋，所以古家人都将打造仙器当成自己人生中最为重要的事情。要说我们古家在青木帝国，那只是有十几个三星仙器师而已。可放眼所有空间，我历代古家先辈，目前虽然不在家族中办事，却已经有五名四星仙器师，两名五星仙器师，最为恐怖的是，我古家第一代祖先。已经隐隐踏入了六星仙器师的门槛。”

　　好强！

　　我吞了口唾沫，这还真是强得不行。虽然这些人已经不在古家里做事，自己出去闯荡各大空间了，但他们依然是古家之人。以后古家有难，还是能随意回来的。我这次本来想绑架古荣耀，然后顺带给古家一个教训，但是现在想来。若是惹恼了古家先辈，恐怕我要付出巨大的代价，还是换个办法比较好。

　　目前最重要的，是先将古荣耀的宝物都骗走。这家伙既然是古家的少爷，那神戒之中肯定拥有许多宝贝。

　　虽然他实力不行，但身份摆在那儿，毕竟是仙器师世家。

　　可是……该怎么骗呢？

　　我正在想着阴谋诡计的时候，古荣耀忽然叹气道：“原本听说。无法之地这种地方美女无数，可等来了之后，才发现大部分都是些庸脂俗粉。你看那娘们，虽然长得不错。但已经是半老徐娘。”

　　我笑道：“无法之地美女真的不少，只是你暂时没碰见而已。这里的女孩放得开，毕竟都是在生死之间游走的，没那么保守。只要你古少爷愿意。让一百个美女爬上你的床都行。”

　　“可我却没碰到打动我内心的美女……”古荣耀不太高兴地说道，“我喜欢年轻的，长得漂亮，身材好。并且玩得开的女人。最好是那种……嘿嘿嘿，你懂的，能让我一天兴奋好几次的类型。”

　　这一刹那，我顿时计上心头。然后将手放在古荣耀的肩膀上，一边帮他按摩着，一边坏笑道：“古少爷，你想要这样的女人。那就直接说啊。实不相瞒，我这次是与朋友一起过来的，但我那朋友在低级战场。那小妞，啧啧啧。长得美丽，身材极好。标准的小蛮腰一丝赘肉都没有，而且肌肤白嫩得可以捏出水来，最重要的是，你猜猜她叫啥名字？”

　　古荣耀疑惑道：“叫啥？”

　　“她叫乃大，人如其名呢。而且她还是个半妖，长着个猫耳朵，白嫩嫩的屁股后面还有个猫尾巴，古少爷……你动心不？”

　　我一边说着，一边用仙力在地上画出了江乃大的模样。看见她之后，古荣耀立即吞了口唾沫，激动道：“半妖啊……听说妖族在这方面开放得很，仙友，你能否将她介绍给我认识认识？”

　　我笑道：“那自然好说，这小娘们骚得很，最喜欢你这种长得帅又有能耐的人了。我说古少爷呀，你就只管放心吧，可惜我现在联系不到她，否则就能把她介绍给你认识认识。”

　　“你不能联系，我能呀！”

　　古荣耀立即从召出了三个类似于手机的通讯工具给我，他大笑道：“这叫空间通，有这宝贝，你可以联系所有空间内自己认识的任何人。原本用一个就够了，但只要你能帮我联系到美女，好处自然不少。说实话，这东西一个就值得数十万乾坤币。”

　　“还是古少爷大方啊！”

　　我激动地接过了空间通，然后尝试着在心里想着江乃大。不出一会儿，从这空间通里，就传出了江乃大甜甜的声音：“怎么了？”

　　“乃大啊，我是元奴……”我笑吟吟地说道，“我这儿有个帅哥，是古家的少爷，他很想跟你认识认识。嘿嘿嘿……你不是最喜欢男人了吗，这个包准会让你喜欢。古少爷的家族，可是仙器师世家，有钱又有势，关键是他长得还很帅。”

　　江乃大立即就明白了我的意思，她咯咯笑道：“元奴大人，你好坏啊……讨厌，人家听着就好想要了嘛。”

　　我看向古荣耀，他脸上的好色已经完全不掩饰了：“你问问她，有没有兴趣跟我见个面。我宝物很多，想见面立即就能见。”

　　我心中一乐，笑呵呵地说道：“乃大，目前我们在探宝，三天之后，有时间跟古少爷见个面不？古少爷宝物很多，想见就能见。”

　　江乃大笑道：“那必须要有，我等着你们哦。”

　　古荣耀哈哈大笑起来，而我放下手机，也是微笑着不说话。

　　三天，我要让这家伙成为我的奴隶……


第八章 败露！

　　对于古荣耀，我已经有了个计划。就是先使用美人计勾引古荣耀，然后我就找江影帮忙，毕竟江影已经去办事挺久了，应该已经得到了改变记忆的术法。

　　用阳间的时间来算，江影都已经快办事一个小时了。在拥有地仙级奴隶帮忙的情况下，若是一小时还不能搞定那老太婆的术法，那江影就可以滚去吃屎了。

　　此时古荣耀还在看着四周的景色，我饶有兴致地摸着空间通，然后笑道：“古少爷，这东西真能联系所有空间的人？”

　　“那当然……”古荣耀自傲地说道，“你可以只管试试。”

　　“行。我试试。”

　　我拿起空间通，开始联系江影。没过一会儿，那边就传来了江影的声音：“哪位？”

　　我认真道：“我是元奴，你事情办得如何了？”

　　“元奴？”江影先是愣了一下。然后说道，“哦，原来是元奴大人啊，事情已经圆满办成了。”

　　我笑道：“嗯。那把你的战果给我看看……”

　　说罢，我小声对古荣耀说道：“古少爷，我暂时先离开一会儿好吗？有点私事要说。”

　　古荣耀大大咧咧地说道：“去吧。”

　　我抱着空间通，飞到了距离古荣耀较远的地方。随后压低声说道：“我现在得到了一个叫空间通的东西，可以联系所有空间之中，自己认识的任何一个人，这东西还真是个好宝贝，我们明明有时间不同的流逝，可说起话来却没有任何延迟。”

　　“因为我是在大脑里想着跟你的对话呀……”江影笑道，“你这宝贝直接连接到我的大脑了，大脑的想象速度自然比说话要快太多太多。你现在是要那老太婆洗记忆的方法吗？”

　　“对。”

　　“好的，我这就给你。另外有件事情跟你说一下，宇仙目前在阳间可谓是称霸了，但因为我这地仙级奴隶不是很强的关系，想对抗他有点麻烦。你也知道，要不是因为太弱，这地仙级强者也不会成为奴隶……”江影认真道，“所以我目前不敢跟宇仙撕破脸皮，等你什么时候有空，回来帮忙解决一下呗？”

　　我想了想，然后说道：“知道了，到时候我回去捏死他好了。目前先把老太婆的术法传授给我，我这有一笔大生意要做。对了，除了那老太婆之外，还有没有其他人会这样的术法？”

　　“她儿子会，不过我会对他儿子洗脑的。”

　　“好咧，传来吧。”

　　此时江影把洗去记忆的术法交给了我。这东西确实不错，但需要在人被催眠或者熟睡的状态下才能使用。这个我丝毫不担心，古荣耀这般好色，我想让他熟睡太简单了。

　　联系完那江影后，我回到了古荣耀的身边，笑吟吟地说道：“这东西真好用，谢谢古少爷。”

　　“不必客气，只要肯帮我做事。那自然好处多多……”古荣耀大笑道，“我这人喜欢交朋友。”

　　交朋友？

　　我看，是喜欢培养自己的狗腿子吧！

　　我装作开心地笑了笑，然后站在古荣耀的身边跟他聊天。等时间过去两天之后，之前进去的人们纷纷都逃窜了出来，每个人脸上都带着一丝恐惧。此时古荣耀看大家出来了，他第一时间并不是问这些人有没有事，而是连忙开口道：“得到宝物了吗？”

　　几个强者脸上明显有些不痛快，但那妩媚少妇还是说道：“没有，里面并不是我们能抵抗的。古少爷，我们在里面碰到了一个极为强大的僵尸，那僵尸看着像个僧人，估摸着它应该会有什么秘密。但因为这僵尸本事太强，我们不是对手，只好逃出来了，不如让这位仙友进去……”

　　“我知道了……”古荣耀颇为不耐烦地打断了他们的话，然后说道，“那就先歇两天，然后让这位仙友进去吧。”

　　魁梧大汉愣道：“歇两天？为何要歇两天？”

　　“因为有事要办。”

　　古荣耀很是烦躁地说了一句，看向这几个人的眼神已经相当于看废物了。几个狗腿子都是不甘地咬了咬牙。却只能退到古荣耀的身后不说话。此时古荣耀转头看向我，客气地说道：“这位仙友，到时候恐怕还是要靠你了。”

　　我笑道：“一切好说，无论那僵尸多强。我都会砍碎它。”

　　“好咧。”

　　古荣耀哈哈大笑一声，然后吩咐大家暂时休息，但他已经是一直在期待与江乃大的碰面了。等第三天的时间一到，古荣耀已经是焦急地想立即见到江乃大。我先安抚了一下他的情绪，然后联系了江乃大。得知江乃大现在有空后，就笑吟吟地说道：“古少爷，那女孩说现在有空和你见面，可问题是……我们该怎么见呢？”

　　“就用这个……”

　　古荣耀忽然手一抖，然后拿出了一个奇怪的牛头雕像。他笑吟吟地说道：“这雕像可以将我们的仙力吞噬保存，使得我们又降到底线的实力。如此以来，神之战场就会把我们赶到初级战场去。等与那小美人幽会完后。我再让雕像把实力还给我们，就可以重新回到中级战场了。或者，我们可以等待仙力复原，只要几天就可以复原。”

　　我顿时一愣。这还真是个扮猪吃老虎的好宝贝，也不知道发明这个仙器的人究竟是什么心态。此时古荣耀迫不及待地将血液滴在了上面，还同时让我这样做，我好奇地把血液一滴。只见这牛头雕像立即就散发出了黑气，开始疯狂地吸收我与古荣耀的力量。

　　没一会儿，我的实力就降低到了地仙层次的强者。这个时候，空间立即就对我产生了排斥。我与古荣耀被一股奇异的力量推了起来，以极快的速度，朝着初级战场的方向而去。

　　我一边被空间之中的力量传送着，一边大笑道：“这还真是个好东西。古少爷，你身上的宝贝可真不少。”

　　“当然不少了……”古荣耀微笑道，“我能达到天仙之境，也是因为这法宝的帮助。比如你看。你储存在里面的力量，我也可以拿走。但如果是别人的力量，我最多只能储存一天，而且对身体会有些损害。”

　　说话的同时。古荣耀忽然拍了拍那个牛头雕像。只见这雕像立即就开始散发出了雄厚的仙力，朝着古荣耀的身体疯狂窜去。这一刹那，古荣耀立即又达到了天仙之境，而且仙力比之前还要雄厚很多。这个时候，我依然被空间之中的力量推着，古荣耀却是一点都不受影响了，我顿时笑道：“古少爷，快把力量放回雕像里，否则见不到小美人了。”

　　“小美人可以晚一点再见……”

　　这个时候，古荣耀飞行在我的身边，他的脸色比起之前忽然冷了很多，狞笑着跟我说道，“但是仇人，现在不得不杀。”

　　听见这话，我顿时心中一惊：“什么意思？”

　　“江成，你真把我当白痴啊……”

　　古荣耀微笑了一下，他忽然伸出手，狠狠一把掐住了我的脖子。我顿时无法呼吸了，连忙疯狂地要推开古荣耀，可现在的我只有地仙实力，他又吸收了我的力量，让我根本就反抗不得！

　　该死，他怎么会知道是我！

　　“其实你各方面都伪装得挺好，但不得不说，你的运气真是太背了……”古荣耀笑得越来越开朗，轻声道，“你这法身，是在青木帝国的仙楼买的吧？不好意思，这是我古家发明的，别人看不出来，但我一眼就能看出来。”


第九章 我不会放过任何人！

　　如果说人的负面情绪是有底线的，那我估计我的底线已经突破天际了。

　　这运气也太背了！

　　原本以为一切都做得这么好，谁知道这法身竟然是他们古家发明的！

　　而古荣耀露出个狞笑，轻声说道：“我刚开始就觉得好奇，你为什么会好端端地过来跟我们套近乎。这些天里，你真以为我是在小屋里跟那半老徐娘风花雪月么？不，我只是在联系青木帝国那边的仙楼，查看了一下购买记录。果不其然，你真的有在那买法身，这么多条件合起来，我就认定是你没错了。江成，你的算盘打得挺好。可惜……你输了。”

　　说话的同时，古荣耀已经在用力地捏着我的脖子了，摆明了要将我脖子生生捏碎。这是我的失误，我原本以为。古荣耀还是以前那个愚蠢的家伙，可现在看来……他已经不是当初的蠢货了。

　　该死……

　　我连忙要召出绿色石头来给我帮忙，但不知道是不是因为这神之战场很排斥绿色石头的关系，此时我根本就召不出绿色石头。无奈之下。我咬紧牙关，开始疯狂地凝聚阴气与阳气。没过多久，一个太极八卦阵，就出现在了我手中。

　　彼岸花。

　　我心里清楚。虽然现在古荣耀拥有天仙之境，可他本身的实力要弱小许多，现在能击败我，只是因为获得了我的力量。而彼岸花的威力十分强大，定然不是他能抵抗的！

　　当彼岸花凝聚出来后，我立即将它朝着古荣耀的脑袋狠狠拍去。这个时候，我们已经被空间力量传送到了初级战场的边缘，我甚至能看见这儿有光罩在守护着战场界限。

　　“轰！”

　　就在这一刹那，古荣耀已经中了我的彼岸花。他痛苦地大叫一声，整个身体连忙疯狂后退。就在这个时候，他身上立即亮起了柔和的白光，这情况让我心里一惊。

　　该死，肯定是因为之前被我殴打过的关系，现在古荣耀身上拥有的宝物还真多！

　　由于这一猛烈的爆炸，那光罩竟然被我的彼岸花炸开了一个大洞，而那原本在传送我的空间力量，就在这时已经消失了，可能是因为那光罩被我破坏的关系。

　　此时我召出了初兵，狰狞道：“既然被你发现了，那也没什么好说的。古荣耀，就算你有无数宝物，又是天仙之境，也不会是我的对手。”

　　“真会说大话！”

　　古荣耀怒吼一声，立即就朝着我快速飞来。此时的他速度已经快了许多。而我咬紧牙关，将手中的初兵狠狠劈出！

　　沉刀！

　　“轰！”

　　初兵重重地砸在了古荣耀的身上，由于我服用过A5药剂的关系，现在沉刀的威力要加强了许多。就算我目前是地仙的实力，这一刀也砍得古荣耀倒飞出去。他难受地脸色苍白，堪堪停住后退的脚步，随后怒道：“吃我一击！”

　　说罢，古荣耀忽然就召出了一把银白色长弓。立即就对我拉开了弓弦。不一会儿，数百道白光就窜了出来，朝我急速攻击。我心中一惊，连忙就开始疯狂躲避。这些白光都狠狠地刺在了光罩上，打出了一个个破洞，让我心中惊恐不已。

　　好强大的力量，这小子虽然实力不行，但身上的宝贝还真不是盖的。

　　“你还真是变得强大了不少，看来绝对不能放过你，否则以后定当成为一个祸害……”古荣耀又是拉动弓弦，他狞笑道，“江成，我必须先感谢你。要不是因为你，我也不会成长，不得不说，以前的我是有点任性。自从被你殴打过后，我就觉得自己长大了许多。当然，我可不会感激你，你给我的耻辱，让我每天都记得清清楚楚。”

　　我冷笑道：“你也成长了不少。有句话还给你，我也绝对不能放过你，虽然你不会成为祸害，但估计会像苍蝇一样烦人。”

　　“找死！”

　　古荣耀冷哼一声。又准备要放开手上的弓弦。

　　“住手！”

　　正在我们激战的时候，一道娇喝声忽然传出。我疑惑地循声望去，只见有一道人影从初级战场那边飞了过来。等靠近之后，我才看见这是个颇为美丽的女子。她穿着一件薄纱。姣好的身材若隐若现，皮肤雪白，左胸处纹着一朵莲花，看着颇为妖异。最让人惊异的是，那莲花竟然还会飘动，可它明明只是个纹身。

　　这女子是谁？

　　我与古荣耀都是停下手，由于女子身上散发着雄厚的仙力，我俩一时间都不敢乱来。此时古荣耀抱拳道：“这位漂亮姐姐。有何贵干？”

　　女子此时表情满是怒容，低喝道：“你们两个，竟敢破坏神之战场的规则光罩……我是神之战场的遗迹维护者，给我滚过来！”

　　说罢。她忽然一招手，立即有道强大的力量抓住了我与古荣耀，将我们朝她身边狠狠抓去。这吸力非常强大，让我心中满是惊恐。

　　这个女子。就算不是大罗金仙，也是金仙之中的高手！

　　我俩就如同弱鸡一样被女子抓在了手中，此时她冷哼一声，带着我们往低级战场飞行。她飞行的速度很快。使得我根本看不见下面的场景，只看见一道道残影掠过。等我们回过神来，这女子已经将我们带到了初级战场边缘的一个木屋前，此时她将我们随意一丢。我俩都重重地摔在了地上。

　　这下不好……我们的打斗貌似闯祸了。

　　“神之战场创建以来，每年都有人来寻宝，但从来没有人，从来没有一个人。敢破坏神之战场的规则……”女子咬牙道，“哪怕是神之战场大战的时候，大家也尽量远离规则边缘。可现在，你们两个小菜鸟。竟然敢不将神之战场放在眼里！你们可知道，有多少人类先辈在这战死，这个神圣的地方，容不得你们如此侵犯！”

　　我心中暗暗叫苦，连忙说道：“前辈，我确实不知道规则，而且也是被逼无奈，才破坏了那光罩。”

　　“是啊前辈，我也不知道有这规则……”古荣耀也是急忙求情道，“还请前辈放我一条生路。”

　　然而，对于我们的求饶，女子却是面不改色，看向我们的表情也是越来越愤怒。

　　“敢破坏神之战场的规则，无论任何人，我都要让他付出惨痛的代价……”女子冷笑道，“你们两个，做好生不如死的准备了吗？”

　　古荣耀脸色一变，他连忙抱拳道：“前辈，我的家族是……”

　　女子咆哮道：“闭嘴！破坏神之战场规则，任何后台都没用！”

　　“可是……”古荣耀快速说道，“我是古家少家主，虽然我们古家不是很强大，但在各大空间中闯荡的先辈很有威望。尤其是我古家第一代先祖古狂师，他是一名即将踏入六星仙器师的大能，不知前辈有没有听过他的名字。”

　　“啊？”

　　女子愣了一下，她几乎没有思考，便友好地说道：“原来是古狂师大人的后人，他在仙器师之中的名气，我也是听说过的。既然如此，那你先走吧。之前多有得罪，还请不要告诉古狂师大人。”

　　“多谢前辈！”

　　古荣耀顿时一喜，连忙就朝着中级战场的方向飞去，还给我投来了一个幸灾乐祸的眼神。而女子冰冷地看着我，她沉声道：“敢破坏神之战场的规则，无论任何人，我都要他付出惨痛的代价。你，做好生不如死的准备了吗？”

　　这……这下咋办！

　　我没有古荣耀这么大的后台啊！


第十章 你到底要我咋办？

　　从我的后台看来，若是报出武门，那肯定一点用处都没有。这女子定然没听说过武门，而且将武门放在神之战场这块地方来说，未免也有些太不自量力了。于是我吞了口唾沫，小声说道：“前辈，你知道赵峰吗？”

　　“赵峰我当然知道，是我的战友……”女子冷声道，“你别想说赵峰是你什么人，若是他知道你这样破坏神之战场的规则，肯定也会想亲自一巴掌拍死你。”

　　我心里顿时咯噔一下，看来今天是逃不掉了。唯一能做的就是恳求宽大处理。我连忙跟女子求饶道：“还请前辈明鉴，我根本没有破坏规则的打算，之前第一下确实是我破坏的，但那时候是有生命危险。不得不释放那种威力强大的术法。前辈，倘若我知道是这样的规则，那我就算死也不会破坏神之战场规则啊！”

　　女子皱起眉头，她想了想。然后摇头道：“这并不是我可以放过你的理由，倘若什么事情都可以用不知者无罪来逃脱，那世上还要惩罚干什么？我可以对你少一点处罚，但至少要让你记住这个苦果。”

　　我吞了口唾沫。看着这个极为认真的女子，也不知道她是要给个什么样的惩罚，便小声说道：“那……前辈想怎么做呢？”

　　这个时候，女子脸上表现出了一丝冷笑，就在这时，她左胸上的莲花纹身忽然散发出了光芒。只见那纹身竟然越来越凸出，最后变成了一朵真正的莲花，就这样展现在我们面前。这莲花颇为巨大，有点类似于莲台。我算是明白了，估计女子一直在用精血在养这朵莲花。此时女子冷声道：“我学的是魅惑之道，照理说都是与男人行房来提高自身实力。但我最讨厌的就是男人，便一直用这莲台吸取精气阳气。你坐在莲台上，只要能支撑过所有的花瓣，我就放你离开。当然，你若是死在了这儿，可就怪不得我了。”

　　我全身都泛起了鸡皮疙瘩，也不知道这莲花吸取精气阳气究竟有多么厉害。但考虑到女子十分强大，我还是乖乖地坐在了莲台上。正在这时，莲花最外侧的花瓣忽然变大了许多，变成了一个罩子将我笼罩在其中，使得我看不见外面的情况，外面也看不见里面的情况。

　　女子的声音透过莲花花瓣，传进了我的耳中：“这里的花瓣，一共有十八朵。它们会变成你心爱的女人。哼，按照你的实力，根本就抵挡不住我的魅惑之道，等你行房的时候，花瓣会疯狂地吸取你的阳气与精气。只要十八朵花瓣都结束了你还没死，就能放你离开。”

　　这个时候，一朵花瓣忽然就自动脱落了，然后飘到了我的面前。只见这花瓣缓缓变化。竟然变成了江雪的模样。而且这并不是一般的江雪，而是穿着护士服的江雪！

　　江雪本就是绝世美女，当换上粉红色护士服之后，那身材更是让我无法抵挡。最让我在意的是，此时的江雪竟然根本就没系纽扣，她很是慵懒地伸了个懒腰，动作之中满是妩媚。

　　我吞了口唾沫，身体不由自主地火热起来，这女子的魅惑之道真的非常强大，根本就不是我能控制的。

　　这个时候，我终于忍不住了，伸出手缓缓摸向了江雪。虽然我知道这并不是真正的江雪，只是一朵花瓣，可我就是克制不住，立即就疯狂地扑倒了她。

　　顿时，那花瓣立即开始吸收我的精气与阳气，等几秒钟过去后，我结束了躺在一边，只见怀里的江雪立即就开始缓慢消散。这个时候，另一朵花瓣也掉落了。开始朝我缓慢飘来。只见这花瓣竟然变成了东方又玉的模样，可爱的东方又玉穿着学生装，很是调皮地咬着手指。我又是一个没忍住……

　　第二朵，第三朵。第四朵……

　　花瓣不停地变成江雪与东方又玉的模样，正当第六朵变化出来的时候，笼罩着我的莲花花瓣忽然就自动打开了。我还没反应过来，下意识看向四周。只见女子怒气冲冲地朝我走了过来。她忽然抬起手，狠狠一巴掌拍在了我的脸上！

　　好强的力道！

　　我整个人都被拍得飞了出去，然后重重地摔在了地上。此时女子指着我的鼻子，破口大骂道：“五朵了！你用掉五朵花瓣了，莲台却只吸收了这么点阳气与精气，你是不是耍花招了？”

　　我急忙说道：“没有啊，前辈，我只想活命。哪里敢在你面前耍花招！”

　　女子咬牙道：“你别以为我啥都不懂，臭小子，这次莲花花瓣不会再挡着你了，我倒要看看你是不是在耍花招。花奴。出来！”

　　只见女子忽然将手一召，她身旁立即就出现了一个翩翩少女。而那少女出来后，轻声说道：“主人，有何吩咐？”

　　“你在这给我看着。我怀疑这小子耍花招了！完全不符合常理，吸收到的阳气和精气怎么就会少到这个地步。”

　　女子怒骂一声，然后走出了房间。此时我委屈地又坐在莲台上，而少女微微对我笑了一下。轻声道：“在我面前，你别想耍花招。放心，我只是法器之灵，对人类不感兴趣。”

　　我很是委屈地哦了一声。这个时候，第六朵花瓣变成了穿着兔女郎服装的东方又玉。在那强大的魅惑之道下，我依然没阻挡住内心的野兽，又是扑上去了。等这次结束后。第七多花瓣不再出现了，之前那女子又是怒气冲冲地走进了房间，怒吼道：“为什么又没吸到多少精气与阳气？花奴，这小子是不是耍花招了？”

　　花奴的脸色渐渐变黑。她咬牙道：“他……他没耍花招，而是五秒钟就结束了。主人，这花瓣才刚刚开始吸收，他立即就结束了啊！为什么能这么快啊，我见过最短的男人也有三分钟，可他只有五秒钟啊！他不是耍花招，而是根本就不给花瓣吸收的机会啊！我的天，怎么会有这么弱的！”

　　“五秒！？”

　　女子不敢置信地看向了我，而我红了脸，不好意思地摸了摸后脑勺。这一刹那，女子彻底怒了，她可能是怒得太厉害，抓起地上的一块石头，狠狠地砸在了我的脑袋上！

　　只听啪的一声，石头立马就碎了。我被女子打得倒在地上，而她愤怒地对我拳打脚踢，怒吼道：“你还害羞！？你害羞你马拉个币！这个时候你不觉得羞愧，你竟然还害羞！我草，我就没见过你这么弱的垃圾！还摸后脑勺，你他娘的摸着蛋去检查一下身体有没有病吧畜生！你原本不是天仙吗？天仙怎么会弱到这个地步，根本就不符合常理啊！”

　　我双手抱着脑袋，痛苦地忍受着女子的殴打。她现在简直相当于在下死手，打得我万般难受。而就在这时，花奴接近于崩溃地说道：“主人，这下咋办啊，凝聚花瓣所需要的阳气也精气，比从他身上吸收到的还要多十倍不止。这样下去，我们根本就是在做赔本生意，你啥时候吃过这么大的亏？不是，退一万步来说，你啥时候见过这么极品的男人？”

　　女子咬着牙关，一直在倒吸凉气。说实话，我根本不明白她为何要发这么大的火，此时我委屈地说道：“前辈，你要我办的，我都已经办到了。现在你又嫌弃我办得不够好，我到底还能怎么办？你到底要我咋办！？”


第十一章 激烈反抗

　　女子看着我的表情，已经相当于咬牙切齿，她用力地甩了甩手，那莲台立即又回到了她的身上，重新变成了一道纹身。此时女子低吼道：“行了，我不需要吸收你的精气与阳气了，遇见你这种人算我倒霉。”

　　我顿时欣喜若狂，连忙说道：“那前辈的意思，是可以放我走了吗？”

　　“你妄想！”

　　女子愤怒地大吼出声，吓得我浑身一哆嗦。不知道这女人到底是怎么回事，心里的想法变来变去的。此时她表情依然很狰狞，可能是因为克制不住心中愤怒的情绪。便甩手离开了房间，说先去冷静一下。

　　花奴看向我的眼神已经满是同情，她无奈道：“你等着吧，她现在心情很不好。”

　　我委屈地说道：“我做错了什么吗？”

　　“你……你没做错什么……”花奴艰难地说道。“你已经做得很好了。”

　　等过了一会儿，女子回到了小木屋里，她的心情终于恢复，但表情还是特别冰冷：“事情发生这样的变化。我也不知道该说些什么。但如果就这样放过你，未免太对不起神之战场的规则了。可是我之前又说过，只要你能活下来，就会放你离开。我从来没有进退两难过。你是第一个让我有这种心态的人。”

　　我有些担忧地看着女子，也不知道她接下来会提出什么样的要求，就很聪明地不说话，静静等候她的发落。

　　最后，女子深吸一口气，低沉道：“算了，我也不好再追责你什么了，就当给赵峰一个面子。但是你捅出来的篓子，就要自己去解决。之前那个光罩被你弄出了个大洞，你还记得吧？还有那些弓箭射出来的小洞，都交给你去补上。”

　　这个时候，女子忽然给我丢来了一个竹筒，她淡然道：“这里面装有补洞的能量液体，就交给你去补上了。放心吧，这其中也没有什么难度，只是我不想再见到那个洞了，所以交给你去补。”

　　我连忙说好，然后跟女子鞠躬，极为感激地说道：“多谢前辈不杀之恩。”

　　“滚吧。”

　　女子挥了挥手，很是无奈地让我离开。我哪里肯放过这个机会，连忙就朝着外面飞去，同时召出了火麒麟，将速度发展到极致，免得那女子突然后悔。

　　然而。当我即将飞远的时候，在我的面前，却忽然多出了一道紫色屏障。我整个人都撞在了紫色屏障上，然后被重重地弹了回去，正好摔在了小木屋的门口。

　　怎么回事！？

　　我不敢置信地瞪大眼睛，死死地看着前方凭空出现的紫色屏障。这个时候，一道紫色人影从那屏障里走出，赫然就是之前在闯结界的时候。拿大剑砍我的紫色人影。此时女子也从小木屋里走了出来，她疑惑道：“规则，怎么了？”

　　“这人不能离开……”紫色人影平静道，“他身上带有域外杂碎的东西，之前我发现了他，但很快就被他逃了。而且那域外杂碎不知道用了什么办法，让我忘记了他的气息。但上天有眼，刚才他破坏规则的时候，我就已经发现他了，只是你先出手而已。”

　　“域外杂碎的东西！？”

　　女子脸色一变，然后很是怪异地看着我。而我立即暗道不好，想不到逃离虎口又入狼穴，这下糟糕了。

　　紫色人影冷哼一声，冰冷道：“这个小子，很可能是域外杂碎的走狗。火娘，这家伙并不是你能处理的，我怀疑他身上有大秘密，你将他送去本部处理。”

　　名为火娘的女子连忙点头道：“是。”

　　说罢，她又是将手狠狠一扯，我立即就被她抓在了手中。此时火娘化为一道流光。带我朝着神之战场外面飞去，我惊得浑身哆嗦，连忙问道：“前辈，到底又怎么了？”

　　“你还敢装蒜？”

　　火娘冷笑道。“我原本以为你只是无心之过，想不到你身上竟然有域外杂碎的东西。如此看来，你这一切根本就是故意的行为。现在我饶你不得，必须将你送去本部处理。”

　　我连忙说道：“前辈明鉴。我可是清白得很啊！”

　　“你说自己清白也没用……”火娘淡然道，“送去本部就知道了，你是天仙之境，我无法搜查你的记忆，但本部那边有大罗金仙，到时候会彻底搜查你的记忆与神戒，如果你真是清白的，那本部自然会放过你。绝不诬陷一个清白之人。”

　　我心中一颤，这若是被彻底的检查一番，那绿色石头就肯定会被发现。无论如何，这绿色石头都是个至宝。绝对不能让别人拿走！

　　最为重要的并不是绿色石头，而是江影刚刚传给我的术法！

　　那修改记忆的术法，是我目前发财最重要的东西，若是让别人也知道了。那我会损失极为巨大的财富！

　　绝对，绝对不能让人知道这个术法的存在！

　　这个时候，我们已经飞出了神之战场，而且火娘还带着我往前方而去。被她带着飞了一段距离后。我看见在远处的宇宙之中，竟然有一个空间乱流。此时火娘冷声道：“劝你最好不要乱动，否则一旦掉入空间乱流，那就是百死一生。”

　　我连忙恳求道：“前辈。求求你放过我。我有很多钱，我愿意将这些钱都给你，无论你开价多少，我都愿意给！”

　　“笑话……”火娘大笑道。“等我得知了你的记忆，查看完你的神戒，你所有的钱自然都能拿到手，有必要贪你给我的这么一点么？”

　　我心中一惊。看来这火娘是真要把我抓走了。此时我心中满是不甘，好不容易才想到这么个让我一飞冲天的机会，若是术法让他们知道，那就别想再发财了。我并不是个贪财之人，但我不能容许这么大一个机会从我的指缝中流失！

　　想到这里，我握紧拳头看向火娘，冷笑道：“前辈，你说过你很讨厌男人是吧？”

　　“是又如何？”火娘冰冷道。

　　我打定主意，一把搂住火娘的腰，然后张开嘴巴，狠狠地咬在了她的脸蛋上。刹那间，火娘发出了一道撕心裂肺的吼叫声，她疯狂地打我耳光，但我就是死死咬着她的脸不肯松口。这个时候，火娘已经气得浑身发抖起来，怒吼道：“滚开！你给我滚开！”

　　此时她还不打算放开我，而是握起拳头砸我的腹部，我疼得特别难受，伸手就抓住了她的薄纱。这个时候，我运转起全部仙力，然后用力一扯！

　　“哗啦！”

　　火娘的薄纱立即就被我扯碎了，露出了白花花的身体，她惊恐地尖叫一声，这时候终于不再抓着我，而是一把松开我，用双手捂住身体，狠狠地踹在了我的胸口，大吼道：“你给我去死！”

　　刹那间，我整个人都被踹得倒飞出去，正好朝着空间乱流而去。见到这情况，火娘连忙惊呼道：“不好！”

　　话音刚落，她立即冲上来要抓住我。而我这时哪里敢让她抓到，立即就运转起金佛醉游，凝聚出了彼岸花，朝着火娘狠狠丢去！

　　“轰！”

　　彼岸花在火娘身上炸裂开来，形成了一道极为强烈的风暴，火娘惊得停下追逐，用双手挡住这一威能。她实力高强，并没有被地仙实力的我弄伤，但由于这一力量的反冲，我整个人倒飞出去的速度更加快速。

　　就在这时，一道强大的扯力传来，我眼前的情景开始快速变成残影，而火娘也是愤怒地大吼了起来。

　　我……掉入空间乱流了。


第十二章 惨重代价

　　空间乱流，在疯狂地扯着我的身体！

　　那力道之大，是我根本就不能承受的。好比说将一个普通人绑在飞机头上飞行，那人类的身体根本就承受不住飞机飞行带来的空气摩擦和狂风程度。而现在的我，也是根本就承受不住这空间乱流的扯力！

　　“砰！”

　　周三万送我的盔甲忽然就裂开了一道裂缝，这对我来说极为有用的盔甲，此时却是已经那空间乱流扯出了道道裂缝。我顺着这乱流漂泊，恨不得立即被乱流甩出去或者到达尽头。

　　“哗啦！”

　　忽然间，盔甲终于承受不住这强大的力道，开始化为碎片往外飞去。而且那化为碎片的速度越来越快，我身上的保护越来越少！

　　好疼！

　　我艰难地召出初兵，希望能利用初兵抵挡一下空间乱流的力量。可初兵才刚刚抽出来。立即就断开了层层裂缝，随后变成碎片，消散在这空间乱流之中！

　　会死的！

　　连初兵都承受不住，我的肉身还怎么可能承受住。等盔甲无法再为我抵挡的时候。我估计全身都会化为肉泥！

　　拼了！

　　我艰难地掏出了玉质，此时空间乱流扯过我的手指，只听一道骨头脆响，我左手的无名指与小指立即就被吹断了。还不等我疼得叫出声来。那两根手指忽然就被扯烂了血肉，彻底离开了我的身体，进入了空间乱流之中！

　　“呜……啊！”

　　我痛苦地惨叫一声，血液此时沾在了那玉质令牌上。我忍着痛苦，快速说道：“宫殿，快变小来帮我……”

　　“砰！”

　　这个时候，盔甲终于彻底破碎。就是这一刹那，我全身都发烫起来，那恐怖的摩擦力让我身上爆发出火花，我的皮肤立即就变成了一片红色，并且被这火花缓慢融化。

　　要不是因为之前强大了自己的肉身，恐怕现在的我已经是一具尸体！

　　“砰！”

　　正在这时，我狠狠地撞在了什么东西上面。此时我回头一看，发现原本是传承宫殿已经到了我的身后。我艰难地朝着门口爬去，这时候若是能爬进宫殿，就能保住我这条性命。此时我的身体受损已经非常严重，疼得我叫苦不迭。

　　而现在的我是在宫殿墙壁上，距离进入宫殿大门，还有约莫两米的距离。

　　很快了……

　　我很是痛苦地爬着，可正在这时，我忽然感觉手腕传来了一阵剧痛，原来是我的手臂骨头，已经承受不住这么大的力道而断了！

　　此时我的双手扭曲地趴在墙壁上，空间乱流摧残着我的身体。眼看着宫殿大门距离我这么近，我却没有机会进去。正在这个时候，小小忽然出现在了宫殿门口，我心中一喜。想不到她竟然出来帮我了。

　　此时小小抓着长刀朝我伸来，我忍着疼痛，用下巴支撑着自己往大门爬。终于，我一口咬住了那把长刀，原本我以为，小小会将我扯到宫殿里面去，谁知道她竟然露出个怪笑，忽然就是用力一划！

　　“噗嗤！”

　　长刀划穿了我的脸颊。使得我的脸变成了两半。那空间乱流的风力将我的血肉分开，我急忙用还能唯一动弹的肩膀护住我的脸颊，避免我的脑袋被扯成两半。此时小小脸上的笑容愈发开心怪异，她忽然用刀身狠狠地拍了一下我，刹那间，我整个身体都是飞了出去！

　　这该死的娘们！

　　我的身体被乱流带动，终于累得失去了全部的意识，此时我眼前一黑，彻底混了过去。

　　原本我以为，我不会再有机会醒过来，甚至不会再有意识。可上天还是给了我这个机会，当我睁开眼睛的时候，发现自己正躺在一个一片黄黑的土地上。此时我全身满是伤口，左手缺了无名指与小指，而右手缺了一根小指。七生七灭浮屠决已经恢复了我的很多伤势，但我断裂的手指，它却不能帮我弄出来。

　　因为，七生七灭浮屠决只管恢复，并不管生长，它无法让我再长出新的手指来。

　　“呼……呼……”

　　我疲惫地喘了口气。艰难地爬起身来。这四周全是黄黑土地，可谓是一望无际，我艰难地摸了摸身体，却没发现任何衣服。看来衣服已经彻底损坏了。幸好，我的神戒还在，因为我将神戒戴在了左手的食指上。我从神戒里拿出了一套新衣服换上，然后立即查看起了地图。看看自己是否还在这一片混乱空间之中。

　　等看过地图之后，我松了口气，此时我还在新道教的比赛范围内。目前我处在一个叫黑土大陆的地方，运气还好，黑土大陆距离神之战场，只有短短半个月的路程，我可以就在这里等我的队友们出来。

　　根据地图上的介绍，这里寸草不生。是一片死地，生活着一种诡异的妖族血刹。

　　这血刹长得跟人类一模一样，但皮肤要白许多，而且喜欢以人类的脑浆为食。掉在离神之战场这么近。却这般危险的地方，我也不知道究竟是福还是祸。

　　我坐在土地上，此时我的身体还没完全恢复，虚弱得很。看来仙力还没完全恢复。本来我可以召出宫殿休息一下，但小小的态度让我不敢再把自己的性命托付在宫殿上，眼下不如就在这个地方好好歇息吧，应该还能活着。希望不要在这儿遇见血刹。我现在要仙力没仙力，要盔甲没盔甲，要兵器没兵器，绝对不是血刹的对手。

　　“就在那！”

　　正在这时。远处忽然传来了一道欣喜的喊声，我立即寻声望去，却见有两名女子正快速朝着我这边飞来。顿时我心里咯噔一下连忙想跑，但我现在仙力虚弱。根本就跑不动跑不远。看着两女子的速度，火麒麟肯定也跑不过她们。

　　其中一女子看着地图，兴奋地说道：“运气真是太好了，地图上忽然就出现了信物的标记。姐姐。看这家伙这般平凡，而且身上仙力薄弱，真不像是拥有信物的样子。”

　　另一名女子冰冷道：“看他的样子，似乎是刚经历过一次大战，运气确实不错。”

　　说话的同时，两女子已经飞到了我面前。拿着地图的女孩对我伸出手，冷笑道：“将信物交出来，饶你不死。”

　　我看着她的手，苦笑道：“你俩只是地仙中级的强者，能走到这儿，心境肯定不一般。恐怕等我交出信物之后，你们立即就会杀了我吧？”

　　“你还挺聪明，能得到信物的人，大部分是我们姐妹俩惹不起的……”那姐姐淡然道，“这样吧，我们可以立下大道誓言不杀你，但你也需要立下誓言，保证你不会报复我们。”

　　我摇摇头，轻声道：“誓言的空子太容易钻了，我不会相信的。”

　　“你不肯交，我就打到你交！”

　　那女孩怒骂一声，她抬起手，狠狠一耳光刮在了我的脸上，还对着我的脸吐了口口水，冷笑道：“你现在都是啥玩意儿了，还敢表现出一副高手的样子。要么就交出信物痛快点死，要么就被折磨得生不如死，你自己选一个吧。”

　　我擦去口水，淡然道：“我选后者，至少可以不用死，也不用交出信物。我劝你们最好离开，否则等我恢复，杀掉你们……只是动动手指的事。”

　　这女孩顿时就急了，连忙求助性地看向她姐姐。这个时候，她姐姐却是召出把匕首，淡然道：“没关系，既然你不肯交出来，我就趁着你现在虚弱立下法阵，让你成为我的奴隶，到时候你不交也得交！”


第十三章 每个人都是主角

　　这两个娘们，真是该死……

　　我现在的状态，就是龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。若是放在平时，哪怕我没有成为天仙之境，以自身的实力面对这两个女孩，也是浑然不惧。可现在我却因为空间乱流的关系，仙力还没有完全恢复。此时那年长的女孩已经开始准备立下法阵了，我想要逃窜，年幼的女孩却是用匕首对准我，冷笑着说道：“我劝你最好不要乱动，我手中的匕首可不长眼。”

　　我恶狠狠地看着眼前的两个女孩。低吼道：“一旦让我找到机会脱离这法阵的束缚，我就立即杀了你们。”

　　“我可没这么蠢，等你将信物交出来，我就不会再让你活着了。”那年长的女孩冷笑道。

　　这个时候。她的法阵已经立了下来，随后她将匕首对准自己的手指，准备开始滴血认主。若是让她滴上来，那我就彻底完蛋了。

　　“原来你们在这！”

　　正在这时。一道冷哼声互相响起。听见这声音，两个女孩都是脸色一变，随后寻声望去，却见有个少年穿着一身黑袍。身后背着一把重剑，冷声道：“大小鱼儿，你们让我找得好苦。”

　　“林宇……”

　　那年长的女孩咬牙道，“你不是被我们埋在废墟里了吗？”

　　名为林宇的少年冰冷道：“我想起有些事情还没做，就从地狱的边缘爬回来了。罗小鱼，你欠我的，也应该还了。”

　　“林宇，你不要太过分……”那年纪较小，名为罗小鱼的女孩低声道，“当初我会撕毁我们的婚约，都是因为你不思进取，还被人们称为废柴。如此一来，我还怎么可能跟你成亲？我喜欢的本就是强者，我没做错。”

　　林宇冰冷道：“你是没做错，但你当着我的父母的面，当着全林家人的面当众羞辱我，以极为难听的言语侮辱我林宇，这仇……我自然要报。”

　　那年长的女孩好言相劝道：“林宇，我们可以将事情好好谈。如今你也是一位强者，这婚约我们可以重新谈。”

　　“罗鱼儿，你闭嘴吧。我要的并不是婚约，而是那曾经丢掉的尊严。今日，我就要你们付出代价！”

　　“真麻烦！”

　　罗鱼儿怒喝一声，她身上忽然爆发出了雄厚的仙力。朝着林宇狂冲而去。而林宇不慌不忙地抽出了背后的重剑，随后朝着罗鱼儿狠狠地一刀砍下！

　　这一刀看似缓慢，却蕴含了极为沉重的力量！

　　“轰！”

　　罗鱼儿努力用匕首挡下这一击，可她即使挡住了这一刀，却没能挡住刀内蕴含的内劲，只见她喷出一口鲜血，眼中充满了不可置信。而林宇不慌不忙地伸出手，一把掐住了罗鱼儿的脖子。冰冷道：“你，太弱了。”

　　说罢，他用力一捏，那罗鱼儿的脖子直接就被他捏断。见到这场景，罗小鱼脸色变得刷白，她呢喃道：“林宇，你不要乱来……我，我曾经可是你的未婚妻啊！”

　　“未婚妻？”

　　林宇冰冷地看着罗小鱼，他露出了一个失望的惨叫，呢喃道，“罗小鱼，我已经不会再相信你了。从当初你撕毁婚约的那天起，我就不会再相信你了。”

　　“啊啊啊！我跟你拼了！”

　　罗小鱼怒吼一声，将手中的匕首朝着林宇直接丢去。那匕首化为一道流光，可她在出手之后，却根本不再管林宇，直接转身就逃。林宇微眯着眼睛，伸手抓住了朝他飞来的匕首，然后冰冷道：“爆。”

　　“轰！”

　　刹那间，他身上散发出了雄厚的天仙仙力。朝着罗小鱼疯狂窜去。这罗小鱼的速度自然没那仙力快，竟然被生生击爆，化为了一道血雾。我吞了口唾沫，呆呆地看着这个情景。还不明白发生了什么事。

　　这个名为林宇的男人，好像跟这两个女孩有说不清的恩怨。

　　此时，林宇缓缓地收起了重剑，然后朝着我一步步走来。我心中顿时极为警惕。忍不住苦笑一下，想不到死了两个弱的，又来了个更强的，这下真是麻烦了。

　　然而，林宇在走到我面前的时候，他却是瞥了一眼我的伤势，然后淡淡道：“以你现在的伤势，无论是碰见强者还是血刹。恐怕都抵挡不住。而那信物，也会守不住。”

　　我苦笑道：“然后呢？你要来夺取我的信物么？”

　　“不……”林宇摇了摇头，他忽然坐下来，看着罗鱼儿的尸体。冰冷道，“我的事情已经办完了，也没必要拥有信物，加入新道教这种事情。我并不在乎。然而，我救了你一命，你需要还我个恩情。”

　　“不在乎？”

　　我好奇地看着林宇，这家伙竟然说自己对信物不感兴趣。此时我皱起眉头。疑问道：“可能是我多话了，只是我想问一下，你跟这两个女孩有什么恩怨？”

　　林宇看着浩瀚的星空，他轻声道：“那个罗小鱼。曾经是我的未婚妻……”

　　原来，林宇原本出生在一个小空间的小家族，与另一个家族的罗小鱼指腹为婚。但因为林宇小时候生过一场大病，使得自己无法修炼。被人们称为废柴。因此，他被罗小鱼百般嫌弃，最后罗小鱼更是来到林宇家，说他配不上自己。单方面毁婚了。

　　就是那一次，让林宇丢失了全部的尊严，他发誓要将尊严找回来。结果有一天，在一个意外之下，他得到了一把奇怪的重剑。那重剑之内，竟然有个强者的灵魂在指导他修炼，随后林宇也发现自己对剑道特别有研究。从那天起，林宇刻苦学习，以剑入道，最后终于也成为了一代强者。其中他得到过很多个强者的传承，也服用过天材地宝，最后达成了今天的成就。

　　我听得有点惊愕，因为这浑然就是小说主角的人生啊，这林宇给人的感觉分明就是小说主角一样的人物，我算是彻底明白了，都说每个平凡的人背后都有一段说来心酸的故事，果然不假。

　　我疑惑道：“你说我欠你一个恩情，是要我为你做什么吗？”

　　“还挺简单……”林宇站起身拍了拍屁股，慢悠悠地说道，“你也知道，我的重剑内有个强者灵魂，我称呼其为袁姐。原本我刚才可以晚点出手，或者也可以杀掉你得到信物。但你可能不知道，我曾经见过你。”

　　“见过我？”我惊讶道。

　　林宇点头道：“就在白虎郡，我见过你。我游历空间，不停地寻找能变强的办法，还记得白虎郡的新人仙器师大赛吗？那次我也参加了比赛，我是那次比赛的冠军，只是你已经不记得我了。但那次你留给我的印象，却让我记得很清楚。袁姐告诉我，估计是白虎郡的无名大人想要保护你，否则以你的本事，完全可以成为冠军。”

　　我听得目瞪口呆，这名为林宇的家伙原本是个废柴，然后被未婚妻抛弃了，接着他逆袭了，还是当初仙器师比赛的冠军。

　　简直就是全方面完美发展的人物，我曾经在阳间的时候，读过很多本小说，感觉林宇完全就是那些小说中的主角。关是抛开他的本事不讲，哪怕是林宇这个名字，也就是小说里的主角了啊！

　　我吞了口唾沫，呢喃道：“你要我做什么？”

　　“你也是仙器师高手，我想你帮助我，将袁姐从重剑中解救出来，这是我曾经给她的约定……”林宇极为认真地说道，“以你我的本事，完全有机会办到。”

　　这个小说主角……要开启圆满大结局模式了吗？


第十四章 有没有兴趣赚一笔？

　　我听了林宇的说词，忍不住问道：“我还有个事情弄不明白，为什么你会认识我？我的意思是，现在的我只是一个法身，而你在白虎郡见到的却是我的主体。”

　　林宇露出个微笑，轻声道：“因为袁姐曾经是大罗金仙，虽然她已经陨落，可灵魂却还是大罗金仙的水准。我确实认不出你，可她只要一探查就能发现。原本我想看看你把信物藏哪儿了，就请袁姐探查一下你的记忆，但在袁姐经过探查后，发现你竟然是那个在白虎郡绽放出初露锋芒的天才。我感觉。这便是缘分。”

　　我恍然大悟，心中也是暗暗感叹，果然每个人都有自己的故事，自己的气运。不该小看身边的任何一人。

　　做人不能忘本，我能从那对姐妹的手下逃脱，也是多亏了这个林宇。现在他既然要我帮忙，那我自然不能推托。便一口答应了下来。而林宇将我抬了起来，说是这个地方不安全，他知道有个地方，可以安全地躲避着。

　　在他的帮助下。我来到了一个地下洞穴恢复伤势。林宇说这是之前他无意之中发现的洞穴，这里有个曾经强者留下来的传承，被他得到了。一般人根本就无法发现这里，可谓是非常安全。

　　我靠在岩壁上，安心地七生七灭浮屠决恢复。目前我缺少的只是仙力，只要休息个几天，仙力就能回来了。而林宇明显不愿意等这么长时间，他给我递来了一个丹药让我吃下，说是仙力丹，吃下去之后，可以快速恢复仙力。

　　我拿过仙力丹，好奇道：“这东西价格应该不便宜吧？”

　　“是不便宜，但我不用花钱，这是我炼制出来的。”林宇笑道。

　　我皱眉道：“你的意思是，你除了是一名仙器师，还是一名炼丹师？”

　　“对。”

　　随着林宇的承认，我彻底明白了什么叫人比人气死人。不过也没关系，因为我觉得自己活得也还不错。我吞下了仙力丹，恢复仙力的速度果然快了许多，才短短半天的时间，我的仙力总算彻底恢复了，再次有了天仙的实力。

　　这个时候，林宇抽出了重剑，他极为认真地说道：“袁姐目前就在这重剑里。关于她的身体，我也已经炼制好了。”

　　说罢，林宇召出了一具极美的女人身体，这女人的颜值比起江雪也是不容多让。她安详的闭着眼睛，穿着一件白色的长裙，显得很是温柔。我感叹一声真是主角光环各种加身，然后问道：“你要我帮忙做什么？”

　　“保存灵魂……”林宇解释道，“你应该知道。灵魂在没有容器的帮助下，很是容易扩散。当我将袁姐抽出重剑的时候，她的灵魂会有一瞬间非常虚弱，哪怕风吹一下就能散了。所以我希望你能帮助我保存灵魂，让袁姐安全地进入这个肉身。”

　　我很仔细地想了想，随后说道：“如此说来，我们要先保证处于无风状态，正好这洞穴里没有风。但最让人在意的是，你需要考虑到一点，那就是当熔炼炉燃烧的时候，空气会有所波动，到时候说不定就会吹散你这袁姐的灵魂。”

　　林宇叹气道：“就是因为这样，所以要找你帮忙。”

　　“好咧……”我认真道，“那你负责抽出灵魂，而我则是负责保证火焰旁的空气波动，让火候在淬炼的同时，又不会对你的袁姐造成威胁，没问题吧？”

　　“行，那我们开始吧。”

　　林宇点点头，然后召出个熔炼炉引燃。接着将重剑放了进去。这个时候，他将一批材料丢进熔炼炉内，开始快速地淬炼重剑。只见这火焰立即变成了诡异的紫色，燃烧着林宇的中间。我则是利用金佛醉游。依靠阳气与阴气一起控制着火焰的旺盛与角度。林宇很是满意地点点头，轻声道：“我果然没看错人，你确实是个拥有实力的仙器师。如果当初无名大人没有保护你，恐怕冠军就是你了。”

　　我尴尬地笑了笑。全神贯注地帮林宇控制火候。正在这个时候，中间内缓缓飘出了一道灵魂，赫然就是他那袁姐的灵魂。只见灵魂与肉身长得一模一样，也是个极美的女子。此时林宇的表情十分严肃，他忽然咬破舌尖，一口将精血喷出！就在这一瞬间，他的脸色变得极为苍白，而且从他身上。忽然就散发出了雄厚仙力窜入熔炼炉，死死地笼罩着那灵魂。

　　这！

　　我不敢置信地瞥了一眼林宇，这家伙竟然用自己的本命精气来保护着那袁姐的灵魂。此时袁姐的灵魂脸色一变，连忙说道：“傻瓜。你这样会损耗修为的！”

　　“没关系的……”林宇虚弱地笑了笑，他轻声道，“姐姐，记得我跟你说过的吗？只要能让你重新见到阳光。就是我最幸福的时候。为了这一切，哪怕是要我付出生命，我也觉得值得。”

　　“你这……笨蛋。”

　　袁姐喃喃一声，然后缓慢地朝着那身体飞去。此时我心中一阵无奈。这个时候我觉得自己就犹如个电灯泡一样，在打扰这对情人的暧昧。

　　我小心地控制着火候，在我的帮助下，袁姐飞得很是平稳。等她进入了那副身体。林宇快速说道：“立即毁坏这把重剑，上面有对袁姐的封印，如果不破坏，它会将袁姐吸回去。”

　　“好！”

　　我立即将所有火焰凝聚为一点。狠狠地冲向了重剑的中间部位。只听哗啦一声，那重剑立即出现了一道裂缝。此时林宇松了口气，他连忙扑到了袁姐身边，满是担忧地看着她。呢喃道：“姐姐，你怎么样？”

　　袁姐闭着眼睛一动不动，仿佛没有任何生命征兆。林宇握紧了拳头，很是不甘地看着她。而正在这时，袁姐忽然伸出手指，戳了戳自己的嘴唇，脸上满是羞意。

　　顿时，林宇噗嗤一笑，温柔地说道：“姐姐，你也是个傻瓜……”

　　说罢，他闭上眼睛，轻轻地吻在了袁姐的红唇上。而这个时候，我不知道该怎么办了！

　　好尴尬啊！

　　当个电灯泡真的好尴尬啊！尤其是在一个无限接近于主角的男人身边，这电灯泡当得好尴尬啊！

　　那袁姐终于缓缓睁开了眼睛，她伸手摸着林宇的脸，一行清泪从她的眼眸滑落，轻声道：“宇儿，我终于等来了今天。你还记得吗，那时候你还很弱小，却信誓旦旦地说一定要将我解救出来，当作给我最好的报答。我是在做梦吗，竟然真的实现了……”

　　“我突破三界五行，只为你摇一地桃花……”林宇温柔道，“姐姐，我带你回家，我们……”

　　“不要！”

　　袁姐忽然伸出手指挡住了林宇的嘴，她摇摇头，轻声说道：“你已经走到今天了，我不愿意这样连累着你。答应我，至少完成这次的新道教选拔好吗？我想看着你变成我的骄傲，想看着你变成站在巅峰的那个男人……”

　　林宇握住了袁姐的手，温柔道：“好。只要你想，无论多么困难的事，我都只会给你一个回答——好。”

　　我无奈地叹了口气，忍不住说道：“我不太想打断你们的浪漫时刻，就想问问你有没有兴趣做一笔交易。你还记得同样在白虎郡参赛过的古荣耀吗？他就在离我们不远的神之战场，有没有兴趣去赚一笔？说实话，我是天仙，你也是天仙，我们完全可以合作，得到巨大好处。”

　　林宇摇头道：“没兴趣。”

　　我认真道：“他神戒里的宝物，保守估计，价值在一千万以上。”

　　林宇转身看向我，极为严肃地说道：“杀个那样的废物，竟然能赚一千万？”

　　“对啊，而且这只是保守估计……”

　　“我认为，我们可以好好地谈下关于合作的事情。”


第十五章 合作

　　当年我拜入李唐朝门下，帮他卖那些昧着良心的道器时，曾经被有关部门给查过。在那个小乡镇里，想要打发别人并没有这么容易，原本我们的一批货物被扣下了，李唐朝为了将货物拿回来，提着一只老母鸡和两百块钱跑去好说好歹，终于将货物拿了回来。那时候我很崇拜地问他怎么办到的，李唐朝骄傲地告诉我，世界上没有用钱解决不了的事情，如果有，那绝对就是钱不够。

　　林宇明显是个高冷的角色。可在这巨大的利益前，他也是心动了。我俩面对面而坐，双方都已经看穿了对方的心态。此时不能讲究先下手为强，应该采取敌不动我不动的对策。因为谁先开口，谁就输了。

　　这么一对视，足足过了二十几分钟。最后，林宇终于没沉住气。先开口了：“说吧，到时候怎么分。袁姐现在刚有个身体，她需要大量经济，让她重回当年的巅峰。所以我认为。我应该拿九成，你不要忘了，之前要不是因为我，你已经死在那两个女人的手上。”

　　我冷笑道：“你也不要忘了，要不是因为我，你根本就不会得到这赚钱的消息。而且要不是因为我，你也见不到你的袁姐。”

　　此时袁姐忽然插话了：“江成兄弟，只要能让我重回巅峰，你自然能得到许多好处。别忘了，我曾经的达到过大罗金仙的境界，只要给我时间，就一定能再次成为大罗金仙。”

　　“可拉倒吧，成为大罗金仙所要累积的仙力太多了……”我极为严肃地说道，“六四分，我最少要拿四成，否则免谈。”

　　林宇往手上吐了口唾沫，然后朝我伸来，严肃地说道：“成交。”

　　我也是吐了口痰在手上，与林宇很是严肃地握了握手。其实我现在是吃亏的，但这算是卖个人情，万一袁姐以后真回到了大罗金仙的境界，那我也不算白投资。

　　事情谈好之后，林宇问我该怎么办。我沉声道：“之前我得罪了神之战场的守护者，使得我现在不能靠近神之战场。现在要做的。就是将那小子给引出来，然后我自然有办法让他交出神戒里的东西。”

　　“可别说是设下法阵让他当奴隶……”林宇摇头道，“这家伙身上肯定有许多保命法宝，法阵对他很可能不起作用。”

　　听见这话，我总算松了口气。看来之前袁姐虽然有探查我的记忆，却还没查出我拥有洗记忆的术法，这对我来说是天大的好事。如果她知道的话，林宇就不会问我这么蠢的问题了。

　　我笑道：“这我当然知道。你只需要将他打昏带过来就行。记住了，出手一定要迅速，别给他通知家里长辈的时间。这小子就是个孬种，是属于那种在外面打架一旦输了，立马就会跟爸爸妈妈哭诉的类型。”

　　林宇沉声道：“好，我去将他抓来，你可千万不能骗我。袁姐虽然肉身还只是人仙阶段，但胜在灵魂强大，真爆发起来，也能坚持一会儿天仙的战斗力。我俩一起出手，铁定没问题。”

　　我顿时笑道：“好，那我们走着！”

　　说罢，我拿出了那个玉质令牌，然后快速说道：“宫殿，过来帮忙！”

　　我们没等待多久，宫殿就出现在了这个地下洞穴的头顶。我带着林宇和袁姐飞了上去，然后笑道：“这算是我的一个宝物，它可以拿来当飞船使用。我们暂时就用这个当飞船，到时候我会在远处等着你们凯旋归来。”

　　“行。”林宇点头道。

　　我立即命令宫殿朝神之战场的方向飞去，然后打开大门进入了宫殿。才刚进入宫殿。我就看见小小正脸色铁青地坐在大厅地板上，她见到我之后，咬牙切齿地说道：“你运气还真好，竟然没死在那。”

　　“至少我得到了教训……”我伸出两只手对准小小。狞笑道，“三根手指，我少了三根手指。等我将来强大了，一定要将你从长刀中抹去。”

　　小小很是不屑地哼了一声：“弱者就是弱者。还想凌驾于我之上？”

　　说罢，小小转过身，扭着屁股进了那空间。袁姐看着她离去，饶有兴致地说道：“是个挺厉害的器灵。”

　　“不用理那家伙……”我盘腿坐在地上，轻声道，“就暂时在这修炼吧。”

　　林宇跟袁姐也没客气，都坐在了宫殿大厅上修炼。这袁姐曾经不愧是大罗金仙，她修炼起来的时候。身边的仙力波动非常厉害，是我根本就达不到的水准。

　　我飞行到了距离神之战场还有半天路程的一颗小星球上就降落了，等从宫殿出来后，我指了指那神之战场。对林宇说道：“就是那儿，那家伙就在中级战场。我在这里等着你们，一定要将事情办得圆满。”

　　“你就放心吧。”

　　林宇平静地点了点头，与袁姐一起朝神之战场飞了过去。我平静地坐在大厅上。正在这时，我的脑海之中，却是忽然响起了一道声音：“那个女人的灵魂……我想要。”

　　嗯？

　　我惊慌地看了看四周，却发现什么人都没有。才刚觉得疑惑，绿色石头忽然从神戒里飘了出来，那绿色巨脸再一次出现在我面前。这次不同的是，绿色巨脸的表情已经是非常贪婪：“想个办法。得到那个袁姐的灵魂。那是大罗金仙的灵魂，她实力受损，无法探查太多记忆，暂时还不知道我的存在。”

　　“这怎么行……”我皱眉道。“她是我的队友，若是让你吸收她的灵魂，那林宇非杀了我不可。我能感受出来，这林宇的本事也很强。并不好惹。”

　　巨脸贪婪道：“但大罗金仙的灵魂没这么容易得到，更何况是个实力受损的大罗金仙。若是能让我得到她的灵魂，我可以给你许多好处。”

　　我摇头道：“这个你就暂时不要想了，说句实话，你若是敢吸收她的灵魂，我就将你丢入黑洞之中，让你永无出头之路。”

　　“废物。”

　　绿色巨脸冰冷地说了一声，此时绿色石头已经飞回了神戒之内。但我心中还是有些忐忑不安，我有种预感，那巨脸应该已经盯上了袁姐，只要让它抓到机会，它肯定不会放过袁姐。

　　我暂时没理会绿色巨脸，闭上眼睛潜心修炼，等待着林宇跟袁姐回来。

　　这么一等，便是五天过去了，直到第六天的时候，林宇终于回来了。他手上提着如同死狗一般的古荣耀，很随意地将他丢到了我面前，冰冷道：“这个畜生，一开始就对袁姐产生了兴趣。我原本想立即杀了他，但袁姐劝我先用美人计吸引。”

　　“这也确实是个好办法，否则没这么容易弄昏他，这小子可特别喜欢女人……”我笑道，“虽然他之前在我面前有些伪装，但我能看出来，究竟是怎么弄昏的？”

　　袁姐笑道：“半夜的时候，他忽然说想找我谈谈人生。于是我就跟他进屋了，等进屋之后，立即就用灵魂攻击弄昏了他，毕竟他的灵魂远远不是我的对手，这小伙的灵魂只相当于地仙境界。”

　　“嗯……强者一出手，就知有没有……”

　　我嘿嘿笑了一下，然后兴奋地摩擦了一下双手：“你们暂且回避，我来将事情办好。放心吧，我一定会让他交代的。”

　　“嗯……”

　　林宇跟袁姐走出了宫殿等待，而我很是贪婪地看着古荣耀。

　　这古家作为仙器师大家族，但他们的各种仙器锻炼术法，就要被我得到了……


第十六章 宵小之徒，安敢犯我？

　　为了让古荣耀一直处于昏迷状态，我开启阳火天道，吸走了他全部的阳气，然后才开始安心查看古荣耀的记忆。

　　从他的记忆中，我得知了古家的仙器锻炼之法，名为《古式仙器》。这里面详细记载了一百零八种打造仙器的手法，对我来说可谓是受益良多。我将这《古式仙器》牢牢地记在了心中，等下次练一练，应该对我的仙器锻造能力有极大的提升。

　　这个时候，我已经开始篡改古荣耀的记忆了。在他的记忆中，我不再是那个殴打他的江成，而是一个时时刻刻都在帮助他的大哥。我设计出了好几种古荣耀遇到危难的场景。在他的记忆中，每次都是我在紧要关头出现，救下了他好几次的性命。

　　在古荣耀的记忆中，白天的时候。我会坐在演武场的角落，耐心地指导他修炼。等夜晚的时候，我会与他秉烛夜谈，传授他我的仙器锻炼心得。

　　原本古荣耀是为了找回在我身上丢失的尊严而努力奋斗的。我则是将记忆改成了他一直都想要报答我而努力修炼。现在的古荣耀，哪怕是为我上刀山下火海都愿意。

　　“嗯？”

　　正在我修改古荣耀记忆的时候，我忽然发现了一个极为疑惑的东西。

　　在古荣耀的记忆中，有一道记忆竟然是被封印了的。我很好奇地想要查看这道记忆。却发现它被层层保护着，顿时我心中一喜，想不到古荣耀的大脑中竟然还有至宝。

　　这记忆是被一个法阵所封印着，但让人惊喜的是，古荣耀的其他记忆之中，正好有破解这个法阵的办法！

　　我哪里肯放过这个机会，连忙就将这个法阵给解开了。这个时候，我看到了古荣耀一个全新的记忆。

　　这是个风和日丽的下午，古荣耀正在屋子里享用自己的十几个女仆，正在这时，他的父亲却是进了房间。古荣耀虽然放纵不羁，但在父亲的面前还是要乖一点的，他连忙停了下来，急忙穿好衣服，问父亲有什么事。

　　而他父亲冷哼一声，说道：“荣耀，你总是做这些苟且之事，什么时候才能成为一个伟大的仙器师？”

　　“我已经很努力了啊……”古荣耀认真地说道，“父亲，我不是前几天才被家族的各位长辈夸赞了么？”

　　这个时候，他父亲露出了一个笑容，轻声说道：“也是这个道理，我这次过来，就是为了分享你一个喜讯。我们的太祖古狂师。为了扶持一下自己的家族，特意传来了一道玉简，里面记录的是他老人家的锻造之法！”

　　古荣耀的声音立即变得无比激动：“那可真是天佑我古家！”

　　“这玉简只能让一人观看，为父已经老了，便将它传授给你吧……”古荣耀的父亲递出了玉简，轻声说道，“你千万要好好修炼，将古家发扬光大。”

　　我的心中顿时极为激动。想不到在古荣耀的记忆之中，竟然还藏着这样的至宝！

　　随着遇见被古荣耀打开，我的心脏跳得越来越快速。古狂师是什么人？即将踏入六星仙器师的恐怖存在，若是我能得到他的锻造执法，那肯定会让我突破！

　　可等玉简被打开之后，我却是傻眼了。因为在那玉简上，竟然是一片空白！

　　对，就是一片空白，什么都看不见。柔和的白光将玉简上的字都遮住了，我这才发现，古荣耀的这个记忆竟然是双重封印，关是这玉简，就有一层极为复杂的封印！

　　这封印的复杂程度，是我从来都没有见过的。此时那记忆就被封在他脑海里的一个宝箱之中，那宝箱并不是真实物质，而是虚拟构造出来的。只见这宝箱极为精密，那精密程度堪称恐怖。以我的本事，根本就打造不出如此精密的宝箱来封印记忆。

　　可是……不得不打开！

　　我咬紧牙关，在心里想着一切能打开这宝箱的办法。忽然间，我心中想到了一个极为适合的人选。

　　李唐朝！

　　李唐朝虽然不曾成仙。但他的道器精密程度，简直称得上是完美，哪怕跟这宝箱比起来，也是不容多让。如果找他帮忙。说不定还真有机会打开这宝箱，查看到里面的记忆。

　　我连忙拿出空间通，然后尝试着联系了李唐朝。没过多久，这空间通里就传出了李唐朝的声音：“啥玩意儿啊这是？”

　　“师傅。你不要觉得惊讶，我是江成……”我轻声道，“我目前不在阳间，但可以通过这东西直接联系你。我想跟你说一下，目前我遇到了困难，是非常麻烦的困难。有个宝箱，我不知道该怎么打开它，我将这个宝箱具体地跟你说说。”

　　说罢。我将宝箱非常彻底地描述了一遍，生怕错过一丝细节。等李唐朝听完之后，他惊讶道：“这困难程度不敢置信，怎么可能有人能打造出这样的东西来？”

　　“这宝箱是虚拟的。所以可以打造出来，而且打造这宝箱的人估计非常强大，比你我都要强许多……”我尴尬道，“师傅。你有没有打开它的办法？”

　　“尝试一下我自创的万能钥匙吧。”李唐朝忽然说道。

　　万能钥匙？

　　我试着将仙力融入古荣耀的大脑，然后说道：“师傅你好好说下你自创的万能钥匙是什么样，我现在就打造出来。”

　　李唐朝开始给我讲解着他自创的万能钥匙，而我很是努力地模仿了出来。这细节我问了一遍又一遍。终于用仙力在古荣耀的大脑之中，凝聚出了万能钥匙的样子。此时我的内心是忐忑的，小心翼翼地让万能钥匙插入了宝箱的钥匙孔，然后轻轻扭动。

　　“咔擦！”

　　正在这时。那宝箱发出了一道脆响，竟然真的被李唐朝的万能钥匙给打开了。我激动地不知所以，结结巴巴道：“师傅，成功了。我爱你啊啊啊……”

　　“别这么恶心，对了，记得有空的时候回来看看我。”李唐朝很是无奈地说了一句，但我能听出他的声音里充满了自傲。

　　我连忙笑道：“好的好的。给你带好烟好酒，再带个大胸大屁股的白嫩少妇。”

　　“胡闹，怎么能这样跟师傅说话，现在师傅喜欢S曲线的小蛮腰年轻女孩。”

　　我无奈地挂了空间通，然后欣喜地掀开宝箱盖子。这个时候，宝箱里出现了一个很是奢华的玉简。我吞了口唾沫，尝试用仙力拿起了玉简。此时玉简用黑色的绳子绑着，我焦急地解开了绳子，然后打开了玉简。

　　在玉简打开之后，那上面立即就爆发出了一道浓郁的金光。我正觉得兴奋，可紧接着，就发现事情有些不对劲了。

　　只见那道金光，竟然是凝聚出了一个老者的面庞，那老者对我怒目而视，忽然吼道：“宵小之徒，安敢犯我！”

　　安敢犯我！

　　敢犯我！

　　犯我！

　　他的声音在我脑海里形成回音，重重地撞击着我的灵魂。我顿时觉得胸口一闷，喷出了口鲜血，软软地朝后面倒去。而这个时候，从古荣耀的脑袋里，竟然飘出了那个老者的面庞，他怒喝道：“你不要跑，准备受死！”

　　正在这时，我忽然感觉到，就在我的四周，忽然传来了极为雄厚的仙力。那仙力磅礴得我喘不过气来，万般难受。而这个时候，林宇和袁姐都是冲进了宫殿，两人脸上都带着一丝惊恐，林宇连忙叫道：“外面有强者来了，究竟怎么回事！”

　　我心中大惊，全身都泛起了鸡皮疙瘩。

　　前几秒才打开玉简，结果现在人家就赶过来了，这是多么快的速度，究竟来了多么厉害的强者……


第十七章 真是周三万？！

　　“大门关上！”

　　此时我几乎是歇斯底里地吼出了这么一句话，那宫殿大门立即就自动关上了，牢牢地将我保护在这个宫殿里。就在这时，外面忽然出现了一个人影，这是个我从来没见过的魁梧男子，他有一头火红的头发，头发一直长到自己的脚。这家伙穿着一件耀眼的盔甲，手中拿着把双手大刀，对我这边怒目而视，吼道：“里面的小子，立即滚出来！敢偷学我好友的绝学，今日饶你不得！”

　　果然来了！

　　我心中满是惊恐。像古狂师这种人，他身边的朋友肯定很多。这才刚刚出事，就已经有他的朋友来出头了！

　　我看着外面的魁梧大汉，根本就不敢开口。此时林宇和袁姐的眼神之中也是有些惊恐。那袁姐咬牙道：“外面的是个大罗金仙，江成，你怎么会惹上这个级别的强者？这若是以前的我，还敢帮你出头。可现在我的肉身还只是个人仙，你让我怎么帮忙？”

　　我沉声道：“我也不知道怎么办，你们找到机会就逃吧。到时候我会将事情担下来，我惹出来的祸。还是要我来扛的。”

　　“静观其变。”

　　林宇也是低沉地说了一声，就在这个时候，外面的魁梧大汉明显已经失去了耐心。他忽然举起双手大刀，怒吼道：“出来！”

　　说话的同时，他便将双手大刀狠狠砍下！

　　“轰！”

　　在这强大的攻击下，整个宫殿都是剧烈地摇晃了起来。我们三个甚至没能站稳，都摔在了地上。幸好宫殿还算坚固，这一刀并没有将宫殿给砸破，但也不知道究竟能撑多久。

　　“谁敢放肆！”

　　就在这时，魁梧大汉身边又出现了一个人影。那是个老人，他眼神阴冷地看着宫殿，沉声道：“是谁偷学我好友绝学？”

　　“拿出命来！”

　　“好胆大的小子！”

　　现在出现的强者越来越多，就因为那古狂师的一句话，现在已经纷纷有强者赶来。我头皮发麻，知道自己现在闯下了大祸。之前那魁梧大汉明显是个脾气不好的家伙，他此时不耐烦地说道：“这宫殿有点坚固，我们一起攻击，定然能将宫殿砸破。”

　　“万万不可！”

　　正在这时，有个强者忽然喊了起来，“你们仔细看这宫殿，这是赵峰留下来的传承宫殿！”

　　“赵峰！？”

　　“怎么会是他！”

　　强者们都是纷纷看着我这宫殿，那魁梧大汉骂道：“赵峰先生的宫殿，怎么会被这等阴险的小子得到。这下怎么办，我绝不愿破坏赵峰先生的传承。”

　　那阴冷老人也是说道：“赵峰先生是人类的荣耀。他所做过的光辉事迹，大家都是知道的。虽然不知道里面的小人为何会得到这宫殿，但保护赵峰先生的传承，也是我们的一个责任。还请各位想想办法，不要破坏这传承宫殿，但努力将那小子弄出来。”

　　“这怎么弄！宫殿甚至挡着神识，我根本就不知道那小子藏在宫殿的哪儿。”

　　“这太麻烦了，要不先把宫殿破坏。然后我们齐心协力将其修复好。”

　　“万万不可，破坏这宫殿，就是破坏了赵峰先生的遗迹传承。赵峰先生是我一直向往的英雄，我不允许自己在有生之年，看见他的传承被人破坏。”

　　“那就等古狂师过来吧，他是仙器师，应该会有办法。”

　　“对，就等古狂师过来！”

　　人们都纷纷赞同了等古狂师过来的想法，我坐在这宫殿里，心里担忧的想法越来越沉重。此时林宇皱起了眉头，疑惑道：“赵峰是谁？”

　　“是人类的一个荣耀……”袁姐说道，“当年神之战场，赵峰以一人之力，抵挡住了妖族数十万大军，最后还让妖族死伤惨重。在他陨落之后，许多人类以他为榜样，共同努力打击妖族。想不到江成拥有的这个宫殿，竟然是来自于赵峰之手。”

　　我暗暗苦笑，现在有这宫殿也没用了。等古狂师过来，他很可能找到弄开宫殿大门的方法。等那时候，我必死无疑。

　　“古狂师来了！”

　　正在我担忧的时候，忽然有人吼了一声。这个时候，远处有个飞船朝着这边急速而来。等那飞船停留在人们身边，一名黑袍老者从飞船上走了下来。只见这人赫然就是刚才出现的老人虚影，想必就是他们口中的古狂师了。

　　此时古狂师脸色阴沉地看向宫殿，他先对人们鞠躬。客气地说道：“感谢各位朋友来帮我处理难题。”

　　“古狂师客气了，我们都是好友，这有何好在意的？”

　　“老子这辈子最恶心偷人绝学的垃圾，里面的这小子必须死。”

　　“对，非弄死他不可。”

　　古狂师听过人们的话，他很是客气地道谢，然后转头看向宫殿，冷笑道：“里面的小子赶快出来。倘若你现在就范，我还可以让你死得痛快点。否则将我惹怒了，我会让你尝到什么是生不如死。还有，在杀你之前。我会扫视你的记忆，把你一切的亲人朋友都杀了！”

　　什么！

　　我心中一惊，万万没想到古狂师竟然会用这个办法威胁我。此时我转头看向袁姐，心中难免有了一些苦涩：“袁姐。以这些大罗金仙的本事，能将我弄出来吗？”

　　“可能性百分之九十九……”袁姐沉声道，“赵峰并不是仙器高手，他能打造出这样一个传承宫殿。已经算是非常了不起了。古狂师身为仙器师大能，想弄开这宫殿自然不难。”

　　这……

　　如果出去，就会死，但也是自己一个人死。

　　如果不出去。也会被古狂师给抓住，到时候不止是我死，还会连累身边的亲人朋友们。

　　我不能这般自私。

　　念成还小，他还没有享受过真正的人生。我不能因为自己而连累了他。

　　我深吸一口气，握住了林宇的手，轻声道：“你们赶紧躲进宫殿空间里，等出去之后。我会自己一个人将事情都担下来。林宇，我有个不情之请，想请你帮忙。”

　　“嗯？”

　　林宇疑惑地看着我，而我将神戒里除去绿色石头之外，所有的宝物都召出来给了林宇，轻声道：“这些就算是报酬，我有孩子与妻子，在我死后，只怕娘俩会被欺负。你去天意城的武门找江美，告诉她我已经陨落，让她照顾好我的孩子，抚养他成为个真正的男子汉。”

　　“好。”

　　林宇收起了我的这些宝物，然后与袁姐一起躲进了空间。我叹了口气，然后走到宫殿大门，高声说道：“古狂师大人，我如您所愿，就要出来了。还请大人遵守自己的诺言，放过我的亲人朋友。”

　　古狂师平淡道：“那就出来，我这身份没必要与你撒谎。”

　　我想想也是，便打开宫殿大门走了出去。此时，强者们都是居高临下地看着我，眼神之中带着一丝玩味。古狂师冷声道：“还算是个有种的小子，你来自哪儿，师从何人，为何要夺我绝学？”

　　我问道：“如果我自报师门，我的师门会因此受牵连么？”

　　“如果不是他们指使，那就不会。冤有头债有主，我自有主张。”古狂师答道。

　　我挺直胸膛，认真道：“晚辈江成，来自天意城武门，是周三万麾下弟子。倘若几位前辈愿意给个面子，以后就说我江成是被数个大罗金仙杀的，我师傅也会有面子。”

　　听完我的话，这些强者竟然都沉默了，他们眼睛直勾勾地看着我，之前那魁梧大汉忍不住问道：“你的师傅……真是周三万？”


第十八章 穿心刺

　　这些强者的态度让我一时间有些惊讶，我不明白他们为何忽然要纠结我的师傅。于是我点点头，诚实地说道：“对，就是周三万。”

　　顿时，他们全都不再说话了，就连古狂师脸上都带着一丝犹豫。此时阴冷老者抓住古狂师的肩膀，沉声道：“古狂师，周三万就是个护短的疯子，倘若她的弟子死在同级别强者手上，那只能算是学艺不精。可我们这些老家伙若是动手，恐怕周三万要发怒。”

　　周三万要发怒？

　　我真是觉得莫名其妙，这些人为何那般在乎我师傅的态度？据我所知。我的师傅周三万顶多就是个金仙的实力，怎么可能会让这些大罗金仙在意？

　　古狂师脸色也是渐渐阴沉下来：“倘若这小子是吹牛呢？”

　　“如果他是吹牛，没必要说周三万的名字。”那老人说道。

　　这下古狂师也没了主意，他更加阴沉地看着我。最后叹了口气：“古荣耀会被你抓住，也是他学艺不精。但你想偷学我的绝学，这件事情怎么都说不过去。想不到周三万竟然还会收徒，这算是一件奇事。”

　　我真是非常疑惑。忍不住问道：“这一切与我的师傅周三万又有什么关系？”

　　“看来你小子是什么都不知道……”魁梧大汉平静道，“你的师傅没这么简单，但你死罪可免，活罪难逃。我们将你惩罚一番。不取你性命，那周三万应该也能理解。妄想偷学古狂师的绝学，以你的身份，本来就相当于犯了死罪，我们已经是给了周三万一个天大的面子。这样一来，就算她喜欢护短，也没什么好说的。”

　　古狂师点头道：“对，死罪可免，活罪难逃。”

　　就在这时，古狂师忽然召出了一把匕首，他冰冷道：“既然你敢偷我绝学，我便让你承受穿心之苦。这把匕首是我所研发，名为穿心刺，它并不会杀掉你，而是会缩小，绕着你的血液流动。每当经过你的心脏时，都会让你有穿心痛苦。”

　　说罢，只见他将那穿心刺朝我这边甩来，穿心刺快到成为一道流光，使得我根本没机会躲避。就这么一瞬间的功夫，穿心刺已经飞进了我的胸口，疼得我全身都颤抖了一下，然后喷出口鲜血。

　　好……好痛。

　　我痛苦地捂着胸口，心脏疼得仿佛要炸开一般。额头也是冒出了诸多冷汗。我大口大口地喘着粗气，全身都发软得难受，可等我还没反应过来，心脏竟然又传来一次剧痛，疼得我难受不已！

　　人的血液流转一圈，只需要三分钟而已。将这穿心刺打入我的体内，就相当于我时时刻刻都在承受穿心之苦！

　　古狂师冰冷道：“这穿心刺打入你的体内，会一直流动千年才停止。这是我的独门绝学。只有我能将其取出，换做其余任何人都办不到，除非你能请得动亚圣帮你疗伤。千年之后，穿心刺会自动消散。江成，我饶你一条性命，但这千年穿心之苦，你必须承受。”

　　我咬紧牙关，鲜血从嘴角流出，浑身都因为疼痛地颤抖得厉害。此时古狂师冰冷地说了句收，那古荣耀立即就飞到了他的身边。而他将古荣耀放回飞船，很是冰冷地看了我一眼，就对几位强者抱拳道：“多谢各位朋友相助。”

　　“客气客气。”

　　“古狂师，你这人可太喜欢道谢了。”

　　“哈哈哈，应该的。我说，大家既然聚在一起了，不如去喝点美酒，忘却这不痛快的事如何？”

　　“好主意，走！”

　　这些强者根本没把我放在眼里，已经是一起相约去喝酒了。我疼痛地倒在地上，直到那些人走远了。林宇和袁姐才从空间里出来。他们连忙走到我身边，关切地问我怎么样，我摇摇头，虚弱地说道：“死是死不了。但这穿心刺的痛苦，却是不知道该让我如何言语。”

　　“我来帮你看看。”

　　袁姐将手放在了我的胸口，她闭上眼睛感受了一番，呢喃道：“好狠辣的宝物。这穿心刺在你的血管内游动，却长满了倒刺。最为恐怖的是，它还在利用你的仙力，在血管周边都凝聚上了光罩。一旦取的时候不小心，就会将你全身的血管抽出，想不到这世上竟然有如此恐怖的宝物。”

　　我心中顿时充满了绝望，那古狂师既然放下狂言，看来是真没在吹牛。此时我胸口还能感受到明显的疼痛。但已经不会吐血了。我艰难地站起身，才刚站起来，那穿心刺再一次穿过我的胸口，疼得我难受不已。

　　“这下你可怎么办……”林宇皱眉道。“时时刻刻都要承受穿心之苦，这下该如何修炼或战斗？比如你正修炼到紧要关头，忽然穿心刺的效果来了，就可能打断你的顿悟。或者正在生死之战的时候。穿心刺穿过你的心脏，到时候由于痛感产生的失误，等待你的可能就是死亡。”

　　我咬紧牙关，低声道：“古狂师之所以这么做。无非就是想让我千年不可修炼。”

　　“所以说现在怎么办？”袁姐问道。

　　我也不知道现在如何是好，那疼痛的感觉简直让我痛不欲生。我又无力地倒在了地上，然后挥挥手，轻声说道：“就这样吧。先歇一会儿，我很累了。”

　　林宇和袁姐叹了口气，然后也不再说什么。我闭上眼睛，尝试着修炼。可那胸口传来的疼痛，却是无时无刻不在阻挠我的修炼。我死死地忍着痛苦，努力让自己沉浸于修炼之中。

　　可以的，一定可以的。

　　这么久以来。我渡过了多少困难，怎么可能会因为这小小的疼痛，就在修炼的道路上停下来？

　　我还要成为新道教的弟子，然后从周三万身上学会超脱生死道来复活江雪，绝对不能在这种地方倒下。

　　对了，周三万。

　　我心中还是觉得疑惑，为什么那几个大罗金仙都会给周三万面子？此时我忍着疼痛看向袁姐，问道；“袁姐，你知道他们为何给我师傅面子吗？”

　　“不知道……”袁姐摇头道，“这可能牵扯到别的事了吧，但我是不知道的。”

　　“哦……”

　　我仔细想了想，考虑要不要直接问周三万这个问题。但想想还是算了，我不想让她担心我，周三万确实很护短，若是知道我现在的遭遇，说不定要气得炸毛。

　　熬吧，等熬过了这次的新道教选拔，再去跟她说。

　　我坐在宫殿里静静休息，现在我对宫殿是非常放心了，它连大罗金仙的攻击都能抵挡住，自然也能挡住其余参赛者的攻击。只要我躲在宫殿里不出来，就能安全度过拥有信物的日子。

　　我拿出空间通，联系了一下上官秋风几人，得知上官妙月已经得到信物了，我便邀请他们一起来宫殿躲避，他们都是一口就同意了。

　　等上官秋风等人来到宫殿，知道我现在的遭遇后，他们都是唏嘘不已。但也安慰了我，说只要能活着，那就什么都好。大难不死，必有后福。

　　至于林宇，他明显是个喜欢独来独往的人，当我们躲避在宫殿里的时候，他却是要离开了。我问他为什么不躲着，他将我之前给他的宝物都还给了我，然后说他要去神之战场寻找宝物，完成给袁姐的约定。

　　接下来的时间，我们就都在宫殿里躲避着。说是躲避，其实我每天都在痛苦的穿心之痛中度过，一整年的时间，都没能修炼。

　　终于，一年之期到了。


第十九章 超强大的疗伤者

　　当一年整的时间到后，我和上官秋风的信物都是开始发光发亮，这光亮将我们一起包围了。而上官妙月的时间还没到，她只能继续等待。

　　当光芒包围住我们的时候，一道声音，在这宫殿外面响起了：“新道教弟子，出来见我。”

　　那是一道苍老和蔼的声音，我们走出宫殿，只见一名白袍老者正飘在空中看着我们。他脸上带着一丝微笑，轻声说道：“我感应到有信物已经被炼化，就过来接新弟子。你们先介绍一下自己，我查看名单。”

　　“上官秋风，来自上官家。”

　　“江成，来自武门。”

　　此时老者召出一本厚厚的书籍，他在观看一番后。合上书本，微笑着跟我们说道：“确实是参赛者，我是新弟子引路人，你们可以称呼我为吴老。你们已经完成了新道教选拔的挑战，可以离开这里。”

　　“能稍等一下吗……”我忍不住说道。“我们有个朋友，还有一个月不到的时间也能离开，到时候我们想一起离开。”

　　吴老摇头道：“如果你们留在她身边，就类似于作弊了。”

　　我想想也是，正在这个时候。穿心刺又一次穿过了我的心脏，我疼痛地捂住了胸口，脸色一下子变得苍白。吴老疑惑地看了看我，他忍不住问道：“你怎么了？”

　　“没怎么，就是之前受了点伤。准备回去的时候好好疗养……”我解释道，“那便都听吴老的，我们走吧。”

　　“好。”

　　吴老忽然将手一挥，身边立即就出现了一个飞船。我们嘱咐上官妙月好好在宫殿里躲着，等到时候再见面。随后，我们飞进这飞船之中，江乃大也跟我一起走了，因为她是我的随从。

　　随着飞船启动，我才发现这飞船真是不一般，飞行的速度非常快速，比上官秋风的那艘飞船还要快许多。紫麒麟乖巧地躺在我的怀里，每当我心脏疼的时候，它仿佛都能感觉到，然后很心疼地蹭着我的胸口。

　　我们并没有飞行多久，就到了一颗星球上。这星球拥有现代文明，是个现代化的城市。吴老告诉我们，这是新道教的根据地，就在混乱空间靠近无法之地的边缘，许多大流派都是将根据地放在混乱之地，因为无法之地实在太乱。

　　在吴老的带领下，我们来到了两栋别墅前。吴老将飞船降落，然后笑吟吟地跟我们说道：“你们已经是新道教的弟子，在这个根据地里，无论你们怎么消费，一切都是免费的。衣食住行包括修炼，新道教都不会拿你们一分钱。另外，你们每个月都有十万乾坤币的俸禄，新道教会自动打在你们的卡上。目前先休息着吧，其余的弟子们还没完成任务，估计最少也要等个十年。”

　　我们连忙跟吴老鞠躬说好。而吴老疑惑地看着我，他沉声道：“你是叫江成吧？在路上的时候我已经注意到了，每过几分钟，你脸上都会流露出痛苦之色。究竟发生了什么，如果有困难，大可以跟新道教说说。”

　　我想了想，然后就将自己中了穿心刺的事情告诉了吴老。吴老听后很是惊讶，他摇头道：“那可麻烦了，我只是一个金仙，恐怕没能耐取出这东西。其余的大罗金仙目前也都在忙。而且他们也不一定能解决。江成，非常抱歉，问了你情况，却没有能帮你解决的办法。”

　　我摇头道：“没事，我已经渐渐习惯了这痛苦，估计再过些时间就能修炼。”

　　吴老叹气说好，然后就急匆匆地离开了，似乎还有事情要忙。我与上官秋风暂时告别，然后进了自己的别墅。里面的装修都还不错，家具已经都弄好了，我疲惫地躺在了床上，紫麒麟一直在旁边舔着我的脸，我摸着它的头，叹气道：“滚一边玩去，这时候别来烦我，否则把你烤了。”

　　顿时，紫麒麟脸上露出了惊恐之色，立即就哭着跑去找自己的妈妈江乃大了。我疲惫地躺在床上，然后拿出空间通，联系了周三万。

　　没过多久，空间通里就传来了周三万的声音：“是谁？”

　　“师傅，我是江成……”我轻声说道，“我没辜负你的厚望，已经成功加入新道教了。”

　　周三万听后，她的语气明显有些激动：“真加入了？”

　　我笑了笑。正在说话，心脏却被穿心刺狠狠地穿了一下：“对的，我……加入了。”

　　周三万不愧是我师傅，她立即就听出了我的声音有点不对劲，沉声道：“你说话有痛苦之色。发生什么事了吗？”

　　我知道瞒得住一时，瞒不住一世，便将事情原原本本地说了一遍。周三万沉默地听我说完，等我讲完之后，她顿时勃然大怒：“穿心刺这般狠辣的东西他也用。这岂不是相当于让你千年无法修炼么？你正是天才少年时，若是千年停止修炼，那以后还怎么大放光彩？”

　　我无奈道：“师傅，穿心刺已经种下了，现在说什么都没用。你放心吧，我会尽量承受住这痛苦，不过我觉得很疑惑。师傅，为什么那些大罗金仙会害怕你？”

　　“他们怕的不是我，而是我背后的人……”周三万冷声道，“但我不想说。你先找个时间回来吧，我很担心你。不对，我想立即见到你，你告诉我新道教的位置，我现在就传送过去。他们肯定有设下传送阵。”

　　我了解周三万的性格，就将这里的位置告诉她了。原本我以为还要一会儿，结果才短短的几分钟过去，外面就传来了焦急的敲门声，我打开门一看。发现真是周三万！

　　这……估计是知道位置之后，她立即就传送过来了。我心中一阵感动，差点就落下泪来，却还是强颜欢笑地说道：“师傅，这么急就传送过来了。他们收你多少钱呢？我估计这么远的地方，没个百来万乾坤币，他们是不会同意传送的。”

　　“钱你不用管……”周三万拉着我坐在了沙发上，她将手放在我的胸口，心疼道。“我这徒弟又没犯什么错，竟然要平白无故承受这种痛苦。”

　　我算是明白周三万为何被人们说护短了，这简直就是护短到姥姥家了。

　　我将古荣耀抓了过来，准备拿他的宝物，准备偷学他的绝学。最后被古狂师发现了惩罚，结果周三万却来了一句“我徒弟又没犯什么错”，可见她究竟护短到了什么样的地步。

　　有周三万在身边，我的心情平静了很多，就装作撒娇地说道：“你徒弟太英俊潇洒。被人嫉妒了。师傅，你必须要知道，拥有我这个颜值的人，走到哪儿都会被人妒忌。”

　　“没个正经。”

　　周三万戳了下我的额头，她心疼道：“师傅就是不喜欢你这样，不管有什么困难，都会跟身边的人说没事。这怎么可能会没事，穿心之苦可不是说着玩的。你等着，我一定会把这穿心刺弄出来。”

　　我顿时一愣，纳闷道：“大罗金仙都弄不出来，师傅你咋整啊？”

　　“找人帮忙，我先走了，到时候会有人来帮你取穿心刺。看你疼成这样，师傅心疼得要落泪了。”

　　周三万很是快速地说了一句，就急匆匆地往外面走去，似乎舍不得让我多承受一秒痛苦。我根本不明白她要做什么，但看她这么焦急又不敢拦她，只好在屋子里等待着，心中满满都是感动。

　　结果，还没等几分钟，外面再次传来了敲门声。我好奇地打开门，只见一名和蔼老人正站在外面，他轻声说道：“你是江成吗？”

　　我愣了一下，然后说是。他笑了笑，然后说道：“我是赵清风，六星仙器师，受亚圣大人所命令，来为你疗伤。”

　　六星仙器师！？

　　亚圣大人！？


第二十章 周三万的过去

　　我不敢置信地看着面前的赵清风，心中满是惊愕。周三万未免也太夸张了，她之前才说要帮我把穿心刺取出来，现在才几分钟的功夫，竟然就让一个六星仙器师屁颠屁颠地跑来帮我疗伤。而且这个仙器师还告诉我，他是听了亚圣大人的命令来帮忙！

　　我吞了口唾沫，怀疑自己正在做梦。要知道，就连之前那个古狂师，都还只是半只脚踏入六星仙器师而已，并不是真正的六星仙器师！

　　我呢喃道：“前辈，不是在跟我开玩笑吧？请问……您是受哪位亚圣大人的命令来帮忙？”

　　“是玉之风亚圣大人。”这赵清风微笑道。

　　我只觉得头晕目眩，想不到这一切竟然都是真的。此时赵清风让我躺在沙发上。很认真地询问了我的情况。在听过穿心刺的情况之后，赵清风露出了一个不屑的笑容：“古狂师还真是喜欢吹牛，就这东西，随便找个六星仙器师就能弄出来了。哪里需要亚圣大人出手。你安心躺着，我来帮你取出穿心刺。”

　　说罢，赵清风忽然就拿出了一把小刀对准我的胸口。此时我全身都被一阵磅礴的仙力所压制住了，除了嘴巴能说话。其余身体的任何部位都动不了。

　　赵清风握着小刀，轻声说道：“你放心，我手上的这把刀是救生刀，这是我自己打造的。它不会带给你任何痛觉。”

　　这个时候，他已经用救生刀割破了我的胸口，我的胸口就这么被割开，而且真是一丁点的痛觉都没有。此时赵清风微眯着眼睛，很认真地查看着穿心刺的流动轨迹，同时拿出纸笔记录，神情十分认真。

　　这么大的一个人物，此时竟然这般认真地帮我取出穿心刺。我吞了口唾沫，小声说道：“前辈，江成何德何能，竟然能让亚圣大人帮我。”

　　“也不算是因为你，而是因为周三万……”赵清风笑道，“周三万联系到了亚圣大人，希望他能帮你把穿心刺取出来。”

　　果然是周三万！

　　我疑惑道：“为什么亚圣大人会听我师傅的？”

　　赵清风耸了耸肩，他轻声道：“因为人情咧，亚圣大人欠周三万人情。当年神之战场，赵峰先生陨落，周三万是赵峰先生的养女。她这人非常重情义，立即就全无法之地到处跑，希望能找到玉之风大人，要他给个说法。最后她也没找到，但还是通过别人联系上了玉之风大人。那时候玉之风大人正因为赵峰先生的陨落烦着咧，说有本事别跑来找他，去把那杀了赵峰先生的大罗金仙给宰了。嘿。你猜怎么着？她还真去了，然后与那大罗金仙同归于尽，但她会超脱生死道，最后还是活下来了。”

　　我瞪大眼睛，眼眸中已经满是惊愕。

　　这般凶狠！？

　　如此说来，周三万还真是个极为护短重情义的人，普通人若是遇见这种事情，哪里敢去找玉之风。可偏偏她却去找了。甚至还帮赵峰报仇了。我还真不知道周三万与赵峰之间还有这么一层关系，若是她得知我得到了赵峰的传承，不知道心中会作何感想。

　　“那时候玉之风大人觉得挺愧疚的咧，虽然是亚圣，但人心都是肉长的……”赵清风笑道，“一方面因为赵峰的死，一方面因为周三万的努力，还有一方面，自然是因为周三万是赵峰的养女，所以他说，若是周三万以后有困难，可以找他帮忙。他可以完成周三万三个愿望，结果周三万有骨气，一个愿望都没提，今天才是她第一次提愿望咧。玉之风大人知道后可乐坏了，说还以为这小妮子永远不会来找他。”

　　原来那群人给周三万面子，是因为背后还有这么一个原因。如此看来是我想多了，周三万并没有太大的后台或实力，只是因为玉之风心中愧疚，说过会帮她完成三个愿望。

　　我呢喃道：“能让亚圣帮忙。那是多么珍贵的机会。结果就因为我，师傅今天用掉了一次机会……”

　　此时赵清风已经将手伸进了我的胸口，开始准备取出穿心刺。而他笑吟吟地说道：“你放心吧，要是她今天不提出要求。她就不是周三万了。这小妮子就是这样，要么就不认识，如果认识了，就一定要照顾到底。我们几个曾经讨论过。说这是因为缺爱咧。知道为啥不？因为她是给赵峰养大的，从小就没有母亲照顾，所以特别缺乏母爱，于是对自己身边的人就特别有母爱。你可别说出去，这都是玉之风大人麾下几个强者的笑谈。”

　　我听着也是忍不住噗嗤一笑，这么一说还真有点道理。当周三万在我身边的时候，我就觉得她好像个母亲一样在照顾着我。

　　此时赵清风忽然将手一抽，我体内的痛觉立即就没有了。只见他手中已经多了个匕首。赫然就是被打入我体内的穿心刺，赵清风笑呵呵地说道：“就这样吧，我先离开了，亚圣大人还等我回去报告情况。”

　　我连忙跟赵清风感谢。他摆了摆手，说要谢就谢你的师傅。

　　结果赵清风离开没多久，周三万就进了房间，她进来之后坐在沙发上。心疼地看着我，呢喃道：“那古狂师还真是会下狠手，这种狠辣的手段也想得出来。我若是有机会，一定要将他杀了。”

　　“还是师傅好……”我看着周三万的眼睛。认真道，“师傅，为啥你以前都不肯提自己跟亚圣大人有交情咧？要是你告诉我的话，我肯定就能横着走了。哪里还要受这么多气。”

　　周三万皱起眉头，沉声道：“赵清风那大嘴巴，真是什么都要往外说。你知道我与亚圣有交情又如何，我倒是要告诉你。尽量别跟亚圣扯上关系。当初赵峰门主要不是因为亚圣的命令去神之战场，他会死吗？”

　　我算是明白了，看来周三万对玉之风心中还是有怨恨，这次拜托玉之风找人给我帮忙。她心中估计也是很不情愿。此时我心里又是很感动，小声说道：“师傅，你对我这么好，我都不知道该怎么报答了。明明我只是你的一个弟子，却被你像亲生孩儿一样照顾着。”

　　“我本就没有什么亲人，既然你是我的弟子，那你就是我目前唯一的亲人……”周三万摸了摸我的脸，她轻声说道，“江成，你要记住。努力地帮助身边的人们活着，比自己一个人痛苦地活着要好太多。我曾经没懂得这个道理，失去了很多，等现在懂得的时候，我才想好好地珍惜。为什么我会收你为弟子？因为你年纪轻轻，已经走在了正确的道路上，倘若我当年跟你的想法是一样的，也就不会有这么多遗憾了。”

　　我立即就能明白周三万话中的含义，她估计是在为自己当初没有好好陪伴赵峰这个养父而感到难过。此时我吞了口唾沫，极为认真地跟周三万说道：“师傅，有件事情，也许会提到你难过的从前，但我觉得必须告诉你。”

　　“什么事？”她疑惑道。

　　“虽然你可能是因为在悲伤的回忆之中，所以一直不肯将事情告诉我，但是……”我轻声道，“赵峰门主的传承，被我得到了。”

　　周三万那平静的表情缓缓变得不淡定了，她的身体开始缓慢地颤抖，随后瞪大眼睛，忽地捂住红唇，眼眸之中满是惊讶……

　　其实我明白，她当初收我为徒，除去我的经历和性格，还有很大一部分原因，是因为我修炼的是刀。其实周三万，一定很想有人能得到赵峰的传承。


第二十一章 最好的

　　周三万在得知我获得传承之后，她先是眼睁睁地看着我，然后强忍着泛红的眼睛，伸出手摸了摸我的头，轻声说道：“赵峰门主是人类阵营的一个英雄，既然你得到了他的传承，我希望你以后也能成为像他一样顶天立地的男子汉，为人类而战斗。”

　　我摇摇头，诚实地说道：“不，师傅。我来到这无法之地，只是为了学会超脱生死道，然后能带回我的妻子江雪。等那一天来临。我就会带她回到阳间生活，再也不问世事了。到时候人类跟妖族的事情，我也根本就不会去插手。师傅，很对不起。我知道这样说会让你失望，但很抱歉，我无法对你撒谎。”

　　周三万浑身都颤抖了一下，她的眼眸之中出现了一丝难以捕捉的失落。轻声说道：“如今新道教和人类都处于劣势，你不会觉得可悲吗？”

　　“我只要自己身边的人过得好就行，我并不是一个善人。而且投入这个战场，可能会给我带来更多麻烦……”我小声道。“师傅，我很累了，只想与心爱的人在一起，慢悠悠地生活。”

　　听完我的话，周三万叹了口气，她轻声说道：“人各有志，我也不会逼迫你。只要你能按照自己的本心，过得开开心心，那已经足够了。其实人这一辈子，最重要的就是知足二字。江成，既然你一直在追求超脱生死道，那我现在就传授给你。只是修炼超脱生死道极为困难，希望你能坚持。”

　　我连忙点头道：“那我必然坚持。”

　　周三万将手指放在我的眉心，此时她那手指上凝聚出了一道黑白融合的光芒。当这光芒进入我的大脑后，我感觉全身都冷得一哆嗦，一片全新的超脱生死道出现在我脑海里。此时周三万沉声道：“超脱生死道，将会留有印记，也不知会出现在身体的哪个部位。若是出现在脸上，也没办法了。”

　　我满不在乎地笑道：“只要能学会就好，谁还管这印记长在哪儿？”

　　周三万被我逗得噗嗤一笑，这个时候，我的右眼忽然传来了一阵剧痛。此时在我的视线之中，出现了一个从未见过的符文图腾，那是一只黑白交融的凤凰。就这么长在我的右眼之中。没过多久，那剧痛与视线中的凤凰都是消失了，我好奇地拿出个镜子看了看，发现右眼果真出现了一头凤凰。

　　周三万温柔地揉了揉我的眼睛，然后说道：“徒儿，这超脱生死道，其实并非是增强实力之道，而是保命之道。超脱生死道的本能。是能让你以命换命，意思就是可以换个主意识。比方说你有个主体，在你死后，主意识会回归于主体。而我当初并没有法身，所以在我上一次死后，主意识飘荡了许久，终于给自己造出了个身体。但因为时间拖得太久，灵魂中的死气，已经是去不掉了，使得我现在喜欢做一些死人的事情。”

　　我恍然大悟，难怪周三万喜欢睡在坟墓里，原来是因为这种缘故。此时我看着周三万的眼睛，迫不及待地问道：“师傅，那我怎样才能复活别人？”

　　“你需要一个力量媒介……”周三万极为认真地说道，“想要复活他人，就需要极大的代价来跟大道做交易，而你所要付出的，就是那人万倍的修为。所以当初找你麻烦的那个金仙，愣是没办法给自己的大哥复活，因为他大哥已经是人仙。人仙一万倍的修为，已经相当于大罗金仙的全部修为。没有大罗金仙愿意做这种蠢事，而我看你的态度，估计是愿意。”

　　我恍然大悟。然后用超脱生死道与大道交流。可没过多久，我却是得到了一个答案。

　　如果想让江雪回来，那么江雪万倍的修为，却是相当于金仙的全部修为。如此看来。只要我努力达到金仙的层次，就能牺牲这个法身，然后换得江雪复活。想到这里，我兴奋地直接跳了起来，周三万看我这般兴奋，她笑道：“是什么让你这么开心？”

　　“我尝试过了，只需要达到金仙层次，就能让我的妻子回来……”我激动道。“可我现在已经是相当于天仙中级的强者了，咳咳，是实力相当于天仙中级，境界还只相当于天仙初级。不过没关系。我修炼的速度一直都相当于坐火箭，简直就是蹭蹭蹭地往上窜。”

　　周三万脸上也是露出了笑意，但我能看出她的表情不是很开心。我看着周三万的眼睛，小声说道：“师傅。你不为我感到高兴吗？”

　　“当然有，只是难免觉得遗憾……”周三万叹气道，“以你的本事，若是好好修炼。定然会成为一代名扬天下的强者。可惜，估计等你达到金仙的境界后，立即就会牺牲全部修为，换你的妻子回来。”

　　我尴尬地摸了摸后脑勺。随后认真道：“但师傅帮过我的，我绝不会忘。”

　　周三万挤出个笑容，温柔道：“你会记得就好，行了。我这次跑来帮你，是将武门的事情放在了一边。现在必须要回去处理事情了，否则按照龙破天的性格，肯定要叽叽歪歪好久。”

　　我连忙站起身。恭送周三万离开。她走的时候，还对我千叮万嘱，让我千万不要惹事，安心修炼。

　　等周三万走后，我伸了个懒腰，从穿心刺的痛苦中解放出来，果然是让人觉得非常舒坦。我一时间心情大好，就在这个新道教的根据地逛了逛。果然，我在这里消费是根本就不收钱的，于是我索性买了一大瓶牛奶，一边喝一边在街头散步。

　　也不知道走了多久，我面前出现了一个颇为高耸的大楼。此时我好奇地抬头看了看，只见这大楼装修很是豪华，而且在那大楼门口，还挂着一个巨大的招牌，上面写道：中级仙楼。

　　我一下子就乐了，仙楼这做生意的本事还真是厉害。新道教才刚刚弄根据地，仙楼就已经来这里开分店了。正好，我身上也没有高级仙楼凭证，可以去中级仙楼出售我的洗记忆术法。

　　我走进仙楼内，有个服务小姐立即走到我面前，恭敬而客气地跟我说道：“先生您好，请问有什么能为您帮忙的吗？”

　　我笑道：“我想购买一些，能防止让我被人偷看记忆的东西。”

　　“这自然是有的，我像您推荐记忆锁，请跟我来……”

　　服务小姐很是热情地将我请到了四楼，然后来到一个柜台前。在这柜台里，放着几把锁，但全都是虚拟的，并不是真正的锁。此时服务小姐对我笑道：“先生，这记忆锁可以防止让您被强者查看记忆，这里的几款型号……”

　　还不等服务小姐说完，我直接大大咧咧地说道：“我要最好的。”

　　“最好的！？”

　　服务小姐愣了一下，随后很热情地笑道：“最好的至尊记忆锁，可以从高级仙楼运货过来，百分百抵御大罗金仙级别的强者查看记忆，甚至连部分亚圣都能抵挡，价格是八千八百八十八万乾坤币。”

　　“哈哈哈哈，我跟你开玩笑的，你怎么当真了？我要第二好的就行了。”

　　服务小姐噗嗤一笑，说道：“第二款高级记忆锁，可以百分百抵御大罗金仙级别的强者查看记忆，但不能抵御亚圣的，价格是六千六百六十六万。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈，我还是开玩笑的，你说一下最便宜的就行了。”

　　顿时，服务小姐看向我的眼神已经有些无奈了，她叹气道：“那先生看看这款低级记忆锁吧，可以抵御大部分大罗金仙级别的强者查看记忆，但如果遇到特别强的大罗金仙强者就不行了，价格是两千万乾坤币。”

　　我尴尬地点点头，小声说道：“嗯……分期付款，谢谢。”


第二十二章 你是个有品位的男人

　　原本一般人是不能在这分期付款的，但由于我是新道教的弟子，所以仙楼同意了我的要求。两千万乾坤币，一共分十期给，每次都是半年一付，利息差不多有一百万乾坤币。

　　等购买完记忆锁后，我按照她们所说的将记忆锁装上了。这记忆锁还挺有意思，是直接吞进肚子里的，然后会与记忆融合。此时服务小姐对我笑道：“先生，恭喜您获得了这款低级记忆锁……”

　　她一说话，四周的人们都已经朝我看来了，我一时间觉得无比尴尬。小声说道：“你别把低级这两个字说出来。”

　　“对不起，先生，恭喜您获得了这款记忆锁，请问还有什么能帮您的吗？”服务小姐改口道。

　　我努力将这不愉快的事情忘记。然后点头道：“有大生意要跟你们合作，请叫你们这店里最大的管事儿的出来。”

　　服务小姐愣了一下，随后客气地笑道：“好的先生，我推荐您去主管的办公室。”

　　“主管怎么行……”我直接摇头道。“我都说了，我有大生意要跟你们合作，这生意不是主管能参与的，叫你们店长出来。”

　　“我们店长……”

　　服务小姐被我的言词有点吓到了。她往四周看了看，然后压低声音说道：“先生，您那生意真的够大吗？恕我直言，我们这个店的店长……有点不一般。”

　　我一时间有些纳闷，疑惑道：“咋个不一般？”

　　“仙楼董事长家的千金大小姐，也就是我们仙楼未来的掌舵人，目前正在这儿混资历……”服务小姐艰难地说道，“并不是一般的店长咧，你再考虑考虑。”

　　仙楼未来的掌舵人！？

　　我也是吓得彻底愣了一下，然后想了想，咬牙道：“没事，只管让我去找她。如果到时候有任何问题，我来承担就行。”

　　“那……好吧，请随我来。”

　　服务小姐客气地说了一句，然后带我进了电梯。我们一直到了这仙楼的最顶层，当电梯门打开之后，映入眼帘的就是个奢华大厅。而在这个大厅里，站着清一色女保镖，当电梯门打开的一刹那，她们立即警惕地看向我们，其中一人沉声道：“做什么？”

　　“这位客户，说是有大生意要和店长谈，他说是很大很大的生意，不愿意跟主管谈。还说愿意承担一切责任……”服务小姐硬着头皮说道，“我就带他上来了。”

　　“哦？”

　　那保镖惊讶地看了我一眼，她玩味地说道：“先生，您知道我们这的店长是什么人吗？”

　　我咬牙道：“你知道我是什么人吗？”

　　“有趣的回答，请在这稍等。”

　　这女保镖客气地笑了笑，然后邀请我在大厅的沙发等待。此时服务小姐赶紧就坐电梯离开了，而女保镖立即就去里面请示店长，等过了一会儿之后。她走出来，轻声对我说道：“先生，店长已经同意和您见面。很抱歉，为了安全起见，我们需要对您进行全身检查。”

　　“哦……”

　　我对此也挺理解的，毕竟人家店长那身份很不一般。此时几个保镖立即就开始对我进行了仔细地检查，她们同时还拿出了一个银白色的神戒，让我将自己的神戒装进这个银白色神戒之中。

　　银白色神戒是她们特制的，只有在仙楼的允许下，我才能从银白色神戒中把我的神戒取出来，如果仙楼不允许，我的全部资产就等于被彻底冻结了。

　　这检查工作，就持续了整整十分钟，我感觉这群人仔细得就差把我衣服扒了。终于，那领头保镖轻声说道：“请随我来，我带您去见店长。”

　　“好的……”

　　我连忙跟这领头保镖一起朝里面走去，等离开这大厅后，首先看见的竟然是一个室内公园。装修得简直是要多豪华有多豪华，我注意到这里的仆人全部都是女性，一个男性都没有。看来仙楼董事长对自己的女儿非常保护。

　　等从室内公园进去之后，我依然没看见店长办公室。因为在这公园后面，竟然是一个巨大的黄金房间。这里的一切东西都是用黄金做的，小到一个琉璃灯。大到一个沙发，整个屋子里都是黄金，看着金光闪闪，很是豪华。保镖转头对我笑道：“这是店长喜欢的风格。就打造出来了。其实除去这些家具，为了保证地板的平整性和坚固性，这地板也是用纯金打造。整个房间的黄金重量，已经是用吨来做单位了。”

　　我听得满是感叹，看来这个店长还真是会享受生活。等走过黄金房间，我们终于到了店长办公室，保镖敲了敲门，轻声说道：“店长。那位先生来了。”

　　“进来。”

　　从房间里面，传出了一道慵懒妩媚的声音，听着感觉还不错。此时保镖打开门，我看见里面是个巨大的办公室。只见一名长相美丽，身材极佳的女子，正在办公室的角落画画。她穿着一件很好看的薄纱套裙，那薄纱光亮飘飘。散发着七彩之色，很是美丽。此时她转头看了我一眼，轻声说道：“先生，您好。”

　　“您好您好……”

　　我有些不争气地连声问好。此时保镖走出了房间，只留我俩在屋子里。而女子没停下手中的工作，她继续说道：“请再给我十分钟的时间，我即将就要完成了。”

　　我自然说好。然后走到了女子的身边，发现这女子画的是自己。不得不承认，女子的画画功底非常好，这画看着简直就跟照片似的。特别像。

　　等画完之后，她伸了个懒腰，较好的曲线顿时展露无意。可能是因为这衣服太漂亮的关系，我下意识多看了一眼。而她轻声道：“我听说有个天仙要与我谈大生意，原本还以为是个有能耐的人，结果一来就往别人身上看，原来不过如此。”

　　我连忙收回眼神，摸了摸鼻子说道：“因为这衣服很好看。”

　　“是顶级设计师打造的，虽然说是衣服，但其实也是件七彩盔甲，算是我还算喜欢的一件……”女子慢悠悠地说道，“我这人喜欢有光亮的东西，你从外面的黄金房间应该就能看出来。因为我希望能给人眼前一亮的感觉，能明白我的意思么？哦，对了，还没有自我介绍，你可以称呼我为谢月，与你一样，都是龙的传人。但我母亲不是龙的传人，她是圣光族。”

　　我点点头，认真道：“我有个术法想要与你们合作出售。”

　　“合作出售？”

　　谢月转过头，用一种很惊讶的眼神看着我，她忽然没忍住一笑，轻声说道：“先生，我没听错吧？你并没有打算将术法卖给我们，而是打算合作出售？”

　　我点头道：“对，就是合作出售。因为这术法很赚钱，我不打算直接卖给你们，合作出售是最好的。”

　　谢月淡然道：“一个天仙，跑来说自己有个非常赚钱的术法。抱歉，我一下子没法理解这个世界观。如果你是想来哗众取宠，那很抱歉，走错地方了。”

　　听见谢月的话语，我心里顿时有了火气。虽然我只是一个天仙，但也不该这样看不起我吧？

　　我冷哼一声，说道：“你最需要的不是光亮，而是应该要学会说话。如果我是你，就会把门牙敲掉了换两颗金牙，这样说话的时候就算不好听，别人也会看在金牙的份上原谅你。”

　　“你！”

　　谢月瞪大眼睛，不敢置信地看着我，而我也是就这么与她对视，完全没有要避让的态度。

　　忽然间，谢月露出了一个温柔的笑容，轻声道：“你是个有品味的男人，这是我儿时就有的想法，我为之前的无礼向你道歉。现在时间也不早了，如果你愿意，去我名下的餐厅，我们共进晚餐，一起商谈如何？”


第二十三章 千分之一？

　　我想不到谢月的态度竟然会来一个一百八十度的大转弯，便欣然同意了。而谢月准备了一会儿就下班了，出来的时候，她还跟我介绍她的黄金房间，很认真地跟我说这些房间应该是怎么打造的，我听得如痴如醉，也跟她分享了自己的想法。我告诉她，如果是我，一定会让很多金条在黄金茶几上，不为了干啥，就为了炫耀我有钱。

　　谢月听过之后，对我竖起了大拇指。说我真是个有品位的男人。

　　身为仙楼董事长的女儿，谢月名下的餐厅自然不差，那是一个极为奢华的餐厅，也是这个城里不对新道教弟子免费开放的少数餐厅之一。等来到这餐厅里。我们坐在了一个比较偏僻安静的位置，因为我不会点菜，就让谢月来点了。她点过之后，轻声说道：“从小我的家人们就告诉我。说我的身份不一般，一定要成为一个有内涵的人。从那天起，我就学习各种礼仪，还要熟读各种商业经。可谓是一直在束缚中成长。那时候我就很不服气，我觉得既然我有钱，那就应该爱咋花就咋花，为什么要成为一个虚伪的礼仪人士。江成先生，你今天的说法与我从小就有的想法很是契合，我为认识你而感到开心。”

　　我笑道：“我曾经就给自己弄过金牙，那时候真是觉得酷毙了。但我身边的朋友们一直都不太赞同，对此我就不高兴。我自己的牙，我自己的钱，爱咋花就咋花，哈哈哈……”

　　“噗……如果真如你所说，那我现在对你很敬佩了。至少你是个敢说敢做的人，而我却只能幻想……”谢月轻声道，“江成先生，我很好奇地想问一下，你所要出售的术法，究竟是什么？”

　　我认真道：“请允许我展现一下术法，首先，我们需要一个对你来说绝对忠心的随从。”

　　“可以。”

　　谢月打了个响指，顿时来了个漂亮的女服务员，很是恭敬地站在谢月旁边。我看是个女的，很是尴尬地说道：“能找个男的随从来吗？”

　　“我身边不允许有男随从，这是我父亲的规定。”谢月解释道。

　　我叹了口气，无奈道：“好吧。请这位女孩在这睡一会儿，可以么？”

　　谢月很是好奇地看了看我，然后说这个自然没问题。此时服务小姐就躺在了座位上，在她睡觉之前，我轻声说道：“我想先问一下你，你上一次吃的是什么？”

　　这服务员想了想，很认真地说道：“吃了一颗阳气丹，因为那时候店里忙坏了。”

　　“好的。睡吧。”我笑道。

　　服务员嗯了一声，然后就开始睡觉了。毕竟是仙人，她很快就进入了熟睡状态。此时我开始侵入了她的记忆，顿时忍不住一阵脸红。

　　因为这漂亮女孩的记忆我都已经知道了，包括她洗澡的时候，还有她那些羞羞的事情，这让我一下子很不好意思。此时我开始修改她的记忆，将她的记忆篡改成吃了一块蛋糕。然后我推醒了这个女孩，她疑惑地看了看我们，这时候我笑道：“请告诉我，你上一次吃的是什么？”

　　“刚才不是说了吗……”女孩认真地说道，“吃的是蛋糕呀。”

　　这一刹那，谢月不敢置信地瞪大了眼睛，而我露出了自信的笑容，轻声道：“现在，你见识到我的术法了。”

　　谢月挥挥手让女孩离开了，她惊讶道：“你这究竟是什么情况？”

　　我认真道：“这是修改记忆的术法，众所周知，世上只有忘情水可以让人忘记或者修改记忆。但我夜观天象，感受浩瀚宇宙的美妙。自创出了这个可以洗去记忆，或者修改记忆的术法。为此，我给它起名为洗心术。你身为仙楼千金，应该知道忘情水的价格吗？那玩意儿保守估计也要千万乾坤币。而且经常处于有价无市的尴尬情况。我觉得我们完全可以合作，我将术法授权给仙楼，然后拿分成。”

　　谢月用手指有节奏的敲打着桌面，同时也陷入了沉思。她忽然睁开眼睛看着我。轻叹道：“都说人不可貌相，这句话果然不假。我之前看你只是一位天仙，觉得你怎么可能会有这等强大的术法，也就没太在乎。现在，我从你身上深深地学到了教训。这确实是个可以合作的点。这样吧，你将这术法授权给我们，仙楼到时候会统计洗心术的营业额，每年结算一次。而在这些营业额里。你可以得到千分之一。”

　　“千分之一！？”

　　我直接从座位上站了起来，呢喃道：“这么好的术法，竟然只给我千分之一？这应该不是合作的态度吧，我估计着自己应该拿五成的啊！”

　　谢月摇头道：“江先生。我这价格绝对没有在欺骗你。我想，我可以拿出三个理由来让你信服。”

　　我皱眉道：“你说说看。”

　　谢月笑道：“第一，就是关于人手的问题。你如果想要自己弄，或者找其他人弄。那我只能说实话，只有仙楼，能将你的术法推行到所有空间，也只有仙楼有这个能力。这点毋庸置疑吧？”

　　我点点头，这确实没啥什么好说的。

　　谢月继续说道：“第二，就是品牌效果。我们是什么？是仙楼，仙楼就是最大的品牌。若是你将洗心术放到仙楼来出售。那毫无疑问，这销量绝对不用提。”

　　“你说得没错。”我又是点头道。

　　这个时候，谢月对我伸出了三根手指，轻声说道：“第三。就是最重要的一点，安全性。江先生，我想你必须明白一点，像洗心术这等恐怖的术法。能带来的盈利已经是可想而知。俗话说人为财死鸟为食亡，到时候若是有歹人盯上了你的洗心术，那怎么办？你如果想自己做，说句实话，哪怕是找亚圣，都不一定安全，就连亚圣都可能有死敌。但如果找仙楼，就可以不用担心这个问题，因为……仙楼几乎跟所有的亚圣都交好。甚至，有几个亚圣还是仙楼培养出来的。我跟你说个数据吧，说了这个数据之后，你应该会立即同意。”

　　我嗯了一声，而谢月脸上已经流露出了一丝自豪：“所有的空间之中，人类的亚圣一共只有十位。对，你没听错，三大空间加这么多小空间，亚圣总共只有十人。这十个亚圣，有两名是我们仙楼的人，有三名受过仙楼的恩惠，至于另五位，跟仙楼的关系也是处于盟友状态。江先生，听过这个数据之后，你还有什么话说？”

　　这……

　　我还真没什么话说，谢月说得对，这术法我根本就搞不起来，因为我完全没能耐守护住洗心术。哪怕我找到了亚圣当靠山，也不一定管用。

　　此时我吞了口唾沫，尴尬地说道：“那……你觉得千分之一，能让我每年拿多少钱？”

　　“按照我的经验，如果洗心术在仙楼的帮助下大力推广。那么我保证，每年你至少能拿到保底一千万乾坤币……”谢月平静道，“而且，只多不少。”

　　一……

　　一千万！

　　我傻乎乎地看着谢月，总觉得这个女人是不是在说大话。可她脸上那自信的表情却仿佛在告诉我，她并没有在吹牛。

　　说实话，一个仙楼董事长家的千金，也没必要在我面前吹这种牛。此时可能是由于兴奋的关系，我的身体竟然隐隐颤抖起来，连忙就点头道：“我愿意合作，你说得对，这样看来，与仙楼合作是最为合适的。”


第二十四章 自信的宇仙

　　谢月笑道：“既然如此，我现在就安排人与你办好接下来的事情。好了，为我们的合作成功而碰杯。”

　　说罢，她举起了自己面前的酒杯，我也赶忙举起自己的酒杯。等碰杯之后，真准备喝酒，就在这时，变故却是发生了。

　　“月儿！”

　　就在这时，一道男人的声音忽然响起，我疑惑地循声望去，却见一名男子正急匆匆地朝我们走来。顿时我心中咯噔一下，莫非因为女人惹上事了？看这男人关心的模样。很可能是谢月的追求者，我可不想因为误会得罪这种人。毕竟他连仙楼的千金都敢追，想弄死我肯定是极为轻松的事情。

　　而看见这男人后，谢月的脸色很是平静：“哈克。有什么事么？”

　　名为哈克的男人焦急道：“月儿，这次你一定要救救我。我……”

　　“不要说任何借口了……”谢月冰冷道，“直接说吧，要多少。”

　　啊？

　　我有些惊讶地看着那男人。原本以为他是来追求谢月的，谁知道竟然是来借钱的。而哈克极为认真地说道：“只需要两亿乾坤币，月儿，我保证。两亿乾坤币就一定能搞定。”

　　“两亿！？”

　　饶是谢月，在听见这个数目之后，也是有些变色，她恼怒道：“哈克，你当我的钱都是大风刮来的吗？两亿也敢开口要，你怎么不去死？要不是看在往日同门的面子上，我早让你滚蛋了。最多一亿，否则免谈。”

　　“这……”

　　哈克愣了一下，随后叹气道：“好，一亿就一亿。”

　　“我会让人打给你的，现在你别再打扰我了……”谢月冰冷道，“请不要打扰我的晚餐时光。”

　　哈克拿到钱后也没再打算留着，立即转过身急匆匆地就走了。等他走出餐厅，谢月叹了口气，轻声说道：“不好意思，让你见笑了。”

　　我摸了摸后脑勺，尴尬地说道：“大人物真是不一般，开口就一亿两亿的，这种数目我想都不敢想。”

　　谢月嗤笑道：“不提他了好吗？安心享受晚餐时光。”

　　见谢月不肯提，我自然也不会傻乎乎地去提这件事，毕竟跟我一点关系都没有。等吃完饭后，谢月安排了人手来跟我签订合同，等合同完成后，我也将洗心术传授给了仙楼。合作算是圆满成功了。

　　等回到新道教安排的别墅里，我先是在这住了半个月，等上官妙月也通过了信物的期限，然后才将宫殿收回来。将宫殿收回来后，我不敢浪费时间，立即就拿出了空间通，与江影取得了联系。等确定江影能跟我联系后，我沉声道：“目前我有些空闲时间。但说不清究竟有多空闲。我希望能控制在两个小时内，你说过目前是宇仙称霸，对吧？”

　　“是啊，现在天堂的势力太强了，因为李红尘忽然离开，转生者们再也没了拘束，可以大胆放心地提升实力，现在天宗与青衣门根本就不敢与天堂硬碰硬。而且张花旭目前也不敢与天堂对抗，原来你上次给宇仙的那个菠萝一样的果实，等种在地里，竟然能长出一棵树来，而这棵树会散发仙力，让宇仙吸收得很是痛快，实力大涨。现在，宇仙算是阳间的第一高手了。”

　　江影把目前阳间的情势讲得很清楚，我嗯了一声，然后平静道：“通知所有势力高层，在天堂的地盘开会，我现在就回来一趟，我们去找宇仙好好地算一下账。”

　　“好的。”

　　与江影谈好后。我便去了那个中级仙楼。现在那的服务员对我都非常客气，因为她们已经知道我跟谢月谈成了一个大合作，事实上，这些服务员还不知道这究竟是什么大合作。因为目前洗心术还在启动阶段，在运营之前，是不会让人们知道的。

　　我通过这里的传送阵，直接就传送到了阳间。这传送阵是绝对的高昂。要整整两百万。我因为暂时拿不出钱来，就跟她说赊账。这次仙楼大方很多，二话没说就给我赊账了。看来，有个强大的后台，这真的很重要。

　　我被传送到了阳间的海上，等再一次回到阳间，我舒服地吸了口空气。每次回到阳间，我都会忍不住多呼吸几口空气。因为这是家乡的味道。

　　那么……该去找宇仙了。

　　我召出火麒麟，朝着天堂的方向疯狂而去。

　　天堂这边，已经汇聚了来自阳间各大势力的高层。虽然首脑没法在这么短的时间内过来，可高层们还是可以过来开会的。当我来到天堂。人们都已经在会议桌里等着了，而宇仙就如同个霸王坐在主位，居高临下地看着所有人。

　　“哟，这不是江成么……”

　　宇仙淡淡地耸了耸肩膀。嗤笑道，“江成，怎么想到回家乡来玩玩了？”

　　这个时候，会议桌还留了另一个主位。赫然就是给我留的。江影就坐在那主位的旁边，很无奈地看了我一眼。我走到那主位前，冰冷道：“我这次回来，有两件事情想提。第一。关于目前势力的分配，阳间只能有一个势力，那便是逆门。第二，就要扯到我的血海深仇了。宇仙。就是因为你，我的父母才会惨死，我要你交出所有与那次行动有关的人。另外，我也要你付出代价。”

　　忽然间。宇仙露出了一个极为嘲讽的笑容：“要我付出代价？噗哈哈哈哈，这可真是让我笑破肚皮了！江成，不好意思，你提的这些要求，我都不能满足。要问为什么，因为我没兴趣跟你谈条件。”

　　我阴冷道：“什么意思？”

　　“哈哈哈，什么意思……”宇仙忽然拍着手笑了起来，他笑得很夸张，还用脚踢着桌子，对四周的人们说道，“你们听到没？他竟然还问我什么意思，噗哈哈哈……好好笑，我要笑破肚皮了。”

　　与此同时，天堂的其他人也都是纷纷露出了怪异的笑容，每个人看向我的眼神，都如同在看尸体一样。而我一时间有些惊愕，不明白这有什么好笑的。

　　我这次回来找宇仙算账了，应该是他觉得麻烦来临的时候，为什么现在的他，却是敢带着天堂的手下们，直接在我面前就是这个态度？

　　莫非……他还有帮手？

　　不可能！阳间就这么小个地方，出我们这几个仙人已经很不容易了，哪里还会有其他的帮手来帮助宇仙！

　　“江成，看来你还不知道呢……”

　　正在这时，一直表现很慵懒的宇仙忽然散发出了仙力，等这仙力展现出来后，在场的各位高层们都是瞪大了眼睛。他们虽然啥都不懂，可感受到这力量之后，也还是全身颤抖得厉害。

　　地仙初级！

　　宇仙慵懒地看着我，慢悠悠地说道：“多亏了你当初给我的东西，使得我现在超越了自己原本的巅峰状态。江成，实际上我已经偷偷将天劫渡了，然后又回到了阳间继续称霸。不好意思，虽然你很努力，但不得不说，现在的我，已经是地仙级别的强者了。但是，请注意我的这个但是。”

　　他看着我的眼睛，沉声道：“我一直认为，你是个可以栽培的人。若是你愿意跟着我混，我可以不计前嫌，饶你一条性命，只要你愿意做我五十年的奴隶。”

　　“原来如此……”

　　我轻声道，“宇仙，我好怕啊……”

　　宇仙还没听出我的不对劲，他哈哈大笑道：“既然知道害怕，就跪下来好好地跟我求饶，求我饶你一命！”


第二十五章 三位大哥

　　“蠢货！”

　　我终于没能再忍受宇仙的自以为是，对着他伸出了手，刹那间，我身上磅礴的仙力直接散发而出。而当感受到仙力的时候，宇仙顿时脸色大变，短短一瞬间的时间，他就被我扯到了手中。我一把掐住他的脖子，言语之中满是冰冷：“现在，你要不要听我的命令？”

　　“你！”

　　宇仙看向我的眼神已经相当于在看怪物，而我狞笑道：“宇仙，你是不是有点蠢？我既然敢回来找你，就代表现在的我实力已经不一般了。当你在阳间称王称霸的时候。我可是一直在生死之间徘徊，恨不得让自己变得更强。现在你确实是地仙初级的水准，但不好意思，如今我俩的差距。已经不是当初那样了。”

　　说这话时，我自己心中都很复杂。当初第一次见宇仙，我还怕得发抖，对他充满了恐惧。然而现在。他已经完全不足以成为我的威胁了。

　　“江成，有话好说……”

　　宇仙艰难地说出了这么一句，已经完全没了之前与我对峙的态度。我冷声道：“我说了，将杀害我父母的人都交出来。”

　　“好……”

　　宇仙痛苦地说出了这个字符。而我一把推开他，冰冷地看着这个手下败将。

　　在我展现出实力之后，宇仙立即就开始召集人手，一共有七个人被他叫了过来，这些全都是当初参与过杀害我父母的人。如今他们见到我无一例外全都是瑟瑟发抖，我看着这些畜生，对江影说道：“将这些人全都囚禁起来，割去舌头。每天强行灌他们食物，折磨到他们老死的那一天。”

　　江影愣了一下，随后下意识问道：“怎么折磨？”

　　“用最痛苦的方式折磨。”

　　“好。”

　　宇仙此时站在一边不敢再说话，全程都在听我发落。我看向宇仙，声音之中已经充满了冰冷：“你是不是忘了什么事情？”

　　“啊？”

　　他一下子没反应过来，不明白我说的是啥。而我冷哼道：“我的大舅子东方青云，被天堂炼制成了自己的奴隶，他的灵魂估计是被你控制着吧？现在将他释放了，有没有问题？”

　　“没有……”

　　宇仙连连摇头，他已经是完全不敢反抗我了。我这才发现，在必然的实力面前，原来任何人都是胆小鬼，逃脱不掉的。

　　我满意地嗯了一声，然后立下法阵，让宇仙走进法阵之中。等他进来之后，我将血液滴在了他的额头，主仆法阵立即就启动了。此时宇仙还是稀里糊涂的。便成为了我的奴隶。我收起手，对人们冷声说道：“从今天起，天下只有一个逆门。宇仙，你从今天起就是我的努力，负责保护逆门与我的家人，知道了没有？”

　　此时宇仙已经彻底成了奴隶，他恭敬地对我说道：“好。”

　　原本还想将宇仙也惩罚一番，因为当初要不是因为他。我的父母也不会变成这样。可现在并不适合了，宇仙刚好可以作为逆门的保镖生活着。我想，让他变成现在这样，才是对他最大的折磨吧。

　　想到父母大仇已报，我叹了口气，对人们说道：“你们出去吧，让李大郎，东方青云与江二钱过来见我。”

　　人们此时不敢再与我说话，纷纷都逃离了会议室。

　　“江家少家主目前正在赶过来的时候……”江影快速说道，“估计要些时间，你要等吗？”

　　我摇头道：“不必了，让火麒麟去接。”

　　“好。”

　　我将火麒麟交给江影，然后坐在会议室里点了根烟。当一根烟的时间过去，会议室的门被推开了，江二钱，李大郎与东方青云一起进了会议室，此时三人都是有些拘束，看向我的眼神已经与以前截然不同。我看着他俩，然后咧开嘴笑了：“怎么的，你们是痔疮犯了还是屁股长青春痘了。看我的态度这么奇怪。”

　　“江成，你这小子……”李大郎的性格最是大大咧咧，他扑上来抓住我的头用力敲了一下，冷笑道。“现在牛逼了，成老大了，我们进来的时候也不迎接一下。”

　　我笑道：“这个怪我，几位大哥不要在意。青云哥。如今你获得自由了，有什么想法么？”

　　要说东方青云不动容，那是不可能的。他如此高傲的一个人，今天终于重获自由，那激动已经全写在脸上了。此时东方青云对我点点头，认真道：“江成，我这辈子也不会忘记你的恩情。”

　　“可别这么说，你们全都是给过我帮助的人。要不是因为你们，我也走不到今天，我时间很忙，今天就长话短说了……”我轻声道。“其实你们三个，全都是阳间有天赋的佼佼者，若是也努力成仙，以后肯定大有作为。我算是想拉你们一把。若是你们愿意，我会弄来一些天材地宝，然后帮你们成长。说实话，我现在是弄明白了。当一个地方出了强者之后，那么就会紧接着出强者，因为人不会忘本，第一个成功的人。必须要努力帮助自己的朋友们。这就好像一个打游戏顶级的人，不停地把高级装备分给自己的低级朋友们，让朋友们都快速变强。”

　　江二钱皱眉道：“天材地宝？你说的应该是仙界那边的天材地宝吧？那些东西给我们吃了，效果是不是会很强？”

　　我点头道：“对。但我并不是来自于仙界，而是从一个叫无法之地的地方回来的。给你们吃过之后，立即就能渡劫都有可能。如今按照我的本事，想要打造出地仙也不困难。要说你们仨。天赋都强得可怕，让你们成为地仙只是天材地宝与时间的问题。唯一可惜的是，阳间也只有你们几个有这能耐了。至于其他人，根本就没这本事。对了，张花旭不算，他以后跟我们不会是一路人，因为走的路子不同。”

　　“成仙么……”李大郎舔了舔嘴唇，呢喃道，“仙女的身材，肯定都不错吧？”

　　我翻了个白眼，无奈道：“李哥你不要整天想着这个，我目前就想先拉你们一把。因为我知道，按照你们的天赋，成长起来的速度会很快。好了，因为时间流逝不同的关系，我必须要回去了。接下来江影会帮助你们变强，我会给他神仙的钱来买天材地宝。三位大哥，我就在无法之地等你们了。”

　　李大郎哈哈大笑，轻声道：“你放心吧，我江家江二钱虽然是个舔屎狂人，可帮助兄弟这种事情，从来都不会怠慢。”

　　“好，那我就等着你们了。现在不能再说了，我实在忙得很，还有别的事要忙。这是空间通，阳间若是有什么麻烦，可以直接用这玩意儿联系我。”我丢下一个空间通，立即就急匆匆地要走，连告别的时间都来不及。

　　因为，阳间的时间流逝，简直就太恐怖了！在这一小时，可相当于在无法之地一年，现在已经过去了一个多小时。

　　“等下！”

　　正当我要离开的时候，东方青云忽然叫了一声。我疑惑地看向他，好奇道：“青云哥，怎么了？”

　　东方青云深吸一口气，然后沉声道：“江成，说说你在哪儿，我们到时候好去找你。无论你在哪，凭我们的天赋，再加上你的帮助，一定能很快找到你。”

　　“哈哈哈……”我顿时大笑，轻声道，“要么是武门，要么是新道教，都是极难加入的流派，那我就在那等你们了。现在……我要去请一位哪怕到了无法之地，也能散发光彩的大能人了。”


第二十六章 李唐朝的自创道！

　　所谓的大能人，自然就是我的师傅——李唐朝。

　　上次请李唐朝帮我打开宝箱之后，我就已经认定了一件事情，那就是李唐朝的炼器能力，哪怕是做仙器师，也能大放光彩。

　　要知道，我就是因为学了李唐朝的一点皮毛，然后变成的仙器师。所以这次回来，我准备将李唐朝带回去帮我。师傅年纪已经大了，自然是能帮就帮。

　　等我赶到李唐朝的住处时，他正在沙发上磕着花生米，电视里则是放着一部爱情伦理动作大片。见到我过来。他眼皮都不抬一下，继续磕着花生米，淡淡地说道：“换了个帅脸回来，却没带个仙女回来？”

　　我无奈地拿起遥控器关上电视。西门庆与潘金莲的二人交缠立即就变成了黑屏。此时李唐朝勃然大怒，他伸出手指颤抖，骂骂咧咧地对我说道：“看了这么久无聊剧情，终于要到紧要关头了。你竟然将它关了。”

　　我叹气道：“师傅，都说高人是不食人间烟火的，你咋就这么牛逼呢？我来是想问问你，要不要陪我去天上一展身手。以你的本事，到了那也绝对混得如鱼得水。而且，我跟大师兄都在那。”

　　李唐朝磕着花生米，淡淡说道：“就我去？你二师兄与师姐呢？”

　　曹中与曹小小？

　　想到他俩，我只能诚实地说道：“师傅，说真心话，二师兄与师姐的天赋并不强，恐怕无法成为我们所期望的强者。当然，如果你想的话，我可以花点代价，用钱将他们砸到成仙。但如此一来，他们这辈子就不会有任何进步，而且虽然是仙人，但估计也是……仙人之中末流的最末流，甚至有可能，不如强大的乾坤尊者。但好歹是成仙了，我只能帮到这。如果要让他俩变得更强，就要砸更多的钱，但效果不容乐观。”

　　这就是悲哀。

　　虽然朋友多，但有舍才有得。江二钱，东方青云那种朋友，是帮一把就能看着他们一飞冲天的类型，可曹中和曹小小……天赋太低！

　　李唐朝此时放下花生米，他慢悠悠地开始扣脚丫子：“我徒弟牛逼了。现在要带着师傅混了。而且一开口，直接就说自己师兄师姐没那本事，我真是教出了一个好徒弟。”

　　“师傅，你说这干啥呀……”我叹气道，“他俩能不能过得好，主要是取决于你啊！在天上，炼器的人被称为仙器师，他们很受强者尊重。每天钻研炼器。在这些神仙之中，仙器师拥有极高的地位，只要是一个仙器师，那就是高贵的。除了我这种喜欢作死的，没人敢随意对仙器师动手。我这次花大把时间回来，就是希望能看到师傅你在那边展现出自己的实力。一般来说，一个仙器师都会特别有钱，到时候要是你愿意，花极大的代价，将他们砸成地仙，天仙都有可能。当然……他们会是地仙中的最末流，天仙中的最末流……”

　　李唐朝瞥了我一眼，淡然道：“那你是看不起他们？”

　　我连忙摆手道：“当然不会，他们依然是我的师兄师姐，我会尽自己最大的努力照顾他们。谁要是敢欺负他们，那我就狠狠地抽他！”

　　这个时候，李唐朝终于满意地点了点头，他平静道：“行吧，那我就跟你走一趟。丑话先说在前头，要是到时候不管用。你可不能将我这老头子丢在那，我一把年纪了，走不动。”

　　“那绝对不能！”

　　见李唐朝同意，我顿时兴奋得找不到东西南北。连忙就划开了去黄泉路的空间。以我现在的实力，要带李唐朝去仙界真是太容易了。当我将李唐朝带去仙界后，我立即运转起金佛醉游，用阴气保护着李唐朝。因为仙界这的阳气太强。并不是李唐朝能承受的。相比起来，无法之地就显得平稳多了。

　　来到仙界后，李唐朝先是左右看了看，然后感叹仙界跟想象的不一样。而我走到他身边，连忙拍着马屁说道：“本来想带您去无法之地，但您现在实力并不太好，怕您晕得厉害。这做徒弟的等师傅，本就是天经地义的事情。我们先去买点能让您暂时提升实力的天材地宝。争取让您舒坦点。”

　　“嗯。”

　　李唐朝很是平淡地应了一声，完全有一种老爹享受儿子出息后带来的幸福生活那般的感觉。我带着李唐朝去了仙楼，让仙楼的人只管给李唐朝准备副作用最小的天材地宝。没过多久，他们就卖给我一个神仙丹。说是可以让普通人暂时成为仙人。而副作用，就是到时候要虚弱一个月，毕竟仙力不是普通人能承受的。

　　等李唐朝吃下神仙丹之后，立即就有了薄弱的仙力。他很是好奇地感应了一下自己的仙力。然后对我笑道：“成仙的感觉也不过尔尔。”

　　“因为您现在不是真正的神仙咧……”我笑道，“等真的成仙了，那感觉就会完全不一般。师傅，我可跟您说。您那些炼器的手段，让这里的仙器师们都刮目相看，简直就是打破了一切理论。原本想让您就在这儿炼器，但徒弟的时间真心赶。就带您去无法之地吧。”

　　李唐朝也是个通情达理之人，他淡然道：“行，那就去你说的无法之地。”

　　我连忙兴奋道：“好咧，那我们明天就坐船过去。然后再传送，先给您安排最好的酒店住下。这仙界的酒店，您住着一定觉得舒服，到时候再安排个听话的仙女奴隶给您。那身材，那脸蛋，绝对让您满意。”

　　李唐朝拍了一下我的头，我原本以为他要骂我，结果他的脸色很是温和，轻声道：“我这徒弟，有出息了。”

　　这个时候，我心里难免传来一阵暖意，又是屁颠屁颠地帮李唐朝去安排了酒店。等第二天一早，立即就带他去坐船了。因为从仙界去无法之地，坐船是最便宜的交通工具，也可以通过仙楼传送去无法之地，但价格会高到恐怖。从大空间传送到小空间很便宜，可从小空间传送到大空间，价格是翻倍的。

　　如今的我是天仙实力，等坐在通往无法之地的飞船上，没一个人敢说话，所有人都是躲在角落惊恐地看着我。而我则是恭敬地给李唐朝准备好房间，不停地给他端茶送水。毕竟一日为师，终身为父。

　　等到达无法之地后，我带着李唐朝传送回了新道教。经过这一传送，李唐朝难受得厉害，我急忙担心用仙力帮他驱除不良反应，他总算是舒服了许多。为了让李唐朝安心炼器，我去仙楼买来了许多炼器的宝物，同时还把别墅整理出了一个炼器室，就是为了让李唐朝安心。

　　等一切都准备就绪后，我站在李唐朝身边，摩擦着双手，乐呵呵地说道：“师傅，我只学了你的一点皮毛，在打造仙器的时候，就出现了自创道。现在您亲自来炼器，那效果肯定会更不一般。”

　　“嗯……”李唐朝瞥了我一眼，轻声道，“为师……帮你打造把刀，好么？”

　　我心里又是一暖，正好我现在也是缺刀的时候，毕竟初兵已经破坏了，就连忙点头道：“好，多谢师傅。”

　　李唐朝伸出手放在熔炼炉上，他那暂时持有的仙力散发了出来，正在这时，空间之中，忽然传出了一道雷鸣声。

　　令人惊愕的事情发生了，在李唐朝身后，忽地出现了一个巨大的黑色骷髅。这骷髅拿着锤子，一脸阴森恐怖之像，还发出了恐怖的骨头摩擦声。

　　我瞪大眼睛，呆呆地看着黑色骷髅，这就是……李唐朝的自创道！？


第二十七章 以器入道！

　　真是酷炫……

　　我也是在炼器方面有自创道的人，可毕竟只学到了李唐朝的一招半式。我的自创道就是一个黑团，而我又只学了李唐朝的一点皮毛，这说明……这才是那自创道的完全体。

　　这个时候，李唐朝还没有点火，却已经给了人一种气势。他仿佛与熔炼炉融为一体，此时他的每个动作，看着都是那般优美简单，没有一丝多余。

　　慢悠悠地点火，慢悠悠地预热，李唐朝打造仙器的时候缓慢有序，而我看着他炼器。却已经仿佛在看一幅画。

　　原来……当李唐朝拥有仙力打造仙器时，竟然会是这种感觉吗？

　　我在旁边认真地帮李唐朝介绍这些材料的用处，他听过之后，先是将玄钢丢了进去。可当玄钢丢进去之后。他又立即将所有的材料也都放了进去。我一时间看傻眼了，惊愕道：“师傅，不同的材料熔点不同，你现在全都放进去了。不怕出问题吗？”

　　“你说得对，但不同的火焰……”李唐朝轻声道，“熔点也不同。”

　　说话的同时，李唐朝的手忽然快速地动了。只见这些材料都到了熔炼炉内火焰的不同区域。有些躺在边缘，有些放在中间，有些则是在李唐朝的操控下，不停地变化着地方。

　　接下来的情况，我简直就是看傻眼了。

　　因为这些材料……竟然全都融了！在李唐朝的完美操控下，这些材料竟然是在同时融化，它们化为了一道道液体相容在一起，变成了一种全新的颜色。

　　这才叫火候！

　　我之前还觉得自己火候已经控制得差不多了，经常为此感到洋洋自得，现在我才明白……李唐朝这才叫真正的控制火候，跟他比起来，我甚至连个渣都算不上！

　　还有谁能做得这般完美！？

　　李唐朝似乎看穿了我的心思，他平静道：“在我炼器时，最多的记录是一次同时控制五十二种材料。江成，俗话说熟能生巧，你会的本事许多，而我这辈子都将心思放在炼器上，也是正常的事。”

　　“不是熟能生巧这么简单吧……”我吞了口唾沫，喃喃道，“师傅，很多仙器师炼器多年，都达不到你的成就。你在炼器方面的研究，简直就让我望尘莫及，这绝不是拍马屁。”

　　李唐朝轻轻地笑了一下。虽然这笑容很平静，但我也能看出其中带着一丝自傲。这个时候，所有的液体很是和平地相处在一起。我好奇地看着熔炼炉里的情况，疑惑道：“师傅，有些材料明明是相克的，为什么还能融合在一起，这让我觉得疑惑。”

　　“之前我放材料的时候，你并没有注意到我的摆放……”李唐朝解释道。“虽然有些材料相克，但也有些材料可以相融变成新的材料。比方说甲乙相克，但甲丙能相融，那就先让甲丙相融，变成一个全新的丁，让丁与乙相融。江成，炼器是一门艺术，仙器其实也逃脱不了这个道理。”

　　我吞了口唾沫，这才明白我跟李唐朝的差距究竟有多大。这个时候，李唐朝轻声道：“好，我开始了。”

　　“嗯。”

　　我连忙后退开一大段距离，不敢再打扰李唐朝炼器。这个时候，他忽然调小火候，那液体开始缓慢凝聚，李唐朝拿起了锤子，随着他的动作，那黑色骷髅也是拿起了锤子。

　　“砰！”

　　当敲下来的一刹那，火花四溅，人器合一。我看到的并不是李唐朝在打造，而是那黑色骷髅在打造！

　　每一次敲打。都是那般有力，夹带着无尽的力量，让那火花四溅，让炼器变得如此有观赏性！

　　我吞了口唾沫。呆呆地看着李唐朝打造，我的心神已经彻底沉入其中。正在这时，我忽然感觉到一阵强大的仙力在往这边靠近，为了怕有人打扰李唐朝。我连忙去了门口，却发现是上官秋风等人来了。

　　他们一见到我，便惊愕地说道：“江成，你在做什么呢？”

　　“没做什么啊……”我摇头道，“我师傅正在里面炼器呢。”

　　“这还没干什么！？你看看你头顶！”上官妙月惊呼道。

　　头顶？

　　我疑惑地抬起头看向头顶，却不由得傻眼了。这个时候，乌云竟然飘到了我这别墅的天上，赫然就是天劫来临的前奏！

　　这是……以器入道。要渡天劫了！

　　我心中已经，这下不好，李唐朝正在打造仙器，而天劫竟然因为他的自创道而来临了。我必须要帮李唐朝渡天劫。但又不知道如何是好。

　　这个时候，已经有许多新道教的人都是好奇地过来了。吴老也是在其中，他飞到了我们别墅前方，对我说道：“江成。你屋内有朋友在渡劫吗？让他去其他地方渡劫，不要将屋子损坏了。”

　　我连忙抱拳道：“还请吴老谅解，里面是我的师傅在炼器。我师傅之前并不是仙人，现在以器入道。要渡劫了。”

　　“以器入道！？”

　　吴老瞪大了眼睛，惊愕道，“你师傅这般厉害，怎么现在才渡天劫？”

　　我苦笑道：“这是我师傅第一次打造仙器。谁知道第一次打造，就引来了天劫。请吴老见谅，眼下这个情况，真没法带我师傅离开。”

　　“你说的这是什么话。既然里面是一位高贵的仙器师，那新道教自然也会好好保护着……”吴老连忙说道，“眼下重要的是帮你师傅渡天劫，以你的本事。想帮他完全地渡天劫有点麻烦，会引来大道发怒，至少要让大罗金仙来。你等着，我这就去找高层来帮忙。”

　　我连忙跟吴老感激，当然我心中也清楚，他们愿意做出这么大的帮助，就是因为一件事。

　　以器入道！

　　这等仙器师，作为一个势力，那是定然要拉拢的。

　　此时这儿的人们越来越多，李唐朝以器入道的事情纷纷传开来，不止是新道教的人过来看热闹，就连仙楼的人也都纷纷过来了。此时乌云越来越密集，我心中已经明白，李唐朝的自创道，竟然是引来了九重天劫。

　　这个时候，有一位白袍老者赶来了。在见到这老者之后，新道教的人们都是纷纷鞠躬，高声说道：“参见周长老。”

　　周长老点点头，然后他伸出手指对准我的别墅，沉声道：“起来！”

　　刹那间，我的别墅整个都飞了起来，原本漂亮的别墅变成了一个空地。李唐朝就站在那空地上炼器，虽然四周很是热闹，可他却丝毫没有被打扰，而是平静地打造嫌弃。当看见李唐朝身上的黑色骷髅时，在场许多人都是纷纷惊呼出声！

　　“是自创道！”

　　“难怪能以器入道，那自创道看着就不是平凡之物！”

　　“高手，必须拉拢！”

　　有不少人都纷纷行动起来，而这个时候，罡风已经开始了。周长老大手一挥，只见李唐朝身上散发出了一道金光。在这金光的保护下，那罡风对李唐朝和熔炼炉没有半点影响，而且还化为能量纷纷进入他的体内。

　　“轰隆隆！”

　　这个时候，天空响起了一阵恐怖的雷鸣声，明显是大道已经被惹怒。因为周长老的这一下，已经是破坏了规则。

　　李唐朝依然不管不顾，一心打造仙器。而这时候，大道明显不愿意浪费时间了，它直接就是一道极为粗大的天雷，狠狠地朝着李唐朝劈去！

　　周长老立即挥手，可就在这时，一道淡淡的声音却是忽然响起：“破。”

　　“砰！”

　　只见在那空中的天雷，却是忽然失去了所有的威力，软弱地破碎开来，化为点点能量进入李唐朝的身体。周长老顿时大怒，他寻声望去，只见那发声之人，是个长相美丽的女子。周长老立即怒喝道：“仙楼！在我这新道教的地盘，你们竟敢来抢人！”


第二十八章 争抢！

　　仙楼……已经开始抢人了。

　　现在李唐朝正在渡天劫的时候，若是谁能帮助到他，那等天劫结束，李唐朝肯定会对他有所感激。想要得到李唐朝，就必须努力讨好他。那美丽女子对周长老微笑道：“周长老，你说的这是什么话。我们仙楼也是助人为乐，你们能帮助这位先生，我们就不能吗？”

　　“胡说八道，你们分明就是想挖人……”周长老咬牙道，“罗经理，你的责任应该在仙楼坐镇，而不是跑出来抢人吧？”

　　美丽女子淡然道：“店长有令。让我过来帮助这位渡劫的先生。周长老，仙楼本就是助人为乐的地方，我们的服务宗旨，就是要让人们感受到快乐与热情。”

　　“我现在可不觉得快乐。”

　　周长老狞笑一下。又是盯着天上的乌云。此时我们这些人都是纷纷后退，就怕这两个大罗金仙打起来。若是他们真动手了，我们根本就承受不住余威，恐怕关是余威就能弄死我们。

　　而这个时候。李唐朝手中的仙器已经有了一个雏形。那是把长刀，目前颜色浑浊，看不出究竟是个什么颜色来。此时李唐朝开始打造刀锋，他打造刀锋。与我们是截然不同的。

　　一般来说，我们会用锤子来打造出刀锋来，这样快速有效。而李唐朝却是已经在开始雕刻了，只见一个个废料从他的手中滑落。此时我心中又是感动，鼻子忍不住一酸。

　　李唐朝不准备帮我砸出一个刀锋来，而是要雕刻出一个最为完美的刀锋。不为什么，只因为这把刀……是给他徒弟的。

　　两位大罗金仙出手，大道已经是怒到不行。那天雷不停地往下坠落，而且每次威力都大得惊人，但都被两位大罗金仙破解了。他们现在是抢着给李唐朝帮忙，希望能获得他最大的好感。

　　“你们看！变了，他的自创道变了！”

　　正在这时，有个看热闹的人忽然惊呼了起来。我们这才注意到，那李唐朝背后的黑色骷髅本来是拿着个锤子的，可现在却已经缓慢地变成了一把小刀，那黑色骷髅简直与李唐朝是同步，正在快速地雕刻着长刀。

　　这是……何等强大的自创道啊！

　　“快叫人！”

　　周长老顿时急了，他对吴老吼道：“你还发什么呆，这等仙器师，一定要与我新道教交好。眼下仙楼敢在我们的地盘抢人，绝不能让他们成功了。快把所有能找的人都找来，看他仙楼还敢不敢抢！”

　　“是！”

　　吴老也急了，他的身体立即就消失不见，应该是急匆匆地去叫人了。而这个时候。那罗经理也是将手一挥，面前立即就出现了好几个空间通，只听她快速说道：“谢小姐有令，无法之地新道教一带，金仙以上的强者的强者速速过来。还有其他地方的强者，能赶来就立即赶来，只要手头的工作不重要，就先来新道教帮忙！”

　　这就是仙器师的魅力。

　　一个强大的仙器师。绝对比一个强大的强者重要太多。

　　两边的人手越聚越多，但却都没急着动手。这个时候，李唐朝的打造已经快接近了尾声，而那天劫明显已经没机会对他造成任何威胁了，随着乌云散去，李唐朝开始雕刻最后的花纹。

　　罗经理贪婪地看着空地上的李唐朝，她喃喃道：“以器入道的仙器师，第一次究竟会打造出什么样的仙器来？”

　　这也是人们都想知道的问题，李唐朝第一次打造仙器，究竟会打造出个什么等级的？

　　忽然间，李唐朝放下手中的工作，深深地吸了口气。我们全都是瞪大眼睛，死死地看着那长刀，就看李唐朝打造出来的仙器究竟是什么等级了。

　　仙器分为白、黄、绿、蓝、红、黑、七彩，我第一次打造出来的仙器，是带点黄色的。

　　只见李唐朝缓缓将长刀伸向冷水，当长刀进去的一刹那，光芒立即就从骷髅的头顶出现了！

　　蓝光！

　　是蓝光！

　　而且这并不是普通的光，因为那蓝光之中，竟然还夹带着一丝红色！

　　“我的天！”

　　“第一次就打造出了带有红光的仙器。这还是人吗？”

　　“我打造仙器千年了，还只是一个三星仙器师。可这位先生，第一次打造，竟然就踏入了四星仙器师的水准！最重要的是。他已经隐隐摸到五星仙器师的门槛了！”

　　“你们有没有注意到他的打造手法，与我们传统的打造方法是截然不同的。”

　　随着红光缓缓降落，落在了那长刀上。就在这一刹那，那之前颜色还很浑浊的长刀。这时候红光大作，缓缓地染上了颜色。那是一种诡异的血红色，上面的符文在这颜色的衬托下显得格外妖异。只见这把刀的符文遍布了整把刀，甚至连刀锋上都有细小的符文，可见李唐朝是真正地倾注了心血去打造！

　　此时李唐朝举起那把长刀，他看过之后，脸上还是很平淡的表情，并没有因此而显得多自豪。随后他往四周看了看。顿时脸色变得极为惊愕：“怎么回事？”

　　感情他现在才发现……这也打造得太入迷了。

　　“这位先生……”仙楼的人们不愧是做生意的，那罗经理立即就热情地开口说道，“之前您以器入道，引来了天劫。是我们帮您化解了天劫。”

　　李唐朝恍然大悟，他感激道：“难怪我觉得自己的仙力有些不同了，多谢这位小姐相救。”

　　周长老哪里肯让仙楼得到这个好处，他笑眯眯地说道：“先生。我们是最先来帮忙的。您是江成的师傅吧？我们是新道教，也就是江成所在的流派。”

　　李唐朝连忙客气道：“感谢几位上仙赏识我的徒儿。”

　　“您才是上仙，您才是上仙……”周长老连忙笑眯眯地说道，“这位先生。首先祝贺您以器入道，为了帮您庆祝，我们已经准备好了酒席。若是先生不嫌弃，还请来喝一杯。”

　　罗经理冷笑道：“就您那寒酸的酒席。我看还是算了。伟大的仙器师，不如来我们仙楼这边，我们已经准备了所有空间之中最好的酒菜，还有最顶级的美女奴隶。只要您愿意，让千百个顶级美女侍奉您都行。”

　　这……果然是财大气粗。仙楼这不是抢人，而是在用钱打新道教的脸！

　　新道教的人们顿时都急了，他们纷纷朝我看来。那眼中的神色很明显，分明就是要我来帮新道教说情。顿时我有些进退两难了，一方面新道教是我目前所在的流派，能帮助自己人肯定是极好的；可一方面仙楼财大气粗，能力也强，自然不是新道教能比拟的。若是李唐朝被仙楼拉拢，那能得到的好处自然更多。

　　“亚圣使者来到！”

　　正在这时，天空之中却是传来了一阵滚滚雷响般的声音。这话语听得我们所有人都是一惊，我们转头朝着天空看去，却见一名女子从远处飞来。她脸上带着一丝微笑，等飞到我们前面，她轻声说道：“仙器师先生，您以器入道，第一次打造仙器便隐隐摸到五星仙器师的门槛。玉之风亚圣大人想见您，若是仙器师先生不嫌弃，不如去我们那小酌一杯。这一片空间，都是玉之风大人的土地，而且六星仙器师赵清风先生也在玉之风大人麾下，你们可以好好交流一番。”

　　这……

　　竟然被亚圣看上了！？

　　在亚圣与六星仙器师的名头下，在场的人们都是不敢说话了。毕竟这次来的并不是普通人，而是亚圣使者！她来，就相当于亚圣来了！若是这个时候还敢争，那就是跟亚圣作对，又不是脑子抽了，没必要这样给自己惹麻烦。

　　“去找赵清风探讨？那还是算了吧，我记得赵清风第一次以器入道，只是三星仙器师而已，与这位先生还差得很远……”正在这时，又是一道声音响起了，我们寻声望去，却看见谢月竟然也来了。她骑着一头雪白的狻猊缓缓飞来，微笑道，“还请去跟玉之风叔叔说下，别和侄女抢人了。”


第二十九章 条件

　　谢月都来了！

　　谢月是什么人物？那可是仙楼董事长的千金，现在连她都过来抢夺李唐朝，可见李唐朝的恐怖性。毕竟，谢月并不是跟一般人抢李唐朝，而是跟一位亚圣！

　　照理说如果是别人，恐怕亚圣使者直接就会让对方滚蛋。可现在来的人是谢月，哪怕是亚圣使者，自然也要客气地说话。她对谢月笑道：“谢千金，亚圣大人只是想跟他谈论一下仙器方面的学问，你可不要担心太多。”

　　“哦？堂堂亚圣，竟然要跟四星仙器师探讨学问，这会不会太夸张了……”谢月微笑道。“我们明人不说暗话，这样吧，我们纷纷说出条件，让这位仙器师来做个选择。”

　　说到这儿。人们都是面面相靓，这个时候，确实说出条件是最为靠谱的。李唐朝还是一脸纳闷之色，我连忙跟他传音。说这儿都是一群大人物，很想要拉拢他，他顿时恍然大悟。

　　此时，周长老已经是迫不及待地开口了：“这位仙器师先生。只要你愿意加入我们新道教，那我保证，我们会提供大部分高级术法给你修炼。与此同时，我们会尽新道教所能，满足一切你需要的炼器需求。这还不算，我们将会邀请你当名誉长老，每个月都有五十万的俸禄！”

　　听见这个条件，李唐朝有些微微动容，他估计也想不到自己竟然这般抢手。而这个时候，在听说了周长老的条件之后，亚圣使者跟谢月都是忍不住噗嗤一下笑了出来。此时那亚圣使者慢悠悠地说道：“仙器师先生，只要你愿意为玉之风亚圣大人效力，那毫无疑问，你将会认识一群有能耐的强者。在这个世道，人脉是最为重要的，而且你还会受到亚圣大人的保护。至于俸禄，我实在不明白，一个月五十万乾坤币怎么好意思说得出口。我们这边，会提供每个月一百万的俸禄。”

　　说实话，之前周长老提出的那个俸禄问题，是让人有些忍不住想笑。用每个月五十万的俸禄，去拉拢李唐朝这般有能耐的人，那不是在说笑话吗？

　　谢月在听过亚圣使者的条件之后，她很是平淡地说道：“轮人脉。仙楼才是最大的人脉，这一点毋庸置疑，我想你们也不会觉得我吹牛。至于打造方面的要求，这位仙器师先生，请容许我说句实话，若是你的条件仙楼满足不了，那这所有空间之中，就没有人能满足了。这就是仙楼的能力。也没人会说我吹牛。至于俸禄，每个月一百五十万乾坤币，而且以后很可能会增加。”

　　这个条件……绝了。

　　谢月说出来的话让人听着总觉得在打脸，可问题就是……她说的是实话，偏偏又不能反驳。

　　李唐朝在听过三人的条件之后，他微笑道：“人为财死鸟为食亡，还请各位不要怪罪，我觉得仙楼的条件很不错。只是我无所事事，不太喜欢受管束。”

　　谢月平淡道：“每个月，上班一天。”

　　“好！”

　　这一下，李唐朝立即就没有了任何犹豫。人们都是惋惜地看着李唐朝，但没办法，他们确实开不出比仙楼更好的条件。此时我倒是觉得疑惑，每个月只上班一天，那仙楼拉拢李唐朝的意义是什么？

　　不过，谢月既然是仙楼董事长的女儿，在经商方面肯定也特别有研究，她肯定不会提出让自己吃亏的条件。

　　人们都是失望地离去，而周长老将手一挥，那别墅立即就回来了。谢月缓慢地飞到李唐朝身边。她笑吟吟地说道：“我们之前跟江成也有合作，想不到他的师傅竟然也是这般厉害的人物。这位仙器师先生，还不知道如何称呼？”

　　李唐朝轻声道：“姓李，名唐朝。”

　　“好。那我就叫李先生了……”谢月认真道，“李先生，在炼器方面，有任何困难都可以直接跟我说。我会尽自己最大所能来帮助你。还请千万不要跟仙楼客气。只要你强大起来，仙楼就会觉得满意。不知道李先生今晚是否有时间，我们可以好好地聊会儿。”

　　李唐朝笑道：“既然你邀请了，那我自然不能拒绝。江成，你先过来取刀，为新刀起个名字。”

　　我连忙说好，然后走到李唐朝身边，抓起了那把血红色长刀。

　　重。

　　刀一入手。我就感觉到了这把刀的沉重。李唐朝明显看出了我心中所想，他轻声说道：“这把刀重一百九十五斤，按照你现在的实力，等用习惯了。就会觉得顺手。”

　　“也不会太重，只是比以往使用的要重一些，但感觉还不错……”我笑道，“整把刀都是血一样的颜色。又这般沉重，挥刀犹如流星陨落，既然如此，就叫血陨吧。”

　　“血陨？”

　　李唐朝重复念了一遍。然后笑道：“很不错的名字，至少我觉得喜欢。”

　　我立即就滴血认主了，这把刀还算听话，认主的时候并没有感觉到困难。此时谢月笑道：“时候也不早了。我这就接李先生去我的私人餐厅吃饭。对了江成，这一年打给你的营业额，你看过了吧？”

　　我摇头道：“还没时间去取呢，多少钱？”

　　“两千一百万乾坤币……”谢月轻声说道。“毕竟刚推出来，许多人都立即来尝鲜。”

　　我心中顿时一乐，虽说保底估计每年最少一千万乾坤币，但都说了那是保底估计。现在拿了两千一百万，要说我心里不开心，那是绝对不可能的。

　　“那我先接李先生走了，至于他的住处，我自然会好好安排的……”谢月笑道，“你在这儿也努力。”

　　我点头说那是当然，谢月这些人明显都是大忙人，也就没打算停留，纷纷都离开了。看着李唐朝一来无法之地就有这种发展，我自然心里舒坦得很。此时朋友们飞到我的身边，上官秋风捶了一下我的肩膀，笑道：“想不到你师傅这么厉害，之前怎么没见你提过？”

　　“因为低调才是强大的本钱……”我笑道，“话说，你俩给人的实力感觉有些不一样，突破了？”

　　这是实话，现在这两人身上的仙力感觉要雄厚了许多。而上官妙月点点头，轻声道：“你一下子消失了接近两年，这段时间里，我和大哥都突破了。话说，你这两年究竟做什么去了？”

　　“就办了点私事。”我笑道。

　　上官妙月耸了耸肩，轻声道：“新道教的考核都已经快结束了，据说最后一个新弟子也已经完成了信物期限，比我们预计的要快好几年。世事真的说不清楚，天有不测风云。上头说了，半个月后开始新道教入教仪式。”

　　我嗯了一声，当初我们估计大概要十年才能结束，结果只等了两年便结束了，是跟预计的有点不同。

　　接下来的半个月时间，我很少见到李唐朝，他估计已经在享受无法之地的生活了。于是乎，我便一直都在修炼中度过，等半个月的时间到达，新道教的入教仪式，终于开始了。

　　这一天，我换上了比较干净好看的衣服，去了这个城市的中心，也就是新道教的主要场地。这里早已经人山人海，人们都纷纷盘腿坐在演武场上等待着。来到这之后，我们也都是坐下来等待。

　　直到中午时分，人们都已经来齐了。周长老飞到了我们的最前面，他扫了我们一眼，然后高声说道：“各位，我们恭迎元始天尊！”

　　刹那间，人们脸色一变，不敢置信地看着四周。

　　元始天尊来了！？


第三十章 新道教的热情

　　对于每个道教的人来说，元始天尊在心中都有着不可撼动的地位。如今忽然听见周长老说恭迎元始天尊，所有的弟子们都是焦急地往四周看来看去，脸上的表情满是期待。

　　正在这时，从那周长老的身后，忽然就出现了一个巨大的金光人影。那人影看着是坐着的，他身上的金光照耀在我们身上，让人有一种舒服的感觉。我记得上次在飞船上提升实力的时候，也差不多是这样的感觉。

　　但我们看不清这金光人影的脸，也不知道他究竟是不是元始天尊。可这个时候，所有弟子们都是极为恭敬地向金光人影鞠躬，表达出了自己对元始天尊的敬意。

　　不管那到底是不是真的元始天尊。关是凭之前周长老的话，我们就要表现出足够的尊重。此时周长老也是对金光人影鞠躬，而金光人影一句话都没说，而是缓慢消散了。这时候人们抬起头。只见周长老脸色激动，激情高昂地说道：“我听到了！我听见了元始天尊的话语，他告诉我，新道教将会作为一颗新星冉冉升起。总有一天，会恢复道教当年的辉煌！壮哉我新道教！”

　　“壮哉我新道教！”

　　弟子们都是纷纷激动地吼了起来，此时周长老话锋一转，沉声道：“元始天尊说了。为了让新道教变得更强，我们要赶紧行动起来，讨伐圣光族！”

　　“哗！”

　　听见这句话，在场的人们都愣住了。说实话，我也没想到周长老会说出这样的一番话来。

　　有个弟子忍不住疑惑道：“可是，建立新道教的时候，不是说龙的传人要和圣光族联合起来，然后共同讨伐妖族吗？怎么等入教之后，忽然要我们讨伐圣光族了？”

　　“这是元始天尊的命令……”周长老对天空抱起拳头，冷声说道，“莫非你要违抗元始天尊不成？”

　　这弟子不解道：“可我们之前根本就没听见元始天尊说话啊。”

　　周长老解释道：“那是因为你们的实力太弱，所以才听不见。元始天尊何等人物，他说的话只有大罗金仙可以听见，虽然你们没听见，但在场的大罗金仙们，可都是听得清清楚楚。”

　　“只有大罗金仙能听见！？”

　　“会不会是假的？”

　　“也不一定是假的吧，毕竟元始天尊这么强的能耐。”

　　弟子们都是纷纷窃窃私语起来，而之前提出疑惑的那个弟子摇头说道：“我觉得刚才那个不是元始天尊，我们连脸都没看见，而且话语也没听见，就突然说要讨伐圣光族，这实在让人值得怀疑……”

　　“放肆！”

　　还不等那弟子将话说完，周长老立即怒喝一声打断了他的话，此时这弟子吓得一哆嗦。而周长老沉声道：“你这家伙，竟敢冒犯元始天尊，既然你冒犯的是元始天尊，我也没权利对你进行处罚，一切都由元始天尊来定，看看他究竟要给你个什么样的处罚。元始天尊，还请下令！”

　　元始天尊还在？

　　我们好奇地往四周看来看去，而就在这个时候。那弟子忽然就是痛苦地跪在了地上，他的身体忽地开始快速苍老起来，从一个年轻小伙，变成了一个白发苍苍的老人。这场景将我们吓了一大跳，而周长老恭敬地低头，然后说道：“嗯？好的，好的，我知道了，一切听天尊的。”

　　说完之后，他抬起头，对我们高声喊道：“元始天尊说了，念在这弟子的怀疑有理有据，他也不会惩罚过度，只要剥夺他的仙力十分钟就行。等十分钟后，仙力自然会回到这个弟子的身上。”

　　我们都是一惊，这种本事确实不是大罗金仙能办到的。说拿仙力就拿仙力，说还仙力就还仙力，而且又不会伤到人。哪怕是大罗金仙，也办不到这一点。

　　还有我的绿色石头，我这石头虽然能吸收仙力。但也不能随时将仙力还给别人。

　　这真是……奇了。

　　此时那弟子痛苦地坐在地上，大部分仙人的实际年龄都有数百岁了，一直都是依靠着自己的仙力活着。而看眼前这个情况，还真是让人捉摸不透。

　　“莫非……真是元始天尊？”

　　“应该是了。处理方式有点严格却不算残忍，我觉得是元始天尊。”

　　“还有那直接吸收仙力又还回去的本事，这不是大罗金仙能办到的。”

　　“全都听元始天尊的！”

　　“誓死追随元始天尊！”

　　“天尊的话不会有错！”

　　人们纷纷都做出了决定，说实话。我现在心里也觉得是不是元始天尊降临了。因为目前发生的这一切，确实让人有些惊讶。

　　而且，已经进了新道教，目前只能是他们说啥做啥了。

　　周长老见人们已经相信，他很是满意地点了点头，随后说道：“你们全都是有大脑的人，元始天尊身为我们的领袖，自然也不会太残忍。等着吧，等仙力回去了，我们再继续说。”

　　大家都是好奇地看着刚才那弟子，等十分钟一到。他又是变得年轻了起来，而且身体也充满了活力。此时他激动而愧疚地跪在地上，高声说道：“多谢元始天尊不杀之恩！”

　　周长老平静道：“现在，我问你们。是否要听从元始天尊的命令。”

　　“是！”

　　这一下，弟子们纷纷都没了意见，高声地说了一句。而周长老点头道：“元始天尊身为至高无上的存在，他的内心自然也是仁慈的。孩子们。目前你们要攻打的圣光族，元始天尊已经说了，应该去圣光族最为凶残，卑鄙。下流的地方，也就是多摩港湾。”

　　“多摩港湾？”

　　“那是什么地方？”

　　人们都纷纷好奇地问了起来，而身边知道的人也都会解答。我也是好奇地问了一下身边的上官秋风，他作为上官家的弟子。知道的事情应该会比较多。上官秋风皱着眉头，沉声说道：“多摩港湾，是无法之地之中，圣光族的五大港湾之一。那里是一个巨大的飞船运货基地。圣光族有许多财富就放在那。”

　　我恍然大悟，这应该就跟海关差不多，海关的利益有多巨大，用脚趾头想想都知道。

　　周长老冷哼道：“一直以来，圣光族都对龙的传人不待见，是时候让他们付出代价了。孩子们，你们要做的，就是用最快的速度，将多摩港湾攻打下来。我们早已经准备好了传送阵，现在开始分队，大家都会有各自的队伍，然后共同参加这场战争。至于队伍怎么分，我们都已经有了想法，孩子们……壮哉我新道教！”

　　“壮哉我新道教！”

　　这些弟子们都是激动地喊了起来，有的时候，集体行动真的能让一个人热血沸腾。因为当身边有人陪自己去做同一件事情的时候，人的肾上腺素都会疯狂提升。

　　此时，大罗金仙们释放出了一股仙力，将我们有序地分开，组成了一个个小队。见我们都准备好了，周长老微笑道：“我们会与你们一同前往，无论圣光族的首领们会有多么强大，我们都会抗住。而孩子们，你们要做的事情很简单，就是杀光自己见到的每一个圣光族人，愿我们凯旋归来！”

　　“凯旋归来！”

　　此时我不由得皱起眉头，因为我发现，许多热情支持新道教的人，永远都是那一批人，而有更多的人，现在是在无奈之下一同前往。

　　“我有点不想去……”我沉声道，“你们呢？”

　　大家也都是摇了摇头，上官秋风压低声音说道：“肯定不简单。”


第三十一章 与垃圾为伍

　　当我们跟着传送之后，我才真正明白了一个词的含义。

　　惨烈。

　　我们并不是第一批进入这里的强者，当第一批新道教的强者来临时，这里已经打起来了。现在的多摩港湾，当真称得上是惨烈二字。

　　才刚进来，我就看见这里血流成河。多摩港湾虽然名为港湾，但这儿可不是什么河流，而是一大块平原空地。因为距离很多空间都比较近，所以也算是港湾。此时，土地都已经被鲜血染红，无数人飞在空中，光亮耀眼的术法满天飞行。化为一道道速度极快的流光消逝不见。

　　有许多原本飞在空中的强者掉落下来，等他们摔在地上的时候，已经被一群敌人包围攻击。眼下这儿就是龙的传人与圣光族的战场，我目前飞在最后面。还没有加入战场。关是看见这场景，我就觉得心脏扑通扑通直跳。

　　太惨烈了。

　　“虽然我们的本事不错，但估计一进去就会被杀掉……”上官秋风惊愕道，“这是真正的群殴。打起来的时候已经没人会去管谁是谁了，你们看，新道教虽然人数比较少，但因为每个都是精挑细选出来的。现在偏偏我们是压倒性的胜利。当然，这也跟我们发动奇袭有一定的关系。”

　　我和上官妙月都是点点头，因为上官秋风说得很有道理。按照这个情况，我们根本就不敢上去当炮灰。而身后的许多新道教弟子，已经是被这战火点燃了热血，纷纷朝着前面冲去。只有一部分理智的新道教弟子，暂时选择了观望。

　　而其中最为精彩的，莫过于高层的战斗。周长老在传送过来之后，立即就召出一把巨大鞭子朝着战场飞去。当他抽动鞭子的时候，都会响起阵阵雷鸣，许多强者都是被这一鞭子都飞，地面上则是会留下一条巨大的鞭痕。

　　“谁敢犯我多摩港湾！”

　　正在这时，一道怒吼声忽然从天边响起，我们循声望去，只见一辆巨大的飞船正朝着我们这边飞来。那飞船最前头有个大炮，在那大炮之中，正凝聚出红色的光线，给人一种时刻都要爆发的感觉。

　　“拦住那飞船！”

　　周长老忽然怒吼一声，顿时有几个新道教弟子朝着大炮飞去。可就在这时候，那大炮已经凝聚完毕，忽然就轰的一声，朝着我们这边直接轰来！

　　“砰！”

　　当红色光线落地的一刹那，触碰到这红色光线的新道教弟子，连惨叫一声的机会都没有。就直接被红色光线炸成了粉末。此时，从那飞船之下，冲来了许多的圣光族，与新道教的弟子们厮杀在一起。

　　可饶是来了这么一出，新道教依然凭借着自己能一骑当千的本事，杀得圣光族连连逃窜。毕竟能来到新道教的，全都是天才中的天才。

　　“都疯了……”我吞了口唾沫，喃喃道。“我绝对不会加入这样的战场，这是一场毫无意义的战争。”

　　上官秋风摇头道：“不一定，没人知道新道教究竟为何忽然要展开攻势。我们静观其变，尽量别和他们产生冲突。”

　　“嗯！”

　　此时我们三人在战场之中飞行，尽量朝着安全的区域飞行，根本就不肯接近那恐怖的战场。而这个时候，新道教已经有几位高层朝着多摩港湾这的办公楼飞去，只见他们如同流光一般冲进了办公楼，没过多久，这些高层就已经出来了。而出来的时候，他们身边却是多了个人。

　　这是个女人，但并不是个美丽的女人。

　　她长相普通，身材也只能算普通，身高约莫是一米六，肤色是龙的传人。此时她与新道教的几个高层飞行在一起，脸上满是淡漠之色，就如同自己并不是在战场之中，而是漫步在自家的花园里。

　　而就在这个时候，周长老却是忽然大吼道：“战争已胜，撤退！”

　　撤退？

　　我瞪大眼睛。不敢置信地看着这一切。牺牲新道教这么多新弟子过来打仗，甚至冒着得罪圣光族的风险，只是为了救出一个如此普通的女子？

　　我们几个都是面面相靓，但也不敢浪费时间。立马就朝着传送阵的方向飞去。此时新道教的弟子们也都是开始纷纷撤退，既然上头都说撤退了，此时没人敢浪费时间。等我们冲回了传送阵内，又回到新道教的大厅之中。几个高层立即就将传送阵给中断了。此时新道教的弟子们都是将目光放在几个高层的身上，每个人的眼中都充满了怒火与不可理喻。

　　突然就说接受元始天尊的命令去攻打圣光族，结果当救出一个女人之后，立即就选择了撤退。

　　这女人是谁？

　　几位高层明显感觉到了我们这些人的怒意，那周长老飞到大家面前，他脸上带着一丝兴奋之色，高声说道：“孩子们，我们这次获得了巨大的胜利。你们来猜猜看，站在我身边的这位女子是谁？”

　　听见周长老这么说，大家都纷纷纳闷了。

　　“谁啊？从来没见过这女人。”

　　“最好给个交代，不然我立马退出新道教。”

　　“我觉得不可理喻！”

　　面对人们的怒火。那长相平凡的女子还是一脸平淡之色，就如同根本就不在乎人们的话语。而周长老笑了笑，他说道：“之前，元始天尊说让我们去攻打多摩港湾。他说就在多摩港湾，会有一个赐予新道教的惊喜。果然，在攻打之后，我们得到了这位伟大的强者。请允许我跟大家介绍一下。这位便是……幻化大罗金仙——陈雨。”

　　陈雨？

　　听见这个名字，我还觉得有些莫名其妙。而上官秋风却是已经张大了嘴巴，整个一副呆若木鸡的样子，不止是上官秋风。在场很多强者都是纷纷傻了眼。我好奇地看向同样震惊的上官妙月，疑惑道：“这个叫陈雨的女人是谁？”

　　“幻化大罗金仙陈雨，乾坤榜第十五名的人物……”上官妙月吞了口唾沫，呢喃道。“江成，你知道乾坤榜吗？”

　　我摇头道：“不知道。”

　　上官妙月眼中满是崇敬之色，她与我解释道：“所谓乾坤榜，是所有空间之中。最为权威的强者榜单，只有大罗金仙才能入榜。乾坤榜一共只有五十人，由五位亚圣大人联合创办。也就是说，乾坤榜汇聚了所有空间之中，最为强大的五十位大罗金仙。”

　　“这么厉害……”我下意识好奇地看了眼陈雨，这么一个平凡的女子，竟然是最强的大罗金仙第十五名。

　　上官秋风点头道：“幻化大罗金仙陈雨，我听说过她的事迹。她本是老道教的大将，在一次战役之中，以一人之力，对抗圣光族的某个超然大派，那超然大派比我上官家还要强大一丝。最后，那超然大派耗费九成的能力，终于将这陈雨拿下，永久囚禁在圣光族。没人敢杀陈雨，因为乾坤榜上的大罗金仙，各个都是真正的绝世强者。原来你不知道乾坤榜，那我与你说一下吧，赵峰便是乾坤榜第五名的强者！也就是说，所有的空间之中，比他强大的大罗金仙，只有四位，再也找不到除去那四位之外，比他更强的大罗金仙了。据说赵峰战死之后，玉之风亚圣一直都很自责，甚至想将赵峰的遗体带回自己家中安葬。”

　　难怪新道教要花这么大代价拯救陈雨，原来她竟然是这般厉害的一个人物！

　　“那个……”正在新道教的高层们激动的时候，陈雨却是忽然开口说话了，“虽然你们救了我，但不好意思，我没兴趣与垃圾为伍，就此告别了。”


第三十二章 多年的缘分

　　嘎？

　　在场所有人，都是目瞪口呆地看着陈雨。这女人的说话方式未免太奇怪了，还有新道教的高层们，他们的表情就跟吃了苍蝇一样难受。此时周长老尴尬地笑了笑，说道：“那个……陈雨前辈，你可能是太累了，不如先在我们这休息休息，暂住一会儿。”

　　“不必了……”陈雨淡然道，“我说了，我没兴趣与垃圾为伍。既然现在出来了，那我就去办一些自己想办的事情。”

　　就在这时，有个新道教的高层终于忍不住了。他对陈雨低喝道：“陈雨前辈，你不要忘了，是新道教牺牲众多救了你。”

　　陈雨平静道：“对，可那又如何？”

　　那又如何……

　　我们不敢相信陈雨竟然会给这样的一个回答。而且最让人在意的是，她竟然说新道教是垃圾！既然能说出这样的话来，陈雨这人究竟该有多么自傲。

　　新道教的高层们被陈雨一番话说得不知如何是好，而弟子们也都是纷纷露出了怒色。可现在大家都是一种敢怒不敢言的态度。此时周长老有些急了，他连忙说道：“陈雨前辈，以前老道教还在的时候，我经常跟在你身后。你还记得吗？”

　　陈雨瞥了周长老一眼，然后她说出来的答案，让我们都傻眼了：“不记得。”

　　这根本就是不给面子！

　　大罗金仙是何等人物，怎么可能不记得曾经跟过自己的人。陈雨这话已经很明显了，代表她根本就不想理会周长老。这个时候，有弟子已经忍不住笑出声了，还有些弟子脸上都是幸灾乐祸。之前新道教的高层们利用我们来拯救陈雨，希望能得到陈雨的好感，让她来加入新道教，谁知道陈雨根本就没给面子的兴趣。

　　此时陈雨伸了个懒腰，她微眯眼睛看了看太阳，淡然道：“没什么事的话，我就先走了。当然，既然是你们救了我，那这个恩情我不会忘记，以后新道教可以来找我帮个忙。当然，如果是太困难的事情，我就不帮了。”

　　说罢，陈雨不再理会几个表情尴尬的新道教高层，直接就朝着空中走去。她凌空飞起来的样子很奇特，我们都是要利用术法或者仙力飞起来，可陈雨就如同天生能走在空中一般，根本就不需要散发一丝的仙力。

　　高手。

　　此时高层们都不敢说话，我们自然也是不敢开口。这分明就是一场赔了夫人又折兵的闹剧。一切都归咎于新道教高层们的自作多情，当然也归咎于陈雨的自傲。

　　“嗯？”

　　正在这个时候，陈雨忽然低头看了下来，顺便停住脚步。那周长老顿时一喜，连忙说道：“陈雨前辈，莫非你改变主意了？”

　　“闭嘴。”

　　陈雨很是不耐烦地打断了周长老的话，此时他的表情特别尴尬，只能一句话都不敢说。只见陈雨朝着我们扫视而来。她皱起眉头，脸上的表情颇为严肃。我们一时间都有些惊慌，不明白陈雨究竟要做什么。而正在这时，陈雨忽然将目光放在了我的身上，她那目光深邃吓人，我顿时浑身都哆嗦了一下。

　　“过来。”

　　陈雨忽然轻轻地说了一声，正在这个时候，我的身体竟然不由自主地飘了起来，朝着陈雨的方向飘去。在场所有的新道教弟子们都是疑惑地看着我，几个高层也都是狐疑之色。实际上，我自己都不知道陈雨想做什么。

　　等飘到了陈雨面前，我的心脏已经开始扑通扑通狂跳了。她有些居高临下地看着我，平静道：“你叫什么名字？”

　　我吞了口唾沫，小声说道：“回前辈的话，我叫江成。”

　　她点点头，平静道：“你跟我来一趟。”

　　我顿时一愣，纳闷道：“干嘛？”

　　“废话这么多，跟我来就是！”

　　陈雨颇为不耐烦地抓住了我的袖子，带着我就往天边狂飞而去。这女人的速度太快，快到让我的身体根本就承受不住！

　　在恐怖的空气摩擦下。我的皮肤越来越烫，有些皮肤甚至已经被烧破了。我痛苦地大吼大叫，而陈雨却根本不理会我的惨叫，在她的带动下。我完全看不清脚下的环境，只觉得一道道幻影从我的眼前掠过。

　　最后，陈雨终于停了下来，把我带到了一个山洞里。还不等我歇一会儿。她就把我甩进了山洞里，我浑身本来就破了多处，这样一甩让我更是疼痛不已。

　　此时我心中慌乱，不明白这么厉害的人找我作甚。此时陈雨看着我，她冷声说道：“好好待着，我还要找个人来，不止你有这样的气息。”

　　不止我？

　　我一时间有些纳闷，不明白陈雨究竟在说什么。就在这个时候。陈雨忽然将手一挥，我身边立即就出现了一个光罩，使得我连逃脱都没办法。随后，陈雨就这么消失在了我的眼前。我焦急地想打破光罩。却发现光罩十分坚硬，根本就没有打破的机会。

　　这可咋办啊！

　　那女人也不知道跑哪儿去了，要是我就这么被丢在这儿，以后累死了饿死了可咋整！？

　　但这担忧并没有持续多久。在约莫几个小时后，陈雨就已经回来了。这次她手上依然提着个如同死狗的人，这人身上破了很多块皮，估计也是承受不住陈雨的速度。我心中有了一丝慰藉。至少不止我一个人受到了陈雨的折磨。

　　只见陈雨将手中的人随手一丢，直接就朝着我这边丢来。可当看清那个人的脸之后，我却是忍不住瞪大了眼睛。

　　这不是曹大吗！

　　陈雨就这么站在我们面前，看向我俩的眼神就如同看动物一般。曹大此时惨状严重。身上都是破皮，甚至连眼睛都睁不开。而陈雨挥了挥手，一道金光进入了曹大的身体，令人惊愕的事情发生了。只见曹大的伤势，竟然是在一瞬间就彻底好了！

　　好快！

　　怎么可能有这么快的伤势复原！

　　曹大迷迷糊糊地睁开眼睛，等陈雨之后，他先是吓得浑身一哆嗦。随后他又看见了我。连忙问道：“江成，这到底怎么回事？”

　　我摇了摇头，担忧地说道：“我不知道。”

　　陈雨平静道：“你们两个，都是被我故人选中的人。我有个东西，想要给你们看看。”

　　说罢，陈雨忽然就召出了一个圆圈，朝着我们这边一丢。等看见这圆圈后，我们都是傻眼了，因为这个圆圈，忽然就是一个麒麟纹！

　　怎么又有麒麟纹！

　　“你们身上应该也有这东西，我是不会感应错气息的……”陈雨淡然道，“交出来。”

　　我和曹大不敢犹豫，都是纷纷交出了麒麟纹。当三块麒麟纹触碰在一起后，惊奇的事情发生了。只见三个麒麟纹竟然重叠在一起，最后变成了一个全新的麒麟纹。这全新麒麟纹通体火红，上面的麒麟竟然在奔跑，而这个时候，火麒麟豁然从麒麟纹里窜了出来。现在的火麒麟与之前截然不同，它身上的符文明显增多了，而且比之前要更加诡异。

　　陈雨轻声道：“这是我的故人麒麟仙人的遗物，他在临死之前与我说过，说麒麟纹一共有三块，为了不让他的一身本事遗失，希望我能帮他找到传承者，给予全部传承。对了，传承只有一份。我懒得浪费时间，你俩生死斗吧。”

　　我们恍然大悟，原来陈雨是在帮故人完成遗愿！

　　我和曹大顿时对视了，因为陈雨把话说得很明白了……麒麟仙人的传承只有一份！


第三十三章 陈雨的幻术

　　麒麟仙人的传承固然重要，可如果要我跟曹大互相生死斗来夺取传承，那是我们绝对办不到的。见我们不肯动手，陈雨皱起眉头，沉声道：“怎么的，莫非你们不敢么？想不到我故人的一身本事，竟然要交给孬种。”

　　“前辈，并不是这样的……”我连忙解释道，“前辈有所不知，我俩是生死兄弟，麒麟纹也象征着我们的缘分。如果要我们为了麒麟纹而生死决斗，那是我们绝对办不到的。”

　　“哦？”

　　陈雨饶有兴致地看了看我们。她的眼神之中有一丝惊讶：“大千世界无奇不有，这都能被生死兄弟得到。我记得他明明跟我说过，两个麒麟纹放在完全不一样的空间。不过也罢，生死斗就不需要了。你俩互相决定一下，这传承究竟应该给谁吧。”

　　我吞了口唾沫，然后握紧了拳头。我并不太想跟曹大抢传承，但我很在意麒麟纹里的火麒麟。因为我跟火麒麟已经有相当不错的感情了。而这个时候，火麒麟也是恋恋不舍地走到了我的身边，用自己的脑袋蹭我。

　　看见这情况，曹大苦笑道：“江成。火麒麟跟你的感情这么好，我就不掺和了。而且，当初这麒麟纹也是因为你我才能得到的，我哪里敢和你争抢。”

　　“可我只想要火麒麟，并不想要那份传承，因为你更适合……”我诚实地说道，“麒麟仙人的本事虽然不弱，但问题是并不适合我。哥，贪多嚼不烂，这个道理我是知道的，说实话……就算麒麟仙人再逆天，既然不适合我，那对我根本就没用处啊！”

　　曹大想想也是，一时间我们都陷入了左右为难的情况。陈雨有些不耐烦了，她冷声道：“要么就全部滚蛋，要么就一个人接收，哪有把火麒麟跟传承分开的道理。这火麒麟是会根据传承而成长的，只能留在有传承的人身边。”

　　“如果真是这样……”我吞了口唾沫，然后说道，“那就给哥吧，我有个紫麒麟了，速度比火麒麟更快。而且既然火麒麟在哥你这边，那我也能经常见到它。说真心话，我现在的速度跟火麒麟差不多。有没有它都一样了。相比起来，紫麒麟更让我喜爱。”

　　“吼！”

　　火麒麟一下子就发怒了，它举起爪子就一巴掌拍在了我的脑袋上，然后屁股对准我放了个屁。不知道为什么，这个举动忽然让我有些不舍得了。因为我跟火麒麟的感情真的很好，它是我的第一个坐骑。

　　可是……麒麟仙人的传承给我真的是毫无用处啊！这就像打游戏一样，我是个真正的战士，曹大是个魔剑士。而麒麟仙人的那些术法，分明就是给会魔法的人使用的！

　　“前辈，我们现在的处境比较尴尬……”我小声道，“真的不能分开吗？”

　　“如果分开的话，火麒麟会无法进步，算是葬送了它……”陈雨淡然道，“我听过你们的话后，认为将这传承和火麒麟给你哥哥比较合适。天下没有不散的筵席，既然你有更好的坐骑，就不应该霸占着火麒麟，太重感情的话，只会影响到你以后的发展。我平日里根本不与人说这么多，现在既然劝了你，那你就必须接受，否则我会杀掉你。”

　　我吞了口唾沫，没想到陈雨竟然如此霸道。在这情况下，我哪里还敢说啥废话，连忙点头道：“好，那就给他。”

　　陈雨点点头，然后她召出了一个玉简。平静道：“滴血认主，你的灵魂会进入传承空间。”

　　说罢，陈雨将玉简丢向了曹大。而曹大为难地看了我一眼，在我点头之后。他终于划破手指，将血液滴在了玉简上。就在这一刹那，火麒麟立即就化为了一道火焰，进入了曹大的大脑之中。我难免有些难受。想着火麒麟就这么没了，心里百般不是滋味。而陈雨好奇地看了看我，然后说道：“你们兄弟俩还真是有趣，都说亲兄弟明算账，其他人都会为了宝物而撕破脸皮，你俩却是互相推让。”

　　我诚实地说道：“我俩是真正的生死兄弟，在他崩溃的时候，我让他清醒了；在我死亡的时候。他把我从地狱的边缘扯回来了。”

　　“这份感情一定要好好珍惜……”陈雨盘腿坐下靠在岩壁上，她平静道，“看你是个重情重义之人，那我就给你个忠告。不要相信新道教，他们可不是好东西。我在被囚禁的时候，就听说过新道教的事情，只能算是个打着老道教名号招摇撞骗的地方。”

　　我摇头道：“我对新道教兴趣不大。加入新道教也只是为了其他的事情，多谢前辈指点。”

　　陈雨平淡地嗯了一声，然后就闭眼修炼。我也不敢说太多，就也在一旁修炼等待着曹大。

　　在修炼之中。时间过得还挺快。日子一天天过去了，当过去两个月的时候，陈雨很是不耐烦地睁开了眼睛，她皱眉道：“怎么这么久？”

　　我睁开眼睛。满是惊愕地看了陈雨一眼，大罗金仙的耐性竟然这么差，这是我想不到的。

　　“你……”陈雨忽然用手指着我，冷声说道。“我被囚禁了数万年，这些日子连一点油水都没尝过，急着要去吃些东西。但我答应过故人，要帮他看好传承。你去弄点好吃的给我。倘若办得好，好处自然少不了你的。”

　　强者命令，我自然没什么话说，连忙就用空间通联络武门那边，让他们准备了好酒好菜放在我的房间里，然后通过神戒拿了出来。等看见酒菜后，陈雨立即就开始大吃特吃，不愧是饿了数万年的人，她那吃饭的速度简直不敢恭维，空酒瓶也是飞速增多。

　　终于，在吃了一大堆之后，陈雨舒服地拍了拍肚子。因为喝了十几瓶酒，她此时脸色红晕，慢悠悠地说道：“舒坦，小子，你这一顿饭的恩情，我也是记住了。这样吧，你给了我一个小恩情，我也给你个小恩情，你过来。”

　　我好奇地走到陈雨面前，她拉着我坐下，然后将手指放在我的额头上，嬉笑道：“你给了我小快乐，我也给你点小快乐，传你些最基本的幻术。真正的幻术，就是让人分不清真假，你可要学好了。”

　　这个时候，我大脑忽然觉得一暖，一道术法凭空进入了我的大脑。而面前的陈雨，忽然就变成了江雪的模样，她笑吟吟地看着我，眼眸之中满是温柔。

　　这……太像了。

　　这一刹那，我根本就分不清面前究竟是不是真的江雪。最让人在意的是，这幻觉竟然只改变了陈雨的模样，其余山洞里的任何情景，都是一丁点的变化也没有。

　　好厉害的幻术！

　　我闭起眼睛，不知道为什么，我总觉得这幻术与周三万传我的花花世界道很是融洽。这个时候，我的大脑开始自动融合两种奥义，随着两种奥义的融合，我身上的仙力竟然是运转得越来越快。不止是仙力，连阴气与阳气，也是在我的身体四周不安地颤动，就如同水烧开之后，被热得沸腾的空气。

　　那花花世界，彻底在我的脑海内展开，每一朵花开得都是那般真实，甚至充满芬芳的气息，让人入迷。而我的身边，绽放出一朵朵花儿，美不胜收。

　　“嗯？”

　　这个时候，陈雨的声音忽然传出了：“有趣，只是接受了一些简单的基本幻术，竟然还悟道了……”


第三十四章 江成，击败大罗金仙！

　　花花世界，是用身体四周的阳气与阴气融合，开出一朵朵妖异的花朵来。这些花朵，是以阴气为根本，以阳气为肥料而绽放的。至于花儿的模样，则是按照我的心念所想。

　　而陈雨传我的基本幻术，却是可以运用到其中。我可以用这幻术轻松地改变花儿的样子，原本的花花世界只能变化出花朵，可在这幻术的帮助下，却是能变化出其余任何模样。那原本应该是幻术的存在，由于花花世界的关系，竟然变成了真实存在的物体。

　　我睁开眼睛。心中有些东西立即就明悟了。此时陈雨咬着个酒杯，似笑非笑地跟我说道：“小子，新学会了道？来来来，展现给我看看。”

　　“好！”

　　我兴奋地答应了陈雨的要求。然后开始将幻术跟花花世界同时运转。我心中想的是无数把刀，此时在我身旁，立即就出现了数以百计的飞刀，朝着陈雨的方向飞速撞去。陈雨说了句不错。随后她一挥手，这些飞刀立即就轰然破碎，一点用处都没有了。

　　“是挺有意思的道，你那原本的刀可以变化出真实的花朵。可在你融合幻术之后，却能将花朵变成其余物质……”陈雨微笑道，“可我想不明白，你这道究竟有什么用。我的意思是，这道根本就是鸡肋吧？虽然你能变出一些东西，可这些东西毫无杀伤力。”

　　我笑了笑，轻声说道：“如果是变成这些，杀伤力确实没什么用。但是用其他的方法想一想，这东西的用处大得很咧。”

　　“哦？说说看。”陈雨笑道。

　　我又是凝聚了花花世界与幻术，这一次，我心中所想的是乾坤币。在我使用之后，我的身边立即就长满了乾坤币，这些都是真正存在的乾坤币，我一把将乾坤币收了起来，哈哈大笑道：“按照我的能力，如果全力以赴的话，每天约莫能制造出一万的乾坤币来。这是极限了，因为乾坤币本身就蕴含着能量，比较难造。”

　　陈雨点点头，平静道：“如果是这样，那确实还不错。但按照你的本事，如果想用这东西变化出一个强大的盔甲，估计没个几千年是没法成功的，因为其中所需要的能量太强。”

　　我认真道：“并没有这么简单。还有其他东西能用。只要运用得好，哪怕对战大罗金仙，都是有可能的。”

　　“吹牛！”

　　陈雨满是不信任地瞥了我一眼，淡淡道：“牛皮不要吹得太大，很容易吹破。就你这东西，该怎么对抗大罗金仙？”

　　我笑道：“是有点难，但还是可以成功的。”

　　“有意思，那我现在就立下大道誓言。绝不泄密你的招式……”陈雨大笑道，“来，让我见识一下，你该怎么跟大罗金仙对抗。正好我就是大罗金仙，来来来，打一场。”

　　“好！”

　　我见陈雨愿意给我当陪练，心中顿时大为兴奋。要找一个大罗金仙当陪练，可没有这么容易。我飞到了山洞外面，然后高声说道：“前辈，等我准备好的时候，你再出来。”

　　“成！”陈雨应道。

　　这个时候，我开始运转起了金佛醉游，将阴气与阳气制作在一起，变成了一个小小的太极八卦阵。

　　彼岸花。

　　彼岸花是有极限的，但这并不是因为彼岸花的极限，而是因为四周阴气阳气不足够的关系。而这个时候，我已经有了新的道，可以直接制作出阴气与阳气！

　　阴气与阳气，都是空间之中最为基本的力量，只要我想。就能制造出非常巨大的量。在这新道和金佛醉游的帮助下，彼岸花变得越来越巨大，越来越巨大……

　　一天过去了，两天过去了。一个星期过去了……

　　在第九天的时候，我的彼岸花已经犹如一个高楼大厦那般巨大。此时我估摸着差不多了，便迫不及待地喊道：“前辈，出来试试！”

　　“还真是让我等得挺久……”

　　陈雨很是不耐烦地说了一句。然后从山洞里飞了出来。等看见我手中的超巨大彼岸花之后，陈雨顿时噗嗤大笑起来：“我当你是要弄什么东西，结果只是阴气跟阳气嘛。这等花里胡哨，又毫无意义的东西，怎么可能弄伤我。来来来，只管来。”

　　我认真道：“前辈，请你远离山洞，我怕余威把山洞弄塌。将我哥埋在里面了。”

　　“真是自大！”

　　陈雨不屑地说了一声，然后飞到了空中，然后鄙夷地看着我手中的彼岸花，淡然道：“来吧。我可需要先提醒你一下，我是大罗金仙中较为强大的存在。只管来试试，看你究竟有什么本事对抗我。”

　　“去！”

　　我低吼一声，将手中的超巨大彼岸花直接丢向了陈雨。而她看着朝自己飞来的彼岸花。脸上还都是平静之色，然后伸出一根手指，准备抵挡住彼岸花。

　　然而，当彼岸花触碰到陈雨的一刹那。她立即愣住了，随之脸色狂变！

　　刹那间，陈雨立即就召出了一层护盾，牢牢地保护住了自己的身体。而这个时候。彼岸花已经炸开了！

　　“轰！”

　　原本对彼岸花不屑一顾的陈雨，这时候被炸得直接倒飞出去。她身上的衣服一瞬间破损大半，露出了雪白的肌肤，吓得她用手捂住。可这个时候，彼岸花的威力还没有结束！

　　“我去……”

　　陈雨只来得及惊呼一声，她身上就炸出了一道道伤痕。而四周的环境都是被这彼岸花的余威疯狂破坏，终于。陈雨重重地摔在了数百米外的地上。我连忙朝着陈雨飞去，只见她软弱无力地倒在地上，身上破了一些伤口，但不是很严重。我担心陈雨没衣服，就从神戒里拿出了一套丢给她。

　　陈雨艰难地爬起来，然后换上了衣服，喃喃道：“好强大的力量。”

　　我认真道：“是啊，前辈，你是乾坤榜中排行第十五名的，所以能抗住我这一招。可若是换个大罗金仙来与我对抗，恐怕至少已经重伤了。”

　　“可是……”

　　陈雨看向我的眼睛，她疑惑道，“究竟是蠢到什么地步的大罗金仙，会愿意站在一边动都不动，给你九天的时间来准备招式呢？”

　　这确实是个问题。

　　我尴尬地挠了挠后脑勺，小声说道：“总会有办法的，而且我之前说的对抗大罗金仙，也只是一个比喻。现在有了这个新的道，我对抗金仙肯定要方便许多。嗯哼，既然如此，我要给它起个响亮的名字，就叫——屠仙道吧！”

　　“名字是很不错，但用起来挺麻烦，要废不少脑筋才行……”陈雨认真道，“但我觉得这是个很不错的东西，你好好配合一下，估计就能散发出这个道的巨大光彩。说实话，以天仙实力伤害到大罗金仙，你也算是宇宙创建以来的第一个人了，虽然准备时间真的太长太长。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　得到了陈雨的夸赞，我很是不好意思地摸了摸后脑勺。我可以感受到，屠仙道还有非常多并且强大的可能性，只要我学会去合理运用，就能发挥它的最大威力。

　　“吼！”

　　正在我们说话的时候，从山洞那边，忽然就传来了一道吼声。我疑惑地转头看去，却发现曹大不知何时已经飞到了空中，他浑身散发着耀眼的金光，而火麒麟就站在他的身旁，很是不安地吼出了声，似乎被这金光给吓坏了。

　　“嗯？”

　　陈雨有些惊讶地看着曹大，她皱眉道：“这金光是……大罗金仙的灵魂传承？这下糟糕了，你这朋友成为大罗金仙的几率会很高，也会很快，但是……后遗症非常大，而且他现在有生命危险！”

　　我被说得一阵焦急，连忙问道：“前辈，究竟是怎么回事，有没有办法救我哥，我做什么都愿意！”


第三十五章 江成发飙

　　“灵魂传承，算是最为高级的一种传承，强者们将自己的修行之路直接给予继承者，相当于让继承者走一趟自己的老路……”陈雨解释道，“当得到灵魂传承之后，所有的修炼方法和道，都会直接进入你朋友的大脑里。他完全知道接下来该怎么去修行，让自己用最快的速度变成大罗金仙。简单来说，就是直接复制麒麟仙人的记忆。”

　　我恍然大悟，这就是相当于麒麟仙人将自己所有有关于修炼的记忆都给了曹大，可陈雨为什么要说后遗症很强，并且还说曹大有生命危险呢？

　　陈雨看出了我的疑惑。她快速道：“目前我们先不说到底有什么后遗症，时间要紧，我跟你说说现在你兄弟究竟面临着什么样的危难。他的身体，根本就承受不住大罗金仙的灵魂记忆。再这样下去。恐怕他会意识崩溃，魂飞魄散。”

　　“那可绝对不行！”

　　我咬紧牙关，立即说道：“有什么办法可以救他，你快跟我说说看。我决不能让他出问题。”

　　陈雨摇头道：“虽然我本事强的，但想要救他却没这么容易。眼下他需要治疗，你需要赶紧去找会医疗的强者过来，给予他最好的治疗。这种医疗强的强者。我倒是不认识，就算认识，也已经被我得罪过。”

　　“仙楼！”

　　我灵机一动，连忙说道：“在无法之地，只要肯花钱，就有绝对的可能性。我若是花钱，应该能从仙楼那边请来强者吧？”

　　“有可能，但代价会很高。”陈雨点头道。

　　“代价不要紧，只要能让我兄弟好好地活着就行……”我连忙焦急地说道，“还请前辈送我去最近的仙楼一趟。”

　　“好。”

　　陈雨一把抓住我的肩膀，带起我朝着远方急速飞行。我的身体再一次炙热起来，被她那恐怖的速度烧破了皮肤，所幸最近的仙楼距离这儿并不远。等将我带到一个中级仙楼的上空，陈雨松开了我，她快速说道：“我去护着你兄弟的灵魂，但具体能撑多久，我自己也不知道。你尽快将事情办好，然后赶过来。”

　　“行！”

　　我急匆匆地进了仙楼，这里一个服务员看见我之后，立即笑吟吟地说道：“先生，请问……”

　　“我需要医术最好的强者……”我连忙快速地说道，“有急事，我需要一个强者来帮我出诊，钱不是问题。”

　　顿时。服务小姐露出了一脸很为难的表情，她小声道：“我帮您问问吧，您说的那个级别的医生，一般来说时间都安排得很满。反正我尽量，请稍等。”

　　“好。”我连忙点头道。

　　此时服务小姐急匆匆地去与仙楼内部联系了，我则是站在门口焦急地等待着。没过多久，服务小姐回到了我的身边，她脸上满是歉意。与我解释道：“先生，非常不好意思，由于您没有预约的关系，目前那些医术强大的人物没有档期过来帮忙治疗。您看这样如何，我可以为您推荐附近最为医术最为厉害的强者，或者直接使用传送阵，将您传送过去。”

　　“好。”

　　见那些医生都没有档次，我自然也没了办法，只能点头说好。此时服务小姐立即递给我一张纸，轻声说道：“我们无法用空间通联系这位强者，请您顺着这个地址去找他，现在为了方便您找到他，我们会提供传送阵。信息费加传送费，一共是五十万乾坤币。”

　　我立即就刷卡服了钱，等我拿出自己的卡后，服务员整个都是表情一变。因为我的卡是谢月给我的，她说这是仙楼内极为高级的贵宾卡，称为钻石贵宾卡，要在仙楼消费十亿乾坤币以上才能得到。比这钻石贵宾卡还高级的，便是仙楼黑卡。黑卡只有仙楼邀请发放。客人哪怕消费再多，也是得不到的。

　　在我拿出钻石贵宾卡后，仙楼立即为我提供了最快捷的服务。原本我之前还有人要传送，我应该是要排队的。但他们立即就选择了清场。等我传送到了那强者所在的城市后，我身边的工作人员恭敬地对我说道：“尊贵的钻石卡用户，我们听闻您有急事要办，已经准备好了极速飞船。这是免费为您提供的，只要您办完事后记得归还就好。”

　　我转头看去，才发现这仙楼里已经有许多工作人员跑来为我服务了，他们身边还停着一辆小型飞船。我感激地点点头，然后坐上了飞船，此时飞船内响起了一道声音：“您好，请问您要去什么地方？”

　　好智能。

　　我读出了纸条上的地址，这飞船立即就自动启动了。只见这飞船的速度竟然与陈雨差不多。而且还有光罩可以保护着我，短短的二十几秒过去，我就已经到了之前那强者所在的地方。

　　这是一个私人庄园，就建立在这个现代科技城市的左边。飞船在门口停下了。那智能声音说道：“您好，因为前面是私人领土，接下来就请您自己步行了。”

　　我嗯了一声，然后跳下飞船。急匆匆地敲了下门。不一会儿，一道深沉的声音传进了我的脑海：“来者何人？”

　　我连忙恭敬地说道：“前辈，小辈江成，有事情想请您帮忙。我一位朋友危在旦夕。需要医术好的人来拯救他，还请前辈帮忙，钱不是问题。”

　　那声音根本没任何犹豫，便对我冷声道：“滚。没兴趣。”

　　“滚你妈了个逼的！”

　　我顿时心中一怒，立即召出血陨，朝着这庄园门口狠狠砍去。只听轰的一声，庄园的大门立即就被我一刀砍碎。就在这时。一道身影从屋里窜了出来，只见一名中年男子对我怒目而视，他吼道：“你竟敢动手！？”

　　“医者父母心，你放着病人不救。你他妈就是个畜生……”我用刀指着这中年男子，怒吼道，“我不管你是多么强大的医生，也不管你是金仙还是他妈的大罗金仙，我今天就在这告诉你，我的后台比你想得要大许多。要是今天你敢不救治我的兄弟，那我以后会用尽一切人脉和办法，杀你全家！”

　　“杀你全家！”

　　“杀你全家！”

　　我的声音犹如雷声滚滚，此时许多强者都是飞在空中看起了热闹。而之前那个说绝对不乐意的中年男子，脸上也是出现了一丝凝重之色。他深吸一口气，冷声道：“我今天没心情救人，要陪一个很重要的客人，你速速离去！”

　　我握紧血陨，眼神愤怒地看着中年男子，咬牙道：“你别忘了，这里是无法之地，谁拳头大，那就要听谁的。”

　　“哪来的黄毛小子？”

　　正在这时，一道妩媚的声音忽然响起了，只见一名衣着放荡的女子从庄园内的别墅走出来，等看见这女子后，四周很多强者都是看傻了眼。因为她身上就披着一件披风，里面的全透明薄纱已经是清晰可见了。这女人长得也很是美艳，身材堪称一流。见到这女子出来，中年男子连忙说道：“还请爱娜夫人息怒，我这就将这小子赶回去。”

　　我冰冷道：“你赶不走我，我说了，你一定要救我的朋友。”

　　“闭嘴小子……”那中年男子怒视着我，他吼道，“你知道这位大人是谁吗？”

　　我摇摇头说不知道，而中年男子冷笑道：“这位大人，掌管着无法之地南方所有的仙楼，在仙楼的执行官之中，她坐第四把交椅，你还不快滚，莫非要跟仙楼比后台？”


第三十六章 承诺

　　这个爱娜是仙楼的人？

　　我心中一喜，难怪中年男子不肯去医治曹大，原来是要陪仙楼的高层。这倒是刚好，我与仙楼也是有交情的，连忙就拿出了谢月给我的钻石贵宾卡，快速说道：“爱娜夫人，我与仙楼也是有交易关系的。还请让这位先生帮个忙，让他去拯救我的兄弟。”

　　“钻石贵宾卡？”

　　爱娜略微惊讶地看了一看我手中的钻石贵宾卡，然后捂嘴笑道：“我当这小子为什么这般狂妄，原来是仙楼的钻石级用户。但不好意思，钻石级用户并不归我管，而是归我的手下管。你若是想跟我交谈。恐怕要请拥有黑卡的客户过来。”

　　竟然这般狂妄！？

　　我咬紧牙关，低声道：“爱娜夫人，我这钻石贵宾卡，是谢月给的。”

　　“谢月！？”

　　听见这个名字。爱娜脸上的表情明显一变，我原本以为她会换上一副好脸色，谁知道这女人竟然脸色变得阴沉了许多：“别拿谢月来压我，你就是让她亲自过来请我放人。我都没任何兴趣。念在你也是仙楼的贵客，我就暂时不找你麻烦了，别再打扰我们。”

　　说罢，爱娜扯着中年男子走进了别墅内。我心中顿时极为惊愕。想不到在仙楼之中，竟然还有人敢不给谢月面子。此时我百般焦急，可又苦于没有其他人能救曹大，连忙就使用空间通联系谢月。等过来一会儿，空间通内传出了谢月的声音：“谁？有话快说。”

　　“我是江成，有事情想请你帮忙……”

　　我连忙将事情都解释了一遍，然后有些恳求地说道，“请问你有办法帮我解决吗？或者说给我介绍一个医术高超的强者也行。”

　　谢月沉默了几秒钟，然后说道：“我认识的医术高超的强者，都是仙楼麾下的。这些强者每忙于奔波在一些超然大派或者强者家中，在没有预约的情况下，别说是你，哪怕连我也命令不动。因为我家里已经有御用级的医师，所以我平日里也不需要跟他们打交道。想不到你竟然碰见了爱娜，她就是个狐狸精，是个放荡的公交车，任何男人都能跟她发生关系。这女人前阵子勾引我的父亲，被我一顿臭骂，但无奈她的本事很高，手中有一群大客户，我也无法对她怎样。”

　　“那咋办啊……”我没想到找曹大救人都能陷入仙楼的高层纠纷中，连忙说道，“谢小姐，给个办法吧。我真是一个头两个大了，我那兄弟对我来说特别重要。三次，他拯救了我的性命三次，救命之恩大于天啊。”

　　谢月思考了一会儿，随后说道：“爱娜这边你肯定是没法过关的，因为你站在我这边，与她已经算是敌对关系。我也不知道如何是好，很抱歉。”

　　说罢。空间通立即就被谢月挂断了，我心中一惊，无数绝望顿时窜上心头。想到曹大的性命还在水深火热之中，我焦急地不知道如何是好，握紧血陨的手也是在颤抖。此时我焦急地朝着别墅走去，然后用力地敲起了门，快速说道：“里面的先生，你一定要救救我的兄弟。”

　　“你烦不烦啊！”

　　此时，大门被那爱娜给推开了，她脸上已经满是不耐烦的神色，看向我的眼神也满是凶光：“你真以为有个谢月护着你，我就不敢怎么样了？”

　　“不是的，还请爱娜夫人理解……”我快速说道，“你是否知道，前阵子谢月拉拢了一个天赋强大的仙器师李唐朝？”

　　爱娜冷笑道：“我当然知道，也不知道那小丫头片子用的究竟是什么方法。等拉拢那个李唐朝之后，董事长还在会议上夸她了，这小丫头片子那时候装乖的本领真强。”

　　我认真道：“爱娜夫人，我就是李唐朝的徒弟，还有我需要救治的朋友。他是我的师兄。我俩对于李唐朝来说，就相当于亲生儿子一般。若是你能帮助我，那李唐朝绝对不会忘记这份恩情。确实，现在我们的师傅还没有名气和大能耐。可等他以后成长起来，你说不定还要找他帮忙。”

　　“嗯？”

　　爱娜明显被我说得有些动容了，她皱着眉头，疑惑道：“你真没骗我？”

　　我连忙摇头道：“我敢和大道起誓。我说的话句句属实，否则天打雷劈，不得好死。”

　　“挺简单不过有效的誓言……”爱娜的眼珠子转了转，随后她露出了一个笑容，轻声道，“行，既然如此，我就放他去救你的师兄。但你记住了。这个人情你已经欠下了，以后我若是找李唐朝帮忙，他绝对不能反悔。”

　　我连连点头道：“绝不反悔！”

　　爱娜满意地嗯了一声，随后她转过头。温柔地对那中年男子说道：“你去吧。”

　　“好的，爱娜夫人。”

　　中年男子恭敬地说了一声，然后与我一起坐上飞船。我连忙带着他往仙楼的方向飞去，此时中年男子叹了口气。与我苦笑道：“还请你不要介意，你们都是有后台的人物，而我就是个只会医术的小人物，两边都得罪不起。”

　　我也明白中年男子的处境。便没有多说。等来到了仙楼，我们立即通过传送去了原本的仙楼，这里的仙楼也早已经为我准备好了飞船。我们坐进飞船，然后朝着曹大所在的位置狂飞。这个时候。我也已经知道了男人的名字，他说自己叫克拉克。

　　等飞船飞到了之前山洞的位置，我看见曹大还飘在空中，而陈雨正在用仙力保护着曹大的身体。克拉克下了飞船之后。马不停蹄地飞到了曹大身边，他快速地检查了一遍，随后说道：“这是在接受强大的灵魂记忆，但他本身的身体素质不够。所以承受不住这么大的力量。”

　　见克拉克一针见血地说出了曹大目前的情况，我心中的石头总算是落下了，这说明克拉克是有真本事的。我连忙问接下来怎么办，克拉克解释道：“一个气球，若是强行去装它承受不住的水量，那它就会爆炸。可这个时候，如果给两个气球，那就能装下这些水了。”

　　“你的意思是，让我与我师兄一同分担这灵魂记忆？”我惊讶道。

　　克拉克点头道：“对，但不是共同分担记忆，这是分担灵魂。就好比一碗香辣牛肉汤，你俩一起喝汤，可你只能吃辣椒，牛肉却要全部属于他。我需要你来帮忙分担他的痛苦，但不会得到他的任何好处。”

　　我毫不犹豫地说道：“我愿意，只要能让我帮助他就行。”

　　“好，飞到他身边。”克拉克轻声道。

　　我连忙飞到了曹大的身边，此时克拉克对陈雨点了点头，陈雨下意识切断了仙力的保护。正在这时，克拉克忽然取出一把小刀，以迅雷不及掩耳之势，在曹大的头脑上切了一块头骨。这个时候，曹大体内的金光开始四散，而克拉克又在我的脑袋上切了一小块头骨，只见曹大体内的金光，竟然是开始朝我飘来。

　　那并不是纯粹的金光，而是十分浑浊的金光。当这金光进入我的脑袋，我顿时感到头疼无比，十分难受，连视线都开始缓慢模糊。

　　“这灵魂记忆中有禁忌……”克拉克拍了下我的肩膀，他轻声道，“我会保护好你俩的身体，但那些禁忌，恐怕要你来帮他闯过了。按照他的本事，无法闯过那些禁忌，而你的实力要高许多。”

　　我吞了口唾沫，然后闭着眼睛。

　　这个时候，在我的脑海之中，出现了一片岩浆之地。我就飞行在这巨大的岩浆池上，脚下的火红岩浆，忽然剧烈沸腾了起来。我正觉得诧异，却见一个如小山般巨大的脑袋从岩浆里忽然窜了出来，那血盆大口，朝我急速咬来……

　　是火麒麟！


第三十七章 火麒麟先祖

　　这并不是我之前的火麒麟，现在攻击我的火麒麟体型比起之前要大太多。我哪里敢让火麒麟攻击到自己，连忙就朝着一边飞去。此时在这传承空间里，我的速度跟平时是一样快速的。等躲过火麒麟的攻击，它又倒回了岩浆之中，那岩浆溅起了一阵剧烈的浪花，险些就溅到了我的身上。

　　我松了口气，然后下意识摸了摸自己的脑袋。现在的我脑袋是正常的，可见这个传承空间是虚拟的，并不能让我的身体本尊来到这儿。我估计，我现在的状态应该是意识在传承空间之中。

　　我下意识看向四周，却见身边是一座高山。我估计这传承空间的神秘就在高山之上。于是我也不敢浪费时间，一路朝着山顶的位置飞去。这个时候，火麒麟从岩浆里窜了出来，用一种极为凶悍的眼神看着我。那岩浆从它的口中流出。看着格外渗人。

　　等来到山顶，我看见这山顶上真盘腿坐着一个老人，与之前我遇见的麒麟仙人雕像长得一模一样，可见这就是麒麟仙人留下的意识了。等我飞上来后。麒麟仙人睁开了眼睛，那眼眸之中满是平静：“你不是传承者，来这里做什么？”

　　“还请前辈谅解……”我恭敬地说道，“目前得到传承机会的是我兄弟。他的身体无法承受前辈的灵魂传承。我心里担忧兄弟，便为他承担了传承空间。”

　　麒麟仙人点头道：“原来如此，你也是有情有义之人。原本我觉得诧异，还想是否要将你抹杀。”

　　我额头上顿时出现了一丝冷汗，按照这家伙的本事，如果要杀我也不知道是否有可能。毕竟他现在只是一缕意识残留，肯定没有当初大罗金仙的本事。麒麟仙人低头看了看那岩浆之中的火麒麟，随后轻声说道：“不要闹腾。”

　　顿时，火麒麟很是乖巧地回到了岩浆内，完全没了之前的凶悍之色。我总算是松了口气，随后对麒麟仙人说道：“多谢前辈。”

　　麒麟仙人闭上眼睛，然后竟然就不再理会我了。我飞在这山顶上，不知道一时间该怎么办。眼下这麒麟仙人是什么意思？听说我来承担传承空间之后，他就对我失去兴趣了吗？

　　既然这家伙不开口，我自然也不会傻傻地跟他说话，索性就飞在一边等待着。等过了十几分钟，麒麟仙人终于睁开了眼睛，他轻声道：“小伙子，能否帮我个忙？”

　　我连忙说道：“全听前辈吩咐。”

　　“在这岩浆下，有我的宠物火麒麟……”麒麟仙人平静道，“它也是陪着我陨落了许多年，在我陨落之后，它的灵魂就进入了这传承空间，一直陪伴着我。这些年来。我一直在这闭目修炼保存意识能量，而它则是在岩浆内一直看着我。这么多年的友谊，它就如同我的亲兄弟一般。”

　　我疑惑道：“我能为前辈做些什么？”

　　麒麟仙人叹气道：“实际上，这老伙伴没有真的陨落。之前那传承者进来，我发现了一件事情，那便是现在新一代的火麒麟太弱小，无法承担起它祖先的重任。真正的火麒麟，就应该要有神兽的样子。如今等别人得到了传承。我就要彻底灰飞云散，可等我消散之后，我的老伙伴并不会消散。它是天地神兽，灵魂比我要强大太多，恐怕至少要孤独亿万年才会散去，这是我极为不忍心的。”

　　我心里也是听得叹了口气，如果我是麒麟仙人，心里肯定也会很难过。交出火麒麟的时候，我心中就有万般不舍，甚至有点想流泪了。而我跟火麒麟才相处几年，麒麟仙人与这头神兽火麒麟，却说不清是多久的战友了。

　　我明白，到时候火麒麟真可能就在这儿傻傻地等待已经消散的麒麟仙人回来，在亿万年的孤独中彻底消散。

　　不知道怎么的，我忽然想起了忠犬八公，感觉现在就是这情况。

　　“等我消散之后，希望你能劝它离开。我已经陨落太久，没有能报答你的东西，只能说句万分感谢。”

　　说完，麒麟仙人已经闭上了眼睛。他的眼角忽然流出两行清泪，口中呢喃道：“别了，老友。”

　　话音刚落，麒麟仙人的身体便开始逐渐变淡。在这个时候。之前还乖巧地在岩浆之中的火麒麟终于忍受不住，它扬天怒吼，朝着麒麟仙人飞扑了过来。我吓得连忙躲避，巨大的火麒麟将高山都撞破了。可等它赶到的时候。麒麟仙人已经是彻底消散。火麒麟悲伤地呜呜两声，看着火红色的天空，眼中满是悲伤之意。

　　我看着有些同情，对火麒麟安慰道：“不用太难过，天下没有不散的筵席，你至少应该觉得开心，因为前辈在消散之前，已经完成了自己的心愿。”

　　火麒麟没理会我的话语。它就这么飞在空中，我才发现这家伙的身体真是巨大，已经相当于一艘豪华游轮了。我想了想，轻声说道：“你抽烟吗？你的后代就很喜欢这玩意儿。它抽起烟来简直不要太开心。”

　　“呜……”

　　火麒麟呜咽一声，然后伸出舌头，轻轻地舔着之前麒麟仙人盘腿而坐的山顶。我估计再这样下去，它真可能要在这地方孤独亿万年。一时间也不知道如何是好。不过也罢，我跟麒麟仙人也不是生死交情，没必要非帮他完成这个遗愿，转身就打算离开。可这个时候我却是懵了。连忙对火麒麟问道：“请问……我该怎么离开这？”

　　现在我才想起这个巨大的问题啊！

　　我目前在传承空间中，该怎么离开这儿呢？

　　离开的办法，肯定在火麒麟的身上！

　　可现在看火麒麟的态度，明显不可能会帮我离开这个传承空间。它自己都已经难受得要死了。我很努力地想了想，然后说道：“这样吧，你帮我离开，我帮你变个麒麟仙人出来。”

　　“吼？”

　　火麒麟很是惊讶地转过头来看着我。而这个时候，我运转起屠仙道，在我身边变出了一个麒麟仙人。等看见麒麟仙人后，火麒麟两眼之中满是欣喜。它好奇地凑近麒麟仙人，而我连忙说道：“别乱碰，这么高级的生命体我无法创造出来，只能给你看看他的模样。”

　　火麒麟听过之后，很是温柔地蹭了蹭麒麟仙人。要说它的力道控制可真厉害，明明这么大的身体，可在蹭麒麟仙人的时候，却是让我创造出来的麒麟仙人连一点摇晃都没有。

　　这个假冒的麒麟仙人只会温柔地笑着，他双眼无神，也不会说话和动弹，可火麒麟却仿佛已经得到了巨大的满足。它又是潜回了岩浆之中，然后傻傻地看着麒麟仙人。

　　我一看顿时急了，连忙说道：“你别这样啊，东西我都帮你放出来了，好歹先放我出去啊！”

　　火麒麟看了我一眼，正在这个时候，我的脑海中响起了一道沙哑的声音：“不要，若是放你离开，我就再也看不见他了。”

　　这火麒麟……竟然会说话！

　　我尴尬地摸了摸后脑勺，因为它还真没说错。这时候我翻了个白眼，无奈地说道：“那你说到底该咋办，我总不可能永远留在这地方，你总要将出去的办法告诉我吧？说句实话，我要是不高兴了，立即就能将这身体弄消失。”

　　火麒麟似乎也明白这个道理，此时，我脑海之中又响起了它的声音：“这样吧，你当我的奴隶，只要安心听我话，我就放你离开。”

　　怎么……怎么这祖先跟后代一个德性！


第三十八章 劝服火麒麟

　　“不可能！”

　　我想都没想，就直接拒绝了火麒麟的条件，咬牙道：“我不可能会给别人当奴隶，但我们可以合作。说实话，我跟你的后代关系特别好，其实看在它的面子上，我们完全不需要互相猜忌，你看如何？”

　　“不，人类不值得信任。”

　　“麒麟仙人不是人吗？”

　　“他不是人，是神。”

　　“草。”

　　我彻底被火麒麟给弄火了，咬牙道：“我没兴趣跟你说话了，那就是没得谈咯？”

　　“没得谈。那就打！来单挑！谁赢了听谁的！”

　　火麒麟忽然在我的脑海里吼了一声，这个时候，它窜出岩浆，全身散发出了浓郁的火焰。并且开始急剧变小。没过多久，火麒麟竟然变成了一个人类女子。她有一头柔顺的红发，身披血红色战甲，手中拿着一把火焰巨刀。那巨刀竟然有一栋高楼大厦那般巨大。看见这阵势，我哪里还敢放肆，连忙说道：“有得谈，那当然有得谈。我之前是跟你开玩笑的呢。你看这样如何，我们完全可以弄一个合作法阵，就让大道来约束着我们。你帮我离开这地方，而出去之后，我可以帮你变个麒麟仙人出来。”

　　火麒麟冷哼一声，似乎没把我这个小人物当一回事。我连忙变出两根烟，递上一根给她，小心翼翼地说道：“来，抽根烟，我们慢慢谈。”

　　可火麒麟却是很鄙夷地看了我一眼，然后又变成了麒麟的原型跳入水中。这样也就算了，为了表达对我的不屑，它竟然转过身用屁股对着我，然后放了个屁。

　　怎么跟我的那头火麒麟一模一样！之前我以为它是个逗比，想不到这竟然是因为基因遗传！

　　这巨大的火麒麟一个屁把我崩出老远，我无奈地叹了口气，咬牙道：“如果你非要这样，那我没什么话说了。我永远不给你变出麒麟仙人，大不了你杀了我。”

　　说罢，我直接盘腿坐在山顶上，然后将手一挥，之前变出来的那个麒麟仙人也是不见了。此时火麒麟明显也是不愿意听我的，就变成了人形，在这巨大的岩浆池里飘来飘去。其实我心里清楚。火麒麟心中是可以接受我这个条件的，只是她舍不得离开这个地方，因为她肯定在这陪了麒麟仙人许久年，早已经有了感情。

　　哪怕就是这样静静地看着，那友谊也犹如钢铁一般坚不可摧。

　　我也没打算理会那火麒麟了，反正这儿意识在也能修炼，我安心地修炼着帝王灵魂妙要，这里阳气充足。很适合培养灵魂。哪怕不出去，在这里安心修炼，也是挺好的事情。

　　时间就这么一天天地过去了，等过了十六天的时候，我正在闭眼修炼，耳朵中却传来一阵呜呜声。此时我下意识睁眼看向下方，却见火麒麟正躺在岩浆之中，捂着脸在哭泣。我顿时一喜，连忙说道：“想麒麟仙人了吧？只要你同意让我出去，我就变出一个麒麟仙人来。”

　　“不要！我没想！”

　　“谁说没想，你都呜呜地想。”

　　“没有！那是放屁的声音！”

　　见火麒麟这么倔，我心中终于烦躁地不行。如此看来，必须先让这个火麒麟服气才行，可我又不一定是她的对手，我该怎么让她服气呢？

　　对了！就利用屠仙道！

　　我心中立即有了个想法，然后运转起屠仙道，利用屠仙道开始凝聚彼岸花。之前我那彼岸花连陈雨都能击败，现在对抗个火麒麟的灵魂，肯定能轻松许多。

　　“你做什么！”

　　正在我凝聚彼岸花的时候，火麒麟却是忽然抬头看着我。她整个身体窜了起来，然后变出那把巨刀对准我，怒吼道：“别想动手脚！”

　　好灵敏的感应！

　　我瞪大眼睛，这火麒麟还真是够灵敏的。之前我的对手们都不会感觉到彼岸花的强大。她却是立即就能感觉到。一时间我没了办法，摊开双手说道：“我没时间在这陪你瞎折腾，要么就一起死在这，永远都见不到你的麒麟仙人；要么就跟我走。我会变出麒麟仙人来。”

　　火麒麟咬紧牙关，看向我的眼神满是不信任。我苦口婆心地说道：“麒麟仙人的传承者就在外面，你如果真在乎麒麟仙人，就应该帮助传承者走到最后一步，完成麒麟仙人的遗愿，你自己说是不是？他在这等待了这么多年，就是希望有人能将自己的本事发扬光大，倘若你帮他办到了这一点。那么我想，他的在天之灵也会觉得欣慰。”

　　这番话说出来，火麒麟终于有些动容了。她呆呆地看向天空，最后长叹一口气。呢喃道：“好，那我就跟你走。但你不要忘了自己说过的，要永远变出他来陪伴我。还有，我不会成为你们的帮手。哪怕你们遇见了危险，我也会置之不理。”

　　“行，只要能让我离开这地方就好。”我点头道。

　　火麒麟终于嗯了一声，这个时候。岩浆池忽然开始剧烈沸腾了。只见下面的岩浆纷纷朝着天空飘去，正在我惊叹的时候，却看见在岩浆池的底下，竟然有一个巨大法阵。火麒麟一挥手。法阵立即就是消失了，变出个空间裂缝来。她平淡地说道：“从这儿就能出去。”

　　“好咧！”

　　我兴奋地连忙朝着下面飞去，等出了这空间裂缝，我顿时觉得大脑一激灵。还真回到了身体里。而这个时候，火麒麟也是以人形出现在我身旁，她眼神冰冷，淡淡说道：“你的承诺呢？”

　　我叹了口气。连忙就用屠仙道变出了麒麟仙人的模样。这个时候，大家都是好奇地看着我身边的火麒麟，陈雨疑惑道：“这不是火花儿吗？你怎么会在这儿？”

　　“陈雨姐……”火麒麟看见了陈雨，她眼睛立即红了，然后与陈雨解释了一番。陈雨听完之后，她抱住火麒麟，拍了拍她的背，安慰道：“可怜的火花儿，不要想这么多，悲伤的情绪总会过去的。”

　　此时曹大已经是行了，他得知这个火花儿是麒麟仙人身边的火麒麟后，脸色有些惊讶。而我的火麒麟大哥很是好奇地看着火花儿，似乎想不到这个家伙竟然是自己的先祖。

　　克拉克见我安全归来，他对我客气地说道：“事情已经办完，那我也该回去了。之前你还在这里头的时候，爱娜夫人通过空间通联系我，说是事情办完之后，希望你能去见她，她会在之前那个别墅等你。说来惭愧，那并不是我的屋子，而是爱娜夫人众多宅子中的一个。”

　　我皱起眉头，这爱娜夫人还真是够雷霆手段的，想到什么就要我做什么。之前说欠她个人情，却没想到她这么快就要见我。估计这女人生怕我找到机会反悔，要立即将事情给实现了。

　　我看向曹大，担忧地说道：“师兄，你现在的情况如何？”

　　“我感觉自己实力增强了好多，甚至快突破天仙了……”曹大诚实地微笑道，“江成，我这次算是得到宝了。按照我现在对道的理解程度，想成为麒麟仙人那个层次的强者，似乎只是时间问题。只要将肉身和仙力，还有灵魂都提升上去，我就能成为这样的强者。”

　　我心中顿时乐呵得很，笑吟吟地说道：“行啊哥，你以后能成为大罗金仙了。对了，陈雨前辈，你说这灵魂传承有后遗症，究竟是什么后遗症？”

　　陈雨瞥了我们一眼，冰冷地说道：“麒麟仙人的道，从一开始就是错误的，而他的死因……是因为走火入魔。”


第三十九章 爱娜的条件

　　麒麟仙人的道是错误的！？

　　听见这话，我与曹大的脸色都是刷一下变白，我更是忍不住焦急地说道：“既然是错误的，为什么前辈你一开始不说？”

　　“我怎么知道他是灵魂传承？”陈雨反驳道。

　　这个时候，曹大的身体明显摇晃了两下。他吞了口唾沫，呢喃道：“也就是说，我现在已经走在错误的道路上了？”

　　陈雨点头道：“是的，我不想对你撒谎。随着你的实力变强，你距离走火入魔会越来越接近。这走火入魔的特点，就是因为道的冲突性，导致体内的仙力外泄，从而损坏自己的全身。当年。麒麟仙人苦撑许久，但最后还是没熬住。这个时候……我只能祝你好运。”

　　“怎么会这样……”

　　曹大不甘心地握紧了拳头，我也是不能接受这个结果。此时陈雨安慰道：“以后说不定会找到解决办法，先不要太悲伤。毕竟道路是无穷无尽的。总会有成功的办法。”

　　“呼……”

　　我努力让自己的心情平静，随后轻声道：“师兄，我也会尽量帮你寻找解决的办法，你先不要太悲哀。前辈说得对。万事都有解决的办法，现在难过也没用。”

　　曹大艰难地嗯了一声，然后问我接下来有什么打算。我说要先去爱娜夫人那边看看，然后再回到新道教。因为眼下暂时没有别的打算和去处，只想先提高实力让江雪回来。曹大听后，他点头说道：“好的，我建议你不要在新道教待太久。因为我之前在仙楼里暂住，听说过新道教的事情，好像是个挺自私的组织。”

　　我笑道：“我又不会为新道教卖命，你就放心吧。”

　　“嗯，随时保持联系，那我就先去武门那边试试看。”曹大轻声道。

　　我点点头，而陈雨对我摆摆手，淡然道：“天下没有不散的筵席，我们的缘分也就是这么几天。以后有可能会再见面，但说不准。你若是有困难，可以来月魔宫找我。但丑话说在前头，我只会帮你解决小麻烦。”

　　月魔宫？

　　我惊讶道：“以前就有个人跟我说，若是有麻烦，可以去月魔宫找他帮忙。前辈，这月魔宫究竟是个什么地方？”

　　陈雨笑道：“原来你曾经帮助过月魔宫的人，那我就跟你解释一下吧。这月魔宫，是所有空间之中，最为自由团结的流派。在月魔宫内，任何强者都不会对自己人摆架子，一旦自己人有难，那大家都会拼尽全力去帮忙。这就是所谓的情谊。月魔宫是个真正讲情义的地方。”

　　“这怎么可能……”我笑道，“如果一个地仙惹上了大麻烦，难不成大罗金仙还会为他出头吗？”

　　这本来只是我的一句玩笑话，谁知道陈雨却极为认真地说道：“对的，当初就发生过类似的事情。一个天仙惹上了麻烦，为了帮助他，月魔宫内的所有大罗金仙都出动了，甚至连月魔宫唯一的亚圣。也是与为了他与另一个亚圣交手。这就是月魔宫，你真心诚意地守护着朋友的后背，朋友也会为你上刀山下火海，万死不辞。在月魔宫，没有上下级，只有互相尊重的朋友。”

　　这……真是个神奇的地方。

　　不知道为什么，我心里忽然有一种挺向往的感觉。如此说来，月魔宫还真是个非常适合我的地方。

　　我笑道：“好的前辈，若是我以后有机会，一定去月魔宫看看。”

　　“行。”

　　陈雨摆了摆手，而我跳上飞船，此时火花儿也是跟我上了飞船，她的目光一直都在虚假的麒麟仙人身上。而恋恋不舍地看了一眼火麒麟，它也是很不舍地对我呜呜直叫，等飞船启动，火麒麟消失在我的视线之中，我感觉鼻子有些酸，眼睛也湿润了。

　　来到了爱娜所在城市的仙楼之中，我将火花儿暂时留在这儿，顺带将飞船还给仙楼。然后才去了爱娜夫人所在的庄园。那被我破坏的大铁门已经修复好了，我来到门口，恭敬地敲了敲门，客气道：“爱娜夫人。我来见你了。”

　　“进来吧。”

　　爱娜的声音传进了我的脑海，此时铁门自动打开了。我进入庄园之内，只见爱娜并不在别墅里，而是穿着一套泳装。慵懒地躺在私人泳池旁的一个太阳椅上晒日光浴。这女人果然非常惹火，穿的泳装也是很妩媚的那种，我并没有去看她，而是一直看着她的下巴与锁骨的三角地区，因为我记得这样看人会显得不太失礼。

　　爱娜伸了个懒腰，慢悠悠地说道：“你朋友的事情，解决了吗？”

　　我点头道：“解决了，不知道爱娜夫人找我过来。是不是想我找师傅完成恩情？”

　　爱娜摇头道：“不，我对这并没有兴趣。”

　　“没兴趣？”

　　我惊讶地看着爱娜，不明白她为何这样说。而爱娜看向我的眼睛，她慢悠悠地说道：“我对你非常感兴趣。”

　　“我？”

　　我一时间有点听不懂爱娜的话。我这人有什么好感兴趣的，我又不是李唐朝这般厉害的人物。而爱娜对我勾了勾手指头，让我走到她身边，随后放肆地用眼神打量着我。笑吟吟地说道：“我之前让人做了个调查，然后发现了一件非常有趣的事情。”

　　“什么事？”我问道。

　　“江成，目前是天仙初级境界，但战斗力相当于天仙中级……”爱娜平静道。“算上在青木帝国的主体年龄，再算上你这法身购买的时间，我这才知道，原来在无数空间之中。竟然还有这么一个奇人，武门那小地方藏得还真是够深的，因为武门给新道教招收弟子的资料中，说你是一百二十岁的地仙。可我在调查之后。却发现你的真实年龄不超过三十岁。最重要的是，你并不是任何超然大派的弟子，也不是大家族的少家主，你最开始的后台……根本就是个空白。”

　　我心中顿时有了不好的预感。小声道：“爱娜夫人，你到底想说什么？”

　　“一个不超过三十岁，而且又完全没后台的天仙……”爱娜夫人舔了下嘴唇，妩媚地说道，“如果我没记错，历史上最小的天仙是八十岁，而且他来自于大家族，有无数珍宝使他强大自身实力。而历史上最小，并且没有任何后天的天仙，也是有一百五十岁的年龄。江成，你在三十岁之前就能成为天仙，你说……是你的天赋强，还是李唐朝的天赋强？”

　　我吞了口唾沫，呢喃道：“那当然是我师傅……”

　　“胡说八道。”

　　爱娜打断了我的话，她伸出手指勾着我的下巴，微笑道：“新道教就是个自私的组织，你在那破地方不会有任何提升。江成，你有没有兴趣跟随我？我会给你最好的培养，让你成为最棒的强者。你是一块璞玉，一块还没有被世人发现的璞玉。我在调查的时候，就发现你的资料被仙楼放在了最私密区域，可见谢月在跟你做生意之后，肯定也对你调查了一番，那个古灵精怪的小妮子。我敢担保，若是将你的资料公开，所有站在最顶尖的势力都会疯狂。”

　　“跟随你？”

　　我万万没想到，爱娜竟然会说出这样的条件来。而她微笑道：“对，你可别忘了，你之前立下过大道誓言，现在是不能违抗的。江成，你这样的人才，我自然不会让你当奴隶。我只要你跟随在我身边，等你变得强大了，我自然会放你自由。我给你培养，你给我人情，这是最完美的合作。”


第四十章 无法之地的谈生意

　　爱娜的话语说得我有点动心，因为爱娜的地位很高，既然是仙楼执行官之中坐第四把交椅的，就可以看出这个女人的能耐。而我身边确实没有这等大人物培养我，若是在爱娜身边，估计会比我原来的修行速度快很多。

　　“可是……”

　　此时的我还是有些迟疑，爱娜扬了扬眉毛，微笑道：“怎么的？还是在乎新道教吗？”

　　我摇头道：“不，我对新道教一丁点的兴趣都没有，会加入新道教，只是为了完成我的某个计划。只是我与谢月有些交情，若是做你的随从。恐怕谢月那边会非常愤怒。”

　　“我当你在害怕什么，原来是怕那个小妮子……”爱娜笑道，“不用在乎那小妮子的情绪，她虽然是董事长的千金。但其实有很多事情都还没弄明白。随着时间的流逝，她就会变得成熟许多。我看得出来，你此时有些动心了，因为我可以带给你强大。”

　　我深吸一口气。却发现满鼻腔都是爱娜身上的香味。她带着一种非常妩媚的笑容，柔声说道：“这世界本来就是做生意的，如果跟在我身边，天材地宝。人脉关系，你都不需要再考虑。你所要做的，就是安心让自己变得更加强大，等你变强之后，我自然有要你报答我的时候。而真等到那天，我并不会强迫你为我做什么，而是要你自己想想，你愿意为了我做什么。”

　　我咬咬牙，然后低声道：“我有个兄弟，以后可能会因为道的错误走火入魔，你能帮上忙吗？”

　　“如果我能办到，那我会尽量去办。”爱娜微笑道。

　　“好……”

　　我伸出手，沉声道：“希望你不会让我做违背我本心的事情。”

　　爱娜伸出芊芊玉手与我一握，柔声笑道：“那当然不会，既然要让你心甘情愿与我做朋友，那我自然不会让你心里难受。虽然你跟随我，但我不会将你当随从，而是会把你当成朋友，小家伙，以后你就会明白姐姐的魅力。现在帮我去拿下衣服，在二楼左边房间的衣柜里，拿上红色的连衣裙，我有个会议要谈，钥匙给你。”

　　她丢给我一张卡片。我迷迷糊糊顺从地去帮她拿来了连衣裙。爱娜让我转过身去，然后换好了衣服，我才发现这是一件礼服。这让我很惊讶，去谈会议怎么会穿正装？

　　而爱娜用手抚摸头发，她的手中散发出仙力，头发立即就干了，使得她现在看着更加妩媚动人。爱娜对我笑了笑，轻声说道：“有没有兴趣与几个大人物的儿子作对？”

　　我皱眉道：“有什么好处？”

　　“第一。你可以使劲地闹腾，我都能保你相安无事。第二，我想看看你的交际能力，若是帮我将单子谈下来了，我可以送你一件强大的盔甲。”爱娜媚笑道。

　　强大的盔甲！？

　　我现在确实缺一件很重要的盔甲，连忙就点头同意了。此时爱娜去车库里开出了一辆十分酷炫的飞船，然后让我坐上飞船，然后启动了飞船。

　　这飞船开着很稳，爱娜靠在椅背上，取出一瓶红酒，就这么慢悠悠地对着瓶口喝。那红色的酒液从她嘴角流下，竟然显得一点都不粗犷，反而妩媚力十足。

　　这个女人，绝对是个万年都修炼不出来的狐狸精。

　　飞船在这城市中的一个高楼大厦停住了，爱娜用嘴角砸去酒液，然后带着我下了飞船。我们一边往高楼大厦里面走，爱娜一边轻声说道：“这是一家名为英雄梦的地方，是一个高端奴隶市场，打造最为高端的奴隶。而英雄梦的几个高层，全部都是大家族里出来的富二代。这群小家伙只想做成一番大生意让家族刮目相看，但因为经营不善，使得一堆奴隶卖不掉。江成，有句话叫一步天王。一步死亡，今天我想低价买来这些奴隶运去仙楼，后面押送的事情，我打算交给你来做。这是一笔价值十多亿的单子。如果你能成功完成，你就能鲤鱼跃龙门。如果你不能完成，那我就当自己看瞎了眼，这十多亿也不要你赔。”

　　这女人……好大的气魄。

　　十多亿乾坤币的生意，在她口中却成为了一次眼光的赌博。我不由得陷入沉思，怀疑谢月说的话是不是有些错误性。如果爱娜真是一个普通的放荡公交车，又怎么能爬到这一步？

　　我们来到了这家公司的最顶层，会议室中早已经坐了几个年轻人。等爱娜进来之后。几个年轻人的眼睛都直了，其中一个年轻人调笑道：“爱娜姐，你身材这么好，有没有兴趣跟我睡一觉？早就听说你功夫了得。我也是号称琥珀城第一花花公子，想领教一番。”

　　爱娜笑了笑，然后对我说道：“这位是湖泊城主的儿子，他的父亲是一位刚踏入大罗金仙的高手。也正是因为如此。琥珀城目前的地盘正在疯狂扩大。”

　　爱娜介绍的时候，那年轻人脸上露出一丝得意之色。我也是点点头，真诚道：“大罗金仙，都是了不起的人物。”

　　爱娜微笑道：“嗯。好，介绍完了，把他手打断吧。”

　　“嘎？”

　　爱娜话音刚落，在场所有人都是傻了眼。那琥珀城主的儿子更是面露不敢置信的神色。而我没有半点犹豫，既然爱娜这么说了，就肯定有她的道理。我立即伸出手抓向琥珀城主的儿子，而他浑身立即散发出了磅礴的仙力。这家伙也是个天仙级别的强者。

　　但跟我比起来，他身上的仙力简直不堪一击。这家伙第一反应，竟然是召出把长刀刺向我的肩膀，我咧开嘴一笑。同时召出血陨砍向了他的手！

　　“啊！”

　　只听他痛叫，一只断臂夹带着无数鲜血与长刀掉在了桌上。湖泊城主的儿子面带惊恐之色，痛苦地不停惨叫，而我抓住他的头发，然后反手用血陨的刀背对准他的嘴，狠狠地拍了上去！

　　“砰！”

　　他的大部分牙齿顿时被我打碎，疼得他不敢再叫唤。爱娜此时满意地看了我一眼，她微笑道：“好了，大家不要开姐姐的玩笑，我们现在来开会，好好地说一下我们之前讨论的价格。”

　　在场的富二代们都是不敢再调笑爱娜，那湖泊城主的儿子好几次想把断臂收起来，都被我用冰冷的眼神阻止了。

　　爱娜的一声令下，就让这场会议的气氛处于一面倒的情况。谈生意，气势本来就很重要，几个富二代本来开出了三亿的价格，却被强势的爱娜砍价宰到了八千万乾坤币，随着最后大道合同的签订，这场生意在毫无悬念的情况下完成了。

　　生意一谈成，几人都是灰溜溜地就逃走了，而那琥珀城主的儿子也是惊恐地抱起断臂就走。爱娜靠在椅背上，她慢悠悠地说道：“那家伙的父亲可是大罗金仙，叫你动手，你就真敢动手啊？”

　　我平静道：“是你命令我这么做的，到时候别人只会找你的麻烦。而且，这儿不是无法之地吗？谈生意如果不带点血腥，就失去无法之地的魅力了。”

　　“很好，我果然没看错你……”爱娜将双腿放在桌上，微笑着说道，“一个能快速爬上来的强者，绝对是心狠手辣之辈。江成，接下来，我会把最重要的任务交给你。一共一百零三个奴隶，你需要运到隔壁城的仙楼，用小型飞船，路程约莫是四天。这一路上，很可能有金仙级别的强者来抢夺，只要你能办到，就能正式得到我的培养。为了安全起见，我先送你一件绝好的盔甲。”

　　绝好的盔甲？

　　只见爱娜从神戒里拿出个盔甲晃了晃，又是露出了一脸媚笑。而那盔甲，却是放肆地散发着，连李唐朝都无法打造出的，纯粹的红色光芒……


第四十一章 运送奴隶

　　太大方了，这真的太大方了。

　　一出手，竟然就是纯粹的红光盔甲，爱娜的手笔让我简直觉得自己活在梦里。我颤颤巍巍地从她手中接过了红色盔甲，呢喃道：“我还没正式跟你，你就给我这么好的盔甲，值得吗？”

　　“值得？”

　　爱娜皱起眉头，她反问道，“江成，我且问你，与性命比起来，你觉得你重要。还是这红光盔甲重要？”

　　我不假思索地说道：“当然是性命重要。”

　　“那就是了……”爱娜轻笑道，“别人做生意用钱，我做生意用人情。因为我一直都相信，人情大于天这句话并不是说着玩玩的。我既然说要培养你。那就不会只是做做表面功夫。如果你在哪天陨落了，那算是我的错误；可如果你在哪天，真变成了万众瞩目的强者，那我不要求你对我有多么感激。只要做到个问心无愧，那就足够了。你还小，认为一切物品都可以用价值来衡量，可当一个人彻底活出自己的时候。你才会发现，很多东西是衡量不清的。”

　　我似懂非懂地点点头，总觉得爱娜说的话太玄奥。这盔甲入手温暖，整个材质都非常柔软，就如同普通衣服似的。我好奇地换上盔甲，发现这盔甲穿着就跟丝绸一模一样，很是方便跟舒服。它通体红色，上面用一种黑色的线绣着各式各样我看不懂的符文，煞是好看。胸口处绣着一朵紫金花，而两手的袖口，则是绣着龙鳞条纹。

　　“这盔甲的名字，叫作花龙甲……”爱娜慢悠悠地说道，“这是我一个朋友送的，对我来说，其实也不算很珍贵。而盔甲的能力，则是能让保护你的全身，哪怕连眼睛部位都能保护好，可以为你万分之九千九百九十九的力道。”

　　好强！

　　我吞了口唾沫，呢喃道：“我原本的盔甲，只能为我阻挡百分之九十九的力道。”

　　爱娜笑道：“如果你的肉身再强大一点，就能感受到什么叫真正的防御无敌了。按照你的体能来估计计算，目前金仙级别以下的强者，对你的攻击已经可以忽略不计了。但还是要小心金仙，因为你肉身不是很强大。一个普通的金仙，他那万分之一的力道，就足以伤害你的肉身。”

　　我点头道：“我懂，谢谢爱娜夫人。”

　　爱娜笑道：“叫我爱娜就好，走吧，我带你去领取奴隶。”

　　我好奇地跟在爱娜身后，与她一同到了公司的地下室。才刚进入地下室，我就看见这放着一百零三个铁笼。而铁笼里装着的奴隶。却是让人有些目瞪口呆。这里有看着很是英俊的男子，也有极为美丽的女子，更有强大的强者。爱娜走在我身边，她平静道：“俊男美女，还有天线级别的强者。你肯定想不到的，竟然连天仙级别的奴隶都存在着，但事实是，只要愿意花钱，那就没有什么是买不到的。将这些奴隶装进飞船，然后由你单独一人送去隔壁的鲲鹏城。”

　　我嗯了一声，此时爱娜召出个小型飞船，同时打开了地下室的车库出口。我将一个个奴隶都丢进去，此时爱娜说道：“这些铁笼都是特制的，哪怕他们费尽全力，也无法将铁笼打开。对了，等你出发的时候，我会给你个惊喜。”

　　惊喜？

　　我有些好奇，但又不好意思问，就忍住了。

　　等奴隶全都装进飞船，爱娜拍了拍我的肩膀。轻声道：“等将奴隶送去仙楼，那会有个拍卖会，你到时候将拍卖会得到的钱收起来，然后打到我的卡上。回来这边找我。我相信你能将事情办好，加油，人有的时候……应该狠心一点。”

　　狠心一点？

　　我不明白爱娜为何忽然跟我说这句，然后就顺从地进了飞船。然后对爱娜摆摆手，她也是对我摆了摆手，然后笑道：“惊喜送你。”

　　“咔擦！”

　　正在爱娜话音刚落的时候，飞船内发生了不可思议的事情。装着这些奴隶的笼子，竟然立即就自动打开了。里面的奴隶们不敢置信地摸了摸笼子，等确信笼子能打开后，他们脸上都露出了一丝狂喜，然后纷纷从笼子里跑了出来。此时。每个奴隶都用一种极为凶狠的眼神看着我，大有一副恨不得将我扒皮抽筋的态度。

　　我吞了口唾沫，这就是爱娜说的惊喜！？

　　“把飞船给我们！”

　　一个强壮的奴隶立即对我吼了一声，他爆发出了雄厚的仙力。我立即就能感觉出来，那是天仙级别的实力。随着他的行动，其余的奴隶们纷纷都是爆发出了自己的仙力，时刻都可能对我动手！

　　怎么办！

　　“不要发呆。人有的时候，可以心狠一点。”

　　正在这时，爱娜的声音忽然传进了我的脑海。我心里一颤，然后扭头看向了最开始说话的天仙奴隶。他似乎早已经压抑了很久的愤怒。立即就对我怒吼一声，举起拳头朝着我的脖子砸来！

　　就在这一刹那，我顺势伸出手，一把抓住了他的拳头。因为有花龙甲的关系。这家伙的拳头给不了我任何伤害，反而他自己却是疼得不行，痛苦地嗷嗷直叫。

　　“废物。”

　　我冰冷地骂了一声，然后召出血陨。一刀砍断了天仙奴隶的脸颊。其余奴隶都是吓了一跳，而这个时候，我将绿色石头从神戒中召了出来，然后凶狠地直接塞进了天仙奴隶的嘴巴。照理说绿色石头这个大小是装不进口中的。但这天仙奴隶之前被我砍断了脸颊，所以勉强能塞得进去。

　　“呜……呜啊！”

　　天仙奴隶想要痛苦地大叫，可绿色石头死死地卡着他的嘴，而且开始疯狂地吸收他身体的力量。这个时候，他的身体开始快速老化，人们都是吓呆了眼。而我冰冷地看着天仙奴隶，没有表现出一点心软。

　　“敢违抗我，就是这个下场……”我平静道，“你们都是不错的奴隶，若是给雇主高价买走，他们自然会好好地疼爱着。如果运气好的，男奴隶甚至可能成为富婆的小白脸，或者女奴隶升级成为富豪的情妇，至少可以好好地活着。但现在若是敢违抗我，你们的结果，就与他一模一样。”

　　刚才还对我目露凶光的奴隶们，顿时吓得根本就不敢动弹了。他们纷纷都站在了飞船的角落，而我扫了他们一眼，冰冷道：“至少我可以开恩，这四天里你们不用待在笼子里，可以自由地坐着，躺着，站着。”

　　不少奴隶都是害怕地点点头，而我心中暗暗感叹，奴隶之所以会成为奴隶，果然都是有原因的。记得当初我在温柔乡的时候，哪怕前面是必死的困难，我也是咬牙前进了。而面前的这些奴隶，他们因为贪生怕死，选择了苟延残喘。

　　自己不敢与命运做抗争，也怪不得我！

　　这里是无法之地，心狠手辣的人，才能更好地活着！

　　我闭上眼睛，盘腿坐着开始修炼。这飞船是自动智能驾驶，也不需要我浪费时间。

　　当飞船飞行了两天之后，终于飞出了琥珀城的范围。这一飞出琥珀城，我立即就提高了警惕，当飞出琥珀城半个小时后，我感觉到有一道仙力扫过我所在的飞船，立即吼道：“什么人！”

　　“老子是你爷爷！”

　　外面传出了一声大吼，只见之前被我砍下手的那个湖泊城主儿子，他带着一个男子停在我的必经之路上，狰狞地对我吼道：“你一个小小的跟班，都敢对本少爷动手，我今天就要你死！”


第四十二章 刺与刺

　　我心中一沉，想不到这小子竟然还敢来找我麻烦。看他身边的那个男子，身材消瘦得很，但眼眸之中却是有一种让人很不舒坦的凶光。我皱起眉头，然后飞出飞船，同时将飞船的门关上，以免奴隶逃跑。

　　此时我召出血陨，冰冷地说道：“你想做什么？”

　　“我想做什么，你自己心里清楚……”那年轻男子咬牙道，“从来没人敢这样对我周凤异，今天我就要让你付出代价。不要以为自己跟了爱娜，她就会护着你。你在她的身边。只是一条狗。”

　　我眼神平淡地看着面前的周凤异，他有一点没说错，那就是如果我死在这儿，爱娜并不会再管我。因为在初期的帮助上。她对我已经是仁至义尽了。

　　这个时候，周凤异转头看向身边的阴冷消瘦男子，他鞠躬道：“二叔，麻烦你了。”

　　“嗯……”

　　那消瘦男子走到我面前。他冷声道，“报上名来，我不杀无名之辈。”

　　我冷声道：“江成。”

　　“那你记住了，杀你的人是周万亮。平日里我不喜欢管闲事，但你既然欺负到我侄子头上，那就是不行！”

　　周万亮眼神变得更加冰冷，他忽然右脚凌空一跺，直接就朝着我这边飞来，那速度非常之快，而随着他身上的仙力爆发，我也是感觉出来了，这周万亮竟然是金仙级别的强者！

　　金仙级别的强者，那速度自然是极为快速的，等我反应过来的时候，周万亮已经到了我的身前。他忽然抬起手，手指缝中立即就出现了一个尖刺，朝着我的心脏部位狠狠刺来！

　　不好，这般尖锐的兵器，很可能会刺穿花龙甲！

　　我立即运转起屠仙道，在周万亮身边变出了一个与我一模一样的假人，做出了朝着周万亮砍出一刀的动作。

　　“什么！”

　　周万亮脸色一变，他手中的动作也顺势停顿了一下。就是这一停顿，我连忙划出一刀，正对周万亮的咽喉！

　　这一刹那，周万亮终于发现侧面的那个我是假的了，他也不愧是金仙实力，立即就是身形爆退。而且因为担心无法躲过这一刀，他还是往后上方倒退的。血陨划过了周万亮的胸口，带起一阵鲜血，他连忙捂住胸口，看向我的眼神已经是充满了玩味。

　　“明明只是个天仙级别的小子，但还挺有意思……”周万亮冷笑一声，他忽然将手朝着我一划，怒吼道。“死吧！”

　　在周万亮死这个字还没说出口的时候，我就看见一阵黑光朝我而来。此时我本意想逃跑，无奈这黑光的速度实在太快了，只来得及往侧面躲避一丁点。等我反应过来的时候，我的左手手臂传来了一阵剧痛，原来周万亮竟然是将之前的那把尖刺朝着我丢来了。若不是因为我之前躲避了一点，恐怕此时尖刺已经刺进了我的心脏。

　　可饶是这样我也不太好过，因为那尖刺已经刺穿了我的手臂。如果没有花龙甲的保护，恐怕我的手臂已经炸开了。

　　我伸出手抓住尖刺，想要将它拔出来。谁知道这尖刺竟然还长着倒刺，一旦我伸手去拔它，就会牵动我的肌肉和骨头，让我万般痛苦。

　　“哈哈哈哈……”周凤异兴奋地说道，“中了我二叔的攻击，你这左手已经相当于废了。为了置你于死地，我二叔的这把尖刺是有三菱倒刺的，而且上面还涂了剧毒，而且涂了剧毒也就算了，这种材质还会疯狂地吸收你的血液，因为里面被封印了一个血刹。而且封印了一个血刹也就算了。这尖刺上的毒偏偏还有九九八十一种，每一种都是极为罕见的毒药！而且都是极为罕见的毒药也就算了，我和二叔偏偏这次还没带解药！”

　　这……

　　真够阴险的！中一次攻击，竟然还要承受这么多的副作用！

　　果不其然。我已经感觉到自己的血液被快速吸收了。为了安全起见，我死死地抓住尖刺用力一扯，在毒素进入我的身体之前，忍着痛苦将尖刺拔了出来。随着我这用力一拔。尖刺上顿时扯下了我的一大块肉，使得我现在骨头都是清晰可见。而我又是用血陨砍下了一小块肉，因为这时候还是谨慎点比较好。

　　“凤异，你太得意忘形了……”周万亮平淡地说道，“不要将尖刺的特点说出来，这样他根本就不会知道尖刺有这般可怕，说不定就会因此丢掉性命。”

　　周凤异大笑道：“没关系的二叔，这小子本来就不是你的对手。现在他的左手也是相当于废了，他还拿什么跟你斗？你是叫江成吧？要是你现在跪下来跟我磕头，我说不定还会饶你一条狗命。”

　　我冰冷地看着周凤异，眼下这个情况还真是非常麻烦。面对一个金仙已经是非常烦人的事情。可现在左手却也出了这么个问题。那周万亮朝我步步接近，看向我的眼神已经相当于在看一个死人。我深吸一口气，然后从神戒里抓出了一个宝贝，心中也难免有了些苦楚。

　　眼下这个情况……只能使用这东西了。虽然我很不想用。我曾经受过这个宝贝的苦，知道这东西究竟有多难受，想到即将要用在周万亮的身上，我心里就觉得万般舒坦。

　　周万亮看我还有战斗的心态。他冷笑道：“小子，既然你不知死活，那就让我继续来会会你。丑话说在前头，你活不过十秒钟了！”

　　说罢。周万亮立即就朝着我快速冲来，此时他的速度要更加快速，甚至化为了一道流光。我知道现在还不是时候，便死死忍着痛苦逃窜。可周万亮的速度实在太快了。现在的他不再是使用尖刺，而是使用一把长剑对我不停地发动攻击。那道道剑花让我无处可躲，我的身体被砍出了很多道伤痕，幸好有花龙甲保护。使得这些伤痕不太深，没有伤到内脏。

　　“呼……”

　　周万亮有些疲惫地停下了动作，他冷声道：“看你这小子虽然没什么本事，但身上的盔甲还真是够强的。这样吧，我们做个交易如何，如果你将盔甲解除认主给我，那我可以饶你一条性命，决不食言。”

　　这是个好机会！

　　我装作有些激动地说道：“真的？”

　　周万亮眼中划过一丝狡猾的光芒，他点头道：“对，一言九鼎。”

　　此时我微微松手，摇头道：“算了，我还是死比较好。”

　　“敢耍我！”

　　周万亮明显没想到我竟敢耍他，立即又朝我冲来，而正在这个时候，我已经将手中的东西丢了出去，那东西在出手之后，立即就化为了一道金光朝着周万亮而去。他立即停下脚步脸色大变，惊呼道：“好快！”

　　在说好这个字的时候，金光已经刺进了周万亮的体内。刹那间，他忽然疼痛地捂住了胸口，然后单膝跪地喷出了一口鲜血，咬牙道：“那是什么东西！？”

　　“哈哈哈哈……”我学着周凤异的语气，大声笑道，“傻眼了吧？这东西叫做穿心刺，它的速度非常快，非常快也就算了，偏偏还会在你的体内长出倒刺。在你的体内会长出倒刺也就算了，偏偏它会随着你的血管流动，让你每几分钟就要承受一次穿心之苦。让你承受穿心之苦也就算了，偏偏它还是半只脚踏入六星仙器师的大能打造出来的，你根本就取不出来。耶！你取不出来！耶耶耶！”

　　这，就叫以其人之道还治其人之身！


第四十三章 陪葬！

　　穿心刺究竟有多么痛苦，我自己可是亲身体验过的。没过多久，周万亮就疼得喷出一口鲜血，险些从空中掉了下去。此时他看向我的眼神已经满是怨恨，咬牙道：“这种东西，我自己就能取出来！”

　　说罢，他运转起仙力，然后闭上了眼睛。可还没等多久，周万亮就脸色一变，随后面如死灰，怒吼道：“这究竟是什么东西！”

　　“到底是什么东西，我已经说得很清楚了。这东西叫穿心刺……”我握紧血陨，微笑道，“现在，你可以死了。”

　　话音刚落。我便朝着周万亮冲了过去。等接近他后，我举起血陨，狠狠一刀朝着周万亮的脑袋砍了下去。他顿时脸色一变，连忙举起长剑要抵挡。可我早已经算好了时间，正在这时，穿心刺再一次穿过了周万亮的心脏，他疼得身体一顿。痛苦闷哼出声。

　　就因为这个停滞，周万亮已经失去了活命的机会。

　　沉刀！

　　当血陨砍在周万亮头上的一刹那，他的身体根本就承受不住沉刀如此巨大的威力，只见他整个身体都炸了开来，在空中化为一团血雾。这个时候，从周万亮的身体内，忽然就窜出了一道灵魂，朝着天边疯狂逃窜。我脸色冰冷，低喝道：“既然来了，就留下吧！”

　　说罢，我将血陨朝着周万亮的灵魂一挥，那刀风立即朝着周万亮霸道而去。此时周万亮的灵魂看着已经是极为狰狞，脸上还满是惊恐之色，他对我尖叫道：“江成！我哥哥不会放过你！啊！”

　　“轰！”

　　刀风砍在周万亮的灵魂上，随着一声巨响而起，他的灵魂已经是魂飞魄散。此时我转头看向周凤异，他已经是看得目瞪口呆，一时间我觉得有点可惜。因为穿心刺在经过之前沉刀的余威，已经与周万亮的身体一起被炸碎了。

　　周凤异哆哆嗦嗦地看着我，他忽然就跪下了，连忙对我哭叫道：“我错了，我再也不会找你麻烦，放过我吧！我错了！”

　　我摇头道：“放虎归山这种蠢事，我做不出来。我杀了你的二叔。你父亲肯定不会放过我，既然如此，还不如全都杀掉，免得你透露出去。”

　　“不要！我绝不会说出去的！”

　　周凤异惊恐地大叫起来，而我已经飞到了他的身边，又是一道沉刀，朝着周凤异的脑袋狠狠砍下！

　　“父亲救我！”

　　周万亮惊恐而绝望地吼了一声，正在这时。我面前出现了一道虚拟的人影。还不等这人影完全出现，我立即用力砍下！

　　“轰！”

　　只见虚拟人影与周万亮的身体，一同被血陨砍碎。而就在这时，从琥珀城的方向，忽然就传来了一道如同雷声滚滚的怒吼：“谁敢杀我孩儿！”

　　逃！

　　我心中一惊，这个时候可绝对不能被那位大罗金仙给抓住了。我冲进飞船之中，赶紧启动了飞船，将速度发展到极致，拼命地朝着隔壁的鲲鹏城逃窜！

　　“哪里走！”

　　从我身后，依然传出了怒吼声，我焦急地让飞船尽最大速度逃跑。可这个时候，我还是感觉到一股雄厚的仙力，正从背后快速接近！

　　好快的速度！不愧是大罗金仙！

　　怎么办……现在必须让飞船更快点，否则一定会被追上的！至少，决不能让那位大罗金仙在事发地找到我！

　　可这飞船的速度也就那样了，完全不是大罗金仙的对手，我咬咬牙，将身上的花龙甲脱了下来。而我左手的伤口还没好，无奈之下，我立即运转起屠仙道。将我的左手变成了完好无损的样子。这只是一道障眼法，如果仔细查看，就会被看出来。

　　“前面的飞船，停下！”

　　这个时候。那雷声一般的怒吼已经距离我非常接近了，我强忍住心中的恐惧，然后缓慢地停下飞船。这时候我飞出飞船一看，却见一道人影正从天边飞来。那是个看着比周凤异还要年轻的男人。可身上散发出来的仙力，却是大罗金仙没错！

　　我忍着狂跳的心跳，对来人鞠躬，恭敬地说道：“这位大人，请问有什么事吗？”

　　“天仙？”

　　来人停下了脚步，然后皱起眉头，低吼道：“之前我的孩儿在这儿被人所杀，你有没有看见什么？”

　　我摇头道：“回大人的话。之前我路过的时候，是有感受到强大的仙力波动。但因为我有生意在身，就不敢前往观看，选择了绕路而行。”

　　那人皱眉道：“休想骗我。你做的是什么生意，让我检查检查！”

　　在大罗金仙的命令下，我自然没什么敢说的，只好打开了飞船让他检查。他也没进来看。就是用仙力扫了一遍，然后看向我的眼神满是怀疑。等过了几秒后，他咬牙道：“我是琥珀城城主周小豪，我的孩儿就陨落在这一带。之前我飞来的时候。只来得及看见他那不完整的尸体，而且我发现，我的弟弟也是陨落在这，可这附近只有你一人。你敢说与你无关？”

　　“大人冤枉！”

　　我连忙焦急地说道：“我要照顾这么多奴隶，哪有时间去杀你的孩儿？你看我就一天仙，哪有本事同时对抗两人？难不成你的孩儿与弟弟，全都是地仙不成？”

　　“那倒不是。一个是天线，一个是金仙。”周小豪摇头道。

　　我装作苦笑道：“大人，你可真是误会我了。我只是一个天仙，如何能对抗天仙与金仙？不说两人联合。哪怕是一个金仙，我也根本就对抗不了。还请大人明鉴，我是仙楼的人，还有重要的生意在身。仙楼做事，一向讲究和气发财，我与你们无冤无仇，又素不相识，怎么可能找你那孩儿的麻烦？”

　　“仙楼！？”

　　周小豪表情立即变怒了许多，他大吼道：“那肯定是你没错！之前我孩儿给我通讯，说是被仙楼的人欺负了，我因为有事务在身，就让我弟弟去办。既然你是仙楼的人，那肯定就没错！”

　　我咬牙道：“无论大人怎么说，都请不要冤枉好人。我身后的人物也不好惹，这笔生意也不好动，若是这生意出了问题，哪怕你是大罗金仙，也难逃仙楼的怒火！”

　　“休得狂言，待我查看一番你的记忆，就什么都知道了！”

　　那周小豪怒喝一声，忽然就用仙力扫过了我的身体。可紧接着，他就是脸色一变，低吼道：“记忆锁！？”

　　我面无惧色地看着周小豪，沉声道：“男子汉大丈夫，既然做了事，就没什么不敢承担的。但问题是，我根本就没有伤害你的孩儿，你却要将帽子扣在我的头上，哪怕你是大罗金仙，我也不服！”

　　周小豪皱起眉头，他低声道：“莫非真是我弄错了？一个天仙，确实无法与金仙对抗。”

　　我心中一喜，看来真有机会糊弄过去。可正在这时，有个男奴隶却是疯狂地敲着飞船的大门，我心中一惊，却见这男奴隶大吼道：“大人！大人！我可以作证，就是他杀了您的孩儿！只求您能帮忙给我自由，我可以作证！您可以搜查我的记忆，就是他杀的，我亲眼看见了！”

　　不好！

　　“什么！？”

　　周小豪面色一变，他那仙力立即散发出来。而我头皮发麻，立即就朝着天边疯狂逃窜！

　　“哪里逃！”

　　周小豪发出一声怒吼，我还没跑出几步，就有一道强大的仙力牢牢地抓住了我，而周小豪的怒吼，也是响彻天际：“我要你给我孩儿陪葬！”


第四十四章 爱娜的赌博

　　我被周小豪抓在手中，犹如小鸡一样无法挣扎。此时周小豪召出把匕首对准我的咽喉，他低吼道：“你还有什么遗言要说？”

　　“你不能杀我……”我连忙叫道，“我是爱娜夫人手下的人，我之所以会还手，也都是你的孩儿与你弟弟共同来找麻烦。按无法之地的规则来算，这也是技不如人，死了不怨我！”

　　“还敢嘴硬！好，既然你是爱娜的人，那我就将你带回去，让爱娜来领人！”

　　周小豪怒吼一声，他忽然伸出手，在我的胸口狠狠地拍了一下，我全身顿时都没了力气，仙力就如同被封印了一般。而周小豪冷眼扫了一眼我的飞船。然后说道：“进去！”

　　随后，他把我甩进了飞船，坐上飞船开始往琥珀城的方向飞。之前告发我的那个男奴隶脸上满是洋洋得意，当我如同个弱鸡躺在地上，他蹲在我旁边。用手拍了一下我的脸，冷笑道：“你之前那凶悍的脾气哪儿去了？”

　　我咬紧牙关，死死地看着那男奴隶，他不屑地打了我一耳光，完全一副小人得志的模样。而当飞船飞了一段时间。男奴隶立即对周小豪说道：“大人，就把我放在这儿吧，我怕进了琥珀城后，又被仙楼的人给盯上了。”

　　“首先要感谢你帮我找出凶手……”周小豪淡然道，“但你们不一样。你们是仙楼的生意。我如果找他麻烦，是因为他杀了我的孩儿，合情合理。但如果我将你放走，那就是坏了仙楼的生意，这两件事情都是毫不相干的，我不想招惹仙楼。”

　　刹那间，那男奴隶脸色大变，整个人都犹如死人一样看着周小豪。他吓得浑身哆嗦，喃喃道：“骗我的吧？大人，我为了您可是将仙楼给得罪了，如果不放我走，那我会死的！”

　　“与我无关。”

　　周小豪平淡的一句话让那男奴隶再也说不出话来，而我看着他嗤嗤冷笑，咬牙道：“给你当一个大男子的机会时，你自己不肯好好珍惜，却选择去做小人。要是我能活着回来，一定会让你付出惨重的代价。”

　　这男奴隶浑身一哆嗦，眼睛都立即红了，一副极为懊恼后怕之色。等飞船回到了琥珀城，周小豪将我扯出飞船，另外将飞船停在了仙楼门口，对仙楼里的人们冷声说道：“让爱娜来城主府给我个交代！另外这些是你们的货物，我们就事论事，不要拿仙楼来压人！”

　　说罢，周小豪抓着我的领口，带着我往城主府飞去。他的速度很快，等到了城主府，我又像是被丢垃圾一样丢在了地上。城主府里的士兵们都是好奇地看着我，而一名女子疯狂地朝我冲过来，抓住我就狠狠地抽我耳光。一边哭一边对我大骂。从她的话语中，我可以得知，她就是周凤异的母亲。

　　周小豪坐在城主位上，他冷声道：“等爱娜来了之后，再好好讨论应该怎么处置你。不要以为仙楼家大业大就能欺负人，这事我占着理，你注定逃不掉。”

　　我心里咯噔一下，也知道事情已经不好处理。

　　约莫半个小时后，外面有人通知，说是爱娜已经来了。此时士兵们都排成两排站在城主府口。而重要人物都是坐在两边的座位上，一副要办大事的模样。

　　从外面的天空中，飘来了一架飞船，赫然就是爱娜的飞船。那飞船停在门口，随后爱娜走下了飞船，朝着里面一步步走来。我这才发现，爱娜是独自一人来的，她没有带帮手过来。

　　周小豪冷哼一声，等爱娜进了城主府，他冷声说道：“爱娜夫人，你还真敢过来。”

　　“朋友出事了，自然要过来帮忙……”爱娜露出个微笑，轻声说道，“不知道是什么事情让城主先生发了这么大火气？”

　　“他杀了我儿子！”

　　还不等周小豪开口，他夫人就尖叫着吼道：“我要他给我儿子陪葬！”

　　周小豪冰冷地看了眼爱娜，淡然道：“你说，我杀他该不该？”

　　爱娜转头看向我，疑惑道：“只杀了周凤异？”

　　我摇摇头，诚实地道：“不止，还杀了他的弟弟，是一个金仙。”

　　“能杀掉金仙，你这本事也不弱，但这事儿，我们不占理……”爱娜摇头道，“确实不占理。因为城主先生，请允许我说实话。江成所做的这些事情，都是我指使的，你那孩子经常调戏我，使得我心中烦闷。怨恨加深。于是乎，我指使江成与他引发矛盾，再在琥珀城外杀了他。”

　　这……

　　我瞪大眼睛，因为爱娜根本就没给我这些命令，她现在的说法。根本就是把黑锅往自己身上抗！

　　周小豪听得勃然大怒，他吼道：“爱娜，原来一切都是你的阴谋！我那孩儿不会说话，你可以来告诉我，那我自然会处置他！早就听说你是蛇蝎心肠的女人，原来果真如此！现在你设计杀了我的孩儿，就算我动手杀你，仙楼也没任何话说。你应该知道，像我们这个层次的人，都要讲道理！”

　　爱娜点头道：“对。道理确实在你们那边，就算你杀了我，仙楼那边也不好追究。”

　　周小豪万万没想到爱娜竟然这般坦荡，这可谓是让他出乎意料。而爱娜耸了耸肩，平静道：“现在你孩儿已经死了。那我们就别再纠结他的死。你就说究竟想怎么解决，人死不能复生，再陷于他的死也没用。你与你的夫人都是仙人，再生一个也是可以的。如果你要赔偿，我可以给。但江成我要带走。既然为我做事，那我就要保他平安。”

　　“我的孩儿死了，你却给了这么随意的答复……”周小豪怒极反笑，他用力地拍了一下椅子扶手，那扶手立即就化为了粉末。而他低吼道，“赔？我孩儿的性命，你赔得起吗？好，我为他倾注了无数心血，钱这东西。我都已经是大罗金仙，肯定对此已经不在意了。既然你要赔，那就将你名下的爱娜岛赔给我。”

　　听见周小豪的条件，爱娜直接摇头道：“不给，你的儿子与爱娜岛比。没那资格。”

　　很干脆利落的回答，根本就不给周小豪半点面子。顿时，周小豪气得咬紧牙关，他低吼道：“你说要赔，却不肯赔。杀人偿命。既然你不肯让江成死，我就要你死。”

　　“哦。”

　　爱娜很是平静地应了一声，这回答让在场所有人都有些惊讶，不明白是啥意思。只见爱娜召出把红色匕首，平静道：“城主先生，世界上任何事情都是可以交易的，交易的时候，也要分清地位上的顺序。我曾经在神之战场的最中央与妖族首领谈判，也曾在无法之地的首都被亚圣甩过耳光，风风雨雨我见得太多，多难的事情，我都扛过来了。你想我在这死，可以，只是等我死后，仙楼虽然不会出手，但我的朋友们是否会出手，那就不知道了。道理在你这没错，但是今天，我就要与你说说，什么叫不讲理。你要一命赔一命，我赔便是！”

　　说罢，爱娜握紧红色匕首，朝着自己白皙的脖子狠狠刺去。看见这场景，周小豪面色大变，连忙惊呼道：“不要！”

　　说话的同时，他释放出一道仙力，牢牢地掌控住了爱娜的双手。此时爱娜露出个微笑，她收起匕首，轻声说道：“你不敢让我死，那就是你输了。那就没必要继续谈。江成我会带走，至于你这边，我也会给个简单的赔偿当答复。”

　　这个女人……比我更不怕死！


第四十五章 金仙之下第一人

　　当爱娜把我从城主府里领出来，整个城主府没一个人敢拦。不知道怎么的，我忽然觉得，跟在这么个大人物的身后，也有一种特别厉害的感觉。现在我终于体会到狐假虎威的好处，有一种人就是这样，哪怕只是跟在她身边，都觉得是特别有面子的事情。

　　爱娜这一次，又是让我折服了。

　　等从城主府走出来，爱娜让我坐在飞船上，她看了一眼我的脖颈，轻声道：“受伤了？”

　　我这才发现。我的脖颈处有一些红色，便好奇地脱了上衣，发现胸口处有个鲜红的掌印，就是之前周小豪在我身上拍的。就是这么一脱衣服。我感觉到了剧烈的疼痛，这疼痛来自于之前破损的左臂。照理说有七生七灭浮屠决的帮助，这伤口应该已经好了，但可能因为我现在已经是天仙。恢复并没有这么简单。

　　“不要动。”

　　爱娜轻轻地说了一声，然后召出个瓷瓶，从瓷瓶里倒出些药业。她温柔地帮我涂着药，那小手摸过我的胸膛。让我觉得特别柔软舒适。而且这药也不错，一涂上来，我就没了任何痛苦的感觉，取而代之的是一股清凉。

　　爱娜认真地帮我涂着药，轻声说道：“比我想的能耐要大，竟然有本事杀掉金仙。”

　　“也是运气好，我身上刚好有个能对抗他的法宝，不过法宝已经毁坏了……”我尴尬道，“其实我没有你想的这么强，还有，我可以自己涂药的……”

　　“你现在不太方便，不用跟我客气。”

　　爱娜坐在我的腿上，很是小心翼翼地帮我涂着药。不知道为什么，此时我忽然想起以前每次回去的时候，江雪都是帮我按摩或者涂药的场景，她也是这般漂亮与温柔。想起江雪，我的眼睛不由得有些红了，而爱娜看见我这情况，她扑哧一笑，轻声道：“疼哭了吗？”

　　我摇摇头，诚实地说道：“不是的，就是想起我的妻子了，她以前也跟你差不多。只是她已经陨落，我这般努力。就是想把她带回来。”

　　“有想法是好事，相信你的妻子一定是个不错的人……”爱娜帮我涂好了药，她温柔地说道，“不管怎么样，你这次都让我刮目相看。”

　　“嗯……”

　　我点点头，接下来也不知道该说些什么，最后想了许久，还是只能小声说道。“谢谢你。”

　　爱娜摇头道：“你既然现在跟随我，那我自然要保护好你。好了，回去之后继续运送奴隶，等结账了再来找我报告。”

　　“好。”

　　爱娜将我送回了仙楼，等回到飞船里，之前告密的那个男奴隶吓得浑身都是发抖了起来。我不慌不忙地启动了飞船，淡然道：“原本我想杀了你，但若是将你也杀了，这笔生意的价值又要减少一些。这生意的主人对我有恩，我自然也不能让她承受损失。接下来的时间，不要再惹到我，否则我会毫不犹豫地杀了你。”

　　“是……”

　　这男奴隶哆哆嗦嗦地连忙点头，而我盘腿坐在飞船上安心修炼。

　　令人惊讶的是，飞船在接下来的几天，竟然是平安无事，就这么一路到了鲲鹏城。我心中算是明白了，看来爱娜之前跟我说过会有危险，是因为她早已经料到了周凤异会带人来拦截我，也是为了测试我的能力。原本这么想通我会不开心，但想起爱娜单枪匹马将我从城主府带出来。我心里就很平静了。

　　鲲鹏城的仙楼很是客气地招待了我，而接下来的几天，我暂住在这仙楼里。等五天后，拍卖会成功结束了。这边仙楼的店长找到我，笑吟吟地与我说道：“江成先生，拍卖会已经结束，一共获得乾坤币十二亿八千六百万。爱娜夫人说将这笔钱暂时交给你，会由你带去给她。”

　　“交给我，是打我卡里么？”我惊愕道。

　　店长笑道：“是的，已经打你卡里了。”

　　我吞了口唾沫，心脏扑通扑通狂跳起来，爱娜对我也太信任了，竟然将十几亿的巨款全都打在了我的卡里。我若是带着这笔钱跑路的话，那……

　　想到这里。我又立即摇了摇头。用人不疑，疑人不用，爱娜既然这么信任我，那我就要对得起她的信任才行。

　　我深吸一口气。然后去使用了仙楼的传送阵，直接就回到了琥珀城。等来到爱娜所住的那个庄园，爱娜依然是躺在那泳池旁晒日光浴，就如同一个没事可做的大闲人。见到我回来。她对我笑问道：“任务完成了？”

　　“嗯，钱都在我卡里，总共十二亿八千六百万。”我点头道。

　　爱娜伸了个懒腰，妩媚地说道：“我曾经说过。若是你将任务完成回来，我会给你非常不错的奖励。说说看，你想要什么？”

　　她现在的神情与话语让人有些想入非非，但我还是用力地摇了下头。然后说道：“我想变强。”

　　“很不错的想法。”

　　爱娜打了个响指，慢悠悠地说道：“我准备去一趟爱娜岛，那是我的领地，就带上你一起去吧。在爱娜岛。你可以获得很快的提升，相信你会喜欢那地方。去帮我整理下衣服，我们出发。”

　　爱娜岛？

　　之前我就听周小豪说过爱娜岛这个地方，只是没问爱娜。眼下人家既然要带我去。那我就更没必要问了。我去帮爱娜整理好了要带的衣服，她带我去了天台。这时候我才发现，爱娜的天台竟然直接有一个传送阵，这可真是够阔气的。

　　当经过传送之后，我与爱娜来到了一个巨大的大厅里。这大厅富丽堂皇，犹如宫殿一般，大厅两边站着许多仆人。见到我们出现，这些仆人都是恭敬地对爱娜说道：“主人，欢迎回来。”

　　“嗯……”

　　爱娜平静地点点头，然后对我笑道，“走吧，我带你看看爱娜岛，我最伟大的发明。”

　　说罢，她带着我往大厅门口走去。我好奇地跟她走出了大厅，然后就傻眼了。

　　等出了门口我才发现，我们的这个大厅，竟然是直接漂浮在空中的一座岛屿。而且天空上不止是这一座岛屿，在我们四周还有许多岛屿相连。

　　这是……天空之城吗！？

　　爱娜戳了下发呆的我，她微笑道：“感觉如何？”

　　“好神奇，这些岛屿是怎么漂浮在空中的？”我惊讶道。

　　“你往前走一步就知道了。”

　　我疑惑地朝着前面走了一步，刹那间，当我踏出第一步的时候，我的身体忽然就传来了极为沉重的力量，使得我整个人都差点摔倒。爱娜看着我踉跄的样子，她忍不住噗嗤一笑，然后解释道：“这是我请亚圣朋友帮忙打造的岛屿，他是一名精通空间道的高手。这岛屿的引力已经由空间改变，整座岛屿不受引力影响，但是这座岛的引力却是十分吓人。你目前走的这个地方，是百倍引力。左边的岛屿是千倍引力，而右边的岛屿，则是达到了恐怖的万倍引力。”

　　我吞了口唾沫，喃喃道：“万倍引力，那还站得起来吗？”

　　“你去试试就知道了，正常人想进入爱娜岛是不可能的，只有受我邀请的人才能进来……”爱娜轻声道，“在爱娜岛，有无数变强的机会，每个亚圣都会将自己的心腹弟子送来，希望能进入爱娜岛磨炼。江成，只要你在千倍岛屿待一段时日，那你……就很可能成为金仙之下第一人。”

　　金仙之下第一人……

　　我舔了舔嘴唇，真有这么神奇吗？


第四十六章 千万别惹事

　　对于爱娜岛，我产生了无数的兴趣。而爱娜将我送到这里，也是为了在这锻炼并且变强。见我有兴趣，她转头对一个仆人笑道：“带他去千倍引力岛，江成，等到了那边，你就知道有什么样的游戏规则了，肯定会让你流连忘返。这是个真正能让人变强的地方，这位仆人会跟你把事情解释清楚的。”

　　我点头道：“好的。”

　　那仆人笑了笑，然后领着我往千倍引力岛走去，而爱娜懒洋洋地离开了，说自己还有些事情要办。

　　“江成先生。请允许我先跟你介绍一下，爱娜岛是给所有空间之中，最为强盛的弟子打造的地方……”仆人跟我解释道，“只有亚圣的弟子。或者是超级家族的子弟，才有机会进入爱娜岛修行。因为进入爱娜岛的代价非常高，不是一般人可以承受的。我所说的超级家族，就是那种真正的。站在顶尖的家族，不会再有任何家族比他们更强大了。”

　　我点头道：“我明白了，就是最顶尖的人们子弟的修行地。”

　　仆人笑道：“是的，另外爱娜夫人对你有吩咐。就是遇到事情忍着点，千万不要在这里惹人。因为这儿任何一个人背后都有非常强大的背景，尽量别惹事。”

　　“嗯。”

　　不用爱娜说我也明白，能在这里修行的人，身份地位都比我高太多，自然不是我能惹的。而仆人笑道：“爱娜岛的修行方式，是参考神之战场的修行方式。这里被分为红色方与蓝色方，当你达成百人斩之后就可以离开。当离开的时候，输的一方需要负责出资为胜利的一方购买奖励。”

　　我皱眉道：“都说了这里全都是身份不凡的人，怎么能达到百人斩？不怕他们背后的势力找麻烦吗？”

　　“这就是爱娜岛的奇妙之处，因为爱娜岛空间术法无数……”仆人笑道，“在爱娜岛死亡也会复活，这就是空间的妙用。在进入爱娜岛战场的时候，你会拥有一个保命令牌，这报名令牌在你死亡之后，将会发挥自己的作用，将你带回到死亡前的十小时，但又同时在这个空间之内，非常奇妙。”

　　我恍然大悟，这爱娜岛果真是修炼最好的地方。说句良心话，我没见过任何地方比在爱娜岛修行还要有效了。

　　仆人带着我来到千倍引力岛的入口，这里有一群人正坐着修炼，差不多有一百多人。而那仆人跟我笑道：“当达到两百人之后，战场就会开启。而当哪一边累积死亡总数达到五千。战争就算结束。请在这里等待，当凑够两百人，战争就会开始，最多等待半个月吧。”

　　“好的，多谢。”

　　我与仆人道谢，然后也跟这些人一样，盘腿坐在地上修炼。等仆人走远后，这里的人们都是好奇地看了看我。估计是在猜测我来自于哪个家族。此时，有个男人戳了戳我的肩膀，坏笑着说道：“哥们，来的时候有没有见到爱娜夫人？”

　　我纳闷道：“当然见到了，怎么的？”

　　“你见到了？”

　　“好羡慕！”

　　“长得到底怎么样？”

　　有不少公子哥都是羡慕地叫了起来，而之前戳我的那个男人也是得意洋洋地说道：“我之前来的时候也见到了，这些家伙运气不好，没能成功见到爱娜夫人。啧啧啧，果然跟传闻中一样美丽，我来的时候她穿了一件薄纱，那性感得……啧啧啧，对了哥们，你来的时候她穿啥来着？”

　　我顿时无奈了，要说我见过的爱娜服装还挺多的。有泳装，礼服，薄纱，我随口说道：“红色礼服。”

　　“那也不错啊……”那男人激动道，“有一种特别妩媚的感觉，这爱娜夫人太美了。我见过她之后，这些天一直都在想她。简直都不能安心修炼了。”

　　男人们都是哈哈大笑起来，我也是尴尬地笑了笑。因为我只有在爱娜身边的时候偶尔会想入非非，但很快就能控制住，等离开了爱娜。我根本不会想这些事情。

　　女孩们则是坐成一团，很是不屑地看了我们这边一眼。这个时候，有个女孩翻了个白眼，没好气地说道：“戴姆斯。你如果想讨论女人的话，麻烦换个地讨论。”

　　之前与我说话的男人摸了摸后脑勺，然后不好意思地笑道：“抱歉了爱丽丝，我会控制住的。”

　　那爱丽丝冷哼一声，然后就不再说话了，与几个女孩叽叽喳喳地讨论了起来。

　　“真是一群差劲的人，整天都在讨论爱娜夫人。”

　　“有什么好讨论的，他们就是一群喜欢幻想的家伙。”

　　“呸。肮脏。”

　　谁都能看出来，这群女人明显就是嫉妒了。我也不管她们的话语，闭眼专心修炼，之后每当有男人过来。大家都会好奇地问有没有见到爱娜夫人，见到的人都一脸兴奋说太美了，而没见到的人都很是遗憾地摇头叹气。

　　而每次提到爱娜，那爱丽丝都会很不高兴地讽刺一番。有时候我心中听得有些火气。但考虑到这里的人我全都惹不起，也就作罢了。

　　当人数凑到一百九十九个的时候，所有人都是有些蠢蠢欲动了。而第一百九十九个人依然是男人，戴姆斯立即兴奋地问有没有见到爱娜。这男人一脸兴奋地说道：“见到了！我运气真好，见到爱娜夫人的时候，她正好在吃葡萄。就因为如此，我有幸见到了爱娜夫人的粉嫩舌头。啊……要是能亲吻她，那一定是非常美妙的事情。”

　　顿时，男人们都是纷纷激动地问究竟是啥情况，那爱丽丝又忍不住了。她冷笑道：“有什么亲吻的？那么肮脏的嘴，你亲得下去？”

　　男人们都是有些烦地看了爱丽丝一眼，而我心里有点不舒坦了，便问道：“请问……为什么说肮脏？”

　　“怎么个不脏……”爱丽丝冷笑道。“你们难道没听过爱娜的传闻吗？她就是个靠身体上位的女人，据说为了得到今天的地位，玩过她的男人真是太多太多了。就这么脏的一个女人，也不知道含过多少个男人的玩意儿了，你们竟然亲得下去，我真是想呕吐。”

　　顿时，在场的男人们都是面露难堪之色。而我皱起眉头，说道：“爱娜夫人虽然传闻如此，但我觉得她并不是传闻中这么简单。我们毕竟是在她的爱娜岛上修行，还是留点口德比较好。”

　　“我还怕她？笑话，她来我家族的时候，总是要恭恭敬敬的……”这爱丽丝冷笑道，“每次她跟我们家主说话的时候，那一股骚浪劲儿，看着就像个狐狸精。我跟你们说，听说爱娜不止是很浪荡，而且……还跟妖族玩过。”

　　“啊？”

　　男人们都傻了眼，说这怎么可能。爱丽丝顿时眉飞色舞，唾沫横飞地说道：“那还能有假？像她这样肮脏的家伙，我倒是觉得很正常咧。听说她刚开始的时候没啥地位，别说让她脱了衣服上床，哪怕是吃屎都愿意，我敢打赌，她……”

　　“砰！”

　　还不等爱丽丝的话说完，我控制不住自己的身体，召出了血陨，狠狠用刀背拍在了爱丽丝的嘴唇上！

　　刹那间，爱丽丝的嘴唇血液飞溅，无数牙齿直接喷了出来，整个人犹如断线的风筝倒飞出去，重重地摔在了地上。那血液源源不断地从她破损的嘴巴流出，她捂住嘴，满是不敢置信地看着我。

　　“说话的时候留点口德……”我冰冷道，“免得被人将舌头割下来。”

　　我知道，我又作死了……


第四十七章 巨大蜈蚣

　　当血液溅落到地上的时候，在场的人们都已经傻眼了。没人敢相信我竟然会对爱丽丝动手，事实上，当我动手之后，我也是有些后悔了。我知道这里的人我惹不起，可听着爱丽丝的话语，我就是有些忍不住。

　　怎么办！

　　我吞了口唾沫，知道事情大条了，便强忍着不说话。而这时候，爱丽丝哆哆嗦嗦地站起身子，她用手指着我，尖锐着嗓子叫道：“你……你竟敢打我！”

　　我努力装作冷静的样子。冷声说道：“罗里吧嗦吵死了，反正过些时候，等比赛一开始，我就不是打你这么简单。而是要杀你了。”

　　“该死，我跟你拼了！”

　　爱丽丝哭喊着朝我冲了过来，但却被人们纷纷拦住了。这里大多人都是认识了，自然不会让爱丽丝胡闹。此时戴姆斯好奇地看着我，他抱拳道：“这位兄弟，也不知道你是哪位家族的人，这比赛还没开始。怎么就忍不住动手了呢？”

　　我想了想，随后说道：“因为我不太喜欢她的言论，所以有些冲动了。事实上我这么做也是有原因的，因为我怕被分到她那一组，所以先事先表明自己的立场。”

　　“原来如此……”戴姆斯恍然大悟，而我也刻意没提到言论，此时有个人劝道，“好啦好啦，你们这群家伙还真是。爱丽丝，你也有些过分了，爱娜夫人并不能让你这样侮辱，别忘了她是这群小伙们心中的女神。你之前说的那些话，若是被传进爱娜夫人的耳中，恐怕你也会吃不了兜着走吧？”

　　“可是……”

　　爱丽丝脸上还是有些一些不甘，而戴姆斯此时先开口了：“好了好了，大家都当做没看见吧。爱丽丝，你这喜欢说坏话的毛病还是要改改，这位兄弟，既然打也打了，还请不要把爱丽丝说的话讲出去。”

　　我点点头，平静道：“动手之后，发现心情平复了许多。”

　　此时我心中自然是大喜，这群家伙考虑得太多，倒是成为了一个好处。此时爱丽丝在人们的阻拦下终于平复了下来。但看向我的眼神还是充满了怨恨。她盘腿坐在地上，开始修复嘴上的伤口。

　　最后一个人并没有让我们等太久，我们等了约莫两个小时后，就有仆人来告诉我们，说是第两百个人到了。

　　大家都是好奇地往那边看去，却发现从远处走来了一个女子。那女子身材高挑，长相美丽，身材也是极好的。不少男人脸上都露出一丝贪婪。可这个时候，我却是忍不住傻了眼。

　　因为这第两百个人，竟然是我的熟人！

　　梅因！

　　那个爱上我膝盖的女人！

　　梅因如同往常一样，脸上满是冰冷的表情，活脱脱就像个冰山美人。这个时候，我难免想起当初水庄给梅因下药的理由。一方面是梅因是个大美女，而另一方面，他说过梅因背后的势力很可怕。从她能来爱娜岛就能看出，这女人背后的势力是真的强，真想不到她当初为何会去参加取器大会。

　　看见我之后，梅因的脸色也是变了变，而爱丽丝似乎是认识梅因的，一见到梅因，她就忘记了之前的事情，朝着梅因扑了过去，激动地叫道：“梅因姐姐。”

　　“小爱丽丝……”

　　梅因抱住了爱丽丝，而此时爱丽丝转过身看向我，怨恨地说道，“梅因姐姐，这家伙欺负我。你可一定要为我做主。”

　　“哦？”

　　梅因好奇地看了看我，问道：“怎么回事？”

　　我耸了耸肩，平淡道：“就是些小矛盾，不想说太多。对了。一会儿你要跟我组队，还是要与我对立面？”

　　只见梅因笑了笑，轻声道：“与你组队吧，好久没见到你了。怪想念的。”

　　顿时，在场的人们都是不敢置信地瞪大了眼睛，而爱丽丝也是满脸诧异。

　　“冰山美人跟这家伙是什么关系？他背后的家族到底是谁？”

　　“不知道，感觉很神秘啊！”

　　“肯定非常强大，否则梅因怎么可能对他笑脸相迎，你们见过梅因这表情吗？”

　　这些大家族的子弟们都是纷纷猜测，爱丽丝也是不开心地嘟着嘴。此时仆人来到我们身边，他笑吟吟地说道：“因为两百人已经凑齐了。现在就开始分组吧。想要红色方的人，请来到我的左手边，想要蓝色方的人，请来到我的右手边。”

　　我与梅因对视一眼。然后都来到了仆人的左手边。此时那爱丽丝很是怨恨地看着我，但又恋恋不舍地看着梅因。等过了几秒钟，梅因对爱丽丝招招手笑道：“小爱丽丝，任何事情都是可以坐下来好好谈的。来吧。到时候我好保护你。”

　　“嗯……”

　　爱丽丝为难地应了一声，然后来到了我们身边，但看向我的眼神还是充满厌恶。我也没兴趣理会这女人，反正现在不会有问题发生就够了。

　　分组很快就完成了。而仆人一挥手，我们身上的衣服都被染上了颜色，分别是红色与蓝色。而千倍引力岛有两个入口，红蓝双方要分别从这两个入口进入。

　　等进入千倍引力岛后。我立即感觉到了一阵重力往身上压，整个身体差点没忍住往前面一扑，终于是忍住了。这入口里面是一个宿舍楼，每个人都能选择一个房间居住。而在宿舍楼的一楼处。则是挂着我们大家的名字，名字后面是杀敌数与死亡数，并且有保命令牌可以领取。

　　我们纷纷取了自己的令牌，在这千倍引力岛中。大家的速度都是非常缓慢，每个人都在承受着千倍引力的负重。大家都是先去占了个房间准备，我也进了自己的房间，先将房间整理一下。

　　“砰。”

　　正在我整理房间的时候，我的门忽然就被狠狠地撞开了。此时我转头一看，却看见梅因正眼睛通红地冲进房间里，这场景吓了我一跳。梅因伸出双手抱住了我的腿，她目不转睛地看着我的膝盖，呢喃道：“我……我好想它。”

　　“我懂……”我吞了口唾沫，小声道，“话说，你怎么会出现在爱娜岛？我的意思是，如果你的家族这般显赫，为什么要去取器大会？”

　　梅因亲吻了一下我的膝盖，然后平淡地对我说道：“我之前是旁系子弟，最近才靠着自己的实力成为了直系子弟。”

　　我恍然大悟，看来梅因在家族之中是靠实力上位的，而不是靠血脉上位的。她抱着我的膝盖恋恋不舍好一会儿，终于才站起身，平静地说道：“倒是你让我刮目相看，竟然能来到这地方，看来我对你的印象要改观了。”

　　我笑道：“还好吧，我们接下来怎么办？”

　　“去杀人……”梅因冷声道，“尽早成为破百杀人数的那个赢家，越早破百好处越大，走吧。”

　　“好，我没坐骑了，用你的坐骑。或者说我还有个火麒麟，但它正在仙楼里陪伴着一个已死之人，解释不清楚的。”我点头道。

　　梅因很是平淡地嗯了一声，随后她召出一头雪白色的独角兽，我们骑在独角兽上，朝着天空飞去。在千倍引力的缘故下，独角兽飞得踉踉跄跄，好几次差点摔在地上。这千倍引力岛内跟普通的岛区别也不算大，就是引力比较强。

　　“嗯？”

　　正在这时，梅因吩咐独角兽降落在一片草原上，她小声说道：“有生命的气息。”

　　我连忙与她一起躲在草丛里，正在这时，令人惊愕的事情发生了。只见从我们前方的森林里，忽然就窜出了一条约数百米高，万般狰狞的蜈蚣……


第四十八章 杀他家门口去

　　我的天！

　　我抬头看着那蜈蚣，全身都忍不住抖了一下。蜈蚣我见过不少，可这般巨大的却是第一次见到。那身体长就不说了，身上的无数条脚密密麻麻，关是看着就让人心中难受。此时蜈蚣张开血盆大口看着我们，附带着毒液的口水从它嘴上的倒刺滴落，当那口水落在地上，地面竟然被腐蚀出了一个坑。

　　“跑！”

　　梅因连忙说了一声，我哪里敢在这久留，跟着她朝身后逃去。但在千倍引力的压迫下，我们跑步的速度并不快，甚至跟普通人的跑步速度差不多。倒是那蜈蚣。行动起来却是非常灵敏！

　　“不行，我们跑不过它……”我咬牙道，“只能拼了，虽然不知道这儿为什么会出现蜈蚣。但因为爱娜夫人给我们的考验。”

　　说罢，我召出血陨，紧紧地抓在手中。血陨现在的重量相当于增加了千倍，使得我要举起它都觉得很困难。而这个时候。蜈蚣已经冲到了我前面，它张开口，忽然就狠狠地咬住了我的腿！

　　“呜啊！”

　　我痛苦地大吼出声，整个人都被蜈蚣扯了起来。见到这情况。梅因担忧地叫了我一声，而我连忙吼道：“不要管我，你快走！”

　　“该死！”

　　梅因也不敢在这战斗，她立即抛下我逃跑，说是在宿舍见面。此时我被蜈蚣咬在口中甩来甩去，我艰难地双手握着血陨，朝着它的脑袋狠狠地刺了下去！

　　“噗嗤！”

　　锋利的血陨刺爆了蜈蚣的脑袋，它体内的汁液一下子爆到我的身上，这汁液之中还蕴含着蜈蚣的毒液。顿时，我全身都被腐蚀得烧了起来，皮肤开始快速腐烂，而蜈蚣发出一道尖锐痛苦的叫声，我咬紧牙关，忍着疼痛不肯松开血陨。

　　既然你要我死，我就把你的脑袋割下来！

　　这个时候，我的心也是跟着狠了起来，用力将血陨往下砍。此时蜈蚣的脑袋终于被我砍了下来，我重重地摔在了地上。但蜈蚣是低级生物，当脑袋被割下来之后，这蜈蚣头还没有死绝，依然死死地咬着我，那硕大无比的眼珠看着格外渗人。

　　不能再被它咬了！我能感觉到，虽然这蜈蚣的脑袋已经落地，但它依然在咀嚼我的腿！

　　我忍着疼痛。努力将蜈蚣的头给割开，它痛苦地发出阵阵吼声，这头颅也是将我咬得更加用力。终于，我把蜈蚣的头彻底砍碎了，全身已经被毒液腐蚀得坑坑洼洼，我疲惫地倒在地上喘气。

　　嗯？

　　正在这时，我好奇地发现，在蜈蚣的脑袋里。竟然有一个亮晶晶的小石头。我忍着恶心，将那小石头取了出来，只见这小石头如同水晶一样剔透，还散发着微弱的绿色光芒。我感觉这东西很可能有用，就将小石头收了起来，又安心躺在地上等着身体恢复。

　　七生七灭浮屠决对于现在的我恢复速度很慢，但好歹可以使用。等了约莫半个小时后，它终于开始缓慢恢复我的身体。而又等了五个小时后，我听见草原之中传来了沙沙声。此时我的心都提到了嗓子眼，警惕地朝那看去，却发现是梅因来了。

　　这次，梅因并不是一个人来的，她身边还跟着之前被我殴打过的爱丽丝。此时的爱丽丝换上了一套方便作战的服装，但却很是花里胡哨。她上身穿着一件运动内衣，而下身就是一件小短裙，里面的内裤若隐若现的，与其说是在为战斗准备，倒不如说是在显示自己的美丽。我知道这种人，估计是想在这儿吸引某个大家族的公子哥帮助自己。我对爱丽丝并不感冒，就没再看她了。而梅因好奇地看了眼蜈蚣。惊讶道：“你把这东西杀了？”

　　“嗯……”我点点头，咬牙道，“这畜生还真难杀，脑袋砍下来之后还能动。”

　　爱丽丝好奇地看了眼蜈蚣尸体。然后像看怪物一样地看着我。此时梅因检查了一番蜈蚣尸体，然后对我问道：“那你有没有拿到试炼之石？”

　　我疑惑道：“什么试炼之石？”

　　梅因解释道：“就是一种小石头，绿色的。”

　　“有。”

　　我拿出了之前得到的小石头，梅因点点头。跟我说道：“这试炼之石最好留着，等出去之后，可以用试炼之石得到奖励。”

　　我嗯了一声，然后将试炼之石收了起来。此时爱丽丝嘟哝道：“一个人就解决了域外魔兽，这简直是怪物。”

　　“这不是挺好的吗……”梅因对爱丽丝笑道，“小爱丽丝，你不是一直都想找个这样的强者保护自己吗？虽然你们之前有点误会，但只要解释清楚就行了。江成是个很不错的强者。你可以考虑考虑。”

　　“才不要！”

　　爱丽丝咬牙切实地说了一声，然后转过身不再看我。我的身体已经好多了，就艰难地站了起来，沉声道：“过来的时候。有没有发现目标？”

　　“没有，这个时间很多人都还在房间里讨论战术……”梅因摇头道，“想找到他们没这么容易。”

　　我认真道：“既然这样，我们就潜入他们的地盘暗杀。”

　　“什么！？”

　　梅因不敢置信地看着我。她惊呼道：“你疯了吗，直接潜入他们的宿舍去？”

　　我用力地点点头，小声道：“不入虎穴焉得虎子，反正又不会真的死。冒险点也没关系，我们走。”

　　说罢，我立即朝着蓝色方的宿舍走去，梅因想了想。也跟在了我的身后。那爱丽丝嘀咕一句疯子，但也是乖乖地跟了上来。

　　千倍引力岛还是很大的，我们一路都在主要的道路上走，总算是避开了那些恶心的怪物。而走了两个小时，蓝色方的宿舍终于能看见了。此时有些蓝色方的人已经出来了，这群人在自己家门口完全没有警惕，都是笑吟吟地谈论着生意与玩乐。这里的出口是一片颇为浑浊的河流。我们仨躲在河底，而我跟梅因传音道：“等他们路过河边的时候，我就将他们扯下来，然后立即往死里杀。”

　　梅因点点头，憋着气不说话。此时我爬到了河岸，正巧，有个女孩正在河流旁洗鞋子，而他的队友们在远处聊天。我看准机会，犹如鳄鱼一样窜出水面，同时运转起金佛醉游，一把扯住了女孩的脖子，同时又让阴气把她推向河里。这女孩吓得想尖叫，我立即召出血陨，将刀柄狠狠地刺进了她的口中，然后扯着她回到了河底。

　　这个时候，梅因和爱丽丝也是游到了我们身边。女孩惊恐地看着我们，而我们仨举起兵器，朝她身上狠狠地刺。她开始的时候还会挣扎，可没过多久身体就失去了动静，开始缓慢消失。

　　而女孩的队友们听见了动静，都是好奇地往这边走。那是四个男子与两个女子，梅因在水中对我传音道：“接下来怎么办？”

　　我运转起金佛醉游和屠仙道，开始凝聚彼岸花，忍不住在水底笑了起来，传音道：“还能怎么办？刷杀敌数的时候到了。”

　　“嗯？”

　　梅因真觉得疑惑，彼岸花已经被我凝聚到了有篮球般大小。我不慌不忙地继续凝聚着彼岸花，而那几个人开始往河底扫仙力，正在这个时候，我将彼岸花朝着外面狠狠一推。

　　“轰！”

　　当彼岸花与这几人撞在一起，顿时爆发出了一道剧烈的火花。这几人都被炸得飞了起来，而这个时候，蓝色方宿舍之中，那群人终于怒吼了起来。

　　“我草！他们竟然杀到我们家门口了！”


第四十九章 战得痛快

　　见这些人即将要追来了，我连忙抓住梅因飞了起来。由于现在千倍引力的关系，我们飞着感觉很困难，但好歹还是能飞起来。而爱丽丝惊慌地跟在我们身边，她看向我的眼神已经充满了恐惧：“你那一招是怎么回事？”

　　我没回答爱丽丝的话，而是好奇地看向地面，之前被彼岸花炸到的那六人之中，已经有四个人没了动静，身体也开始缓慢消失，但另外两人都只是受了点伤，看来没有被正面砸中。我叹了口气，开始往红色方的区域逃窜。而蓝色方的人们看见我之后。都是纷纷睁大了眼睛。

　　“是那个江成！”

　　“他怎么会有这样的能耐！”

　　“该死，让人去查，查出他究竟是哪个家族的！”

　　蓝色方的人们一个个暴跳如雷，而我哈哈大笑一声。带着梅因已经逃离了这一片区域。正巧，在我们前方，正好有几个在外面狩猎的蓝色方强者。一见到我们从蓝色方区域出来，他们都是脸色一变。然后飞起来要拦住我们。爱丽丝吓得大叫起来，没过多久，我们就被包围了，而之前与我聊天的戴姆斯。就是包围我的人之一。

　　“江成朋友，你还真是挺有能年的啊……”戴姆斯微笑道，“但现在……你们逃不掉了。”

　　“哦？是吗？”

　　我微笑了一下，然后运转起了阳火天道，嗤笑道，“是你们送上门来了！”

　　“什么！”

　　当阳火天道运转起来的一刹那，这些人身上的阳气被飞速吞噬，原本他们还有本事飞在空中，可当阳气被吞噬之后，都是纷纷朝着地面掉落！

　　我们目前所在的位置并不高，只有一百多米高，但可千万不能忘了，这是千倍引力岛！

　　“轰！轰！轰！”

　　有三个强者纷纷摔在了地上，带起一阵血花，估计已经受了重伤。而那个戴姆斯浑身散发出了蓝色的光芒，愣是没受到阳火天道的影响，他召出把长枪对准我，大吼道：“为了圣光！”

　　说罢，戴姆斯领着一群人，朝着我们仨疯狂而来。他是这群人之中速度最快的，自然最快来到我面前。我握紧血陨，朝着他的头顶狠狠砍去，而戴姆斯也是立即举起长枪抵挡。

　　沉刀！

　　“砰！”

　　当血陨砍在戴姆斯的长枪上，他整个人都是晃了晃。但他还是咬紧牙关忍住这一重击，同时将长枪朝着我的身体扫来。我立即降落了几米，正好躲开戴姆斯的攻击。而这个时候，爱丽丝与梅因已经跟其余人战成一团。

　　梅因的实力还算是不错的，她正与一个强者打得风生水起。而爱丽丝就是个真正的花瓶了，她打得畏手畏脚，一开始就落了下风。没过多久，她就被地方的强者一刀划中了脖子。眼神之中满是绝望，朝着地面快速坠落。

　　“砰！砰！砰！”

　　我不慌不忙地与戴姆斯战斗，每一刀砍下去，都让戴姆斯的脸色苍白一分，他连忙大喊道：“都过来帮忙，这江成朋友不好惹！”

　　其余人听见了，连忙也都纷纷来加入战场。我握紧血陨战斗，忍不住大笑道：“痛快！吃我一招！”

　　说罢，我运转起屠仙道，变化出一道木板横于我和戴姆斯之间。由于这个木板，戴姆斯一下子没看清我的身体位置，他顿时一枪扫空。而这个时候，我狠狠一脚踹在了他的胸口，他整个人顿时倒飞出去，其余的几个蓝色方强者已经围聚在我身旁，开始与我战斗。

　　“我撑不住了！”

　　正在这时，梅因忽然大叫了一声。原来她在击杀了对方的一个强者之后，终于已经筋疲力尽。此时有个强者一刀刺进了她的腹部，梅因喷出口鲜血，然后转头看向我。叹气道：“我在宿舍等你。”

　　“哈哈哈。”

　　我又是大笑一声，根本不顾防御为何物，疯狂地与身边的强者战斗。他们的攻击虽然不弱，可我身上有花龙甲。可以抵御万分之九千九百九十九的攻击力道，使得我续航能力更强。

　　“去死！”

　　正在这时，我抓住面前一个强者的失误，一个沉刀砍出。正好砍在了他的脑袋上。只见这家伙整个脑袋都被我砍了下来，眼神之中还满是不敢置信。这场景吓坏了在场的不少人，他们打起来更是畏手畏脚了。

　　“这……真是天仙的实力吗？”

　　“在我们的围殴之下，竟然还能杀人。”

　　这些强者已经是纷纷傻眼了，而就在这个时候，戴姆斯立即大吼道：“凯奇大哥，你再不出手，我们就要吃亏了！”

　　嗯？凯奇大哥？

　　我心中顿时有了不好的预感。而正在这个时候，一道蓝色的剑影，忽然从蓝色方的宿舍窜了出来。那剑影的速度非常快，转眼之间已经到了我面前。我心中一惊。连忙想用血陨抵挡，可那蓝色剑影的速度实在太快了。等我反应过来的时候，已经感觉到脖子一疼，那剑影窜过我的咽喉。使得我无法呼吸，意识也开始逐渐模糊。

　　这个时候，我的脑海中传来了一道颇为赞赏的声音：“能让我动手，你已经很了不起了。”

　　我眼前的视线越来越黑。终于彻底被黑暗淹没。

　　忽然间，我感觉自己脑袋一激灵，原来是已经在宿舍复活了。我就站在这一楼大厅处，有不少红色方的强者都还没出去战斗。他们满是好奇地看着我。等我复活之后，大家都是爆发出了热烈的掌声，看向我的眼神满是兴奋。

　　“江成朋友，可以啊！听说你带着梅因与爱丽丝直接去他们宿舍杀人了？”

　　“这想法真的太凶狠。你简直不按套路出牌！”

　　大家都是纷纷与我调侃，我不好意思地摸了摸后脑勺，尴尬道：“还是被一个叫凯奇的人给杀了。”

　　“凯奇！？”

　　听见这名字，大家都是纷纷脸色一变。看向我的眼神也是更加赞赏。我忍不住疑惑道：“那凯奇是谁？”

　　爱丽丝此时正与几个男人聊得热火朝天，听见我的问题后，她翻了个白眼说道：“凯奇都不知道，我真怀疑你是不是大家族出来的。凯奇是武神家族的传人，你可别说你不知道武神家族。”

　　武神家族……我真不知道。

　　这个时候，梅因的声音传进了我的大脑之中，原来是她在帮我传音解围：“武神家族，是一个极为崇尚武力的家族。在所有的大家族之中，武神家族的战斗力是最强的，他们几乎不经商，专门为各大家族解决难题，算是佣兵家族。这凯奇据说是下一届少家主的候选人，虽然是天仙境界，但被称为金仙之下第一人。”

　　哦？

　　难怪这般强大，原来那凯奇竟然是金仙之下第一人，如此看来……他就是我这次要超越的目标了。

　　我舔了舔嘴唇，然后看向了我们的战绩板。这个时候，我的战绩是拍在红色方第一名的。

　　江成：杀敌七人，死亡一次。

　　我摸了摸下巴，要不是因为那凯奇，我估计还能杀更多人。不过没事，目前要做的是先提升实力，太早达到百人斩也没啥意义。

　　我取了新的复活令牌，然后又与梅因跟爱丽丝出了宿舍。这个时候，我好奇地想看看试炼之石是否还在神戒里，就查看了一下神戒里的情况，可等一眼看去，我却傻眼了。

　　只见在我的神戒空间里，竟然有一头虚拟的蜈蚣正恭敬地匍匐于绿色石头前，而那绿色石头，却是飘起了一道诡异的绿色符文，正在疯狂地吸收着虚拟蜈蚣！


第五十章 绿色石头的忌惮

　　这可完蛋了！

　　梅因跟我说过，试炼之石在离开的时候可以获得好处，可现在若是被绿色石头给吸收掉，那我不就是竹篮打水一场空了吗？

　　我连忙转过头跟梅因说道：“我有点事情要办，你们先等等我吧。”

　　梅因疑惑地看了看我，但还是点头说好。我连忙朝着荒无人烟的一片森林跑去，等到了那森林之中，我先是确定四周没有人之后，就召出了绿色石头。

　　当绿色石头出来后，它那符文立即就消失了，好像是在对我的突然打断表示不满。我叹了口气，无奈地说道：“我知道。我说的话你肯定能听见。这试炼之石的主意你能不能不要打，我等着出去领取奖励呢。”

　　果不其然，那绿色石头先是闪烁了一下，然后巨脸就这么凭空出现在我面前。它此时看向我的眼神已经有些鄙夷。冷笑道：“你在跟我谈条件？”

　　“不是跟你谈条件，而是谈合作……”我认真道，“平日里你想吸收什么，我也都没说啥。可我等着出去后领取试炼之石的奖励，就请你不要吸收了。大不了等出去之后，我找一堆宝物给你吸收。”

　　巨脸冷声道：“再好的宝物，也没有吸收域外魔兽好。这样吧。我可以不吸收，但你必须猎杀一个强大的域外魔兽给我吸收，其他的我就不会动心思了。”

　　要个强大的？

　　我仔细想了想，觉得这样也行，便问道：“那什么算是强大的？”

　　“比如这蜈蚣，它就是最弱小的那一种，我能感觉到，这里有强大的域外魔兽……”巨脸说道，“就在这个岛的中心位置，你去找找看吧。”

　　“行，在我找到之前，你决不能吸收这蜈蚣。”

　　我将绿色石头再次收了起来，然后回到了梅因俩人身边。此时爱丽丝看向我的眼神已经没有这么差劲了，反倒是她先开口问道：“我们接着去哪儿？”

　　我想了想说道：“去岛屿的中间看看，那里能最清楚地查看四周情况。”

　　“绝对不行！”

　　一听说我的意见，爱丽丝立即摇头道：“岛屿中间绝对不能去，我的哥哥曾经在这参加过比赛。他跟我说过千万别去岛屿中间，那里有个非常强大的域外魔兽，那时候他们连域外魔兽的脸都没看清楚就全军覆没了。”

　　听见爱丽丝的话，我顿时心中一惊，竟然这般强大？

　　还没看清脸，就已经全军覆没，可见那岛屿中间的域外魔兽究竟有多强！

　　“那还挺有趣的……”梅因笑道，“既然如此。我们就去看看吧。”

　　爱丽丝顿时不解道：“为啥啊，难不成去送死吗？”

　　梅因摇头道：“就是被你说得好奇想去看看，反正我们死后也会复活，去看看有什么关系？这般厉害的域外魔兽，能看一眼就觉得此生值得了。”

　　我也是连连点头道：“梅因说得对，我已经被勾起了好奇心。”

　　“你俩真是！”

　　爱丽丝焦急地叫了一声，此时梅因揉了揉她的头，轻笑道：“走吧。”

　　说罢。梅因率先朝着岛屿中间飞去，我也是紧随其后。爱丽丝很是焦急地叫了我们两声，最后也拿我们没办法，只好跟了上来。

　　这岛屿中间，隔着远处也能看见，是一个巨大的峡谷。但那峡谷似乎很深，我们只能看见对岸的岩壁，看不见峡谷深处。

　　因为我们一路都是飞过来的，运气也挺好，没碰见其他的域外魔兽，一路成功到了这个峡谷。我们站在峡谷顶上，好奇地往下看，只见这峡谷非常深，底下黑乎乎的，什么都看不清楚。此时爱丽丝有些害怕了，她抓着梅因的手臂，小声说道：“梅因姐姐，真要下去吗？”

　　梅因似乎也有点慌，她转头看了看我，而我皱眉道：“下去看看就是了。”

　　“嗯。”

　　见我这么说。梅因也没什么说的了。我们开始朝着峡谷下面飞行，爱丽丝一路上都在打哆嗦。

　　随着我们的深入，四周已经是黑得有些看不清了。但这没关系，我运转起金佛醉游。用阳气火焰来给我们照明。

　　“呼……呼……”

　　正在我们飞行的时候，这地下忽然传来了粗重的喘息声，爱丽丝此时怕得连哭腔都有了：“我们上去吧……”

　　“没什么好怕的，反正都不会真的死。”

　　我没好气地说了一声。继续朝着下面飞行。随着飞行得越来越近，那呼吸声也是愈发清晰，我能感觉出，这下面肯定是有一个庞然大物，至于到底有多大，那就不知道了。

　　“吼！”

　　正在这时，这底下忽然就传出了一道暴戾的吼声。还不等我们反应过来，一道恐怖的冲击波就朝着我们而来。就在这一刹那。我面前立即出现了一道绿色光罩，死死地护住了我。而我身边的爱丽丝与梅因，却是根本就没抵挡住这一冲击波，竟然被吹得烟消云散！

　　这！

　　我瞪大眼睛。已经充满了不敢置信。

　　只是这么一吼，竟然就将爱丽丝与梅因杀了？

　　我吞了口唾沫，心脏已经扑通扑通狂跳起来，要不是因为绿色光罩在保护。想必我也已经死了。而这绿色光照，正是来自于那诡异的绿色石头！

　　我继续朝着下方飞行，那呼吸声越来越粗重，就好像是在我耳边响起的。这个时候。我终于勉强看清了一个轮廓。那果然是个庞然巨物，但让人看不清。此时我咬咬牙，将金佛醉游运转到极致，也就是这一刹那。整个峡谷都被阳气火焰照亮了！

　　“我的……天呐……”

　　我瞪大眼睛，呆呆地看着峡谷底下的场景，此时我心跳已经快到了极致。

　　这是什么东西！？

　　在峡谷底下，有一个巨大的人形生物。它此时盘腿而坐。却有数百米高，全身就穿着一件巨大的裤衩，皮肤通体紫色，身后还长着一对破损的紫色翅膀。

　　无数巨大的铁钉钉在它的腿上。将它牢牢钉在地上，每一个钉子都有无数符文覆盖，而那束缚着它的地面，也是一个巨大的法阵。这家伙浑身肌肉强壮，脸部却没有五官，只有一张血盆大口，里面密密麻麻都是尖牙。而他的双手强壮有力，却被两道满是符文的巨大铁链所束缚着，每一根手指都有尖锐的指甲。

　　我吞了口唾沫，强忍住不让自己发抖，这东西是我从来没见过的，而它身上散发出的那股可怕气势，已经是让我想不战而退！

　　“我的天……”

　　正在这时，我脑海之中忽然响起了巨脸的声音，这个时候，巨脸的声音也是十分惊慌，“竟然是这位大人！它不是强大的域外魔兽，而是我们根本惹不起的存在。快逃！别惹怒了它快逃！它精通所有的道，一旦被它抓住，保护你的空间道根本不起作用！”

　　什么！这底下的东西，竟然连绿色石头都觉得恐惧！

　　那该是多么可怕的存在！

　　我心中大惊，连忙也不再思考了，疯狂地朝着上方飞去。可正在这时，那巨大的人形怪物忽然吼了一声，只见它的右手朝着我重重拍来，那右手巨大无比，而以我现在的速度，根本就无法逃走！

　　再这样下去，我就会被抓住的！

　　我甚至能清晰看见怪物手掌上的纹路，正在这个时候，我忽然心中一动，连忙发挥出全部的仙力，疯狂地运转起了屠仙道！

　　这一次，我要用屠仙道变化的并不是任何实质性的物体，而是……

　　领域！


第五十一章 爱丽丝的和好

　　屠仙道，可以变出一切物品，只要我知道怎么去变化就行。而我现在要变化出来的，就是宇宙，也就是我的领域！

　　在宇宙之中，是没有地心引力的！

　　因为我接触过宇宙，所以我清楚地知道其中的气息，力量，而屠仙道只需要制造出表面大概，那么内部的事情，就可以由屠仙道自己来完成。这一刹那，我感觉自己身体轻飘飘的。而且身体的仙力正在快速流逝！

　　该死，制造出宇宙竟然要如此庞大的仙力！

　　以往我制造那些东西的时候，我的身体就如同一个水桶，而水桶底下有个水龙头。在缓慢流失我的仙力。可现在制造宇宙领域的时候，我那仙力却犹如水桶直接爆炸了一般，就是那么一瞬间，仙力已经所剩无几了！

　　逃！

　　我咬紧牙关。强忍着无力感运转仙力，朝着上空拼命飞行。这个时候，我的速度已经快成了一道流光，这是千倍引力下根本就办不到的事情。但在我创造出的宇宙领域里，这却是那般轻松！

　　那原本要拍到我的手掌一下子就打空了，此时的我已经逃出了我的宇宙领域，而这宇宙领域并不大，只有约莫方圆一百米的距离，但也已经足够了。此时的我，已经逃出了那怪物的攻击范围。

　　“呼……呼……”

　　我努力朝着空中飞行，但因为仙力已经用光了，此时的我百般无力，只好抓住了上方的岩壁，努力不让自己掉下去。此时我心跳快得都要爆炸了，而那巨脸的声音，也是传入了我的脑海之中：“了不起，想不到你竟然能创造出宇宙来。不对，应该说想不到你会去创造宇宙。”

　　“这真是累死我了……”我吞了口唾沫，沙哑地说道，“我感觉力量一瞬间就用光了，从来不知道制造宇宙竟然要这么大的力量消耗。而我制造阴气跟阳气的时候，却根本消耗不了这么多的仙力。”

　　巨脸的声音已经有了一丝赞赏：“已经很不错了，虽然只创造出了一个非常小的领域，但已经说明了你现在的实力。随着以后你仙力的提升，应该可以变得更强。说实话，这次也是我有失误，我没想到下面竟然会是那位大人。”

　　我忍不住疑惑地说道：“那究竟是什么？”

　　“这个你真不能知道……”巨脸解释道。“以你现在的实力来说，还算太弱小。并不是我不肯告诉你，而是以你现在的本事，哪怕得知那位大人的名字，都会对你的神识产生剧烈的冲击。我说过了，那位大人精通所有的道，而在它的名字之中，也蕴含着精神道。”

　　这……这么强大？

　　我听得有些目瞪口呆。想不到宇宙之中竟然有这般强大的人物。巨脸叹气道：“能从它手下活命，已经非常了不起了。你放心，接下来的试炼之石，我不会再吸收了，不得不说，你之前的行为让我刮目相看。”

　　说完，巨脸就已经没了声音。我鄙夷地翻了个白眼，然后就朝着上面攀爬。因为哪怕是接近这个怪物一丁点，我心里都觉得特别不舒服。在千倍引力的作用下，我爬得很是辛苦，全身肌肉都酸疼得难受。等我终于爬上这岩壁，仙力已经恢复了一些，但身体已经是疲惫得动都不想动。

　　我躺在地上喘着气，耐心恢复着身上的仙力与力量。可正在这个时候，我身旁的土地却是忽然窜出了一道颇为巨大的身影。等看清那玩意儿后，我顿时欲哭无泪，这是一只通体紫色的蝎子，约莫有电瓶车这么大。它此时贪婪地朝着我爬来，尾巴上的倒刺在阳光下闪闪发亮。

　　好不容易逃出之前那个怪物的攻击范围，又在这遇见了域外魔兽的毒蝎！

　　此时的我仙力和力气都耗尽了。面对这个毒蝎一点办法都没有。而它也干脆，直接将倒刺刺进了我的脑袋，几乎是一瞬间的功夫，我就感觉到全身都传来了一阵疼痛。然后视线就黑了过去。

　　等我反应过来的时候，已经是站在宿舍里了。梅因和爱丽丝正在这等待我，见到我回来，梅因惊讶地说道：“你还挺厉害。竟然抗了这么久才死，见到那东西的真面目了吗？”

　　我摇头叹气道：“根本没机会见到，之前其实是我运气比较好，不多说了，我们还是别打那东西的主意了。”

　　“我早就说了不要冒险嘛！”

　　爱丽丝此时状态已经好多了，她得意洋洋地说了一句，然后问我们接下来怎么办。此时可能因为复活的关系，我身上的气力都已经恢复了。就笑道：“走吧，我们去猎杀一些域外魔兽，应该能得到些试炼之石。”

　　对于我的提议，俩女都表示没问题。于是这一整天的时间。我们都在外面猎杀域外魔兽。不止是我们，红蓝双方都在猎杀域外魔兽，根本没时间打仗。因为每一次比赛，域外魔兽都是有限的。而敌人们是无限的，所以比赛开始的时候，大家都会去抢夺域外魔兽。

　　一整天下来，我们杀了七只域外魔兽。我拿了三个试炼之石，而梅因与爱丽丝各自平分两个。随着深夜降临，我原本气势汹汹地还想猎杀域外魔兽，爱丽丝却劝我不要这么做。她说每当夜晚来临。这里都会有恐怖的事情发生，最好在宿舍里躲着，这是她哥哥说的。

　　不止是爱丽丝这么说，许多来千倍引力岛的人们也都是纷纷回了宿舍。既然大家都这么做。我也没必要逞强，就跟俩女一起回了宿舍。等回到宿舍的时候，爱丽丝很严肃地告诉我，说等夜深之后。千万不要将窗户打开。可以往外看，但绝不能开窗。

　　我觉得疑惑，但还是同意了。一回到房间里，我就先放了个热水，然后躺在浴缸里放松。这一刻，我感觉自己活得了新生。正觉得舒坦，我忽然听见外面有声音传来，疑惑地转头一看，却发现有个人影站在浴室的玻璃门口。我心中警惕，连忙低喝道：“谁？”

　　“是我，你没穿衣服吗？”外面传来了爱丽丝的声音。

　　我诚实道：“有盖着浴巾。”

　　“嗯，那我进来啦。”

　　只见爱丽丝推开了玻璃门，她穿着白天时的妩媚战斗服，小脸红扑扑的。见到这场景，我疑惑地说道：“怎么回事？”

　　“我可是个知恩图报的人，哼……”爱丽丝嘟着嘴，认真地说道，“虽然我们之前有矛盾，但你今天帮了我不少忙，所以梅因姐姐建议我来帮你搓背，就当我们和好的证明。”

　　我顿时没忍住笑了，想不到这堂堂千金也会放下架子，就大大咧咧地说道：“行吧，看看你的功夫如何。”

　　说罢，我用背对着爱丽丝，而她拿来条毛巾，很认真地帮我搓背。虽然说手法一般般，但力道还是不错的，毕竟都是天仙了，搓背的力道肯定会有。我舒服地叹了口气，此时爱丽丝笑嘻嘻地问道：“江成，你到底是来自哪个家族啊？”

　　我慢悠悠地说道：“保密。”

　　“切，小气鬼……”爱丽丝嘟嘴道，“反正我也不稀罕知道，看你这模样，就知道你家族里肯定也都是一群好战之人，太野蛮了。”

　　我笑道：“你以为每个大家族的子弟都像你一样么？穿个背心超短裙，说是出来锻炼，其实是想找个优秀的男人回去吧？”

　　面对我的嘲讽，爱丽丝哼了一声不再说话。可正在我们聊天的时候，异变发生了。

　　“砰！”

　　就在这浴室的窗户上，忽然就炸开了一团血淋淋的血雾……


第五十二章 阴险的计划

　　“什么人！”

　　我惊呼一声，整个身体跳了起来，顺势召出血陨要朝着窗户劈去。爱丽丝脸色一变，她连忙抓住我的手惊呼道：“你疯了吗？”

　　我皱起眉头，疑惑道：“怎么？”

　　“我说过，夜里就是会发生一些恐怖的事情……”爱丽丝快速说道，“走吧，我们去房间里看看，千万别把窗户打开。只要在房间里，那我们一切都是安全的。”

　　我这才想起之前爱丽丝说的话，就扯了条干净的浴巾围着，然后来到房间里查看。这房间的玻璃很大。透过玻璃，可以看见外面许多的场景。只见外面黑乎乎一片，只有昏暗的月光，能勉强让我们看见外头的轮廓。

　　这个时候。梅因走进了我们的房间，她皱着眉头说道：“开始了，你们往外看看。”

　　什么开始了？

　　我们趴在窗户里，好奇地看向外头。等看清外面的情况后。我不敢置信地瞪大了眼睛。

　　在我们远方的一片空地上，有个男人正握着一把散发着七彩光芒的大刀看着远方。而从远方的天际，竟然是有密密麻麻，无穷无尽的怪物朝着这边疯狂冲来！

　　那是……妖族！

　　这些怪物之中有昆虫。有牛头人，有植物，有巨大的动物，一个个都朝着这男人疯狂冲来。只见男人举起手中的大刀，朝着前方狠狠斩下！

　　“轰！”

　　一道极为霸道的刀气呼啸而出，朝着天际迅猛而去。却见那些避不开的妖族纷纷面色大变，被这刀气打了个正着。刹那间，无数血肉都是爆炸开来，仿佛下起了血雨，场面极为震撼。

　　我死死地看着那男人手中的刀，虽然男人是用背对着我，但那把刀我并不会认错。

　　这是赵峰的刀！

　　我吞了口唾沫，呆呆地看着男人的背影，莫非这个男人就是赵峰？

　　“是我的前主人……”正在这时，一道娇喝声忽然传进了我的脑海，我感觉脖子上多了什么东西，原来是小小不知何时从缩小的宫殿里出来了。她此时正坐在我的脖子上，抓着我的头发好奇地看着战斗，嘟嘴道，“这是我与前主人的最后一场战役。”

　　我连忙传音道：“你忽然就出来了，不怕被她们看见吗？”

　　“不会，我设置了禁忌，她们看不见我。”小小摇头道。

　　我这才松了口气，又是好奇地看着外面的场景。这个时候。赵峰已经冲进了妖族大军之中，他挥舞的每一刀都美到让人窒息。夜幕之中，七彩刀光照亮着这个世界，与辉煌的刀光一同展现的，便是无数妖族们的陨落。

　　“这是神之战场的记忆……”梅因说道，“神之战场的重要片段，会被保存在记忆球里，然后给后代们观看。我们若是随意出去。就会破坏这记忆，而且会被其中蕴含的巨大能量所伤及。这一场极为经典，是赵峰以一人之力对战妖族的场景。”

　　我疑惑道：“为什么要给我们看这个？”

　　爱丽丝不太开心地说道：“因为能力越大，责任就越大。虽然我们都是大家族的子弟，但我们从出生的那天起，就注定要与妖族们战斗到临死那天。超级家族不是随便叫叫而已，我的叔叔伯伯们全都死在了神之战场或者与妖族战斗的其他战场。圣光与死亡，这是圣光族的使命。每一个强大的圣光族子弟，最后的死亡方式都是带着无尽的荣耀，与妖族同归于尽。”

　　我皱起眉头，忍不住问道：“这就是圣光族的生存意义吗？”

　　梅因点头道：“对，所有圣光族的超级家族，都是为了在这最后一刻迎接荣耀，你等着吧，很快就有疯子要出现。”

　　“砰！”

　　当梅因话音刚落的时候，忽然宿舍里就有人冲了出去，赫然就是几个超级家族的子弟。这些人握着兵器，怒吼道：“妖族，迎接圣光吧！”

　　说罢，他们纷纷控制不住自己。与赵峰一同跟妖族战斗。可没过多久，这些人就纷纷被赵峰释放出来的刀气所杀，因为赵峰是记忆中的赵峰，他根本就不知道自己身边有队友。好几次直接将兵器对准了自己的队友。

　　这样一来，人们复活之后都不敢出去了，纷纷安心地在宿舍里看状况。随着战斗的时间流逝，赵峰的力量越来越少了。等他终于失去了所有的力量。我们看见赵峰被无数愤怒的妖族一拥而上。那些妖族疯狂地将刀刃刺进赵峰的身体，而赵峰根本不痛叫一句，他忽然举起手对准天空，手中的大刀肆意散发着光芒。

　　此时我下意识抬头看了看小小，她的眼睛已经湿润了。发现我在看她，小小很是傲娇地哼了一声，然后又消失不见了。等这场记忆结束，宿舍里不少人都是纷纷大骂出声。都在为赵峰惋惜。而我的心中却有一种热血被点燃了，亲眼看见赵峰的英雄事迹，让人无法忘怀。

　　之后释放的记忆不再是赵峰对敌了，而是一幕幕妖族屠杀人类的场景。贪婪的妖族将人类当做食物。将美丽的少女掳走欺辱，人类们的哭喊声充斥着这个千倍引力岛。我算是明白了，在这里修行实力是一方面，还有一方面就是要修行心境。那些超级家族。都希望将自己的孩子培养成勇士，让他们有一颗与妖族决一死战的心。

　　等所有的记忆结束，天空已经是蒙蒙亮了。爱丽丝伸了个懒腰，她慢悠悠地说道：“走吧。新的一天开始了，继续猎杀域外魔兽。”

　　我点头说好，而梅因说道：“我有个想法，就是阴险了一点。不知道你们是否要听听看。”

　　我们问是什么想法，爱丽丝认真道：“我的想法是，我们跑到蓝色方的阵营去，但是不动手。专门隐蔽自己。等他们跟域外魔兽战斗的时候，我们就在一旁看着，当域外魔兽被杀死后，他们也都已经筋疲力尽。这时候我们再出手。一方面杀敌，一方面抢走试炼之石。”

　　这……好阴险！

　　爱丽丝担忧道：“这样会不会影响友谊啊？虽然大家目前是对立方，可等离开这个战场，大家还是朋友啊。”

　　梅因认真道：“爱丽丝，这个世界是险恶的。我们必须让他们见到社会的险恶，他们才会明白怎么做人。”

　　我打了个响指，认真道：“对，这是个好办法。趁着天色未亮，我们现在就出发。”

　　见我和梅因都是这想法，爱丽丝只好无奈地说好。于是我们仨趁着太阳还没出来，朝着蓝色方那边快速飞去。等到达这边没多久，我们就找到了一个域外魔兽群体，这里的域外魔兽是一群狰狞的野狼，它们在河边饮水。而我们则是躲在一棵大树茂密的树叶里，隐蔽着自己的气息。

　　当太阳升上来之后，世间万物都看得很清楚了。爱丽丝有些不太舒服地动了下身子，她小声道：“真会有人上当吗？”

　　我认真道：“试试又不会怀孕……”

　　“别说话，有人来了！”

　　梅因忽然叫了一声，我们赶紧安静下来。只见从蓝色方那边，有一群人真朝着狼群这边走来。可当看见领头之人，我们顿时都忍不住笑了。

　　领头之人赫然就是戴姆斯，他握着长枪，正激情高昂地对队友们说道：“兄弟们，这次一定要战神狼群，把试炼之石都带回去！”

　　“好！”

　　他身后的队友们纷纷举起手欢呼，我们三人则是忍不住笑。

　　不知道为什么，我越看戴姆斯越觉得可爱！


第五十三章 大喜大悲的戴姆斯

　　戴姆斯这群超级家族的子弟明显不是合格的猎杀者，在他们高声欢呼之后，狼群立即就发现了这些人的身影。刹那间，一时间人狼对峙，完全都是剑拔弩张的气势。这个时候，戴姆斯举起长枪，怒吼道：“为了圣光！”

　　“为了圣光！”

　　人们都是纷纷怒吼一声，然后举着兵器就冲进了狼群。刹那间，两边都疯狂地战在了一起。狼群残忍，人类勇猛。一时间那情景真是让人不敢置信，戴姆斯的实力不错，他握着长枪冲在最前面。大吼道：“死亡的兄弟们复活后立即过来，我们一遍遍地攻击，绝对能将狼族打趴下！试炼之石一会儿再分配，圣光保佑诚实的我们！”

　　此时我赞赏地点点头。这群人还真是挺可靠的队友。因为当有狼倒下去之后，竟然真没人去拿试炼之石，纷纷准备等战斗结束再分配。爱丽丝有些小兴奋地叫道：“这群笨蛋，一会儿我们要将试炼之石都拿走。江成，你啥时候准备你那个超级恐怖的招数啊？”

　　“那招数叫彼岸花……”我微笑道，“先等等，这狼群里约莫有三十多头巨狼。等他们解决了再说。”

　　“好。”

　　爱丽丝和梅因都显得挺兴奋，戴姆斯带着的这群人只有二十多人，而巨狼本来就非常残忍，他们完全就不是对手。所幸这些人还是挺聪明的，他们分为了两个队伍。一个队伍负责牵制巨狼，一个队伍负责击杀巨狼。每当击杀巨狼的队伍死亡，牵制巨狼的队伍立即跟上，让狼群没有逃跑的机会。等队友复活过来，又是一场血战。

　　饶是巨狼强大，也经不住这般车轮战。不少巨狼都是嗷呜一声倒在了地上，每当有一头巨狼倒下，戴姆斯就带人疯狂地冲上去补刀。这所有人之中，戴姆斯明显是最为勇猛的，别人都只死亡两三次，他却是死亡了七八次。

　　梅因此时小声说道：“戴姆斯的家族是有名的神之战场军官世家，每当有战争的时候，都是他们负责指挥。为了鼓舞士气，他们家族的每位指挥官在战斗的时候都会冲在最前面，是超级家族中死亡率最高的家族。”

　　我点头道：“我明白，从戴姆斯的战斗方式就能看出来。”

　　这个时候，两边已经战斗得差不多了，原本有三十多头的狼群，已经只剩下六头在战斗。而戴姆斯带领的这群人已经十分疲惫，虽然可以复活。但也经不住这么折腾。我舔了舔嘴唇，小声道：“那我开始了。”

　　“嘿嘿嘿，开始吧。”之前还说着不同意的爱丽丝，现在已经是舔了舔嘴唇，眼睛中满是狡猾的光芒。

　　我运转起屠仙道弄出阴气阳气，然后开始凝聚彼岸花。为了安全起见，俩女都是坐在了我身后。此时彼岸花在我的操控下变得越来越大，而戴姆斯那群人正在跟巨狼疯狂地战斗。根本就没发现我们正在后面。

　　“兄弟们加把劲啊！”

　　见狼群已经快被消灭，戴姆斯那满是汗水的憨厚脸庞露出了一丝笑容，他站在一头巨狼的尸体上举起长枪，高声吼道：“圣光保佑！我们即将要取得这场战争的胜利，是什么让我们得到成功？是那像巨人一般坚定的战斗身影，是我们额头上反射着光亮的汗水，是我们爱得深沉的黄土地，是那至高无上的圣光！我的朋友们，当这场战斗结束，请允许我请你们喝一瓶冰镇的啤酒。”

　　“戴姆斯，我们愿意接受你的好意！”

　　“圣光保佑！”

　　眼见战斗即将胜利，所有人眼中都是希望的曙光。每个人都纷纷战斗得更加勇猛，而这个时候，我的彼岸花已经凝聚到有卡车这般巨大，树木都快抵挡不住了。

　　“屠仙道……”

　　我呢喃一声，然后在我面前制造出了一个幻想。我这次变化出来的是与这儿环境一模一样的领域，而我就躲在这个领域之后。这有点类似于阳间时乾坤师的隐身鬼遮眼，只是我将鬼遮眼换成了更高级的屠仙道。如果他们仔细点就会发现我在这动手脚，可目前戴姆斯等人正沉浸在战斗胜利的喜悦中，哪里有心思仔细检查我们这边？

　　“吼！”

　　随着又一头巨狼的倒下。现在战场上只剩下一头巨狼了。戴姆斯笑得嘴巴都合不拢了，他大吼道：“来，让我们一起倒计时来迎接胜利！十，九。八……”

　　受到戴姆斯热情的感染，他的队友们一边战斗，一边热情地喊道：“五，四……”

　　而我的心中。也是开始了倒数：三，二，一！

　　当倒计时结束，最后一头野狼不甘地倒下了，而我手中如同巨型卡车一般的彼岸花也是丢了出去。戴姆斯等人脸上露出了笑容，爱表现的戴姆斯高声道：“朋友们，我们迎来了胜利，我们……我操！那他妈是啥！”

　　听见戴姆斯的话。大家都是好奇地把视线往我这边看，可他们只来得及看见一个巨大的彼岸花，甚至连逃跑的机会都没有。

　　“轰！”

　　刹那间，彼岸花炸开了一道恐怖的火花。以它为中心，巨大的能量风暴四散开来。戴姆斯等人都被炸上了天空，有不少人连尸体都不再完整。我们立即飞速冲到战场，将所有的试炼之石都挖了出来丢进神戒。而这个时候。蓝色方宿舍那边已经传来了怒吼：“是谁！到底是谁！”

　　因为取试炼之石要一段时间，我们已经来不及逃跑了，便不慌不忙地看着蓝色方宿舍。这个时候，戴姆斯已经带着一群人来了。等看见我们之后，他们纷纷都是脸色大变。

　　“又是江成！”

　　“江成，你到底在搞毛啊！为什么每次都直接打到我们家门口啊！”

　　“给点面子好不好！”

　　戴姆斯脸色苍白，就如同生了一场大病。他喃喃道：“你们……你们怎么能做出这种事情。你们将荣耀丢到哪儿了？你们将诚实丢到哪儿了？你们眼中还有圣光吗！”

　　我耸了耸肩，尴尬地说道：“戴姆斯，我不是圣光族，我是龙的传人。”

　　“诚实守信不应该是龙的传人的美德吗！”戴姆斯顿时怒吼道。

　　梅因无奈道：“戴姆斯。这个办法是我想出来的，至少能让你们知道这个社会有多险恶。哈哈，不得不说，你战斗的时候很可爱。尤其是那犹如指挥官一样的姿态，相信你会和你家族的前辈一样荣耀。”

　　“你们……”

　　正在这个时候，令人惊愕的事情发生了，只见戴姆斯竟然红了眼睛，他呜咽着大吼道：“你们怎么可以这般卑鄙无耻！”

　　他……他哭了！

　　夭寿啦！一个天仙被我们整哭了！

　　“我为此计划了这么多，花费一整晚想好了鼓励大家的话语，每次冲锋都冲到最前面……”此时戴姆斯流下了眼泪，他一边用手擦着眼泪，一边呜咽道，“可是你们……在我们即将看到胜利曙光的时候，你们竟然做了这么卑鄙的事情。我看不起你们！我非常看不起你们！江成，我之前还以为你是个勇者，想不到你竟然这般卑鄙，你们夺走了别人幸福的果实！”

　　这……有这么严重吗？

　　戴姆斯的队友都纷纷劝道：“戴姆斯，别哭了，以后别和他们做朋友了。”

　　“戴姆斯，梅因说得也对，这个以后真可能在战场上发生。”

　　“好啦戴姆斯，我请你喝啤酒，别哭了成吗？”

　　我们仨都是面面相视，此时我叹了口气，无奈道：“那我还一点试炼之石给你们，这样总行了吧？别哭了，正在打仗呢！”


第五十四章 带坏了

　　有些人就是很傲娇的，戴姆斯就是傲娇之中的典型。当我提出将试炼之石还一点给他后，他竟然别过头去，很是不舍但又非常坚决地说道：“不要！我不要你们的东西，我鄙视你们！”

　　这就像小孩子想要吃糖一样，在孩子即将要吃到糖的时候，你突然将糖夺走了还嘲笑他。然后孩子就被逗哭了，这个时候赶紧把糖还给他，孩子就会哭着说我不要了！我不想吃了！我讨厌你！

　　现在戴姆斯就是给人这样的感觉，我被弄得有些烦了，无奈地说道：“你能先把鼻涕擦一擦吗？”

　　戴姆斯用力吸了下鼻子，然后将鼻涕给擦去了。这时候我叹气道：“说句真心话。我没做错吧？对于我们龙的传人来说，有句话叫螳螂捕蝉，黄雀在后。意思就是说，你们在制定作战计划的时候。要将其他的变化因素也考虑进去。戴姆斯，其实这一次是你计谋上出了错误，当然我也承认，我有点阴险。但是……”

　　说到这里。我的表情已经变得严肃了许多，沉声道，“你们以后很可能要对抗妖族，妖族是万般奸诈的家伙。它们很可能比我还要阴险。到时候若是遇见这种事情，恐怕就不像我这么随便地会将试炼之石还给你们。卑鄙的妖族能将你们的性命夺走，让你们承受生不如死的折磨，所以今天这个教训，大家记住了吗？”

　　蓝色方的人们被我说得一愣一愣的，然后都是点点头说记住了。此时我无奈地说道：“那这试炼之石，我就给你们吧。”

　　“不要了……”此时戴姆斯忍着哭，他摇头道，“本来就是我们没考虑好，你说得对，如果跟妖族作战，恐怕我们全都已经死了。不对！我们刚才就被你打死了！”

　　我微笑道：“你看，你现在脑子转过弯来了。既然你们不要试炼之石，那我就当仁不让地收下了，圣光族的荣耀虽然很重要，但请你们记住一件事儿，那就是兵不厌诈！”

　　他们都是恍然大悟地点点头，而戴姆斯这时候举起了长枪，怒吼道：“宰了他们三个！”

　　“杀！”

　　人们这时候才反应过来，纷纷举起兵器愤怒地朝我们冲来。我哈哈大笑一声，召出血陨跟这群人打在了一起。因为上次的教训，他们全都不肯跟我对战，反而是先找梅因和爱丽丝的麻烦。爱丽丝自然是最早一个阵亡的，而梅因紧随其后。我愣是杀了两个对手才倒下。没办法，双拳难敌四手，现在他们的人又这么多，我们肯定没得打。

　　我脑袋一清醒，又在宿舍里复活了。等我复活之后，立即就听见了一阵雷鸣般的掌声。我疑惑地看向四周，却发现红色方的人们都对我鼓掌，我一时间纳闷了。疑惑道：“怎么了？”

　　“江成，看看你现在的战绩吧。”

　　“你战绩逆天啊江成！”

　　我好奇地看向了自己的战绩，然后顿时就笑了。现在的我战绩依然是第一名，而且那数据非常恐怖。

　　江成，杀敌二十九人，死亡三次。

　　而拍在第二名的是我不认识的人，叫汤姆，他目前杀敌十二人，死亡四次。毫无疑问，目前我的战绩是最为恐怖的。

　　我顿时笑了，说道：“朋友们，为了表示庆祝，请允许我请你们喝一瓶冰镇的啤酒。”

　　“噗嗤……”

　　梅因与爱丽丝都忍不住笑了，这时候大家都是欣然同意。他们都好奇地问之前的战斗如何，爱丽丝添油加醋，眉飞色舞地跟他们说了一遍。此时大家都是纷纷鼓掌，还对我竖起了大拇指，说这个计谋真好。

　　紧接着……变天了。

　　就因为这一战，千倍引力岛的战争彻底变了！

　　原本这群超级家族的子弟，最喜欢的事情就是你叫些人。我叫些人，然后大家找个适合的地方，一起吼句圣光保佑，接着噼里啪啦地打起来。可自从我这一战之后。人们都开始用起了肮脏的计谋，手段要多肮脏有多肮脏。两边的杀敌数都是在疯狂上涨，而我可能是因为更阴险的关系，目前还没遇见问题。但也没成功杀人。

　　一整天的时间下来，我又是疲惫地躺在了浴缸里休息。结果泡澡还没多久，完全玻璃门忽然就响起了敲门声，我无奈地说道：“又来搓背啊？进来吧。”

　　说罢，我用背对着玻璃门。此时外面的人进来了，没过多久，我忽然感觉到一只柔软的小手放在了我的背上。刹那间，我整个人都酥得颤抖了一下。感觉这根本就不是爱丽丝的手。我连忙转过身去，却撞到了一个软软的怀里，随着一阵芬芳的香气窜入鼻腔，我不敢置信地看着眼前的人。

　　是爱娜！

　　爱娜噗嗤一笑。她毫不介意地抱着我，然后伸手摸了摸我的头，调皮道：“小家伙，你这是吃我的豆腐么？”

　　我慌忙退了两步。小声道：“爱娜夫人，我不敢这么做。不是这个意思，我之前以为是另一个人……”

　　爱娜轻笑道：“好了，换上衣服出来。目前有几个大人物在房间里想见你。”

　　我连忙点点头，等爱娜走出浴室后，我连忙换上衣服，然后硬着头皮走出浴室。等出来一看。我顿时就傻眼了，只见有十几个衣着华贵的人坐在我的床上或沙发上。爱娜对我笑了笑，说道：“我来介绍一下，这是武神家族的长老。这是卡里斯家族的第一夫人，这是战意家族的外交长老，这是……”

　　等爱娜介绍了一番，我的脸都变白了。因为此时在我房间里的人全都是大人物。我吞了口唾沫，小声说道：“不知道各位大人来我这……有什么吩咐？”

　　爱娜噗嗤一笑，可其余人都是严肃地看了爱娜一眼。此时爱娜无奈地耸耸肩，说道：“有几个事儿，想请你听一下。”

　　“卡里斯家族信奉圣光教义，然而就在今天，直系子弟戴姆斯，先是设计用老弱残兵吸引敌军，然后立即进行埋伏。”

　　“战意家族的爱丽丝，在战场上与一个敌军表达了想进小树林玩玩的想法。当两人进去之后，爱丽丝在拥抱之时，用匕首结束了敌军的性命。”

　　“武神家族一向讲究光明正大的战斗，今天直系精英子弟凯奇，不停地采用偷袭的手段击杀敌军。”

　　“瑞纳斯家族的柏多娜，与对方约定好单挑，可当对方来到约定地点的时候，她却早已埋伏好了大量人手。”

　　“决战工会的汤姆，在敌人喝的水中投入剧毒。”

　　随着一个个今天发生的事情说出来，那些大人物脸上的表情都不太好看。等爱娜说完之后，她调皮地对我眨了眨眼睛：“江成，有你的，竟然对这么多人产生了影响。”

　　“啊？我不明白你们在说什么。”我诚实道。

　　“让我来说吧……”

　　这个时候，武神家族的长老叹了口气与我说道，“值得尊敬的江成朋友，如你所知，我们全都是超级家族，肩负着保卫人类与妖族战斗的重任。一直以来，我们都教育孩子什么是荣耀，责任，信念，诚实。首先我不会否认，你有些战术是很值得认同的，比如奇袭敌方军营之类的作战。但是……很多计谋，也损坏了荣耀与诚实。”

　　“让我来说吧。”

　　此时爱娜将手放在我的胸口，她温柔地说道，“江成，意思就是……他们觉得，你把一群好孩子带坏了。”


第五十五章 爱娜的腿

　　竟然说我……把他们家的孩子给带坏了！？

　　从小到大，学习好的孩子，他们的爸爸妈妈总不让他们跟学习差的孩子一起玩，现在我就是这个情况。但这可能吗？这事情是第一次发生在我身上！

　　就在我生活的那个小山村里，谁他妈不知道我江成？每当孩子们做事不乖的时候，那些父母都会拿我来当榜样教育他们！

　　“你这傻孩子，看看人家江成，五岁就能帮他的爸爸妈妈割猪草了。”

　　“哎哟江成那孩子真乖，坐车后吃饭的时候想吐，本来吐在桌子上了，怕他妈妈打扫起来麻烦，又给舔回去了。再看看你。总给我们惹麻烦。”

　　“江成家里没牛，是江成帮他爸更低的，再看你这个臭小子，你会个啥！”

　　从小邻居们对我就充满了夸奖。恨不得自己家的孩子变得跟我一样。结果现在，这群人竟然说我带坏了他们的孩子！

　　我有些不服气地说道：“请容我说一句，各位大人，你们的孩子原本在战斗的时候。死亡率高达十比十，但今天他们的死亡率是多少，你们算过吗？”

　　这群人面面相靓，而爱娜笑道：“十比三。”

　　“对！”

　　我认真道：“我知道圣光与荣誉对你们的重要性。但我们也有一句老话，叫作留得青山在，不愁没柴烧。”

　　“江成先生，请容我说一句……”这个时候，一名夫人小声道，“我并没有想得罪你的意思，但目前龙的传人……是所有空间之中最为弱小的族群。”

　　呃……

　　我认真道：“这不是重点，反正我认为活下来才是最重要的。虽然说带着荣誉死去确实是非常好的归宿，但你们也要考虑到，若是能活下来，就能击杀更多的妖族。”

　　“江成先生，请容我说一句……”那夫人又说道，“每年龙的传人杀的妖族是最少的，我并不是在说因为龙的传人数量少，而是从比例来算，也是最少的。”

　　呃……

　　我很仔细地想了想，然后说道：“关键是，以柔克刚，你们懂吧？”

　　“我们懂，这是道教的思想。但江成先生，请容我说一句……”

　　还不等那夫人把话说出口，我便翻了个白眼说道：“我知道，目前道教是最弱的势力。但这些都不是重点，重点是现在的死亡率你们也看见了。怎么能说是我带坏了他们呢？”

　　有个男人认真地说道：“虽然今天的死亡率还算不错，但需要考虑到以后的发展。江成先生，你能保证这对他们的以后也管用吗？”

　　我很尴尬地想了想，觉得不一定能保证。而且说实话，这样的计谋用多了，确实容易产生贪生怕死之辈。虽然我不是贪生怕死之辈，但不代表那些人以后不会变成这样。

　　这个时候，倒是爱娜先说话了。她笑道：“江成是我的人，我很相信她。这样吧，既然大家不信任江成，那不如我们来打个赌，就以这次的情况来看。江成已经相当于红色方的主心骨了，不如让他来当红色方的领袖，红色方全权由他指挥。而蓝色方这边，你们可以提供一个自认为很优秀的将领来领导大家战斗，到时候看看哪边会赢，如何？”

　　“爱娜夫人，你又开始玩赌博了，但我喜欢这样的解决方式……”一名老者笑道，“那我就推荐戴姆斯，众所周知，卡里斯家族是最为强大的将领家族，每次神之战场，都是卡里斯家族的先辈负责指挥。不如就让戴姆斯来吧，我愿意下赌注。”

　　“我也愿意下赌注。”

　　人们都纷纷同意了老者的看法，因为对于这些人来说，戴姆斯是真正掌握了荣誉的人。此时爱娜笑道：“好。赌注到时候我们可以慢慢谈，那目前只有我相信江成咯？虽然这样下的赌注要大点，但到时候得到的好处也会更多。”

　　之前一直打断我说话的夫人笑道：“爱娜夫人，你永远是这么自信。与我们这么多人打赌，适合吗？”

　　爱娜耸了耸肩说道：“你们知道的，幸运女神经常眷顾我。好了，江成也很累了。大家先去宿舍的尊贵休息室吧。我有些事情想跟他说，请你们随便享用休息室的美酒与点心。”

　　人们都纷纷笑着离开了，似乎对自己的决定很有自信。等他们走后，爱娜轻声与我说道：“挺不错的，竟然有胆量跟这些人物争论。”

　　“这不是你在旁边吗……”我摸了摸后脑勺，诚实地说道，“要是你不在，我肯定不敢这么做。”

　　“你还挺机灵。”

　　爱娜笑了笑。然后将手放在我的肩膀上，她温柔地看着我，忽然轻声呢喃道，“多么壮硕的身体。江成，我有没有说过你很有男人味？”

　　我吞了口唾沫，总觉得现在的气氛很奇怪，便小声说道：“爱娜夫人。我不明白你的意思……”

　　“别想太多。”

　　爱娜噗嗤一笑，她坐在了我的床上，然后躺在床头，慢悠悠地说道：“我这次让你过来。一方面是提升自己的实力，一方面是结交一些不错的人。这里的人都很有势力，江成，你要相信人情大于天这句话。在他们如此爱玩的时候。你有机会成为他们的朋友，可当以后他们成为了家族内的高管，对待人就会如若冰山了。”

　　我点头道：“我懂，目前我跟他们相处得还算不错。”

　　“嗯。我也有看在眼里，除了刚开始你对爱丽丝动手的事情，但那已经过去了，我不想提……”爱娜忽然抬起腿放在我的腿上。温柔道，“你有没有帮你的妻子按过脚？”

　　我诚实道：“没有，我的妻子是个鬼魂，她根本不会腿疼，但我的另一个妻子，我经常有帮她按摩之类的。”

　　“那帮我按按。”爱娜忽然说道。

　　我心中一惊，甚至打起了小鼓。

　　是不是在勾引我！？

　　到底是不是在勾引我！？

　　早就听说爱娜是比较开放的类型，结果她忽然就跟我来了这么一句。而且今天爱娜的穿着依然很大胆，她穿的是一件连衣短裙，因为目前躺着的这个姿势，那短裙已经根本遮挡不住爱娜的内衣了，如果要我这样按摩上去，那是不是在勾引我！

　　我吞了口唾沫，只觉得这样完全不行。因为我知道自己几斤几两，如果真这么做的话，我完全抵抗不住爱娜的魅力，所以我宁愿拒绝！

　　对，拒绝！

　　我转过头看向爱娜，义正言辞地说道：“爱娜夫人，我……”

　　可这个时候，我却看见爱娜脸上的表情很是温柔，那就如同姐姐在看弟弟一样纯洁。此时我又怀疑自己是不是想多了，于是抬起手，准备帮爱娜按脚。

　　正当我的手要放在爱娜的左腿上时，她忽然抓住了我的手，然后摇摇头，轻声说道：“按这儿。”

　　说罢，爱娜抓着我的手，轻轻地放在了她右边的大腿上。我吞了口唾沫，正准备接受爱娜的柔软，可当我手放上来的一刹那，我就感觉到了不对劲。

　　硬的。

　　爱娜那看似雪白美丽的右腿，摸着却是硬邦邦的。

　　这怎么可能！

　　我不敢置信地瞪大眼睛，顺势摸了下去，发现她整条腿都是硬邦邦的，此时我转过身看向爱娜，不敢置信道：“爱娜夫人，你这……”

　　“对……”

　　爱娜对我露出个微笑，轻声道，“一条残废的腿，六百年前，我被谢月的父亲注射了毒素，从那天起，就注定要永远残疾。事实上，不仅仅是腿。”


第五十六章 肮脏的毒蝎

　　在所有的空间之中，要论白手起家的第一人物是谁，那莫过于毒蝎夫人爱娜。

　　爱娜来自于一个非常弱小的城池，弱小到这个城池处于无法之地的边缘。众所周知，哪个城池若是在边缘，就会长期受到妖族的侵犯。而爱娜所在的城池就是这样，在七百年前，爱娜还是一名懵懵懂懂的少女，对未来充满美好的期望。而那段时间，妖族侵犯十分猖獗，仙楼作为人类的大品牌，为了树立公众形象。便公开将会出兵攻打妖族五十年。

　　对于人们来说，这自然是一件好事。可对于这些苟延残喘生活在无法之地边缘的弱者来说，那简直就是一场噩梦。

　　当仙楼的军队进入这些弱小城池之后，他们残忍地将弱者们一个个丢出去当诱饵吸引妖族。人们自然不会在意。因为在无法之地，弱者本就是没有人权的存在。爱娜原本有一个颇为幸福的家庭，可当她看着自己的父母被士兵们丢出城池之后，她就知道这平静的生活终于被仙楼这个重磅炸弹彻底摧毁。

　　但爱娜本身也不能幸免。

　　她的父母并没有成功地逃回来。而是当着爱娜的面被撕成了碎片。当父母的笑容变成令人作呕的碎肉尸体时，爱娜告诉自己，她一定要活着。

　　每一次被丢出去当诱饵的她都能顺利逃回来，哪怕付出再多的代价都能回来。正因为如此。那时候守卫在城镇的仙楼将军对她起了注意。而这位仙楼将军，是一个不学无术的小王八蛋，他能在这儿当将军，只是因为自己是仙楼董事长谢火的侄子。当人们在打仗的时候，他则是在城池里饮酒作乐。

　　在听说了爱娜这个女孩的有趣事件后，他便让士兵们抓来爱娜，对她表达了自己的赞赏。毫无疑问，穿着一身衣不遮体破烂衣服的美丽爱娜，确实是一个不可多得的尤物。于是那将军便留下爱娜给自己过夜取乐，而爱娜用尽自己的一切手段取悦她。因为这将军有个怪异的缺点，每当他玩腻了一个女人，都会将那女人丢去喂妖族。

　　四十五年，爱娜被他玩弄了四十五年。

　　这四十五年的时间里，他没有一天对爱娜感到厌烦。天知道为了取悦这个王八蛋，爱娜究竟付出了多少心血。在一切令人感到羞耻的行为面前，爱娜都将眼泪吞进肚子，她告诉自己决不能死，她告诉自己要活下去。

　　因为父母的仇，还没有报。

　　这四十五年，她深得那位将军的宠爱，甚至能学习许多普通人想都不敢想的修炼之法。当战争胜利的那一刻，这将军知道自己要回去升职发财了，但就在胜利的那天晚上，爱娜在取悦他的同时。亲手杀死了这个折磨了她四十五年之久的男人。

　　因为就是这个男人，命令将城池内的弱者都丢出去当诱饵。

　　她原本以为，自己完成了这个血海深仇，已经可以去陪伴自己的父母。可在即将自尽的时候，她却发现自己还没做好面对死亡的准备。

　　就在第二天早上，她被抓去见了仙楼的董事长谢火。毫无疑问，谢火对这个杀死了自己侄子的女人毫无好感。

　　也正好，这空间之中的人们全都不知道。谢火有一个极为怪异的癖好，那就是虐待。他喜欢虐待漂亮的女人，每个站在顶端的人物都会有一些令人不敢置信的缺点，这并不是因为他们是个变态，而是因为他们拥有发泄自己原始欲望的权利。

　　于是乎，美丽的爱娜被关进了他秘密的实验室中。他给爱娜进行了截肢又愈合，还往她的体内注射毒素。使得爱娜的右腿，小腹犹如石头一般坚硬，哪怕用最锋利的利刃也砍不断，但也注定了爱娜永久的残疾。

　　就如同之前一样，爱娜从来没有表现出自己任何不满的行为，甚至在被折磨的时候，还能大声向谢火提供自己对生意上的见解。谢火刚开始的时候还觉得意外，因为这个女人竟然完全不惧怕自己的任何折磨，他甚至从来没能听见这女人的惨叫声。久而久之，谢火的心中终于有了一丝敬佩。

　　他开始给爱娜提供工作岗位，想看看这女人究竟有什么本事来实现自己说的大话。可让他惊愕的是，这女人真的办到了。

　　她谈下的生意越来越多，而且每一单都是仙楼其余高层根本就不敢去谈的危险生意。

　　爱娜敢于跟亚圣讨价还价，当妖族进攻的时候。她甚至敢游走于妖族与人类之间，与各大首领高谈生意间。久而久之，人类的高层们给了这个女孩一个外号。

　　与死亡共舞的毒蝎夫人。

　　毫无疑问，这个人才谢火不会放过。但他深知爱娜对自己的憎恨。于是乎，他给爱娜立下了最为严格的奴隶法阵，多年以来，爱娜一直全心全意为仙楼打拼。而当谢火想要满足自己的私欲时，爱娜又要心甘情愿进入他那充满血腥恐怖的实验室。

　　当她遍体鳞伤地回来，人们都会说她是个狐狸精，为了一飞冲天勾引谢火董事长。但爱娜知道自己不能反驳，不能解释，不能澄清，因为仙楼董事长的形象必须美好亲和。相比起谢火的声誉，她这条性命显得不屑一顾。

　　外人们以为这个女人位高权重。是个谁都敢勾引的狐狸精。实际上几百年来，谢火甚至不肯碰她一次，因为他称呼爱娜为——肮脏的毒蝎。

　　对于谢火来说，爱娜连让他强暴的资格都没有。

　　当诉说自己的故事时。爱娜的表情很是平静，就如同在讲别人的事迹一般。我伸出手，缓慢地抚摸着爱娜那与石头一样坚硬的右腿，轻声道：“然后呢？爱娜夫人。你是否有想过颠覆仙楼？”

　　“我并没有那个能耐，仙楼是真正的庞然大物，不止是对你，对我来说也是如此……”爱娜摇头道。“自始至终，我只能不停地给仙楼打工。只要我好好地工作，仙楼也会给我一定的地位。你看，我现在混得就算不错。至少我敢不把谢月放在眼里。”

　　说起这句话的时候，爱娜脸上还带起了一阵调皮的笑意。我轻声道：“谢月并不是那样的人，她如果知道真相，肯定也会为你而难过。”

　　“但这真相没人敢公布于众。否则就是死，我也不知道为何会跟你说这些，可能是因为你太弱小了，弱小到没人会相信你的话……”爱娜轻轻地摸着我的头发。她温柔道，“实际上，我这是第一次培养自己的势力。我之前培养出了许多年轻人，但都与仙楼挂钩，这次我有些冒险，因为江成……我觉得你跟别人不一样。他们会将仙楼的利益放在第一位，而你会将情谊放在第一位，只可惜……”

　　她忽然叹了口气，然后吐了吐舌头，极为调皮地说道：“有些事情总是藏不住的，我并没有你想的这么风光，只是个肮脏的毒蝎罢了。甚至与我站得太近，会被仙楼的高层们排斥，你是不是害怕了？”

　　我抬起头看着爱娜的眼睛，她那眼眸清澈干净，没有悲伤也没有欢乐。此时我俯下身子，轻轻地吻了一下她的手背，温柔道：“伟大的夫人，我愿意向您宣誓效忠。”

　　刹那间，爱娜的身体颤抖了一下，但她很快就忍住了这情绪，嬉笑道：“勇敢的先生，那这一次的战斗……请让我为你感到骄傲。”


第五十七章 自杀的含义

　　战斗已经打响，我将带领红色方，而戴姆斯将带领蓝色方的消息，在第二天一早就已经传遍了整个战场。人们对我表示非常期待，因为这几天我展现出来的实力已经让大家刮目相看，他们对我非常敬佩。

　　原本我战斗的时候可以随意动手，但现在因为已经是个将领了，我自然不会随随便便乱来。为了安全起见，我一大早就将人们都召集在了一起，大家围城一排坐在地上听我说话，我用仙力在地上画出了目前的布局，认真道：“你们应该都知道。目前是由我来带领大家。而我要做的，就是希望能让你们成为会使用计谋的强者。大家来看，这是战场的地图，两边的边界是宿舍。也算是军营。而在我们中间有一条深渊隔着，那里藏着非常厉害的域外魔兽。”

　　人们都点点头，梅因继续说道：“然后呢，我们该怎么做？”

　　“除去这深渊。其余大部分都是草原，河流，森林等天然战斗环境。所以我认为，我们应该充分利用地形。中间这条深渊，我们是绝对不能接近的，那里太危险。但在其余地方，却是分部很多域外魔兽，我的想法就是……利用这些域外魔兽！”

　　大家都是疑惑地看着我，似乎想知道我的想法到底是什么。此时我笑了笑，轻声说道：“各位，这些域外魔兽非常喜欢攻击人类，我希望能将域外魔兽都引到蓝色方那边去。当蓝色方与域外魔兽战斗的时候，我们就在后面静候时机，然后冲上去一锅端了。”

　　“话是这么说没错……”梅因皱眉道，“可问题是，我们要怎样才能让域外魔兽跑到对方的阵营去呢？”

　　我笑道：“利用诱饵，域外魔兽之所以攻击人类，是因为它们喜欢吞噬人类。而在人类之中，大家有没有发现，娇嫩的女孩是它们的食物首选。而且，这些域外魔兽会被鲜血所吸引，我希望女孩们能为这次的行动出力，让自己成为域外魔兽的诱饵，引到蓝色方的阵营去。”

　　女孩们顿时都笑了，纷纷说没问题。我拍了拍手，认真道：“没问题的话，我们今天下午就行动。堵住蓝色方的路。好了，开始引诱域外魔兽。男人们多保护一下女孩，别让她们在引诱域外魔兽的半路上就陨落了。”

　　“好！”

　　大家都是挺激动地跑了出去，女孩们纷纷用兵器割破了自己的手掌，用鲜血来引诱域外魔兽。这些贪婪的域外魔兽很快就被吸引了出来，一时间，战场上出现了一个奇观，这些域外魔兽相当于万马奔腾。朝着蓝色方的宿舍疯狂而去。

　　我飞在天空看着目前的情景，也许是因为在这生活的关系，我目前已经静静习惯了千倍引力，虽然爆发不出普通环境下的战斗能力，但也比刚来到这的时候要好太多。

　　在我们的努力下，域外魔兽纷纷冲到了蓝色方的宿舍门口，并且在这里盘踞着。而蓝色方自然也发现了我们的行为，只见戴姆斯带着人们飞在空中，他大笑道：“江成，你带一群域外魔兽来攻击干什么？你可别忘了，如果我们被域外魔兽杀死，那可不算是你们的杀敌数。在这千倍引力岛，你确定你们能控制好杀人的时机吗？”

　　我微笑了一下，轻声道：“戴姆斯，我是一个不喜欢说大话的人，既然你不相信，那只管来打一场试试。”

　　“打就打！”

　　戴姆斯一下子就被激起来了，事实上，他们这群人目前信奉的就是死战到底。只见戴姆斯抽出长枪，他大吼道：“兄弟们。分出七十个战斗力强的来攻击域外魔兽，剩余三十人专门负责收取试炼之石。既然他们将这么多域外魔兽送到了我们的手上，那就不要客气！”

　　“哈哈哈，冲啊！”

　　“这些试炼之石是我们的了！”

　　蓝色方的人们根本就不在乎我们的包围。一个个都兴奋地朝着域外魔兽冲了过去。此时我这边的战友们飞到了我身边，一个个都焦急地叫了起来。

　　“江成，接下来应该怎么办？”

　　“他说得对啊，我们不一定能从域外魔兽的手中抢到杀敌数。”

　　我微笑了一下。轻声道：“挑出最强的十个人，其余人把仙力都传送给我。”

　　人们都是愣了一下，纷纷说只挑出十个人有啥用，甚至有人怀疑我是想一个人独揽战功。而我让大家只管相信我，无奈之下，人们纷纷给我传送仙力，而最强的十个强者都纷纷围聚在我身边，问接下来该怎么办。

　　战友们将仙力传送到我身上。并不代表我会变得更强。就好比一个矿泉水瓶，不停地往里面倒水，它依然只能装这么多水，否则就会溢出来。此时我笑了笑。然后运转起了屠仙道。

　　领域！

　　这个时候，我在那十个强者的身上创造出了宇宙的领域。刹那间，他们都是不敢置信地瞪大了眼睛，纷纷惊呼出声。

　　“我的引力负担没了！”

　　“好快的速度！”

　　“这是怎么回事？”

　　刹那间。我立即就感觉到自己的仙力已经空了，但人们纷纷又将仙力输入到了我的体内，而我大吼道：“别浪费时间，我支撑不了多久。试炼之石与蓝色方的性命。我们全都要得到！”

　　“好！”

　　这十个强者都是兴奋地大吼一声，然后全都冲入了战场。在我的帮助下，他们的速度已经快到变成了一道流光。正在与域外魔兽战斗的蓝色方顿时都傻眼了，他们这时候就算想逃跑也没用。因为域外魔兽已经将他们牵制住了。戴姆斯瞪大眼睛，他惊呼道：“速度怎么可能这么快！”

　　“噗嗤！”

　　还不等戴姆斯说完，一个强者就已经冲到了他的身边，只见一把大刀刺穿了他的咽喉。刹那间。整个战场都如同沸腾了一样，我们这边最强的十个强者纷纷开始了疯狂的杀戮。

　　但情况并不是非常乐观，因为创造宇宙所需要的仙力，是极为巨大的。更何况移动的宇宙空间！

　　才短短的半分钟过去，我这边的队友们就已经开始纷纷叫苦：“江成，我撑不住了！”

　　“我也是，你究竟在做什么，仙力消耗好大！”

　　我咬紧牙关，对着战场那边的人大吼道：“还有十秒，加快速度！”

　　“是！”

　　十个强者现在不止是收割蓝色方战士们的性命，同时还会对抗域外魔兽。原本大家对抗域外魔兽非常辛苦，可目前在我的帮助下，他们摆脱了千倍引力的束缚，杀起来的速度简直不要太快。

　　这场战斗，只持续了短短的四十秒，但对于天仙来说，四十秒已经很久了！

　　蓝色方的战士们陨落了十分之九，而这些域外魔兽智商并不高，在这损失惨重的情况下，它们纷纷开始逃窜。这些域外魔兽可不知道，那十个强者身上已经没了宇宙空间的保佑。

　　“到底是怎么回事！”

　　戴姆斯的怒吼声充斥着整个战场，而我嬉笑了一下，温柔道：“戴姆斯，拜拜了您呐！”

　　“别想逃……”戴姆斯怒吼道，“看你们现在虚弱的情况，根本就逃不掉！”

　　“逃不掉？”

　　我微笑一下，轻声道，“我们可没打算逃，兄弟们，互相残杀！”

　　“嘎？”

　　人们全都傻眼了，但他们立即都纷纷明白了我的意思，所有人都开始用刀砍向了自己的队友！

　　“轰！轰！轰！”

　　我的战友们一个个陨落，戴姆斯的脸色顿时极为苍白。

　　哪怕自杀，也坚决不给对方杀敌数！


第五十八章 会不会太脏？

　　当我们在宿舍里复活之后，大家都是爆发出了一阵笑声，此时人们都好奇地去看起了墙壁上的战绩。目前我仍然是排行第一位，但整体的杀敌数已经截然不同。

　　现在，红色方的杀敌数达到了八百多，而蓝色方只有可怜的五百多。最重要的是，我们得到的试炼之石要比蓝色方多太多。

　　那十个强者纷纷开始分发试炼之石，此时梅因忍不住笑道：“江成，你是怎么想出来的损招，宁愿自杀也不给对方杀敌数。我刚才看戴姆斯的表情，他好像气得鼻子都要歪了。”

　　我笑道：“只要搞清楚规则应该怎么玩，那一切都会有解决的办法。你们战斗的时候也可以这样。宁愿自杀也不要给对方杀敌数。这样一来，我们的杀敌数会直线上升，而蓝色方会增加得极为缓慢。”

　　大家都是纷纷笑了起来，此时爱丽丝更是开心地拿出了好几箱美酒。人们欢快地喝酒庆祝这一次的胜利。

　　“江成，你给我出来！”

　　正当我们享受饮酒乐趣的时候，外面忽然响起了戴姆斯的怒吼。此时我疑惑地走到了宿舍窗户旁，却看见戴姆斯已经带了蓝色方的人们前来。顿时我忍不住笑了，看来戴姆斯现在是在学习我，想要直接来军营叫嚣。

　　我站在宿舍门口，慢悠悠地说道：“戴姆斯。带这么多人过来是想干嘛？”

　　戴姆斯气愤地说道：“江成，你敢不敢出来跟我们一战？我敢打赌，若是真刀实枪地打起来，你们肯定不是我们的对手！”

　　“什么！”

　　“太自大了！”

　　“去给他点教训！”

　　我的队友们都是纷纷愤怒地叫了起来，而我不慌不忙地看着戴姆斯，慢悠悠地说道：“嗯，对，我们承认，不是你们的对手。”

　　“嘎？”

　　我的这个回答让在场的人们都愣住了，戴姆斯看向我的眼神也满是惊愕，他结结巴巴地说道：“江成，你还敢不敢更不要脸点？”

　　我点头道：“敢。”

　　刹那间，戴姆斯又没话说了。我的队友们纷纷笑了起来，都说我这招太贼。此时戴姆斯也不愿意多说，他冷哼道：“我也不愿意跟你吵架，那并不是一个勇者的行为。江成，我这次过来，就是为了跟你宣战。明天早上，我们在战场东边的草原上一决雌雄，你敢不敢应战？”

　　我耸耸肩，点头道：“知道了，明早见。”

　　看我竟然同意了邀战，戴姆斯的脸色这才好看了许多，他对战友们挥挥手。大笑道：“兄弟们，我们走，明天给他们点教训看看。”

　　“走！”

　　蓝色方的战士们纷纷转身离开，似乎对明天的决战胸有成竹。而正在这个时候，我嘿嘿一笑，纷纷对战友们传音道：“兄弟们，趁着他们背对我们，杀！记住。保持安静，这是偷袭！”

　　刹那间，人们都愣了一下，然后兴奋地直接冲了出去，冲进蓝色方就是一顿砍杀。蓝色方的战士们根本没反应过来，等被杀了十几个人后才反应过来，他们纷纷转过身惊愕地看着我们，然后也是一瞬间就被激怒了：“杀啊！为了圣光！”

　　“他们已经不要脸到这个地步了，圣光保佑！”

　　“太卑鄙了！”

　　戴姆斯站在人群之中，他已经是气得浑身发抖，说起话来都结结巴巴：“为……为为什么能这样不要脸啊！我们都宣战了啊！你！你！你还来个偷袭！两军交战……不……不斩来使啊！你们眼中还有圣光吗！你们心中还有荣誉吗！”

　　我哈哈大笑道：“记住一句话，不要将你的背对着敌人！”

　　这一战让蓝色方的人们纷纷反应不及，一时间死伤惨重。正在这个时候，远方忽然响起了一声冷哼。

　　“江成，为蔑视圣光付出代价吧！”

　　我顿时一惊，那是凯奇的声音！

　　随着话音落下，一道蓝色剑影突破天际，朝着我急速而来。当初我就被这蓝色剑影杀死过，现在又一次见到它，要说不惊慌。那是不可能的！

　　“金佛醉游！”

　　我低吼一声，立即变化出了一道阴气墙，死死地挡在我的前面，同时还运转起仙力。希望能抵挡住凯奇的攻击。

　　“轰！”

　　当蓝色剑影与阴气墙碰撞的一刹那，我的阴气墙立即就爆炸了。而蓝色剑影已经到了我的面前，我立即用血陨抵挡住了这一道攻击。那蓝色剑影中蕴含的巨大力道让我连连倒退，疼得喷出了一口鲜血。

　　好强的攻击！

　　我握着血陨的手已经是虎口震裂。甚至疼得发抖。战友们见状都纷纷大吼一声，杀得更加拼命了。由于我们之前的偷袭，蓝色方这边已经死伤得差不多了，接近于全军覆没。可就是凯奇的这一道攻击，却是让大家百般难受，愣是提不起士气。

　　我深吸一口气，然后当机立断道：“放弃作战，回宿舍去！”

　　此时人们已经很听我的话。大家都是不甘心地飞回了宿舍，而蓝色方的残兵立即朝着他们的宿舍疯狂逃跑。此时戴姆斯转过身来，对我怒吼道：“江成，明早的决战。你不要忘了！还有，凯奇也会来参战，希望你别吓得尿裤子！”

　　我冷哼一声，静静地看着戴姆斯离去。等蓝色方的人们消失在我们眼中。战友们都是纷纷来安慰我。

　　“江成，不要太在意，凯奇的实力确实很强。”

　　“你能抵挡住他一剑，已经很了不起了。”

　　“加油。我们相信你。”

　　听着队友们的安慰，我摆了摆手，轻声说道：“没事的，我不太在意。不过戴姆斯的这次应战。对我们来说却非常重要。兄弟们，我问你们，每次战争都会持续多久？”

　　他们很仔细地想了想，然后说道：“大概四个月左右。”

　　“四个月么。那可就太久了……”我微笑道，“我有个不错的想法，能让我们明天内就取得胜利。”

　　“明天！？”

　　人们都是纷纷瞪大了眼睛，对这表示不敢置信。而我耸了耸肩。轻声道：“所有的女孩们，麻烦晚上来一下我的房间，有要事跟你们商量。”

　　女孩们都是纷纷同意，此时人们还是弄不明白究竟是怎么回事。但我担心人多口杂，就暂时没有将计划说出来。

　　等夜晚降临，女孩们纷纷来了我的房间，她们一来就非常好奇地问我有什么计划。而我坐在床上笑吟吟地看着她们，轻声说道：“我来问下你们，为什么域外魔兽从来不攻击我们的宿舍？”

　　爱丽丝不假思索地说道：“因为宿舍有法阵保护呀。”

　　我笑道：“对，就是因为宿舍有法阵保护。可如果……蓝色方没有了宿舍，那将会如何？”

　　“你！”

　　女孩们纷纷瞪大了眼睛，而我嘿嘿笑道：“戴姆斯那边受圣光的影响，他们认为战斗的时候应该以荣耀的方法去战斗，但我偏偏不这么做。等明天早上战斗，你们死亡复活之后，就别来战场了，而是立即将域外魔兽再次引到他们的宿舍去。我会尽早死亡一次，复活之后立即赶去你们身边，然后我们就将蓝色方的宿舍破坏掉。如果他们没了宿舍，接下来会如何呢？”

　　梅因吞了口唾沫，呢喃道：“一复活就被杀，陷入无尽的复活之中，陷入有家不能回的情况。”

　　我点头道：“对，要的就是这个效果。当蓝色方被域外魔兽围剿之后，他们肯定会尽早投降。因为想复活就要拿到复活令牌，可在那种情况下，想拿到复活令牌都很困难，再加上我们的从中捣乱，到时候他们只能无奈地选择投降，因为连栖息之地都失去了。”

　　梅因小声道：“这……会不会太脏了……”

　　我嘿嘿笑道：“就是因为脏，才能出其不意！”


第五十九章 再次很兴奋的戴姆斯

　　当清晨的阳光照耀在这片大地上，两边的人们都已经准备好了迎接一场剧烈的战斗。当红色方的人们围聚在宿舍门口的时候，我飞在他们头顶，沉声说道：“兄弟们，这次将会是至关重要的一战，我只想问你们一句，我是否有让你们失望？”

　　人们立即抬起头，异口同声地说道：“没有！”

　　我满意道：“很好，这次我对你们就一个要求，那就是示弱。当与他们战斗之后，我希望大家能尽量留手，让对方取得胜利。”

　　“什么！？”

　　“要让对方杀我们？”

　　“为什么要示弱！”

　　人们都是纷纷不甘心地提出了自己的问题。而我微笑道：“你们只管相信我就是了，等复活之后，你们再赶去战场。请你们相信我，我不会让你们失望。”

　　大家犹豫了一会儿。然后纷纷都对我表示了信任。此时我一挥手，沉声道：“好，跟我走！”

　　“走！”

　　战友们纷纷气势汹汹地跟在了我后面，等来到东边的草原。戴姆斯早已经带着自己的人们集结完毕了。而在戴姆斯的身边，站着一个长发飘飘的白衣男子，他身边的人们都对这男子表现出了恭敬，根本不用猜。就知道这家伙肯定就是目前的金仙之下第一人凯奇。

　　两军见面，已经是分外眼红。戴姆斯飞到了最前面，他高声说道：“江成，你现在让我刮目相看了，我本以为你会表现出胆小如鼠的样子。”

　　我冷哼道：“戴姆斯，虽然你们这边拥有凯奇这般强大的强者，但我必须告诉你们，我根本就不在乎。因为我一直信奉一句话，只要勇敢，就能击败一切困难！戴姆斯，我要让你知道，我们这边并不是只会使用阴谋诡计的小人，敢不敢来一场对决，看看今天哪边能先杀满五千人！”

　　听见这话，蓝色方的人们也纷纷向我投来了赞赏的目光。而戴姆斯露出个笑容，他满意地说道：“对，就应该这样，才是圣光保佑的男人。江成，你终于明白了这真理。”

　　“闲话不多说！”

　　我举起血陨，怒吼道：“兄弟们，为了我们荣誉，战啊！”

　　听见我的命令，大家都是纷纷勇猛地冲了上去。而戴姆斯也是高举着长枪，他大吼道：“圣光将永远保佑勇猛的那一方。将永远站在荣耀的那一方，朋友们，请将你们的信任交给我，与我一同冲锋，我将冲在最前线！”

　　说罢，戴姆斯也带着他的战友们朝我们冲来。刹那间，两边狠狠地碰撞在了一起，当真是引发了一场腥风血雨。然而……大部分都是我们这边的人们死亡。我的每个战友都表现出了拼命的样子，可无论如何都不是蓝色方的对手。由于这个情况，蓝色方的人们都纷纷大喜过望，戴姆斯更是激动地大吼道：“看见了吗？我的朋友们，你们看见了吗！”

　　“他们根本就是一群弱者，在勇敢互相碰撞的时候，我们已经被圣光保佑！大家都看见了，在我们面前，他们只是一群真正的弱者！”

　　戴姆斯的高声呐喊让蓝色方的战士们更加兴奋，而我这边的战友们纷纷陨落，甚至当复活后赶过来，也都是没多久再次死在敌人的刀下。但蓝色方的人们并没有注意到，女孩们在死亡之后，已经不再来战场了。

　　“哈哈哈，痛快，痛快啊……”凯奇拿着一把长剑杀在最前方，他忽然左手握拳对准天空，大吼道，“为了圣光，为了荣耀。为了戴姆斯！”

　　“戴姆斯万岁！”

　　“戴姆斯是荣耀代言人！”

　　蓝色方的战士们都是兴奋地喊出了自己的想法，我则是耐心地盘算着时间。等估摸着时间差不多之后，我对凯奇怒吼道：“凯奇！你不要太自以为是，哪怕我不是你的对手。此时此刻，为了荣耀，我也要向你宣战！”

　　“向你宣战！”

　　“向你宣战！”

　　我的怒吼如同雷声滚滚充斥着这片草原，蓝色方的人们纷纷对我投来赞赏的目光。而凯奇也是握着长剑。他大笑道：“江成，你是一个有计谋的人，等这次胜利之后，请允许我请你喝一杯酒。”

　　“少说废话！”

　　我狰狞地冲了上去，举起刀朝着凯奇的脑袋砍去。而这个时候，凯奇忽然对我划出了一剑，这一剑的速度很快，但我可以抵挡住。我知道自己完全能抵挡住。可问题是……我不想抵挡！

　　我装作非常努力地要去抵挡，可最后还是慢了一步。凯奇的长剑划过了我的咽喉，而蓝色方的战士们纷纷发出了兴奋的喊声。

　　“凯奇把江成秒杀了！”

　　“江成根本没有这么强的能耐！”

　　“杀啊！胜利女神已经在向我们招手了！”

　　我的视线渐渐变黑，然后复活在了宿舍之中。这个时候。我的战友们还是纷纷往战场冲去。我看了看战绩表，目前我们的杀敌数是九百多，可蓝色方却是八百多，由于我命令大家放水。他们已经追上来了。

　　我嘿嘿一笑，然后也不再往战场赶去，而是以自己最快的速度，朝着蓝色方的宿舍赶去。没过多久。我就飞到了蓝色方的宿舍，域外魔兽早已经在这边盘踞。女孩们纷纷飞在高空，等看见我过来，她们兴奋地招了招手。然后问接下来怎么办。

　　我嘿嘿笑道：“蓝色方是否有人发现了我们的行为？”

　　“只有寥寥几个人……”梅因笑道，“他们想要去报告情况，但被域外魔兽拦住了。因为距离实在太远，他们无法在宿舍通知自己的战友们。值得一提的是。因为担心他们有空间通，我早已经安排人手立下的防御罩。外边的空间通联系不进来，里边的也联系不出去。”

　　我点头道：“嗯，你考虑得很周道。现在就交给我吧。”

　　说罢，我开始凝聚彼岸花。而蓝色方的那几个人躲在宿舍里，对我大吼出声。

　　“江成，你又想干什么，你这个骗子！”

　　“不要乱来啊！就当我求你，千万不要乱来啊！”

　　我嘿嘿一笑，当彼岸花变得足够巨大之后，我将彼岸花狠狠地砸向了蓝色方的宿舍。刹那间，蓝色方的宿舍炸起了一道剧烈的火花，只见他们拿来当做栖息之地的宿舍，被我炸成了一片粉碎！

　　顿时，域外魔兽们疯狂地冲进了那片残骸，这些蓝色方的战士顿时都吓坏了，纷纷用仙力吸来了复活令牌，然后被域外魔兽所淹没……

　　我嘿嘿笑了一下，随后说道：“我去战场了，你们就在这守着。”

　　“好咧。”爱丽丝笑嘻嘻地说道。

　　我立即又朝着战场那般飞去，等来到战场的时候，我看见戴姆斯就跟上次一样，他拿着长枪冲在最前面，兴奋地对人们吼道：“兄弟们，我们的战绩正在疯狂上升，这代表什么？代表我们才是真正的勇者，这是我人生中第一次指挥战斗，第一次就能获得胜利，这让我感到很是开心。你们认为我是你们的英雄，但我认为，你们才是我的英雄！等战斗结束，我会永远记住你们这些可爱的战友。”

　　蓝色方的人们顿时都哈哈大笑起来，见我来到了战场，他们顿时大笑道：“失败方的将军来了！”

　　我的战友们都是不甘地看向了我，而这个时候，我举起了血陨，笑嘻嘻地说道：“兄弟们，请给戴姆斯一些教训，使出你们的全部实力，你们明白我在说什么。”

　　刹那间，红色方的每一个人，都是很邪恶，很狰狞，很变态地嘿嘿嘿笑了起来……


第六十章 再也不和江成做朋友了

　　原本一边倒的战况，立即就改变了！

　　本来是蓝色方在屠杀我们的战友，可当我下令之后，我的战友们一个个都跟打了鸡血似的，开始疯狂地屠杀蓝色方！

　　为什么？是因为我们真的比蓝色方强大吗？

　　不，因为之前屠杀我们的时候，蓝色方已经用去了许多的仙力。我们每个战士都是复活后满状态赶过来的，可蓝色方已经耗费了很多仙力，所以当我们认真战斗之后，情况一下子就改变了！

　　而蓝色方的人们，纷纷都是面色大变，一个个都傻眼了！

　　“怎么会这样。他们为什么突然变强这么多！”

　　“兄弟们，杀啊！提起精神来，这群家伙不对劲！”

　　戴姆斯也是没想到事情忽然就会变成这样，他连忙安慰着人们说道：“大家别慌。现在战绩是我们领先，只要努力把持住就能赢！”

　　话音刚落，戴姆斯已经被人们纷纷包围了。他还来不及鼓舞自己的战友们，就被砍成了肉泥。面对这个情况。第一高手凯奇也不好过。

　　我飞在人群之中，手中的血陨不停地斩杀敌人，只要是我路过的地方，就会带起一阵腥风血雨。

　　蓝色方的人们这时候才绝望地发现。他们死亡的队友并没有赶过来，但红色方的队友却是在不停地赶过去！

　　“到底是怎么回事，我们队友呢？”

　　“是不是复活令牌出问题了？”

　　“我撑不住了！我撑不住了啊！”

　　这一刻，蓝色方的人们全都充满了绝望。在我们不停地攻击下，蓝色方的人们越来越少，只有凯奇还在努力坚持着。可当我一加入后，凯奇立即就落入下风。他不敢置信地看着四周，喃喃道：“怎么会这样，我的队友们为何不来帮忙……”

　　我微笑道：“因为他们正遵循圣光的旨意，去明白生死轮回的重要性。”

　　“啊？”

　　筋疲力尽的凯奇还没明白怎么回事，就被我一刀砍下了脑袋。他的身体渐渐消失，当蓝色方全军覆没之后，大家都很好奇，纷纷都开始询问我。

　　“江成，蓝色方的人们呢？”

　　“会不会真是复活令牌出问题了？”

　　面对大家的疑惑，我只是嘿嘿笑了笑，随后说道：“兄弟们，跟我来。”

　　说罢，我便朝着蓝色方的宿舍飞去，大家都是很好奇地跟在我身后。等来到蓝色方的宿舍后，所有人都是瞪大了眼睛，因为他们现在才明白，什么叫做真正的人间炼狱。

　　现在的蓝色方宿舍残骸，已经彻底变成了域外魔兽们的乐园。那些蓝色方的人们一复活。根本还没反应过来是怎么回事，就被域外魔兽狠狠地吃掉了。惨叫声彻底充斥着这个战场，他们唯一能做的事情，就是在复活之后立即用仙力吸来复活令牌，否则就真死在这了！

　　“噗哈哈哈，江成，真有你的啊！”

　　“爽歪歪啊！你们看，哪怕是凯奇现在都特别狼狈！”

　　“我情不自禁。流下了感动的泪水。”

　　相比起之前的自信，蓝色方的人们已经相当于从天堂跌到了地狱。他们纷纷惨叫出声，口中充斥着对我的怒骂。我乐悠悠地飞到空中，欢乐地对蓝色方的战士们说道：“朋友们，相信你们会明白圣光的意义。为了荣耀，跟这些域外魔兽好好地战斗吧！”

　　“战斗个鬼啊……”此时凯奇被一头巨大的巨蟒包裹住，他怒吼道，“刚复活就被域外魔兽咬在嘴里了，这还怎么打啊！投降，我投降了！”

　　听见凯奇的话，蓝色方的人们脸上都露出了绝望之色。

　　“没错，我们投降了！快来人救救我们！”

　　“我们认输！”

　　我们都是哈哈大笑，而正在这个时候，天空那边忽然闪起了一道亮光。只见一群大人物正面色难看地朝着这边飞来，而爱娜飞在人群的最中央，等来到蓝色方宿舍的空中，爱娜忍着笑，捂嘴说道：“蓝色方的勇士们，你们决定投降了是吗？”

　　“投降了，没得玩了。”

　　“快点把域外魔兽弄走。否则我们就死定了！”

　　爱娜又是笑了笑，然后对身边的人们说道：“大家帮把手，把域外魔兽带走吧。”

　　这些之前一直说我带坏孩子的大人物们脸色铁青，开始将域外魔兽外别处丢。不得不说。这群人的实力真是非常强，不愧是大家族的高层们，他们只是一挥手，这些域外魔兽就如同小动物一样。直接就被磅礴的仙力丢到远处去了。

　　当域外魔兽们被丢到远处，蓝色方的人们终于松了口气。他们纷纷气喘吁吁地坐在地上，看向我的眼神已经是充满了惧怕。爱娜飞在空中，她微笑道：“好的，大家之前已经将话说得非常明白了，那我现在来宣布比赛结果，由江成获得的红色方取得胜利！”

　　“呜……哇！”

　　当爱娜将话说完之后，一道凄厉的哭声引起了所有人的注意。大家纷纷循声望去。却见戴姆斯抱着长枪坐在地上，他现在已经是泪流满面：“我就不该相信你，江成，你是个小人。我就不该相信你！我竟然还认为你真想跟我来个决斗，我看不起你，呜哇……我做错了什么！”

　　戴姆斯一边哭一边抹着眼泪，这个时候。卡里斯家族的夫人忍不住了，她飞到了戴姆斯身边，然后温柔地抱住了戴姆斯，安慰道：“戴姆斯。你是个勇敢的男人，你绝不能在敌军面前流泪。”

　　“是啊戴姆斯，我们再也别跟江成玩了，他真的好过分。”

　　“对。不要跟江成交朋友了，我这几天被欺负得不想多说什么了，感觉自己会做一辈子的噩梦。”

　　“戴姆斯，勇敢地擦去眼泪。我们……我们……呜哇！”

　　这个时候，不止是戴姆斯，还有很多蓝色方的强者也都是纷纷流下了眼泪。这个时候，我们都是不知道如何是好。只好飞下去安慰这些曾经的敌人们。此时梅因叹了口气，无奈地说道：“江成，你厉害的不是能赢他们，而是能把这群家伙给整哭了……”

　　我也深深地明白自己的罪恶……

　　这几天他们一直被欺负，几乎被打击得都快没自信了。现在好不容易迎来了胜利的曙光，最后却再一次被我打回了地狱之中。

　　爱娜拍了拍手，轻声说道：“好了，请大家先去休息休息，一会儿准备发放奖励。我说孩子们，你们经历了一场辛苦的战斗，难道不想先去舒服地洗个澡，然后好好地享受一下美酒与佳肴吗？失败的孩子们也不要觉得难过，至少你们在这次的战场学到了很多，而且你们也付出了自己的汗水，被家族的高层们清楚地看在眼里。”

　　红色方的战士们纷纷发出了欢呼声，而蓝色方的人们都是面如死灰。

　　凯奇无奈地看着我，叹气道：“算了，我这次输得心服口服。江成，就如同我之前说过的，等结束之后，希望能与你一起喝酒。”

　　“哈哈哈，大家交换一下名片。”我笑道。

　　这个层次的强者们也是有名片的，因为每个人都有各自的家族，会说明自己平日里在什么地方办事。而我也有名片，但上面的内容很简单，就是爱娜夫人麾下江成。若是有人想找我，通过空间通或者爱娜夫人就行。

　　我走到了哭泣的戴姆斯面前，笑嘻嘻地跟他交换名片。戴姆斯此时站起身，他抹了抹眼泪，一边跟我交换名片，一边哭着说道：“江成，我讨厌你！你又一次辜负了我的信任，我讨厌你！呜呜呜……”

　　我耸了耸肩，脸上满是无奈……

　　怪我咯？


第六十一章 该死的奖励

　　庆功宴这东西，永远是世界上最为热闹的活动。当然，这只是取决于红色方人们的心理，蓝色方的人们就没有这么好过了。

　　比赛输的那一方，需要提供所有活动所需的经费，为了表示惩罚，蓝色方的人们只能心疼地掏了腰包之后，还要看着我们庆功。

　　大家很是欢乐地喝着美酒，品尝各个空间收集过来的佳肴。而蓝色方的人们站在一旁。试图用眼神中的怨恨来杀掉我们。等我们享受完毕，他们眼神中的怨念从来没减少过一丁点。

　　等人们将庆功宴的桌子都撤去，我们擦了擦嘴巴上的油水。而爱娜已经走到了大家的前方，她轻声说道：“请肃静，请大家坐下。”

　　所有人都坐在了地上。不敢有任何插嘴的话语。此时整个会场静得连放个屁都会被所有人听见，而爱娜看着我们，她轻声说道：“有句话我想说在前头。不管输赢，你们都付出了自己的汗水。这一次，无论是胜利方还是失败方，都是值得敬重的。但既然比赛有输赢，那奖励与惩罚自然也是有的。那么，我们现在开始对胜利方的奖励。首先，获得胜利的阵营，每人都能得到一千万乾坤币的奖励。”

　　一千万！？

　　我吞了口唾沫，但其余人却是表现得完全不在乎的样子，就连出钱的蓝色方也没有表现得太肉疼。我敢保证，这个时候若不是因为人们都在，我肯定会兴奋地先学小狗跳起来，然后汪汪汪叫上一个小时。但考虑到有这么多人，我还是忍住了内心的冲动。

　　怎么办啊……好想兴奋地学小狗叫起来啊……

　　可是这里除了我，根本就没人在乎一千万乾坤币这个数目的奖励。

　　就连爱娜也是笑了笑，然后说道：“我知道，在座的人们肯定不在乎一千万，但这还只是基本的奖励。首先让我恭喜一下胜利方战绩前二十名的强者们。你们每人都能得到追加五百万乾坤币的奖励。”

　　又是五百万到手了！

　　别说学小狗叫，这时候哪怕是要我在台上滚来滚去我也愿意啊！

　　但人们还不是很动容，此时爱娜拍了拍手，轻声说道：“好了，重头戏来了，那就是关于胜利者前三名的奖励。首先。红色方排行第三的梅因小姐，我必须恭喜你，因为你获得了与玉之风亚圣先生吃一顿饭的机会。”

　　“好啊！”

　　人们都是鼓起了掌，梅因也是激动地脸都红了。这时候我心中一惊，想不到竟然会得到这么大的好处！

　　能与亚圣吃一顿饭，那简直就是受益匪浅。要知道，亚圣可能只是随随便便的一句话，就可能让人彻底醒悟，走上一条强盛的道路。

　　爱娜继续笑道：“胜利方排行第二的爱丽丝小姐……”

　　等下，爱丽丝！？

　　我们都是纷纷瞪大眼睛，不敢置信地看向了爱丽丝。这个小姑娘原本穿得要多浪有多浪，但在颁奖的时候，她却是给自己换上了一身纯洁的白色长裙。我忍不住惊愕地叫道：“爱丽丝，你怎么可能是第二名！？”

　　“是啊是啊，爱丽丝。你是不是让上头谎报情报了？”

　　“这怎么可能，爱丽丝除了炫耀自己的身材，也没见她做出什么贡献啊！”

　　这个时候。爱丽丝红了脸，很不好意思地说道：“你们还记得之后的域外魔兽屠杀蓝色方的事情吗？为了提高杀人数，我给最前面的域外魔兽偷偷地增加了仙力护盾。域外魔兽便相当于在帮我杀敌。就是那个时候，我的战绩开始蹭蹭蹭地往上涨了，只是你们不知道。”

　　“太阴险了啊啊啊啊！”

　　“你这阴险程度直逼江成了！”

　　“我这辈子就服你跟江成了！”

　　人们都是惊呼起来，就连我自己也是不敢置信地瞪大眼睛。毫无疑问，爱丽丝这一招简直就阴险到了让人不敢想象的程度。

　　但是……

　　但是我很喜欢！

　　此时爱娜笑了笑，继续说道：“好了。各位安静，由于爱丽丝获得了这次胜利方战绩的第二名，所以她将获得丰厚的奖励。那便是……她将获得前往战神学院学习的机会！”

　　“我的天！”

　　人们都是纷纷惊呼起来。我这时候觉得疑惑，便对梅因传音问道：“去战神学院是啥意思？”

　　梅因传音跟我解释道：“你应该看出来了，圣光族非常注重培养自己的后背。战神学院就是其中当之无愧的第一位。能进入战神学院的强者，都会获得所有圣光族超级家族共同提供的最好教导。她能学到最好的术法，领悟最强的指挥计谋。但问题是。战神学院有一个特点，那就是等毕业出来之后，必须参加神之战场。只有连续三次从神之战场光荣回来。才能算是正规的战神学院毕业生。”

　　我吞了口唾沫，传音道：“但那几乎是不可能的事情。”

　　梅因点头道：“对，战神学院的毕业生死亡率高达百分之九十。每一百年都会诞生十个毕业生，但十个毕业生之中，只有一个人能活下来。不过没关系。这已经满足了圣光族的荣耀。”

　　果不其然，此时爱丽丝激动得小脸红扑扑的，她握紧拳头放在胸口，认真地说道：“愿为荣誉捐躯！”

　　明明将是必死的行为，但每个人却都用羡慕的目光看着爱丽丝。此时我忍不住叹了口气，果然圣光族的根本是无法改变的，我可绝对不会去战神学院那种地方。

　　爱娜笑道：“好了，现在来公布第一名的奖励。我想大家都猜出来了，没错，红色方的战绩第一名，便是你们的指挥官江成。江成带着大家迎来胜利，他的奖励自然不能差，我们在经过讨论之后，决定给予江成最为荣耀的奖励，那便是……成为战神学院的学生，并且拜入人类军神——约瑟夫麾下！”

　　什么！

　　刹那间，所有的人们都是转过头惊愕地看着我，然后纷纷爆发出了最为热烈的掌声。可在这掌声下，我却是一点都欢喜不起来，我连忙跟爱娜传音道：“爱娜夫人，我根本就不想加入战神学院啊！我不想去神之战场送死啊！”

　　这个时候，爱娜也与我传音道：“我也不想的，但你这次的行为却被约瑟夫给看上了。他认为你非常有趣，可以拜入自己的门下，江成，约瑟夫被人们称为半只脚踏入亚圣门槛的军神，他将来很可能成为人类的第十一名亚圣。”

　　“不可能！”我快速地传音道，“我根本就不想去神之战场，那简直就是玩命的地方。爱娜夫人，我是你麾下的强者，难不成你也要看我去送死？那地方的毕业生死亡率高达百分之九十！”

　　爱娜满是歉意地传音道：“江成，有些人的话语，是连我都不能拒绝的。但我会尽量为你提供帮助，让你能安全地毕业与回来。”

　　妈的！

　　该死！

　　我的心中顿时充满了怒火，而爱娜咳嗽一声，继续说道：“还有两个好消息要告诉大家，首先是这次战场的战绩第一人凯奇。虽然是失败方，但凯奇的能力也被战神学院所看重，你拥有去战神学院的资格。还有戴姆斯，虽然最后输了，但你的勇气与荣耀，却是让战神学院的人们极为欣赏。从今天起，你便是战神学院的候补生。”

　　“万岁！”

　　戴姆斯与凯奇都是兴奋地喊了一声，而我气得浑身发抖，简直控制不住自己的怒火。

　　正在这时，一道声音忽然在会场内响起了：“就凭江成也想去战神学院？不，他没那资格。”


第六十二章 戴姆斯，我想弄死你（一）

　　那讽刺的声音并不是很好听，若是放在平时，我肯定会跟说话的这个人狠狠地对峙一番，因为我本来就是不喜欢被欺负人。可不知道为什么，今天这声音却让我觉得很是舒服，仿佛就像天籁之音一般！

　　我连忙转头看去，恨不得赶紧看一下找茬的英雄究竟是什么样。

　　只见在会场门口，不知道什么时候多了个魁梧的中年男子，这男人明显是个圣光族。他穿着一件伤痕累累的铠甲，脸上的表情满是坚毅。而当看见这个男人，人们都是连忙站起身，然后将拳头放在了胸口。高声说道：“大将军万岁！”

　　大将军？

　　我疑惑地看着这个男人，而梅因快速跟我传音道：“这位是圣光族的大将军，参加过十几次对抗妖族的战斗，是大罗金仙中顶级的人物。在乾坤榜排行第二名，也是圣光族的最大骄傲。”

　　我恍然大悟，看来这真的是个大人物。而那大将军昂首走到我面前，用一种居高临下的眼神看着我。没看多久，然后就说道：“就你这种货色，怎么能进入战神学院？孩子们，你们每个人都来自圣光族的超级家族。你们肩膀上是圣光族的重担与荣耀。可在这个时候，你们却被一个懦弱的胆小鬼蒙蔽了内心，我非常失望！”

　　“可是大将军……”爱丽丝忍不住说道，“江成并没有这么坏，他是战绩第一名的勇者。虽然没有凯奇的战绩辉煌，但那是因为他一直在指挥并且帮助我们。”

　　快闭嘴吧混蛋！虽然说你目前是在帮我说话，但我根本就不想有人帮我说话啊！

　　大将军冷哼一声，他冷笑道：“这是一个指挥者该做的，你们的这次战斗我也关注了。不得不说，这是我见过最烂的一次战斗。戴姆斯，我认为你没有错，虽然你输了比赛，但你知道让敌人看见了圣光族应该拥有的荣耀。但是，红色方的孩子们，你们现在背诵一遍，什么是荣耀？”

　　刹那间，我这边的战友们立即异口同声地说道：“诚实，勇敢，保护！”

　　“对，但你们却丢掉了这些初衷……”大将军走到爱娜身边，他的目光扫过在场每一个人，冷声道，“你们认为江成是个英雄，但在我看来。他只是个小人。虽然你们赢了比赛，但却失去了圣光族的荣耀。江成，我记得龙的传人也有一句老话，叫宁愿站着死，不愿跪着生！”

　　我一看这大将军直接就说中了重点，连忙点头道：“大将军说得对，我丢掉了龙的传人的传统，也害得我的战友们失去了荣耀。毫无疑问，我根本就没资格被称为英雄。如果去战神学院，那也只是给战神学院抹黑，我没那资格！”

　　“江成，千万不要这么说自己，我们很信任你！”

　　“江成，你错了，我认为你就是英雄！”

　　这个时候，战友们纷纷都对我给予了鼓励，他们的话语说得我一个头两个大。

　　不要夸我啊！就把我当个垃圾放过吧！我根本就不是英雄啊！

　　面对我的话语，大将军表现得很是满意，他轻声说道：“如果你之前跟我对抗，我就会觉得你是个不愿承认的小人。但是江成，就在刚才，你让我刮目相看。你一方面承认了自己的错误，一方面又担起了队友们的责任。这个时候，我忽然又想起你们龙的传人的一句话，叫男子汉大丈夫，一人做事一人当。江成，至少你满足这一点。”

　　你有病啊！

　　你他妈有病啊！

　　你之前说我就是个垃圾。然后我承认了，你竟然直接就开口夸我了，还有没有原则了！

　　我忍着心中的怒火，咬牙道：“谢谢大将军的夸赞。但大将军说得对，现在的我并没有去战神学院的资格，我只会给战神学院抹黑。大将军，等我以后提升了实力。再去为荣耀捐躯！”

　　“嗯？”

　　听见我的话，大将军顿时愣了一下，随后惊讶道：“你竟然是这般谦虚的一个人！我之前还真是看走眼了！”

　　“什么！？”

　　我当场就愣住了，而大将军看向在场的每一个人，他沉声道：“这一点正是你们要学习的，你们从来都不知道什么叫谦虚，认为自己出生在超级家族，就是一人之下万人之上的存在。但是江成呢？他的心中时时刻刻都充满着谦卑。我相信你们的家长时时刻刻都有教导你们这一点。现在，我不得不承认我之前的想法有些错误，因为江成虽然在战术方面跟我不符合，可他却是一个诚实。并且谦卑的人。谦卑的美德，可以让你们变得更加强大。”

　　你麻痹有病吧！

　　想打架是不是啊！

　　要不是因为打不过，我早就冲上去将这个王八蛋的脑袋给割下来了！

　　人们都是纷纷叹了口气，然后看向我的目光更是崇拜。

　　“江成。你身上有好多值得我学习的地方。”

　　“一个伟大的男人，江成。”

　　我表面上虽然在笑，但我的眼泪已经快落下来了。现在我恨不得将这群家伙的脑袋全都割下来，他们一个个全都想我去为荣誉捐躯。可我根本就不想捐躯！

　　正在这个时候，大将军沉声道：“江成，让我来问你一个问题。如果你加入战神学院后，会不会改掉自己的战术。为荣誉而战？”

　　机会来了！

　　我看向大将军的眼睛，极为真诚地说道：“不会，我认为我的战术很好。”

　　“混账！”

　　刹那间，大将军顿时怒喝一声。他脸上的肌肉都是颤抖了起来，似乎在克制着自己的怒火。而我心中一喜，看来大将军这下肯定不会让我去战神学院了。他用手指着我，咬牙道：“用龙的传人的话来说。你是江山易改本性难移。江成，虽然你身上有很多美德，但你会让圣光族失去所有的荣誉。所以，我无法允许你加入战神学院。”

　　真主玛利亚！

　　释迦摩尼显灵啦！

　　三清庇佑！

　　感谢耶稣的厚爱！

　　我兴奋地差点跳起舞来，但还是装作一脸镇定的样子，认真道：“大将军，我不会改变自己的战术。虽然这样会失去荣耀，但我认为，我这战术才是最好的。”

　　“孺子不可教也！”大将军冷哼一声，他咬牙道，“我这就给战神学院发通知让，让他们拒绝你的……”

　　“呜……哇！”

　　正在大将军说话的时候，一道哭腔忽然打断了他的话语。我们顿时都愣住了，纷纷朝着哭声传来的地方看去。只见哭泣的人正是戴姆斯，他这时候已经是哭得有些泣不成声了。大将军皱起眉头，沉声道：“戴姆斯，你好端端地哭什么？”

　　戴姆斯用双手抹着眼泪，抽泣地说道：“我忽然想起了爷爷的教导，他曾经与我说过，不畏强权才是最大的荣耀。只是这么多年，我从来没有办到爷爷想我做到的荣耀，可江成却是办到了。他明明知道自己面对的是大将军，明明知道这样会失去前往战神学院的机会，但江成依然不畏强权，大胆地说出自己心中的想法。这个时候，我才觉得愧疚了自己的爷爷，可惜他老人家已经陨落在神之战场……”

　　你……

　　你……

　　戴姆斯，我草你大爷！

　　听见戴姆斯的话，人们都是纷纷动容了，而大将军吞了口唾沫，他喃喃道：“这……对，这才是荣耀，我之前只顾着自己的想法，却根本没考虑到江成的内心。江成，我想通了，我要让你去战神学院，而且在学习的同时，让你兼职尽早与妖族作战，获得最大的荣耀！”


第六十三章 戴姆斯，我想弄死你（二）

　　当大将军说完话的一刹那，人们都是纷纷欢呼了起来。戴姆斯也是擦去眼泪，看向我的目光充满了喜悦。这个时候，已经有人忍不住冲上去抱起了戴姆斯，然后将他捧向天空，激动地说道：“戴姆斯，好样的！”

　　“戴姆斯，江成一辈子都会感恩你！”

　　“荣耀的家族！”

　　感恩他大爷！

　　我现在恨不得将戴姆斯的肠子给扯出来！

　　大将军此时走下台来，他走到了我的身边，将手放在我的肩膀上，沉声说道：“江成，我为之前的思想错误表示歉意。毫无疑问。你是一个真正的勇者，你拥有着自己的荣耀。既然你想要个机会，那我给你这个机会，你与他们不同。他们需要在枯燥的学院里学习，但你在一边学习的同时，还可以前往战场与妖族作战。你不需要感激我，这是你用荣耀和勇气换来的机会。”

　　我抽了抽鼻子。眼睛顿时红了，泪水也是从眼眶夺目而出，呢喃道：“大将军，真是谢谢你了……”

　　“傻孩子。不要哭，虽然这是喜悦的眼泪，但男人不能经常哭，像戴姆斯就不是合格的男人……”大将军狠狠地抓着我的肩膀，他大笑道，“来，让我看到你的笑容！让我看到英雄的笑容！”

　　我强忍着把血陨插进大将军鼻孔的想法，然后挤出了一个比哭还难看的笑容。此时爱娜拍拍手，她轻笑道：“好了，现在可谓是皆大欢喜，大家可以开始兑换试炼之石了。你们的试炼之石，都可以在我这里得到奖励，现在我将给每个人一份兑换奖励表。”

　　说罢，爱娜忽然挥了一下手，从她的神戒里，立即窜出了数百道金光，这些金光立即到了人们的手中。我好奇地接过一看，发现上面赫然就是一整排的商品表，都是可以用试炼之石来兑换的。

　　而这个时候，排在最后的商品引起了我的注意，这赫然就是最贵的商品！

　　产品大道的解脱，当使用之后，可以让法身与主体平分力量。

　　这……极品啊！

　　我的主体，目前还在青木帝国服兵役。而且因为主体提升太慢的关系，我一直都对主体没有太大的兴趣。

　　可现在的问题是……我们可以平分力量！

　　这说明什么？说明主体可以迅速地得到提升！

　　目前我已经积累了不少力量，再配合绿色石头释放出来的力量，当主体得到我的力量与道之后，也可以迅速成为天仙！

　　有没有这么夸张？当然有！

　　众所周知，成为天仙所需的仙力比成为人仙和地仙多好多，这就好像打游戏需要经验值。比如说升级到人仙的经验值是一万点，升级到地仙是十万点。而升级到天仙是一百万点，升级到金仙是一千万点。那我现在的经验值，已经相当于有两百多万点了，如果我平分一百万经验值给主体，那主体就能成为天仙，而我在平分力量之后，我还是一个天仙！

　　更何况，当我与主体融合之后，实力也会蹭蹭蹭地往上涨！

　　我很需要这个“大道的解脱”！这东西甚至不管仙力还是魔气，都可以互相转换，简直是超级极品！这东西在外面根本就买不到，只有在这群位高权重的家伙之中才会出现！

　　我吞了口唾沫，看向了获得“大道的解脱”的需要数量，这东西要四十个试炼之石才能获得，但问题是，我现在只有三十七个试炼之石！

　　还差三个！

　　我吞了口唾沫，然后咳嗽道：“哪位兄弟愿意借我三个试炼之石，以后必有重谢。”

　　人们都是纷纷好奇地看向了我，不少人脸上都带着歉意。

　　“对不起，江成。我只有两个试炼之石。”

　　“非常抱歉，我一个都没有。”

　　“我有十五个，但是……江成，我不愿意骗你。十五个试炼之石刚好可以兑换我非常需要的东西。”

　　我点点头，然后对大家表示理解，因为试炼之石在这个时候比钱还重要，如果有人找我借。我也是不可能会借的。

　　怎么办，好想要这个试炼之石！

　　正在这个时候，一只小手忽然出现在我的面前，我疑惑地转头看去，却发现是爱丽丝。她这时候对我笑了笑，然后松开手，里面赫然躺着三个绿油油的试炼之石。刹那间，我的心脏都狠狠地抽搐了一下。而爱丽丝不好意思地笑道：“我只有十三个试炼之石，但我需要的东西刚好只要十个试炼之石。就当做是对你的报答，我们之前也产生过一些误会。”

　　“多谢！”

　　我激动地接过了试炼之石，然后去跟爱娜兑换了“大道的解脱”。这东西就是一颗丹药。是等法身和主体融合之后使用的。等兑换成功，我激动地握紧了爱丽丝的手，认真道：“爱丽丝，我原本以为你只是一个任性的小姑娘。现在是我错怪你了，非常感谢！”

　　“别说得这么肉麻啦……”爱丽丝脸红道，“反正你以后会报答我的，不是吗？”

　　我连连点头。此时我真是特别激动。

　　等大家将需要的东西都兑换完成后，爱娜笑道：“好了，大家可以回去休息了，等明天早上。前往战神学院的几个人来这里集合，到时候一起通过传送阵前往战神学院。”

　　听见这句话，我心里顿时又是咯噔一下。开心得太厉害，都快忘记了还有这么一茬。

　　人们纷纷都不肯就这么回去。而是开心地约好了晚上一起去玩，无论是红色方还是蓝色方都是如此。而我也同意了他们的邀请，等回到房间休息后，我先是洗了个澡。然后通过空间通联系了爱娜。

　　不一会让，爱娜就接通了我的空间通：“怎么了？”

　　“爱娜夫人，我需要你帮忙……”我轻声说道，“我有一个主体在青木帝国，这你应该是知道的。目前主体正在服兵役，因为立下过大道誓言，主体无法离开。你这般有能耐，我希望你能让青木帝国的军队开除我的主体，这样主体就能轻松地回到我身边了。”

　　爱娜夫人笑道：“简单，青木帝国那边只是小事儿，我一句话就能让青木帝国的君王给你舔鞋。等着吧，你的主体很快就会传送过来。”

　　我笑了笑，知道爱娜说的是实话，我便舒服地伸了个懒腰休息。

　　等一个小时后，外面忽然响起了敲门声。我好奇地去打开门一看，却惊喜地看见我的主体正站在门口，面色平静地看着我。我激动地拍了一下手，嘿嘿笑道：“终于回来了，被开除的理由是什么？”

　　主体平静道：“长得太丑，害得军团将军的女儿呕吐了。为什么要把英俊的法身给你？为什么要把丑陋的主体给我？”

　　“真是让人不开心的理由……”我无奈道，“算了，就不管那东西了，你快点跟我融合，我要让你成为天仙！”

　　主体嗯了一声，然后就与我融合。这个时候，我拿出了绿色石头，不停地往绿色石头砸钱，目前我有三千多万乾坤币，现在简直就是在烧钱！

　　当我砸了一千七百多万乾坤币的时候，绿色石头终于开始散发光芒，开始为我传送强大的仙力。而我吞了口唾沫，兴奋地将“大道的解脱”含入口中。拥有这么多能量，绝对能让主体也踏入天仙之境。

　　这个时候要说不激动，那绝对是不可能的。因为我非常期待，当主体也成为天仙与我融合，那我……该强大到什么地步？


第六十四章 戴姆斯，我想弄死你（三）

　　当“大道的解脱”入口之后，我立即感觉全身都传来了一阵爽感，而我的力量也是疯狂地分担给了主体。刹那间，主体的境界开始飞快提升，因为我们的记忆是共享的，他已经掌握了跟我一样多的道！

　　人仙中级，人仙高级，地仙初级！

　　地仙中级，地仙高级……

　　很快，主体的境界已经达到了地仙的巅峰，此时能量已经快传送完了，而我这法身的力量也是快降下天仙这个层次了。

　　一定要成功。一定要成功！

　　“轰！”

　　忽然间，那磅礴的力量终于突破了这道屏障，疯狂地窜入了主体的体内，改造着主体的肉身与灵魂。而我兴奋地跳了起来。浑身都因为激动而颤抖！

　　成功了！

　　主体也成为天仙了！

　　我吞了口唾沫，感受着这前所未有的力量。此时我尝试着凝聚起了仙力与魔气，那强大程度是前所未有的！

　　现在的我在融合之后，在境界方面。已经相当于天仙中级的高手了！

　　但问题是，不止如此！

　　就凭着我的各种手段，原本我的实力已经相当于高级的天仙。可问题是，现在我的境界也提升到了天仙中级的层次。那很可能代表着……现在的我，是金仙之下第一人！

　　之前的我还没有本事跟凯奇单挑，但我现在认为，若是再让我跟凯奇打一次，我浑然不惧！

　　这种强大的感觉……好舒服。

　　我长长地吐出一口浊气，这个时候，我突然觉得有些好奇。

　　现在的我，左手是仙力，右手是魔气。不知道为什么，我忽然想起了使用彼岸花时的场景。

　　这阴气与阳气可以融合变成彼岸花，那仙力与魔气也一直都是对立面，它们是否能融合在一起变成彼岸花呢？

　　想到这里，我的心就忍不住有些激动起来。想到就做一向是我的优点，我立即操控着两种力量开始融合，希望能出现我期待的奇迹。关是普通的阴气与阳气在融合之后就这般可怕，那若是仙力跟魔气融合了……

　　不敢想象！

　　“砰！”

　　当两种力量接触后，它们产生的反应让我有些尴尬。因为在触碰之后，两种力量竟然立即就爆炸开来了，打死都不肯融合在一起。这让我忍不住叹了口气，原来是因为仙力跟魔气都很霸道，它们谁也容不下谁，根本就没有融合的可能性。

　　算了，那就不要异想天开了。

　　我伸了个懒腰，然后出门去跟一起战斗的朋友们参加的宴会。当我参加宴会的时候。又有很多人询问我到底来自哪个家族，我却是打死都不肯说。

　　这是爱娜跟我交代过的，她说一旦让人知道我只是个白手起家的小伙子，立即就会被很多朋友抛弃。她告诉我，绝对不能让人们知道我的底牌，因为每个人都只喜欢跟差不多档次的人交朋友。

　　等第二天一早，我很是不开心地去了会场，等待战神学院的人们来接我。而其余人都是很兴奋地站在我身边。纷纷讨论着去战神学院之后要做些什么。我无奈地叹了口气，咬着烟坐在地上发呆，恨不得立即去死。

　　当太阳升起，一道人影被传送来了这个会场。来者是一个女子，她穿着漂亮的战甲，脸上带着温柔和睦的笑容，轻声说道：“我是战神学院的引导者，请问要加入战神学院的孩子们是谁？”

　　“是我！戴姆斯！”

　　“还有我爱丽丝！”

　　“我，凯奇！”

　　他们三个都是兴奋地说了一声，而我就在一旁抽烟不说话。正在这个时候，戴姆斯忽然用手指着我，激动地说道：“还有他江成，他是我们这一批之中最优秀的人，会直接拜入约瑟夫军神的麾下！”

　　“戴姆斯，你少说几句吧……”我挥了挥手，无奈地说道，“不要说了。”

　　那引导者皱起了眉头，沉声道：“你为什么表现得这么不耐烦的样子，莫非是看不起战神学院？”

　　我正想说真的看不起，结果戴姆斯却是极为认真地说道：“引导者姐姐。江成并不是看不起战神学院，而是他这个人非常谦卑。当我们夸奖他的时候，他会百般难受，因为他并不喜欢接受无意义的夸赞。”

　　“那可真是一个了不起的英雄……”引导者笑道。“是我错怪你了，非常抱歉。”

　　这个时候，戴姆斯对我投来了一个不用谢的眼神，就好像是帮我渡过了一个劫难。我忍着将他揍一顿的风险站起身。此时引导者对我们笑道：“进传送阵吧。”

　　“是！”

　　大家都很兴奋地朝着传送阵走去，我则是百般不情愿。正在这个时候，戴姆斯抓住了我的手，兴奋地说道：“江成，你走快点，莫非昨天的酒宴让你宿醉了吗？”

　　我就这么被戴姆斯扯进了传送阵，随后眼前一晃，就看见自己站在一片巨大的山脉之中。这里空气清新。阳光明媚，让人觉得还是挺舒服的。引导者出现在我们身边，她轻声笑道：“孩子们，这里就是战神学院所在的空间。这是一个独立空间，时间流逝与无法之地是一模一样的。但是，为了避免内奸混入战神学院，你们需要先接受测试。你们朝前看。”

　　这个时候，只见前方的道路出现了一把奇怪的紫色椅子，而引导者笑道：“这是真话之椅，当坐上去之后。是无法撒谎的，否则会全身被电击而死，那力量相当于大罗金仙一般的实力，是由亚圣大人制造出来的。好了。请你们坐上去吧，不合格的人，将会被战神学院开除。”

　　我眼前一亮，这是个好机会啊！

　　我立即站起身。兴奋地坐到了那真话之椅上。这个时候，真话之椅散发出了紫色的光芒，此时引导者严肃地对我问道：“江成，你可愿意为人类抛头颅洒热血。勇猛地冲锋在前？”

　　我摇头道：“不愿意。”

　　“嘎？”

　　听见这话，引导者顿时愣住了，而戴姆斯立即一拍手，激动道：“好！不愧是敢于面对强权说真话的江成，引导者姐姐，昨天江成面对大将军的时候，也是浑然不惧呢。”

　　少说几句吧……戴姆斯，我知道你是为了我好，但你少说几句吧！

　　“哦？这么勇敢？”

　　引导者笑了笑，然后说道：“江成，你是否愿意坚守圣光族的荣耀？”

　　我又是摇头道：“不愿意。”

　　刹那间，引导者的脸色顿时沉了下来：“那你是什么意思？既然如此，你就没必要加入战争学院了。”

　　成功了！

　　可就在这个时候，戴姆斯疑惑道：“引导者姐姐，江成并不是圣光族，而是龙的传人啊。他肯定不会坚守圣光族的荣耀，而是会坚守龙的传人的荣耀。我记得圣光族荣耀的第一条不是这样说的吗：每个勇敢的英雄，都要将自己的家乡放在第一位。所以我认为，江成完全具备这个资格。”

　　引导者愣了一下，然后她笑道：“你说得对，是我一时间忘记了。江成，最后一个问题了，你是否愿意与妖族生死战斗？”

　　我连忙说道：“不愿意，妖族好可怕！”

　　“不合格！”引导者立即吼道，“这人绝对不合格，不能加入战神学院！”

　　戴姆斯顿时急了，他连忙说道：“引导者姐姐，你有所不知，这真是江成的特点。他就是因为不肯与敌人硬碰硬，然后用最小的死亡率获得胜利。就是这个伟大而奇怪的特点，才让大将军和约瑟夫军神邀请他来到战争学院。”

　　我真想弄死这个多嘴的王八蛋！虽然他是为我好，但我真想弄死他！


第六十五章 戴姆斯，我想弄死你（四）

　　引导者对于戴姆斯的话语非常好奇，于是戴姆斯就将事情详细地介绍了一番。等听过之后，引导者惊讶道：“原来还有这样的人物，那之前是我失利了。江成先生，请允许我对你表达歉意。那么戴姆斯，接下来你坐上去吧。”

　　戴姆斯立即兴奋地坐在了真话之椅上，引导者问了我之前的三个问题，戴姆斯立即很兴奋地说愿意。不止是他，凯奇和爱丽丝也一样通过了真话之椅的考验。

　　等大家通过考验后，引导者笑吟吟地说道：“好，你们都合格了，虽然江成让我觉得有些惊讶。但多亏了戴姆斯，否则我真是要让战神学院错过了一个人才。请继续跟我来吧，我将带你们去战神学院。记住了，在战神学院。除了非常重要的事情，否则绝对不能飞行，这是对战神学院的尊重。”

　　我们点点头，然后跟着引导者开始上山。虽然不能飞行。但我们上山的速度依然很快。引导者跟我们了这里的情况，我才知道战神学院其实就类似于一个非常美丽的度假胜地，但却培育着一群重要人物的诞生。

　　走了约莫二十多分钟，我们终于来到了战神学院。与其说是学院。倒不如说是一栋巨大的别墅。引导者指着这个别墅，笑吟吟地说道：“你们可以在这里享受一切应该有的服务，每当有课程要上的时候，我们都会派人前来通知。左边的山脉有战神学院的图书馆，而右边的山脉有演武场，当然你们也可以在这里修炼。好了，几位勇敢的孩子，我就暂时先离开了。”

　　我无奈地嗯了一声，然后跟大家一起走进了别墅。不得不说，战神学院的服务还是很好的，这别墅就跟庄园一样华丽，还放着各种各样的家具与设备供我们使用。

　　进来之后，除去我之外，他们几个还觉得自己活在梦中。我深深地叹了口气，然后躺在沙发上一动不动。正在这个时候，爱丽丝兴奋地叫道：“你们快看！快看啊！”

　　我们疑惑地朝着爱丽丝看去，只见她站在墙壁旁，兴奋地说道：“在这里竟然能接受战场任务，可以让我们与真正的妖族战斗。”

　　我毫无感情地说道：“是啊……好开心，听着就觉得很开心呢，全都去死吧，一群王八蛋。”

　　他们直接忽略了我的话，而戴姆斯更是激动地跑去看战场任务，他喃喃道：“这才是真正的荣耀。这才是真正的战场，我恨不得立即就冲去战场为荣耀而战斗。天呐，你们快看这个，妖族的一头魔虎占据了人类边境的矿山，使得我们无法开采重要矿物。不如我们接下这个任务吧，为了荣耀而战！”

　　“行啊！”

　　凯奇立即就点头同意了，我无奈地说道：“完成任务之后可以得到什么？金钱奖励吗？”

　　戴姆斯好奇地看向了任务奖励，然后惊呼道：“天呐！完成任务可以增加荣誉点十点。这里有说明，一旦荣誉点达到一百点，就可以提前申请前往真正的神之战场！江成，我突然好羡慕你，你一方面能学习，一方面能去战场积累荣誉点，我们的荣誉点肯定没你快！”

　　去他妈的！

　　这种任务我绝对不会接！

　　我本来就不想去神之战场，这种让自己提前送死的任务，我他娘的绝对不会接！等我去了战场，我还要浑水摸鱼，让自己的荣誉点增加得越慢越好！

　　戴姆斯颤抖地撕下了任务单，然后开心地在上面填写资料。他嬉笑道：“我们真是幸运，一来就能增加荣誉点，我已经能看见自己在战场厮杀的场景了。”

　　爱丽丝也是开心地说道：“把我也写上。”

　　“还有我！”凯奇激动道。

　　戴姆斯转过头，好奇地跟我问道：“江成，你要参加吗？”

　　我随便找了个借口，慢悠悠地说道：“没兴趣，荣誉点太少了。”

　　“那好吧。”戴姆斯叹了口气，然后继续填写单子。

　　我不再理会这几个白痴，继续躺在沙发上休息。戴姆斯这时候极为认真地填写着申请单。等写完之后，他笑道：“那我寄出去了啊！”

　　“去吧。”爱丽丝笑道。

　　戴姆斯立即就拿着申请单，兴奋地出了门往任务处飞去。这时爱丽丝伸了个懒腰，她坐在我的身边。帮我按着腿，有些开心地说道：“江成，我真的要感谢你，要不是因为你。我根本就无法来到战神学院。”

　　说话的同时，爱丽丝还一直将大腿往我的手上贴，我立马就明白了这姑娘的想法，于是将手收了回来放在口袋里，慢悠悠地说道：“你们觉得开心就好，我也要谢谢戴姆斯，呵呵呵……要不是因为戴姆斯，我根本就来不了战神学院。呵呵呵……”

　　正在这个时候，戴姆斯忽然冲进了屋子，他兴奋地说道：“好消息啊！江成，有个对你来说非常好的消息啊！”

　　不知道为什么。我心中立即有了不好的预感，连忙问道：“啥消息？”

　　“刚才我去任务处申请任务，但是被拒绝了……”戴姆斯极为认真地说道，“他们竟然说我们初来乍到。要经过磨练才能接受这么危险的任务，或者要有一个经验丰富的将领，才会允许我们接受任务。我当场就急了，然后就把你的名字也写上去了。结果他们还是不同意，然后你猜怎么的？”

　　我心里顿时咯噔一下，喃喃道：“怎么？”

　　“然后我就跟他们说，你可是被约瑟夫军神选上的人。若是他们看不起你，就是看不起约瑟夫军神……”戴姆斯眉飞色舞，唾沫横飞地说道，“他们听说之后。就开始对你调查了，还联系了约瑟夫军神。军神一听说你刚来就敢带领新人队伍做这么危险的任务，认为你是个真正的英雄，于是给你的奖励翻倍了！等完成任务之后。你可以得到二十点荣誉点！”

　　二十点荣誉点！荣誉点要是达到一百点，就要去神之战场了啊！而且我之后很可能要去其他战场积累荣誉点啊！

　　我他妈要去神之战场了！

　　再这样下去，我他妈就要去神之战场了！

　　而戴姆斯还对我抬了抬眉毛，用一种邀功请赏的语气说道：“江成，你有没有觉得我很了不起？你之前说荣誉点太少了不肯接，十点荣誉点确实太少，可现在却给你翻到了二十点荣誉点，哈哈哈！你不用太感谢我，其实我之前也运用到了你说的阴险，就像我搬出约瑟夫军神来说服他们一样。嘻嘻，我这个人还是知恩图报的，你教了我不少，那我也要好好地报答你啊！”

　　报答……我……

　　我傻傻地坐在沙发上，恨不得一巴掌将戴姆斯拍死。但我知道我不能这么做，戴姆斯背后的家族是我根本就招惹不起的。

　　这家伙是个蠢货！他绝对是个蠢货！

　　我强忍着火气，呢喃道：“戴姆斯，我真想弄死你……你这家伙……你这家伙……让我感动得想流泪了。”

　　戴姆斯嘻嘻笑道：“看看我们的大英雄，竟然也跟我一样想落泪。好了，快点准备准备，然后一起去讨伐魔虎。江成，我好羡慕你，等你得到了足够的荣誉点，就可以去神之战场了。”

　　“戴姆斯，我也好羡慕你，你有个位高权重的爹妈，可以让你一次次地从死亡边缘爬回来。要不是因为他们，我已经割下了你的脑袋。”

　　这句话是发自我内心的，但我没将它说出来……


第六十六章 吸星大法

　　战神学院要我们去的地方，是一个叫做半月山的矿山。这儿出产半月石，是用来制作乾坤币的一种重要材料。众所周知，乾坤币是人类这一方阵营的顶尖强者制作出来的，可既然制作就需要有材料，半月石就是其中的一个。

　　实际上，全人类一共拥有数百万座半月山，用来制作大家需要的乾坤币。当我们来到任务要求的半月山，这里的人们早已经都逃跑了，毕竟被派过来挖矿的，都会是一些奴隶，他们可没有能耐与魔虎战斗。

　　在半月山西边一千里的地方。是目前奴隶们扎营的地方。当我们来到这里后，奴隶队长接待了我们。他是龙的传人，实力只有地仙级别，见到我们的时候。他已经是浑身瑟瑟发抖，激动地跟我们说道：“小人见过各位上仙。”

　　说话的同时，这奴隶队长还跪了下来。我轻轻地叹了口气，然后说道：“起来吧。”

　　他很是疑惑地看了我一眼。这时候戴姆斯说道：“起来。”

　　那奴隶队长终于起来了，这时候我注意到，在这里的奴隶全都是龙的传人。这让我心里难免有些不舒服，可现在大局就是这样。龙的传人是最为弱小的种族。

　　“跟我说说看到底是怎么回事……”凯奇沉声道，“为什么好端端地会有魔虎入侵？”

　　奴隶队长叹气道：“实际上，在我们这座半月山旁边，一直都有魔虎的存在。这魔虎原本生活在我们南边的草原，但随着食物的减少，它选择迁移到了半月山。魔虎并不是靠吃人而存活，而是靠吸收半月石的能量生活。这魔虎胃口很大，我们的仓库已经被它吃了百分之一。”

　　“那这胃口还真是够大的……”凯奇冷笑道，“它在哪儿，我现在就去斩了它。”

　　奴隶队长连忙说道：“我建议各位上仙等明天一早再去找魔虎的麻烦，因为半夜的时候半月石会散发很强大的能量，而魔虎的力量也会随之强大起来。”

　　“你说得有道理，那我们暂且就在这住下了，等明天一早就出发。”戴姆斯点头道。

　　奴隶队长连忙转头跟奴隶们说道：“李兰兰，赵小清，几位上仙要在这儿暂住一晚，你们把姐妹拉过来好好伺候。”

　　有几个女孩胆怯地站了起来，而凯奇这时候摆手道：“不用，我们就是过来办事的，并不打算享乐。”

　　奴隶队长点点头，然后就走到我身边，笑吟吟地说道：“走吧，不要打扰几位上仙了，我会帮你安排一个还不错的仓库睡觉。”

　　我皱眉看着这奴隶队长。摇头道：“不用了，我为什么要去仓库睡觉？”

　　“你不是这几位上仙的奴隶吗？”奴隶队长惊讶道。

　　“放肆！”

　　戴姆斯顿时怒了，他对奴隶队长严肃道：“江成大哥是我们的首领，你若是再多嘴，我立即杀了你！”

　　那奴隶队长吓得脸都白了，他百思不得其解地看了我一眼，然后急匆匆地退下了。我皱眉看着奴隶队长离开，此时爱丽丝跟我安慰道：“江成。你不要太在意，那家伙什么都不懂。”

　　我摇头道：“我并没有在意，只是觉得有些惋惜。毕竟他知道你们来自于超级家族，而顶尖的圣光族身边却有龙的传人，本就是很奇怪的事情。”

　　他们面面相靓，然后都是叹了口气。我与他们坐在一起，然后闭着眼睛修炼。此时天色已经慢慢黑下来了，在我们南边，忽然就散发出了紫色的光芒。我问那是什么，戴姆斯说是半月石的光芒。

　　我也没觉得好奇，正准备继续修炼，可就在这时候，我的脑海中却忽然传来了绿色石头中巨脸的声音：“魔虎是好东西，别让这些人得到，我要独吞那魔虎。”

　　听见巨脸的话，我在心中默念道：“你有把握战胜魔虎？”

　　“那当然有……”巨脸冷笑道，“我如今吸收了不少力量，早已经恢复了一些实力。现在要做的，只是吸收一个魔虎而已，自然能办到。”

　　“好。”

　　我应了一声。然后站起身看向大家，笑吟吟地说道：“朋友们，你们继续在这修炼，我去联络个人。因为说的是一些私密。就不在这儿联络了。”

　　“去吧。”

　　大家都是点头表示理解，而我就趁着夜色往半月山的位置飞去。等距离越来越近，那紫色光芒也是愈发强烈。原来那发出光芒的地方，竟然是半月山这边的仓库。这仓库并不是屋子。而是随意将半月石丢在了平原上，这么多半月石聚集在一起，散发出的光芒自然强烈。

　　在那些半月石的顶上，我看见有一头通体蓝黑色的老虎真趴在这些半月石上，而这个时候，绿色石头自动飞出了我的神戒，那巨脸再一次从绿色石头中出来。

　　魔虎仿佛感受到了威胁，立即转头看向绿色石头。眼神之中满是警惕。此时巨脸嗤笑了一下，它忽然张大了嘴，那嘴巴仿佛是一个巨大的吸尘器，将魔虎狠狠地往自己口中吸扯！

　　可紧接着我才发现。这根本就不是吸收魔虎的身体，而是直接吸收它的力量！

　　只见魔虎的身体完全没动弹，但是它身上却是不停地散发出蓝黑色气体，被巨脸贪婪地吸入口中。而紧接着。那魔虎的身体也是开始快速苍老，它痛苦地想要逃跑，可却仿佛失去了所有的力量，根本就是动弹不得。

　　好诡异的场面……

　　我吞了口唾沫。心里有些发毛。这绿色巨脸总是会展现出一些让人觉得恐怖的事情，我到现在还没弄清楚它究竟是个什么东西。

　　原本应该让我们对抗的魔虎，此时已经是全身干枯，彻底变成了一具尸体。它在绿色巨脸的攻击下毫无办法。连挣扎的机会都没有。等吸收得差不多后，绿色巨脸淡然道：“好了，这家伙的尸体我可不感兴趣，你带回去交差就好。”

　　此时我好奇地看了看绿色石头。却发现这石头没有任何光芒闪亮，与它平日里吸收力量是截然不同的。这个我曾经也遇到过，绿色石头吸收力量的方式分为两种，一种是会归还的。另一种是根本不会归还。

　　看着绿色巨脸如此轻松地吸收了魔虎的力量，我终于控制不住心中的疑惑，忍不住问道：“你究竟是个什么东西？以前我也许太弱小，没资格知道你是什么，可现在我的实力也上来了，该告诉我你究竟是什么了吧？”

　　绿色巨脸瞥了我一眼，他冷笑道：“你不需要问这么多，只要安心帮我做事就行。反正我不会做出害你的事情，同时还会帮你提高实力，我俩现在是合作关系，百利而无一害。”

　　我摇头道：“你应该是来自域外的，这让我有些担忧，若是你等成长之后开始残害人类，那我岂不是成了你的帮凶？”

　　“你想太多了，你现在连成为我帮凶的资格都没有，至少要等你成为金仙才行……”绿色巨脸淡然道，“而且你不是打算等成为金仙之后，就跟你的小女友去过只羡鸳鸯不羡仙的生活么？既然如此，你问这么多又有什么意义？”

　　我想想也是，既然这绿色巨脸不肯将事情告诉我，我也问不出所以然来。只是这个时候，我忽然有些害怕，因为它的实力已经变得越来越强，我怕自己造出个灾难来。

　　如此看来，以后有机会一定要调查一下它。我可不想自己平白无故被当枪使，做人做事，还是多点心眼比较好。

　　正在我想事情的时候，绿色巨脸忽然说道：“你平时就帮了我不少忙，现在又帮我吸收了这个魔虎，为了让你以后能帮我安心做事，现在……我应该给你点奖励。”


第六十七章 谁敢动我儿子！

　　奖励？

　　我疑惑地看着绿色巨脸，不知道它要给我个什么样的奖励。而它忽然神秘一笑，只见从它的眉宇之间，忽然多出了一道绿光。那绿光朝我缓缓飘来，然后进入了我的头脑。当进来的一刹那，我立即感觉到了一阵冰凉的感觉。

　　与其同时，我的全身都被一阵痛苦所侵占，此时全身的细胞都如同沸腾了一样。而绿色巨脸飘到我的身边，慢悠悠地说道：“不要太紧张，我正在帮你改造细胞。我问你，看我这么能吸收力量，你会不会觉得很羡慕？”

　　羡慕？

　　我忍着疼痛这么一想。发现还真有点羡慕。此时绿色巨脸笑道：“我做事从来不会亏待别人，既然你帮我做了这么多，我当然也要给你足够好的奖励。这术法就传给你了，当你的身体被我改造之后。也可以跟我一样吸收别人的各种力量，从而达到提升自己的效果。但我必须提醒你一句，所有见过你使用这术法的人都必须死，否则一旦被人类的高层发现。你小命不保！”

　　什么奇特的术法！

　　正在这时，我的身体已经停止了疼痛，而在我的大脑之中，也凭空多出了一种术法。

　　这……真是能让我吸收力量的术法！

　　只要进入我百米之内的任何生物。都能被我吸收术法，而且它们力量之中的十分之一，将会彻底成为我的力量，对我的身体没有任何的排斥性。至于那十分之九，我是无法吸收的，但能让那力量挥散。可饶是如此，也十分强大！

　　“你现在若是想要变强，可以随便找个弱小的人类村庄，然后开始疯狂地吸收……”绿色巨脸在我身边嗤嗤笑道，“等那时候，你的实力提升会非常迅速。怎么样，你有没有觉得心动？”

　　我咬牙道：“我做不出这种事，如果大量吸收弱小来让自己成为强者，那我与真正的魔头有什么区别？虽然我不是好人，但大恶之事，我绝对不会做。”

　　绿色巨脸冷笑道：“快收起你那假仁义的虚伪面具吧，如果你不是个自私之人，又怎么会成魔？现在我是劝不了你，可等时间久了，你肯定会变成我期望的那样。好了，这神秘术法虽然是我创建的，但我从来都没起名过，你自己起个名字吧。”

　　我想了想，然后说道：“就叫吸星大法吧。”

　　“为什么起个这么老土的名字？”绿色巨脸惊愕道。

　　我一本正经地解释道：“在我的家乡。任何吸收类的什么武功啊，术法啊，秘籍啊，一般都会叫吸星大法。”

　　“可是好老土，这个名字真的很差劲。”

　　“我知道，但这是摆脱不了的规律！”

　　绿色巨脸不敢置信地看着我，最后它也不打算跟我争辩了，便冷哼道：“算了。反正这术法已经被你学会，你想叫什么都行。”

　　我嗯了一声，然后好奇地看向了身边的这些半月石，运转起了新学会的吸星大法。不一会儿，就有数十块半月石被我吸收了力量，然后变成了普通的石头。这个时候，我明显感觉到自己的力量有增长，但是不多。

　　还挺好用的……虽然只能吸收十分之一的力量，但不少了。

　　我将那魔虎的尸体收回了神戒，然后伸了个懒腰朝目前的宿营地飞去。等我回来的时候，戴姆斯等人还在修炼，他们看见我回来，爱丽丝笑道：“江成，你跟谁聊了这么久？”

　　我淡然道：“我刚才靠近了半月山，但觉得那里的光芒很好看很特别，就好奇地继续深入了。谁知道刚好碰到那只魔虎，就顺便解决了。”

　　说罢，我将魔虎的尸体直接丢了出来。队友们的眼神一下子变得很惊愕，凯奇站起身，不敢置信道：“就这么解决了？”

　　我点头道：“对。没有想的这么困难。”

　　“那你现在可真是比我强多了，我曾经跟魔虎对战过，想战胜它可不容易……”凯奇喃喃道，“但这下我们咋办？本来说过来处理任务的。结果你忽然将任务给完成了。”

　　我笑道：“我也没想到那魔虎竟然这么弱，既然任务完成，那我们就暂且回去吧。”

　　队友们都是纷纷点头，既然现在魔虎已经解决。那也没必要在这待着了。我们又是通过传送阵回到了战神学院，戴姆斯自然是兴奋地去交任务了。凯奇和爱丽丝还在宿舍里兴奋地夸赞我，还问我是怎么解决那个魔虎的。我推脱说战胜魔虎后很累了，想要休息一晚，见我似乎很疲惫，他们也就不多问了。

　　我回到了自己的房间里，好奇地继续尝试吸星大法。这东西还真厉害，甚至能将乾坤币都给吸收了。原本乾坤币里的力量不精纯。但它却是能将力量浓缩到最精纯再进入我的体内。要不是因为只能吸收十分之一，恐怕我的实力会突飞猛进。

　　“江成……”

　　正在这个时候，我的脑海中忽然响起了东方又玉的声音，原来是东方又玉正在用空间通联系我。我立即回复道：“怎么了？”

　　“今天念成学会跑步了……”东方又玉温柔地说道，“我将视频用手机拍了下来，很想给你看。他一边跑，一边对我叫妈妈。可惜我们隔得很远。你看不见。”

　　我顿时笑道：“你等等，我现在取来。”

　　“啊？”

　　东方又玉顿时愣了，而我立即用空间通联络了爱娜：“爱娜夫人，让仙楼的人们去一下我的家乡。去我妻子那将一个叫手机的东西取来给我，报酬我可以支付。”

　　“好的，跑腿费五十万乾坤币，我会从你卡里扣的。”爱娜笑道。

　　我嗯了一声。然后闭上眼睛等待。没等待多久，楼下忽然响起了敲门声，我来到楼下一看，只见一名男子站在门口。气喘吁吁地跟我说道：“江成先生，这是您要的东西。”

　　说罢，他将手机递给了我。我笑着跟这人表示感谢，然后就回了房间。

　　可等推开房间的门后。我却愣住了。因为我看见爱丽丝穿了一件白色薄纱睡裙，正妩媚地躺在我的床上，她对我勾了勾手指，温柔道：“江成，不来放松放松吗？不知道为什么，我今晚忽然觉得好寂寞……”

　　我翻了个白眼，无奈地说道：“虽然你现在的装扮很漂亮，但请你好好坐着，我给你看看我儿子。”

　　“你儿子？真的假的啊？”

　　爱丽丝惊讶地坐直了身体，而我坐在她身边打开了手机视频，念成跑步的图像立即就出来了。

　　现在的念成比以前大了一些，但还只是个小布丁。他穿着一身可爱的公主裙，留着长发，摇摇晃晃地在跑步，还面对着镜头叫妈妈。我顿时翻了个白眼，无奈道：“这丫头，怎么能把我儿子当女儿养？”

　　“有什么关系嘛，反正孩子这么小，当女儿养才可爱呀，等再大几岁他就会抗拒了……”爱丽丝夺过手机看了看，啧啧道，“好可爱，叫什么名字？”

　　我笑道：“江念成，就是想念江成的意思。他所在的地方跟无法之地的时间流逝不一样，那边过去一个小时，这边已经过了一年。”

　　“但不知道是不是我看错了……”爱丽丝皱起眉头，小声说道，“江成，你有没有发现……你孩子有点问题？我是说，他的额头好像有奇怪的东西。”

　　问题？

　　我疑惑地看着视频里的画面，等看了几秒钟，我顿时愣住了。

　　在念成的眉宇之间，有一道非常隐晦的黑色阴气！这很难看清不说，而且时不时还会消失。虽然很隐晦，但我的视力自然能看见！

　　“妈了个逼的……”我一拍大腿，怒骂道，“哪个该死的玩意儿，敢伤害我的儿子，我现在就过去查个清楚！”


第六十八章 水远方的疯狂

　　每个人都有逆鳞，对于我来说，我的家人就是最大的逆鳞。平日里有任何危险，我都不愿意让自己的家里人知道，更何况现在危险已经跑到了我儿子头上！

　　我气得直接骂娘，对爱丽丝说道：“我回去一段时间，看看究竟是什么家伙敢碰我儿子。只是因为时间流逝的不同，我可能要过几年才能回来。”

　　“好，我会帮你请假。”

　　爱丽丝点点头，我便立即使用传送阵回到了阳间。等回到阳间之后，我急匆匆地就朝着自己家跑去，此时阳间还是傍晚。等我踹开了自己家的门，只见东方又玉和江念成真坐在餐桌上，而东方又玉很温柔地在给孩子喂米汤。

　　看见我回来，东方又玉惊讶地张了张嘴。疑惑道：“你怎么这么快就回来了？”

　　“先不说那些有的没的，快让我看看宝贝儿子……”我激动地冲到念成的面前，他此时正好奇地看着我，似乎认不出我是谁。我摸了摸念成的额头。发现入手冰凉，立即骂道，“江影，带人来见我！”

　　江影听到了我的召唤。没过多久，立即就带着我的一帮手下来到了我的屋子里。看见我回来，他对我伸开双臂，笑吟吟地说道：“江成，你怎么这么快就回来了，让我们庆祝一番，我这就打电话订酒店，然后……”

　　“啪！”

　　还不等江影把话说完，我一巴掌拍在了他的头上，没好气地说道：“庆祝你大爷！你有没有发现我儿子的问题？”

　　“问题？”

　　江影摸了摸头，很是好奇地看向了念成，然后摇头道：“啥东西都没有啊，你们有没有发现什么？”

　　江影这次过来，还带了奴隶和宇仙，结果他们看过之后，都摇头说没看见啥。我皱起眉头，又摸了摸江念成的额头，沉声道：“乖宝贝，让我搜查一下你的记忆。”

　　说罢，我散发出仙力，小心地搜查着江念成的记忆，精确到每一个瞬间都不肯放过。结果没等多久，我就握紧了拳头。

　　没有任何问题。

　　念成的记忆没有任何问题，根本就没人盯上他。可问题是。我能清楚地看见念成眉宇之间的那一团黑气，咬牙道：“你们都看不见吗？念成的额头中间有一团黑色气体。”

　　他们听过之后，都是更加好奇地查看了起来，此时宇仙好奇地运转起了仙力，然后惊讶道：“还真有！”

　　“我看看……”

　　两个奴隶也是纷纷运转起仙力，之后跟宇仙一样惊呼真的有黑气。这情景让我忍不住皱起眉头，疑惑道：“你们只有在运转仙力的时候才能看见这黑气？”

　　他们都纷纷说是，我听后沉声道：“既然如此。就说明设下这个黑气的人并不是你们的实力能比拟的。”

　　一听说念成有事，又玉顿时急得不行，她连忙抓住我的手臂，哆嗦道：“江成，你必须救救念成，他还这么小……”

　　“我知道，我的儿子我当然会救……”我拍着东方又玉的肩膀，轻声安慰道，“你放心，我一定会将事情给解决了。”

　　这个时候，江影疑惑道：“江成，你仔细想想，你有没有得罪这方面的高手。敌人很擅长使用阴气，而且偏偏实力又很强，并且曾经接触过念成，至少他们的距离不会远。”

　　我很仔细地在脑海里回忆着，在想有没有接触过这种强者。没过多久，我的脑海中忽然想起了一个人，咬牙道：“水远方。”

　　“竟然是他！”

　　江影惊呼一声，而我冷笑道：“这个该死的畜生。当初我没将他解决掉，现在他竟然敢在太岁头上动土。水家本来就阴险狡诈，而且擅长阴气，水远方又是天仙。他设下的诅咒真不一定会被宇仙这些地仙发现。最重要的是，当初念成曾经在武门住过一段时间，离水远方挺近，有可能就是在那时候被盯上的。”

　　“那必须宰了他！”江影冷声道。“敢动念成，那这家伙的结果只有一个字，那就是死。”

　　我转过头有些惊愕地看着江影，呢喃道：“你又不是他的对手，怎么能狐假虎威到这个地步，你是跟谁学的？”

　　江影尴尬地咳嗽两声，然后催促道：“事不宜迟，你赶紧带念成去找水远方解除诅咒吧。”

　　我想想也是。现在不是跟江影计较的时候，便立即抱起念成，对东方又玉快速说道：“我这就去找水远方，让他解除对念成的诅咒。”

　　东方又玉担忧道：“一定要让念成平安回来。要是念成有个三长两短……我……我就杀了你，然后自杀。”

　　我安慰东方又玉不要这么担心，然后立即就去了青木帝国。来到青木帝国后，我赶紧通过传送来到了无法之地。因为事态紧急，我宁愿多出点钱传送，也不愿意等待着厄运的发生。

　　可能因为太久没见到念成的关系，他有点怕我。在我怀里也会哭哭闹闹的。为了不让念成害怕，我就用仙力催眠了他，让他暂时睡着。

　　等来到了无法之地，我将速度发展到极致。疯狂地朝着水家寨而去。

　　等我来到水家寨的时候，发现水家寨还与以前没有多大的区别，人们在这里平静地生活着，浑然不知道大难已经临头。而我飞到了水家寨的上空。怒吼道：“水远方，你他妈给我滚出来！”

　　“滚出来！”

　　“滚出来！”

　　我这一声怒吼蕴含了仙力，听着仿佛雷声滚滚，而水家的人们都是惊恐地抬头看向天空。很是好奇地看着我。

　　一道道人影从水家飞了出来，这些都是水家的强者。当我散发出身上的仙力之后，他们都是脸色一变，而这个时候，水远方终于也缓缓飞出了水家，他慢悠悠地说道：“江成，你这人还真是挺不顾家的，我都给你儿子设下诅咒好久了，想不到你现在才来找我。”

　　果然是他！

　　我咬紧牙关，怒道：“水远方，我本来都快忘了你这个小人物，可你既然敢诅咒我的孩子。好，现在是你自己找死，那就怪不得我了！”

　　“别将大话说得太厉害……”水远方嗤笑道，“江成，你不就是觉得自己加入了武门，然后有武门护着你么？真不巧，你来的不是时候，或者说……你早已经死去了跟我水家抗衡的资本。”

　　什么！？

　　我心中一惊，而正在这时，一道金光忽然从水家窜出，等那金光慢下来之后，我才看见那竟然是个圣光族的人。他穿着一身铠甲，冷声道：“滚。”

　　说罢，他散发出了自己身上的仙力，顿时让我一惊。因为从这人身上的仙力可以看出，他是一名金仙级别的强者！而且不弱！

　　正当我惊愕的时候，又是五道人影窜了出来，纷纷站在了那个男子的身边。他们看向我的眼神都不太友好，而且这六个人……竟然全是金仙！

　　怎么可能，水家什么时候有这么厉害的盟友了？

　　“嗤嗤嗤，江成，你知道我给你儿子设下了什么诅咒吗……”水远方狞笑道，“等他三岁能行动的时候，每一天，他都会想尽一切办法自杀，这就是我给他的折磨。你当初杀了我儿子，我就要让你尝尝我所受的痛苦！”

　　我深吸一口气，然后抱拳道：“六位上仙，不知道你们跟水家是什么关系？”

　　那领头男人瞥了我一眼，然后又是平静道：“滚，否则死。”

　　而水远方大笑道：“哈哈哈，江成，为了对抗你，我努力成为家主，然后让水家成为了卡里斯家族的冲锋战队！你武门再厉害，拿什么跟超级家族卡里斯家族斗！我为了杀你，可真是将整个水家都带上了！”

　　冲锋战队！？

　　那不就是为了杀我，让整个卡里斯家族都变成炮灰？

　　这个卡里斯家族，听着感觉好熟悉……好像是戴姆斯的家族！


第六十九章 耻辱

　　“水家现在是卡里斯家族的冲锋部队……”正在这个时候，卡里斯家族其中的一个金仙说道，“但水家有一些本领确实不错，我们正在这里教导水家效忠卡里斯家族，你来的不是时候。”

　　我深吸一口气，呢喃道：“水远方，你为了杀我，让整个水家都变成卡里斯家族的奴隶……”

　　“那又如何……”水远方冷笑道，“江成，你杀了我儿子，就剥夺了我的一切。我活着早已经没了意义，只要能让你也尝到痛苦。那我哪怕是下十八层地狱也觉得值！”

　　这人疯了！

　　这个时候，那金仙首领忽然抬起手，不耐烦地说道：“让你滚还不滚，真是自寻死路。”

　　话音刚落。从这个人的手上，忽然就窜出了一道极快的金光，快速朝我而来。我心中一惊，连忙就召出血陨抵挡。可那金光的速度好快。不出一会儿，它已经狠狠地撞在了我的胸口！

　　“砰！”

　　我的花龙甲抵挡了万分之九千九百九十九的力道，可仅剩的那万分之一力道也是让我百般难受。金仙的实力本就不容轻视，要不是因为我的主体也提升到了天仙层次。现在的我估计已经死了！

　　“竟然真敢动手……”我咬牙道，“我是戴姆斯的朋友！你们是卡里斯家族的人，难道敢不把戴姆斯放在眼里？”

　　“戴姆斯？”

　　几个金仙都是疑惑地面面相靓，而攻击我的那个金仙冷笑道：“我根本没听过戴姆斯是谁！但你既然敢威胁卡里斯家族，就已经是死路一条。”

　　“草！你们等着！”

　　我顿时大怒，带着江念成就要逃。可就在这时候，那金仙挥了挥手，冷声道：“既然来了，又何必要走？”

　　话音刚落，他忽然就化为一道金光朝我而来。还没等我反应及时，他就已经拦在了我的退路！

　　好快！

　　这金仙抬起脚，狠狠地朝着我的脑袋砸来。我怕他伤到念成，也不敢抵挡，连忙将念成抱在怀里，用自己的后背承受了这一攻击！

　　“噗！”

　　巨大的力道让我喷出了一口鲜血，我重重地朝着地上摔去。此时我紧紧抱着江念成，使出全力翻了个身，用自己的身体护住了念成。这个时候，我将仙力灌入武门令牌，快速道：“兄弟们快来救命！急令！都过来！”

　　说罢，我痛苦地站起身，警惕地看着天上的人影。而那金仙居高临下地看着我，冷声道：“不自量力。”

　　正在这个时候，传送门已经打开了。一道道人影从武门的传送门出来。冲到第一位的赫然就是周三万。看见目前这个情况后，周三万连忙惊呼道：“江成，你怎么了？”

　　“我目前没事……”我看着天空，咬牙道，“这该死的水远方……”

　　随着武门的人们到来，我将事情快速地说了一遍。当听过之后，人们都是面露怒色，纷纷骂水远方真是太不要脸。而龙破天对那金仙抱拳。客气地说道：“卡里斯家族的大人，拿孩子做威胁，应该已经触犯了卡里斯家族的荣耀。这本就是水远方不对，能不能先让他把诅咒解了？”

　　这金仙瞥了龙破天一眼，冷声道：“你算个什么东西，也敢来命令我？”

　　“我操你妈的……”

　　我顿时大怒，指着那金仙怒吼道，“操你妈，你是卡里斯家族的，那我就让卡里斯家族来收拾你！日你妈妈的，你有种就等着！”

　　“聒噪。”

　　这金仙冷哼一声，忽然就拍了拍手，顿时，六位金仙一起朝着我们飞来。武门的人们脸色大变，但高层们还是纷纷警惕地看着这些金仙，准备陪同我一起作战。而我快速拿出空间通联络了戴姆斯，没过多久，戴姆斯就接通了空间通：“江成，你怎么突然消失了小半年？”

　　“戴姆斯，我草你大爷。我都快被你卡里斯家族的人给玩死了……”我怒吼道，“刚开始我听说他们是卡里斯家族的，就想说报你的名字，谁知道报了你的名字一点用都没有！”

　　“什么！”

　　戴姆斯顿时一惊。他连忙说道，“你问问那人叫啥名字，我现在就帮你查。”

　　我放下空间通，快速地对那金仙首领吼道：“我已经联系了卡里斯家族的人。日你妈的，你有种就将名字报出来！”

　　这些金仙顿时都愣了一下，而那金仙首领皱眉道：“多卡。”

　　“好，你丫等着。”

　　说罢，我立即对空间通说道：“那人叫多卡，你赶紧把事情给解决了，都是自己人，我不想利用我的势力对付你。”

　　“那是自然。都自家兄弟怎么能打起来，我这就帮你问问。”

　　戴姆斯快速说了一遍，然后就挂断了空间通。而我愤怒地看着天空上的那个金仙首领，我现在恨不得弄死他。是真的想动手！

　　要不是我刚才保护得好，怀里的念成就要出问题！这家伙战斗的时候，根本就没考虑我怀中还有个孩子。

　　“希望你最好不是说大话……”多卡淡然道，“否则我会将你的骨头一根根挖出来。”

　　“去你妈的。看准我的嘴型，我说……去你妈的！”

　　我没好气地骂了一声，正在我们说话的时候，身边的空间忽然就爆发出了强大的能量。我们连忙看向能量爆发的位置。却见一道临时传送阵凭空在这出现。而这个时候，一道人影从里面走了出来，来人是一个身披战甲的冰冷女子，一见到这女子。那几个金仙连忙鞠躬道：“将军！”

　　女子瞥了这几人一眼，然后冰冷道：“你们惹大祸了。”

　　“啊？”

　　几个卡里斯家族的金仙顿时脸色大变，而女子并没有急着说话，而是转过身看向传送阵。这时候里面缓缓出现了一个人影，赫然就是戴姆斯！

　　“参见戴姆斯少爷。”

　　女子恭敬地说了一声，而戴姆斯一出传送阵，立即急匆匆地来到我面前。他激动道：“江成，是谁不开眼动你呢？”

　　我指着那个金仙首领，气恼地说道：“就是那个狗日的，我说怎么在卡里斯家族人的面前，报你的名字一点用都没有？”

　　“这你真是误会我了……”戴姆斯无奈地说道，“你到了一家连锁餐厅吃饭，然后服务员的服务态度不好。这时候你应该说自己认识这家餐厅的经理，结果你突然跟服务员说你认识餐厅集团的少董事，你觉得有用吗？”

　　我仔细想了想，还觉得真是这么一回事。这几个金仙虽然是卡里斯家族的人，但他们估计连认识戴姆斯的资格都没有，算是我错怪戴姆斯了。

　　见我跟戴姆斯这么亲密，而那女子又对戴姆斯特别尊重，这几个金仙额头上已经满是冷汗。而武门的人们都很惊愕，正好李红尘等人也来了，此时元奴戳了戳我的手臂，他跟我传音道：“江成，你啥时候认识这么厉害的人了？”

　　我正要跟元奴解释，正在这个时候，女子对我恭敬地说道：“江成先生，请问您认为应该怎么处理这几个人？”

　　我看向那金仙首领，咬牙道：“卡里斯家族，极为看重荣耀。这位金仙身为卡里斯家族的人，却允许自己的盟友毒害孩童，而且之前战斗的时候，他趁我手上抱着孩子，攻击得异常激烈，完全没有英雄的心态。该怎么处理不该问我，而该问你们。”

　　“什么！”

　　戴姆斯惊愕地看向那金仙，他握紧拳头，忽地怒吼道：“你这个家族的耻辱！”


第七十章 一报还一报

　　戴姆斯的这一声怒吼让我满意地点了点头，然后问道：“戴姆斯，你说该怎么处理吧？”

　　“这已经不是招惹我的朋友这么简单了，这个名为多卡的家伙，已经彻底丢去了我们家族的荣耀……”戴姆斯怒道，“卡里斯家族，以荣耀至上，我今天必须清理门户！”

　　我很是满意地嗯了一声，而那几个金仙连话都不敢说。多卡顿时面如死灰，有些恐惧的看向那个女子。这女子的实力肯定不弱，我甚至有感觉，她很可能是相当于大罗金仙的人物。就算不是大罗金仙，应该也是金仙巅峰级别的存在。

　　有这么一个强大的人在旁边帮忙，我心中顿时放松了许多。此时的水远方就像个傻逼一样看着我们，不知道如何是好。戴姆斯此时握紧拳头。他气得浑身发抖，说道：“你这个混账，你身为卡里斯家族的人，却做出这种耻辱之事。家族已经容不下你了。我问你，我对你无论做出任何处罚，你是否心甘情愿？”

　　这多卡低下头，小声说道：“是的少爷。我心甘情愿。”

　　“好！”

　　戴姆斯冷声道：“我以卡里斯家族少主的名义，宣判你死刑！由于你丢掉了卡里斯家族的荣誉，我必须做出表率，重新拾起这个荣耀。所以，就由我来亲自杀掉你，来吧！我们生死战！”

　　“嗯……啥！？”

　　我原本还是同意的，可等戴姆斯说出了这句话后，我忍不住伸出手，狠狠一巴掌拍在了戴姆斯的后脑勺上。他顿时整个人踉跄了一下，然后转过头委屈地说道：“江成，你为什么打我？”

　　“你他妈有病吧……”我捏住戴姆斯的脸，咬牙道，“你好好做事就行了，干嘛跟他生死战啊？人家是金仙，你丫就是一天仙，你生死战个头啊！你做事有没有用大脑思考过啊！”

　　“疼疼疼……好疼……快放开我……”

　　戴姆斯连忙跟我求饶，然后我松开了手，而戴姆斯又极为认真地跟我说道：“江成，我必须亲自处理这个家伙，才能重新让卡里斯家族拥有荣耀。”

　　“荣耀你大爷啊……”这个时候，一向好脾气的元奴也是忍不住爆了粗口，他惊呼道，“到时候少主被一个下人杀死了，说出去也是让人笑掉大牙。江成。你怎么能跟这种智商有缺陷的人交朋友？”

　　我连忙解释道：“我怎么知道他的智商缺到了这个地步。”

　　而面对我们的抗议，戴姆斯严肃道：“就算我死了，也是为卡里斯家族的荣耀而死。好了，你们不要再劝我了。多卡！若是你能赢我，那你就可以免除死罪，但从此不得再进入卡里斯家族的大门。若是我能赢你，那你将会迎来死亡！”

　　多卡可谓是不敢置信地看着戴姆斯，原本一面倒的形势现在又彻底翻转了。就连水远方眼中也满是希望的光芒。这个时候，多卡点头对戴姆斯说道：“是，少主。”

　　“来吧！”

　　戴姆斯明显不喜欢废话，他召出长枪，朝着多卡快速地冲了过去。他那速度在我看来实在是太慢了，等冲到多卡面前，他立即刺出一枪，大吼道：“荣耀之枪！”

　　只见那枪头出现了一丝金光，而多卡很是轻松地躲开了这道攻击，然后一把掐住了戴姆斯的脖子，将他狠狠地朝着地面摔去！

　　“砰！”

　　戴姆斯掉在地上，砸出了一个大坑，同时还口喷鲜血。这个时候，我们都是不忍心再看了，元奴跟我小声说道：“直接解决不就行了吗？非要跟一个金仙生死战，还说要拿回家族的荣誉。”

　　“江成，你是不是去傻缺世界玩了？”李红尘也是忍不住问道。

　　我顿时脸色通红，因为我现在……很！尴！尬！啊！

　　戴姆斯根本就不是多卡的对手，虽然他身为少主，但他怎么可能是一个金仙的对手。才交战短短几个回合。他就被多卡打得毫无战斗力。而这个家伙口喷鲜血的同时，还高举着长枪，不停地大吼卡里斯家族万岁跟荣耀万岁！

　　再这样下去就被打死了！

　　正在戴姆斯命悬一线的时候，那女子终于开口了：“行了。不要打了。”

　　听见这女子的话，那多卡立即吓得身体一抖，然后就不敢动手了。反倒是戴姆斯不开心地看向女子，认真地说道：“你怎么能打断荣耀之战？”

　　你他妈脑子有病啊！这是自虐之战啊！

　　女子冰冷道：“少主。已经够了。我的责任就是保护好你，不管你对荣耀有多么深的执着，但在你有生命危险的时候，我都不允许你再继续愚蠢的行为。从小到大，我已经帮你擦几十次屁股了，我觉得很烦。真的很烦，要不是因为你是少主，我早已经割破你的肚脐眼。把你的肠子扯出来了。”

　　跟我一样的想法！

　　我觉得我跟这个女子很合得来！

　　“你竟然把荣誉之战说成擦屁股！”

　　戴姆斯恨铁不成钢地看着女子，同时还怒吼出声，而那女子对多卡淡然道：“滚回去从新兵从头开始，等你领悟了什么是卡里斯家族的荣耀。再考虑你的职位问题。”

　　多卡顿时松了口气，连忙跟女子感激地说道：“多谢将军。”

　　“至于水家……”女子冰冷地看向水远方，她淡然道，“原本你们确实是卡里斯家族的冲锋部队。但从现在的情况看出，你们没有做这个冲锋部队的资格。从今天起，水家就是水家，跟卡里斯家族没有任何关系。”

　　刹那间。水远方面如死灰，而让人觉得讽刺的是，在听见这个决定之后，水家的其余人竟然都是面露喜色。纷纷欢呼起来：“万岁！”

　　毫无疑问，这些水家的人根本就不想成为卡里斯家族的炮灰，毕竟这一切的闹剧，都只是水远方的疯狂之举。

　　“水远方。你已经彻底输了……”我抱着江念成，冷声道，“立即解除我儿子的诅咒，否则我会让你生不如死。在这最后关头。你最好还是识相点。”

　　“呼……”

　　水远方长吁一口气，然后抬头看向了天空。此时我身边的人们都是笑了起来，因为胜负已经很明显了。

　　“嗤嗤嗤……”

　　可正在这个时候，水远方竟然也是怪异地笑了起来，甚至笑得浑身发抖。我顿时有了不好的预感，皱眉道：“你笑什么？”

　　“嗤嗤哈哈哈……”水远方大笑起来，他脸色狰狞地看着我笑道，“江成，你是否还记得，当初你与我儿子水庄生死战斗的时候，我让你手下留情，但你说了什么？”

　　我心里咯噔一下，呢喃道：“你儿子不死……我睡不着。”

　　水远方那眼神看着越来越恶心，他狞笑道：“对，我儿子不死，你睡不着。而你不死……我也睡不着。既然如今没了机会，那我活着也没意义，不要以为这世上只有你敢作死，狗急了都会跳墙！我儿子的命你偿还不了，就拿你儿子的命来还！噗哈哈哈！”

　　话音刚落，水远方的身上忽然散发出了浓郁的黑色气体，与此同时，他的身体竟然也开始快速变黑。见到这场景，女子立即惊呼道：“不好，他要自爆！”

　　“什么！？”

　　我惊呼一声，连忙想飞去阻止水远方的自爆。可正在这时，水远方的身体忽然就如同气球一样，朝着四周爆炸开来！

　　“轰！”

　　我紧紧地抱着念成，却看见他额头上的黑气，忽然变得更加明显……


第七十一章 给你个机会

　　水远方的举动，是我们在场所有人都想不到的。等他确确实实消散在这个天地之间了，我们才明白究竟发生了什么事。我抱着怀里的江念成，克制不住地全身发抖。

　　死了……

　　设下诅咒的人，死了。

　　我连他设下的究竟是什么诅咒都不知道，而可怜的念成现在已经成了一个被诅咒之人，他正香甜地睡在我的怀里，却不知道自己已经被灾难给选中。

　　说巧不巧，正在这个时候，念成已经醒来了。他好奇地眨巴眨巴眼睛看着四周，等发现妈妈不在身边后，念成立即嚎啕大哭。用小手抓着我的头发。

　　“不要哭，宝贝……”我轻轻拍着念成的背，温柔道，“爸爸在你身边。不要哭。”

　　说话的同时，我散发出柔和的仙力安抚着念成，让他的身体能舒服点。这时候念成的哭声渐渐小了，然后趴在我的肩膀上。咬着我的衣服发呆。大家来到我的身边，纷纷担忧地看着念成，元奴叹气道：“可怜的孩子。”

　　“目前不知道诅咒是什么，而水远方已经死了。可谓是死无对证，如果随意去除诅咒，很可能会引来麻烦……”戴姆斯认真地说道，“要不找几个厉害的医生帮忙看看吧。”

　　我想想也是，叹气道：“只能让念成暂时住在我身边了，战神学院那边能带家属吗？”

　　戴姆斯点头道：“那当然是可以的，战神学院对待学生很是慷慨，到时候估计还会满足你许多要求。”

　　我嗯了一声，然后说要将我的妻子也带来。此时大家纷纷与戴姆斯道谢，而戴姆斯好奇地看着武门的人们，然后说道：“江成，这些是你什么人？”

　　我心里顿时咯噔一下，若是告诉戴姆斯这些是我的同门师兄弟，那他肯定会对我的来历产生疑惑。爱娜曾经跟我说过，绝对不能让这些超级家族的弟子知道我究竟来自哪儿，否则很可能要失去一堆朋友。

　　正在这个时候，周三万却仿佛看出了我的困境，她笑道：“我们是江成的追随者。”

　　“原来如此……”戴姆斯顿时恍然大悟，他笑道，“那江成，我们一起回战神学院吧。”

　　我感激地看了眼武门的朋友们，他们则是对我咧开嘴笑了笑。眼下既然能跟戴姆斯一起回去，还能省下我不少传送费。此时周三万跟我传音道：“在外面的时候多注意一下，有个叫曹大的人加入了武门。说是你的兄弟。他天赋非常强，可偏偏克制自己的发展，我询问过后才知道他的处境。毕竟是你的生死兄弟，到时候尽量帮帮他。”

　　我传音说那是自然，然后就跟戴姆斯一起传送回了战神学院。等回到战神学院的别墅后，念成被这么大的别墅给吸引了，他好奇地在屋子里跑来跑去，而大家对他也很是亲昵。

　　为了能有人照顾念成。我将东方又玉给接来了。当东方又玉得知目前念成的处境后，她眼睛顿时就红了。她一直避免让念成卷入这些事情，可冥冥之中自由注定，念成最终还是没能逃掉。

　　江念成很黏东方又玉，他可以一整天的时间都跟在东方又玉身后跑。而战神学院在得知我的家眷住进来之后，每天都会安排人送营养美味的饭菜给我们。

　　等在这儿修炼了半个月后，战神学院终于通知我们有课程可以去上了。我便跟东方又玉告别，并且让她一有问题立即联系我，东方又玉说自然清楚。与此同时，我们也联系好了医生，是爱娜帮我安排的强大医生，那医生说半年内就会抽空过来给念成治疗。

　　战神学院上课的地方，是在这片山脉最中心的学院。这是个非常巨大奢华的学院，来自超级家族的天才们就在这儿接受指导。而我们今天要上的课程，就是有关战争的战术。

　　还没等天亮，大家就已经围聚在战神学院的教室安静坐好。这教室都做得非常人性化，每个人都有自己的桌子，并且会有女仆给大家泡咖啡红茶。这教室里约莫有五十多人，但每个人都保持着绝对的安静。

　　等了一些时间，教室外终于有人推门而进。进来的是一个女人。她并没有身披战甲，而是穿着一件洁白的长袍，等她来到讲桌的位置坐下，人们都是纷纷站起身。恭敬地对女人说道：“见过大人。”

　　女子微笑着点点头，大家就坐下了。只见女子伸出手，在空中随意地画了几笔，顿时有浓郁的仙力组成了一个名字。写着的是玛丽。而她对我们笑了笑，然后说道：“先自我介绍一下，我是玛丽，你们直接称呼我为玛丽就好。今天我要给你们上的课，就是有关于神之战场的战术。请大家一定要认真倾听，等以后上了战场，一定能派上用场。”

　　说罢，玛丽便开始讲课。她讲课的声音娓娓动听，让人们都沉浸于其中。我发现这战术还是逃脱不了圣光族最在意的荣耀，听着难免有些失望，有的时候更是忍不住皱起眉头。

　　而我的举动明显被玛丽看到了。当课程讲到一半，她看着我的眼睛，温柔道：“这位先生，你在我说话的时候经常皱眉或表示不屑。请问是有什么不认同的吗？”

　　顿时，全场都把目光放在了我的身上。我尴尬地站起身，摇头道：“没有。”

　　“但说无妨。”玛丽笑道。

　　我抓了抓后脑勺，尴尬道：“玛丽大人。你之前说妖族内有一种很恐怖的生物，叫作巨人族。他们力量极强，身体的防御力也不容小视，只是智商比较低。相当于动物的智商，所以经常被妖族利用。对战巨人族，最好的办法就是靠擅长近战的强者牵制住，然后使用术法集体攻击。对吗？”

　　玛丽点头道：“对，这有什么不对吗？”

　　我小声说道：“这确实是一种很不错的战术，但你也说过了，这很容易造成擅长近战强者的大量伤亡。我的意思是。既然巨人族力大无比，防御又强，那我们根本没必要跟巨人族产生任何纠纷，这只会增加无意义的伤亡。我个人认为，请注意我的说词，我是个人认为，如果在战场遇见了巨人族，可以尽量交好，让他们变成我们的盟友。”

　　“啊？”

　　听见我的意见，人们顿时都表示惊愕，而玛丽也是惊讶道：“我可能没听清你的话语，你之前说什么？”

　　我认真道：“巨人族究竟是不是妖族，那本就值得讨论一番。他们虽然长得巨大，但也算得上是人类。既然他们被妖族利用，那我们也完全可以利用他们呀。众所周知，人类之所以能强大起来，凭借的是人类的智慧，难不成我们的智慧比妖族要差吗？既然妖族能利用巨人族，那我们更能办到这一点。我认为，最好的办法就是说服巨人族，让他们变成我们的盟友，共同对抗妖族。”

　　“这怎么可能，不想着战斗却想着和好，这人是什么来头？”

　　“真是个自大的小子。”

　　人们议论纷纷，对我的意见都不太看好。而玛丽顿时笑了，她轻声道：“你的论点很有趣，但也挺自大。”

　　我小声道：“我只是说出了自己的见解。”

　　“好一个自己的见解，你这见解完全违背了荣耀，但看你这么自信，那我就给你个机会……”玛丽冷声道，“我给你个任务，你随意去找个巨人族部落讲联盟。若是能成功联盟，并且付出的代价很小，那我就给你五十个荣誉点。可你若是失败，那不好意思，我要将你的荣誉点清零，再罚你关禁闭五十年。”

　　好想被惩罚……要不是因为会关禁闭五十年，我真的好想要惩罚！

　　可现在的情况是……这两种我都不想要啊！


第七十二章 报应

　　等接受了这个任务，我可谓是脑子都傻了。而玛丽依然在给大家讲课，就如同没把我的事放在心上。

　　强者之间讲课，是可以讲很久的。玛丽一直讲了三个月才停止，而这三个月里，我一直都很在意念成的事情。当讲课结束后，人们都还沉浸在知识中不可自拔，我却是急匆匆地就往别墅那边赶。

　　等回到了别墅，东方又玉和江念成正在院子里玩耍。她带着念成玩小汽车，这是无法之地的玩具，可以直接用意念操控小汽车，阳间自然不会有这么高级的东西。念成好奇地跟着小汽车跑。跑着跑着就摔倒了。我连忙要去抱起念成，他却是自己站了起来，咬着嘴唇就是不肯哭，就这么一直忍着。

　　我便好奇地站在东方又玉身边。想看看这小家伙是否真能忍住。而念成则是看着我们，他不停地用手去擦眼睛，就是不让眼泪掉下来，最后还是忍住了。此时东方又玉抱起念成。温柔地说道：“我跟念成说，他的爸爸是个大英雄，遇到困难从来都不会掉眼泪。他说自己以后也要跟爸爸一样，要永远保护我。”

　　我顿时觉得一阵羞愧。因为我确实哭过。一次是父母死的时候，一次是遭到江雪背叛的时候，一次是江雪为了我魂飞魄散的时候。

　　我摸了摸念成的小脸，轻声道：“他现在这么聪明了？”

　　“比阳间那边的孩子要聪明很多，因为战神学院经常送天材地宝过来。寻常修炼者根本就吃不起的宝贝，却被他拿来当糖豆吃……”东方又玉疼爱地摸了摸念成的头，轻声道，“医生已经来看过情况了，一直在客房等你。他说不完成爱娜夫人的任务就不敢离开，你去见见吧。”

　　我嗯了一声，然后走进别墅内。等来到客房的时候，这里有个老年男子在里面等待着。见到我之后，他立即站起身对我鞠躬道：“江成先生，您好，我是周自然。与您一样，我也是龙的传人，请允许我说一句，您是龙的传人的骄傲。”

　　“你好……”我坐在椅子上，轻声说道，“周先生，我孩子的病情怎么样了？”

　　周自然叹了口气，轻声说道：“是生命诅咒，一名天仙，用自己的生命之源给念成设下了诅咒。照理说是可以去除的。只要用施法者的血液配合一些药材就行，可我得知那天仙已经自爆之后，就知道一切都晚了。江成先生，这也算是我学艺不精，也许有其他医生可以治好。”

　　我皱眉道：“如果我的孩子死后被复活呢？”

　　我拥有生死道，用生死道来复活念成，要付出的代价也很小。如果实在不行的话，可以让念成先死一次。然后再复活他。

　　周自然摇头苦笑道：“诅咒来自于灵魂，诅咒的也是灵魂。复活只是复活肉身，与灵魂的本质却没有区别。我目前对他采取了治疗，但也只能达到延迟的效果，具体到底能延迟多久，我自己也不知道。江成先生，我建议让念成开始修炼，等他拥有自己的仙力后，也可以配合药物延迟诅咒。最好就让他待在无法之地，因为无法之地有无数天材地宝可以让他提高实力。”

　　我用手指轻轻地敲打着太阳穴，轻声道：“他还这么小，我原本想让他成年之后再开始修炼。周自然先生，孩子的童年只有一次。”

　　“江成先生，孩子的生命也只有一次……”周自然摇头道，“如果想让他活得更久，只能在找到办法之前延缓他的症状。要怪……只能怪他是强者的孩子。”

　　只能怪他是强者的孩子……

　　我心中不免有了很深的苦楚，最后却只能叹口气，握住周自然的手，诚恳道：“我这人造孽太多，原本从不相信报应一说。可现在却有些动摇。这些年来，我手下有无数的冤魂，但若是报应真的来了，我希望是报应在我身上。而不是折磨我可怜的孩子。周先生，爱娜夫人与我说过，你是医术非常高明的先生，倘若你没办法。那其余医生也没办法，难不成要我找亚圣帮忙么？可问题是……亚圣能改变灵魂的本质吗？”

　　周自然小声道：“说实话，有点难。但如果有精通灵魂道的亚圣，那应该能办到。可问题是……人类的亚圣之中，没有人精通灵魂道。”

　　“那……”我吞了口唾沫，苦涩道，“还请周先生有空的时候能多为念成治疗。”

　　“这个必然，我还有些事情要处理。只能暂时告辞了。但我会做出保证，每半年的时间，我都会来看一次念成。”周自然点头道。

　　我嗯了一声，然后送周自然出了门。此时时间已经是接近傍晚了。念成玩了一身泥回到屋子里，而东方又玉温柔地跟他说道：“跟爸爸一起去洗澡，然后吃饭好不好？”

　　念成甜甜地叫了声好，我便抱起念成跑向浴室。挠着他的胳肢窝说道：“小怪兽要飞去洗澡啦，哎呀！遇到气流颠簸了，怎么办！”

　　说话的同时，我运转起金佛醉游。用阴气来轻轻地撞着念成。他被逗得咯咯直笑，然后大声喊道：“飞过去！”

　　“遵命！”

　　我嘿嘿一笑，然后把念成朝着浴室里一丢，又用阴气慢悠悠地拖住他。等浴缸的水放满后。开始脱念成身上的衣服。

　　可当他的衣服被我脱下后，我心里却是咯噔一下。

　　在念成娇小白嫩的身体上，遍布都是明显的针眼，细细数来竟然是有一百零八个。分布在念成的一百零八个穴位上。我小心地抱起他放在水中，轻声道：“水烫不烫？”

　　念成摇头道：“不烫，爸爸，我帮你搓背好不好。”

　　“好呀。”

　　我用背对着念成。他很认真地给我搓背，但他的力气很小，我一丁点感觉都没有。忽然间，念成突袭了我的胳肢窝，我顺手将他抱在怀里，坏笑道：“小家伙敢整爸爸，看我怎么对付你。”

　　说罢，我立即就给念成全身挠痒痒。他咯咯直笑脱离了我的魔爪，然后将脸埋在我的胸口蹭了蹭，小声说道：“爸爸，我们什么时候回家？”

　　“回家？”

　　我摸着念成的小脑袋，轻声道：“为什么想回家？”

　　念成一本正经地说道：“回去了有游乐园，有动画片，有冰激凌……”

　　我听着念成说的话，最后摇了摇头，轻声道：“宝贝，你暂时不能回去，你要尽早在无法之地修炼。”

　　“可我不想修炼……”念成小声道，“修炼好辛苦的，妈妈也不想我修炼。”

　　我叹了口气，温柔道：“是很辛苦，但你还是要修炼，这样长大了才能保护妈妈，你说是不是？”

　　念成顿时嘟起小嘴，但还是顺从地点点头。等洗完澡出了浴室，东方又玉已经准备好了念成的晚餐，那是一盘燃烧着熊熊火焰的丹药。念成见到这东西就委屈地拉下了脸，他被东方又玉抱在怀里，温柔道：“乖宝贝，吃饭了。”

　　“我不要吃……”

　　念成委屈地说了一声，而东方又玉已经舀起一勺丹药送向念成的口中，她颤抖着说道，“医生说念成是火属性的身体，越早修炼火系术法越好，吃这些能让他抗体增加。”

　　我看着抗拒的念成，然后叹了口气。此时念成被火焰烫得烧破了嘴皮，他痛得哭了起来，东方又玉顺势将丹药塞入他的口中，刹那间，念成的嘴被烧破了，鲜血从口中流了出来，他痛苦地将丹药吞进了肚子。

　　我看得不忍心，喃喃道：“孩子这么受苦，就别让他吃了。”

　　刹那间，东方又玉的眼泪夺眶而出，她举起那盘燃烧的丹药，狠狠地砸在了我的脸上！

　　“砰！”

　　火焰没对我造成任何伤害，我呆呆地站在旁边，念成被吓到，哭得更加厉害。而东方又玉哭着抱起念成回到房间，我看着地上的盘子碎片，紧紧地握起了拳头……

　　报应。


第七十三章 粗暴的巨人族

　　修炼多年。

　　我究竟杀了多少人，自己也数不清。有些人该死，有些人不该死，而我杀人的动机……便是我想活着。

　　佛家有句话：善有善报，恶有恶报；不是不报，时候未到。

　　这么久以来，我做过的善事有限，但做过的恶事却不少。倘若有一天，老天爷跟我说：江成，你做了这么多恶事，理应遭到报应。

　　那我可以接受，因为那本就是命运的安排。

　　可将报应放在我孩子的身上。我……不甘心。

　　当爱丽丝等人回到别墅，看见别墅里的惨状，他们都是愣了一下，但也没多问。我叹了口气回到房间。东方又玉正抱着念成在床上哭，而念成现在已经不哭了，他用小手帮东方又玉擦着眼泪，小声说道：“妈妈。你不要哭了，我以后会乖乖吃饭的。”

　　东方又玉摇摇头，然后将念成抱得更紧，她呢喃道：“对不起……你先走吧。我暂时不想看见你。以前我每一天都很想你，只是这一次……我暂时不想看见你。”

　　我苦涩地舔了舔嘴唇，轻声道：“我要去做个任务，也不知道多久回来，但我会尽快。至于念成这边，战神学院会帮我给他最好的培养。我出去就带一百万，剩下的就放你身边，有要花钱的地方只管花，别舍不得。”

　　她没有说话，只是抱着念成静静地流眼泪。我叹了口气，然后回到大厅准备离开。爱丽丝等人正在客厅聊天，见到我出来，爱丽丝问道：“江成，你是要去巨人族吗？我想跟你一起去，因为我的家族是专门负责外交谈判的，应该能帮些忙。”

　　“嗯……”我点头道，“那就一起去吧，在那之前我先找个帮手。”

　　爱丽丝自然说好，反正我们没有什么要整理的，她就跟我一起离开了。我暂时没打算去巨人族，而是先通过传送阵去了琥珀城，因为火花儿还在这。

　　等来到琥珀城的仙楼，火花儿依然是陪着虚拟的麒麟仙人过日子。见到我过来，她表现得有些惊讶。问我来做什么。

　　我轻声道：“我要去一趟巨人族，路上没有坐骑可不行。若是你可以，希望你能帮我，若是你不行，我去找紫麒麟。”

　　火花儿想了想，然后摇头道：“我暂时不想离开。”

　　“好的。”

　　我没任何犹豫，立即就带着爱丽丝离开，然后去新道教找到了江乃大。跟她要了紫麒麟。经过这些时间的成长，紫麒麟比起之前大了许多，已经完全能当坐骑使用了。并且紫麒麟的速度很快，甚至比我还快上一倍。我问江乃大它是否还会吸收月光的力量，江乃大摇头说不会了。

　　一见到我，紫麒麟就很热情地不停舔我脸，我摸了摸它的头，然后对爱丽丝介绍道：“这是我的坐骑小紫，出生也没多久，有点傻憨憨的。”

　　爱丽丝好奇地摸了摸紫麒麟，然后笑着说挺可爱的。我们便坐上紫麒麟，朝着无法之地的边疆飞去。巨人族就居住在边疆那边，如果使用紫麒麟飞行，约莫需要一个星期的时间，跟飞船的速度差不多。但不同的是，飞船需要消耗能量，可紫麒麟不需要。

　　“江成……”爱丽丝坐在我身后，她犹豫了一会儿，随后说道，“我听说在妖族的精灵族之中。有一种月光神水可以治愈百病，也许可以给念成用。”

　　我轻声道：“病急乱投医么？”

　　爱丽丝解释道：“无论如何，我们都不该放弃希望不是吗？就算月光神水没效果，那这么大的空间中拥有无数的天材地宝。说不定就对念成有用呢？”

　　我叹了口气，点头道：“妖族对人类有百般敌意，他们不会将月光神水给我们。与其找妖族，倒不如找强大的人类帮忙。”

　　“善意天界……”爱丽丝认真道。“也许可以去善意天界看看，那里每个人都非常善良，也许就愿意帮助你。善意天界本就是善良的地方，说不定有很多能救命的宝物。”

　　我仔细想了想，然后点头道：“也许有机会，等任务完成之后，我去善意天界看看。”

　　“嗯……”

　　爱丽丝轻轻地应了一声，然后我们也无话可说了。因为我现在心情不太好，真没有心情聊天。

　　巨人族是一个勤劳的种族，他们最喜欢的事情有两种：一是打仗，二是创造。虽然这群家伙的智商不高。可他们的手却很巧，闲着没事的时候，经常给自己造房屋和家具。因为巨人族太过庞大，可没有适合他们的家具可以贩卖。

　　我们所要去的这个巨人族。被称为黑月巨人族，因为他们的首领就叫黑月。而他们跟人类的城池，也就隔着一条街道。因为巨人族并不会主动惹事，每次都是被其他妖族蛊惑才会上战场。

　　黑月巨人族部落就生活在一个城堡内。这城堡比我见过的要高大数十倍。我与爱丽丝来到城堡大门口，然后我伸出手敲了瞧门，没过多久，大门就被打开了。我看见一个巨人从城堡里走出来。

　　好家伙，真是够大的。我站在这巨人身边，居然还没到他的膝盖。

　　这巨人很是好奇地旁边看来看去，然后疑惑地抓了抓后脑勺。我见他看不到我。连忙就大吼道：“在这呢！”

　　这个时候，他终于低下头来，等看见我和爱丽丝后，这巨人脸上立即有些惊讶。他摇头道：“是我看花眼了吗，竟然有人类过来找上门……”

　　我无奈道：“你没看花眼，先自我介绍一下，我是人类仙楼阵营的江成，带着诚恳的心来与你们谈生意。”

　　“与我们谈生意？”

　　这巨人愣了一下，然后说道：“仙楼的名字我听过，你等一下，我去找我们首领。”

　　说罢，巨人便朝着城堡里面走去。这家伙走路的时候，地面都会跟着颤抖起来，我看着他的背影，啧啧道：“真是好巨大。”

　　“确实很大呢……”爱丽丝点头道。

　　没过多久，城堡里又是传来震动，只见几个巨人走出了城堡，他们看向我的眼神充满了惊讶。

　　“就是这人类要跟我们谈生意？”

　　“不要相信人类，他们都很狡猾！”

　　“让人怀疑！”

　　而这个时候，一名巨人跟我说道：“请跟我们进来，首领愿意见你们。”

　　我嗯了一声，就跟爱丽丝一起飞行在这几个巨人的身后。这城堡内很是奢华，跟着走了一段长长的走廊后，我们来到了一个大厅。有个身穿盔甲的男性巨人真坐在一张豪华椅子上，而我们身边的巨人跟我们介绍道：“他就是我们的首领黑月大人。”

　　我和爱丽丝听过后，都纷纷向黑月致敬。只见黑月很是不屑地看了我们一眼，然后说道：“那么，卑鄙的人类，你们来我的地盘干什么？”

　　我飞了起来，与黑月保持着对视，然后笑道：“黑月大人，我带着友好的心来，希望能跟你们做朋友。一直以来，人类和巨人族都没有什么主要冲突，我实在想不明白，如此和谐的两个种族，为何要在战场上兵刃相撞？”

　　一个巨人理所当然地说道：“当然是为了食物！只要杀了你们，我们就能得到很多食物！”

　　我微笑道：“既然如此，我们也可以提供大量的食物给你们，毕竟……”

　　“别墨迹了，按巨人族的规矩办事吧……”黑月很是不耐烦地说道，“和我单挑，谁赢了就听谁的！”

　　嘎？

　　这么简单粗暴？


第七十四章 神罚馆

　　在我惊愕的时候，爱丽丝很小声地跟我说道：“江成，他说的单挑并不是你想的这样。巨人族有一个奇怪的习俗，就是谁力量大谁当老大。每当有事情决定不了的时候，巨人族就会用扳手腕来解决问题。谁要是赢了，那就听谁的。”

　　我恍然大悟，而这时候，已经有巨人搬来了巨大的桌子。那黑月将手放在桌子上，他冷哼道：“看你这小胳膊小腿的，我一瞬间就能把你身体给捏碎。”

　　我皱眉道：“黑月大人，真只能用这种办法来解决吗？”

　　“那是当然！”黑月冷哼道。

　　我长吁一口气，既然如此。那就只能听他的了。此时我缓缓飞向桌子，而黑月这时候散发出了自己的力量。我发现黑月的境界并不高，如果拿来跟人类比的话，差不多也只有天仙的等级。可就是这样的一个种族。却让人类苦不堪言，果然有些种族先天条件就要好太多。

　　飞到桌子上后，我对着黑月伸出了手。这家伙真是太巨大了，我的手也就相当于他的手指。当我俩的手握在一起。旁边的巨人都是兴奋地大吼大叫起来。爱丽丝有些担忧地看着我，而我给她投去了一个安心的表情。

　　“我会在十秒之内击败你，否则我就是废物。”

　　黑月冷哼一声，而这个时候。爱丽丝担忧地说了一句比赛开始。刹那间，我立即散发出了全身的仙力，与此同时，我还运用起了金佛醉游，让无数的阴气帮我一起对抗黑月的力量！

　　这个家伙，力气真的很大！

　　在阴气的帮助下，我使出全身本领，暂时能和黑月打成平手。但我心里清楚，如果再这样下去，我就会力量耗尽，真就如同黑月所说，十秒之内我就会被击败！

　　没办法了，只能用那招了！

　　吸星大法！

　　我快速地运转起了吸星大法，因为这时候我的手被黑月抓在手中，所以大家看不见我手上的绿光。刹那间，我身体中的力量开始快速恢复，在恢复的同时又被我快速使用掉。反倒是黑月目前有些危险，因为吸星大法可以吸收他的力量，而且还能补充我的力量。

　　他在丢失力量，我在增加力量，等时间一久，吃亏的自然是他！

　　“该死……”

　　黑月低吼一声，拼尽全力想将我击败。但吸星大法已经奏效，哪里能让他这般轻易得逞！

　　渐渐地。黑月额头上出现了汗珠，而这个时候，身旁的一个巨人说道：“十秒钟要到了，三……二……”

　　就当他要数到一的时候，黑月忽然一脚踹在了他的胸口，将他踹飞砸到了墙壁上，怒吼道：“不要干扰我！”

　　趁着这个机会，我连忙用力地将黑月的手给扳下了。等他的手撞在桌子上的一刹那，黑月的表情彻底呆了。他颤抖地看着自己的手，呢喃道：“你……你作弊！”

　　“我可没有作弊，这么多人看着呢……”我耸了耸肩说道，“黑月大人，我认为现在可以讨论一下我们的合作了。”

　　黑月不甘心地看着我，他咬牙道：“刚才我跟你扳手腕的时候，我的力量莫名其妙被吸走了。”

　　“首领你就不要装逼了……”正在这个时候，一名巨人认真道，“你小时候每次输了都会用这个理由。”

　　黑月顿时急了，他连忙说道：“我这次是认真的。”

　　又一个巨人摇头道：“拉倒吧，你刚才都承认自己是废物了。首领，输了不要紧，可输了不承认就有点装逼过头了。”

　　“你们真是活腻了！”

　　黑月气愤地大吼起来，但可能是因为他已经做过“狼来了”这种事，巨人们一个个都不相信他。最后，黑月叹了口气，无奈地跟我们说道：“好吧，说说你们想做什么合作？”

　　我给爱丽丝使了个眼色，她立即明白了我的意思。毕竟爱丽丝家族专门就是做外交的。她肯定知道该怎么谈判。

　　而经过爱丽丝的一番谈判后，黑月同意了下次战场他们这个部落不会对抗人类，而人类也要给予一些物资。至于承认巨人族是人类的事情，他们则是不打算考虑。毕竟黑月部落也不是巨人族中强大的部落，我们这次过来只是讨论一下的。

　　等条件谈得差不多后，这些巨人对我们的态度也好了很多。爱丽丝想了想，忽然对巨人们问道：“听说精灵族有一种月光神水。可以包治百病，你们知道这东西吗？”

　　“我好像听说过……”黑月点头道，“但我没有亲眼见过，因为精灵族很自以为是，那群婊子总认为自己是世界上最完美的种族。别说是人类，就连妖族都没有任何一个种族去过精灵族。不过我听说精灵族跟善意天界的人关系很好，每年都会提供一些月光神水给善意天界。”

　　嗯？

　　我顿时一愣，连忙问道：“那是提供给善意天界的哪些人呢？”

　　黑月耸了耸肩说不知道。这个时候，另一名巨人说道：“这个我知道，好像是交给善意天界的神罚馆。神罚馆是善意天界一个很有趣的地方，那是免费为世人提供帮助的地方。据说善良的人去了那之后会得到奖励。而凶恶之人则是要在那洗心革面。”

　　“为什么你会知道善意天界的事情？”我忍不住问道。

　　因为巨人族毕竟是无法之地的种族，而且他们愚钝，不应该会知道善意天界的事情。

　　这巨人笑道：“我在战场的时候跟黑精灵喝过酒，黑精灵是一种很邪恶的精灵分支。他们喜欢战斗和杀戮，这一切都是他告诉我的。”

　　我恍然大悟，心中顿时又有了些希望。

　　神罚馆，必须要去！越早去越好！

　　爱丽丝也是惊喜地看了看我。她连忙说道：“江成，既然知道了月光神水的下落，那我们不如赶紧去神罚馆。”

　　“嗯……”我点头道，“希望他们愿意将月光神水给我。只要他们愿意给，那让我做什么都行。我现在就去一趟善意天界，你把后续的事情办好。”

　　“行。”

　　爱丽丝爽快地答应了我的话，而我立即就坐上紫麒麟。朝着最近的仙楼狂飞而去。

　　等来到仙楼的时候，工作人员很是热情地招待了我，然后问我要做什么。我快速地说道：“我要去善意天界的神罚馆，帮我查查有没有这个地方。”

　　“好的。请稍等。”

　　工作人员很是客气地跟我说了一句，然后就开始调查。等查过之后，他对我笑道：“确实有这个地方，如果您想去的话，需要提供八百万乾坤币的传送费。当然，您也可以坐飞船前往，只是需要五十年的时间，因为善意天界距离所有的空间都很远。”

　　好贵！

　　我深吸一口气，咬牙道：“我直接传送，钱先暂时算在爱娜夫人账上，到时候我会还的。”

　　“好的。”

　　工作人员很认真地调整好了传送阵，然后对我笑道：“请进来吧，已经调整好了。”

　　我连忙点点头，然后走进了传送阵内。等进来之后，我立即感觉到了一阵强烈的晕眩感，使得我差点吐了出来。等我反应过来的时候，却发现自己正站在一个金碧辉煌的宫殿里，而在我四周走着许多的人。这些人身上都有光芒，有人散发着金光，有人散发着白光。

　　这个时候，我发现自己的身上竟然也散发着光芒。但不是金光也不是白光，而是血红色的光芒，那光芒浓郁得吓人。

　　整个宫殿里的人们，都用像看怪物一样的眼神看着我……


第七十五章 净化水池

　　奇怪了，为什么这些人身上的光芒跟我的不一样？

　　我真觉得纳闷，忽然间，一道劲风从我背后传来，还不等我反应过来，就有一只巨大的手忽然掐住了我的脖子，将我狠狠地朝着地上摔去！

　　“危险！”

　　不知道是谁喊了一声，这群人忽然就全都散开了。我重重地摔在了地上，连忙就转过身想看看究竟是什么人突然袭击我。可等转过身后，我顿时傻眼了。

　　只见一个僧人真怒目圆睁地看着我，他甚至已经召出了一把戒刀，似乎想给我点教训。我吞了口唾沫。连忙说道：“大师，我们无冤无仇，你为何要对我动手！？”

　　“别说话，这是在帮你去除罪孽！”

　　那僧人忽然大吼一声。然后举起戒刀就朝着我的脑袋砍了下来。

　　这哪是去除罪孽，是要去我的命啊！

　　我连忙想躲，可这僧人的速度实在太快了，使得我根本就躲避不开。只听砰的一声。那戒刀砍在了我的脑袋上，疼得我不知所以。可让人惊愕的是，我竟然只是感觉到疼痛，性命一点问题都没有！

　　怎么回事！？

　　我惊愕地看向自己的身体。却发现经过僧人的这一刀，我一点伤也没有，但身上的血红色光芒竟然变淡了不少。而僧人继续疯狂地砍着我，口中还念念有词！

　　“奥义·屠魔斩！”

　　“真·十八灭杀意！”

　　他不停地喊着招式的名字，不停地在我身上砍来砍去，疼得我龇牙咧嘴。正在我痛苦的时候，忽然有一只手朝我凑来，原来是有个路人看我被砍得满头大汗，竟然过来用毛巾帮我擦了擦汗！

　　这……

　　刹那间，我的心被感动了。

　　我活了这么大，甚至阳间几千年的人类发展历史，有谁听过路人看见别人被砍了，跑去帮受害者擦汗的？

　　从来没听过！

　　这僧人砍了我整整十分钟，我身上的血红色终于没了。这个时候，路人们围着我，竟然纷纷鼓起掌来，而那僧人擦了擦额头的汗水，对我露出了慈祥的笑容：“你现在感觉如何？”

　　我诚实地说道：“我……浑身都疼。”

　　这僧人微笑道：“你身上有太多怨气围绕，我就帮你去除了。这位施主，为何来到神罚馆？”

　　我连忙说道：“我想跟神罚馆求一样东西！”

　　说罢，我将事情好好地跟僧人解释了一遍。这僧人很认真地听着我的话语，等解释完后，我诚恳地说道：“我这一生犯下的罪孽太多，若是报应在我身上。我无话可说。但我的孩子是无辜的，听闻神罚馆有包治百病的月光神水，所以想过来求一份。”

　　“阿弥陀佛……”

　　僧人双手合十，轻声说道，“孩子确实无辜，只是月光神水，并不能改变灵魂的本质。”

　　我一听顿时急了：“那怎么办啊？”

　　“施主莫慌……”僧人轻声说道，“虽然月光神水无法改变灵魂本质。但神罚馆却能办到这一点。实不相瞒，神罚馆有一净化水池，可以洗浴灵魂。若是将你那孩子送来净化水池，应该就能将诅咒洗掉。只是想开放净化水池，并没有这么容易。”

　　我连忙问道：“该如何开放？”

　　僧人解释道：“净化水池虽然是我们的圣物，但却非常邪恶。我的意思是，这净化水池原本是纯洁的，可每当洗去一个人灵魂中的毒素后，这些毒素都会留在净化水池内，需要六十六年的时间，净化水池才会自行将其分解干净。而按照现在的时间，你还要等三十五年。”

　　“我等不了！”我连忙说道，“大师，我的孩子等不了三十五年！”

　　僧人叹气道：“那我只能爱莫能助了，这净化水池里的毒素，哪怕是亚圣都去不掉。因为这毒素无比霸道，任何力量都去除不掉。”

　　我深吸一口气，心中顿时有了主意，咬牙道：“大事，也许我能去掉净化水池中的毒素。希望你能让我看一眼净化水池。”

　　这僧人愣了一下，随后说那当然可以。说罢，他便领着我往神罚馆的后面走去，我跟着他在这神罚馆里七弯八拐。终于来到了一个后院。这后院之中放着个水池，水池里全都是黑色的液体。僧人轻声道：“这净化水池原本是透明无色的，但目前毒素还留在里面。”

　　我沉声道：“大师，我可以将里面的毒素去掉。只是能否请大师回避。并且帮我保密？”

　　“唔……”僧人考虑一番，然后说道，“会不会破坏净化水池？”

　　我摇头道：“我可以用生命担保，绝对不会。”

　　“那好，我可以暂时离开。”

　　僧人轻轻说了一句，然后就离开了。我站在这净化水池旁，努力让自己的心情平静下来，然后我伸出手。将手放进了净化水池内。

　　一放进来，我就感觉到了刺骨的冰凉，还伴随着一阵疼痛。我忍着疼痛，开始运转起了吸星大法。

　　吸星大法。可以吸收一切东西，既然如此，就能把这净化水池里的毒素也吸收了！

　　刹那间，这些毒素快速地进入了我的体内。我原本以为吸星大法会将其转化为力量，谁知道这毒素极为霸道，竟然直接凶猛地冲进了我的身体！

　　当毒素入体，开始疯狂地袭击我的骨头和血管。那种感觉就如同被撕裂了一般，疼得让我眼泪立即就出来了！

　　从来……从来都没这么疼过！

　　忍住……一定要忍住！

　　我死死地咬着牙，继续运转着吸星大法。正在这个时候，巨脸忽然出现在了我的身边。它惊呼道：“你做什么！这些东西怎么能吸入体内，可别把小命丢了！”

　　“没事的……”我喘着粗气，虚弱道，“我承受得住。”

　　在我的努力下。净化水池的黑色越来越淡，以肉眼可见的速度在改善着。我渐渐感觉头脑晕眩，此时毒素已经被我吸收干净了，我难受地趴在一边。然后呕吐了起来。

　　这么一张口，就吐出了大量的鲜血，心脏也是开始快速跳动。我强忍着难受站起身，用仙力压制住这些毒素。

　　“呼……呼……”

　　直到十几分钟后，我终于觉得舒服了许多，看着透明的净化水池，我激动地对着神罚馆里面喊道：“大师！大师！”

　　先前那个僧人从神罚馆里出来了，看见这儿的情况，他顿时有些惊讶：“真去掉了？”

　　说罢，他走到净化水池旁边检查了一番，随后问道：“你是怎么办到的？”

　　我苦笑道：“这个自然要保密，大师，我已经去掉了净化水池的毒素，能让我的孩子过来泡一会儿吗？”

　　僧人点头笑道：“那自然可以，把你的孩子带来吧。我先去跟上面通报一声，因为使用净化水池的时候，需要有专人来施法。”

　　我连忙说好，此时我又感觉到一阵头晕，那毒素开始疯狂地冲击我的五脏六腑，我难受地再次吐出口鲜血。这僧人看见了，连忙问我有没有事，我摆手说自然没事。

　　僧人还是很担忧我，扶着我来到神罚馆的位置坐好，然后去通报情况了。我坐在椅子上拿出空间通，正准备联系东方又玉把念成带来，可就在这个时候，神罚馆里面忽然传出了一道惊喜的吼声：“净化水池好了！？少爷，你可以进去泡了！”

　　什么！？

　　我心中一惊，连忙忍着难受往后院跑去，可当我跑到后院的时候，差点气得昏了过去。

　　之前还招待我的那位僧人，此时正笑嘻嘻地站在净化水池旁帮人拿着衣物，而在那净化水池里，坐着一个洋洋自得的小白脸……


第七十六章 纯洁少爷

　　为什么……会发生这种事？

　　此时我的三观都已经彻底被颠覆了，甚至站在原地不知如何是好。原本我一直都认为，善意天界是最后一块净土，跟其他地方的尔虞我诈是完全不一样的。可当我现在来到这才明白，一切都是谎言……

　　明明每个人都将善意天界放在了心里最柔软的地方，认为在这地方可以得到真正的安慰，可现在眼前的一切，却是完全打碎了我的信仰。

　　“去死！”

　　我控制不住心中的怒火，对着两人怒吼一声，下意识运转起仙力要战斗。可当我运转仙力的一刹那，那毒素却是狠狠地冲进了我的全身，使得我全身血管都如同被针扎一般痛苦。我难受地单膝跪地。脸色通红，而那僧人与年轻人朝我看了过来，他们眼中竟然还满是惊愕，那僧人对我问道：“施主。你怎么了？”

　　我咬牙道：“你还敢问我怎么了，你这该死的骗子，我帮你去掉了净化水池里的毒素，你竟然将净化水池给别人使用！”

　　这僧人恍然大悟。他对我笑道：“施主，那你真是误会了。这位并不是需要在净化水池去除毒素的患者，他是我们神罚馆的人。实不相瞒，这位原本是妖族的纯洁少爷。但因为一心向佛，最后来到了善意天界。我们听说你要给自己的孩子泡净化水池后，都是有些紧张，因为净化水池的力量终归霸道，让孩子进来泡恐怕会损害身体。于是乎，就让纯洁少爷进来先泡一下，他本体纯洁，会让这水池也变得非常温和。”

　　原来是这样一回事……

　　我心中顿时充满了愧疚，小声道：“对不起，你们这样为我着想，我竟然还错怪了你们。”

　　“那当然没事，一般人在不了解情况的前提下，肯定都会是你这想法……”僧人笑道，“纯洁少爷，你泡得怎样了？”

　　那年轻人摇了摇头，轻声道：“不，这不纯洁。”

　　僧人嗯了一声，这时候我好奇地看着净化水池，才发现真的没有毒素往外窜。不过无数的妖族我都听说过，还真是没听过本体是纯洁的妖族。此时纯洁少爷看向了我，他皱眉道：“我认为你更需要来净化水池泡一泡，我能感觉出来，你的身体不纯洁。”

　　我摆摆手，虚弱地说道：“只要能让我孩子健康就行。那大师，我现在就将孩子叫来如何？”

　　僧人笑道：“好的。”

　　我松了口气，连忙就用空间通联系了东方又玉，让她将念成带到善意天界的神罚馆来。东方又玉自然是立即同意了，没等多久，她就带着念成来到了神罚馆。

　　等来到神罚馆，江念成对四周的一切都觉得很有趣。当来到净化水池，说要让他泡澡的时候。念成问能不能跟我一起泡澡，我摸了摸他的头，说不可以。

　　纯洁少爷很舒服地躺在净化水池里，他轻声道：“再等一下，它即将很纯洁。”

　　东方又玉好奇地看了看纯洁少爷，正在这个时候，纯洁少爷立即就要站起来了，东方又玉连忙捂住眼睛，看见东方又玉的反应，纯洁少爷笑道：“你放心吧，我本身纯洁，并不会像你想的那样。”

　　“嗯？”

　　听见纯洁少爷的话，我俩都觉得很疑惑，这个时候纯洁少爷站了起来，我们才明白他说的本身纯洁是什么意思。

　　原来纯洁少爷那根本就是婴儿的水平，而且全身看着非常粉嫩，他的皮肤完全就像一个真正的孩童。东方又玉不由得看呆了眼，她喃喃道：“好小，江成你看见了吗？那简直就是花生米。”

　　“花生米都比他要大一点吧……”我尴尬道，“如果说是绿豆。我觉得还差不多。”

　　听见我们的话，纯洁少爷一点都不在意，他笑道：“生命之根本，就是无欲无求。无羞无耻，随意你们怎么想，只要我本身纯洁，那就足够了。”

　　说罢。他召出了衣服给自己换上，此时东方又玉有些激动地将念成抱到净化水池旁，然后给他脱了衣服。纯洁少爷好奇地看了眼念成，然后笑道：“可以，这很纯洁。”

　　听见纯洁少爷的话，东方又玉放心地把念成放进了水池里。等进入水池后，念成脸上立即露出了很享受的表情，他轻声道：“妈妈。我觉得好舒服……”

　　只见念成身边的水忽然就开始快速变黑，那净化水池真在吸收他灵魂中的毒素，我看见念成额头的黑气都在逐渐减小。而纯洁少爷轻声说道：“在里面泡十分钟，然后就可以了。至于这位先生。请你跟我来一趟。”

　　这位先生……说的是我么？

　　我疑惑地跟在了纯洁少爷的身后，他带着我来到了神罚馆的一个小房间内，这房间里非常简单，什么东西都没有。只有两个蒲团。此时纯洁少爷坐在了蒲团上，他指着自己对面的蒲团，对我轻声说道：“坐。”

　　我顺从地坐在了蒲团上，忍不住感激道：“谢谢你们拯救我的孩子……”

　　“拯救你孩子的事情我们先放在一边。毕竟已经成功了……”这纯洁少爷沉声道，“这位先生，你必须开始修炼佛道，如果我没猜错。你并不是去掉了净化水池的毒素，而是将毒素吸收到了自己的体内。但你可知道，上一位使用净化水池的人是谁么？”

　　我摇头道：“不知道。”

　　纯洁少爷认真道：“上一位使用净化水池的人，是赵非凡亚圣大人。他是所有空间中大名鼎鼎的杀神。平生最喜欢杀戮，为人十分霸道。每隔一千年，他都会来使用一次净化水池，普通人的毒素。净化水池只需要十一年，二十二年，三十三年就能去除。可他灵魂中的毒素，却是要六十六年才能去除。如此霸道的灵魂毒素进入你的体内，后果不堪设想。”

　　我惊呼道：“你们怎么能让这等恐怖的人使用净化水池？”

　　“人家是亚圣，就算这儿是善意天界，也拿亚圣没办法啊……”纯洁少爷苦笑道，“要是惹赵非凡不高兴，他甚至有可能会屠光神罚馆。为了保证大家的生命安全，我们只能忍受屈辱给他使用。你现在身体内有他无数的杀戮气息，这是我们无法帮你去除的。如果你还想好好地活下去，就只能修炼佛道了。”

　　修炼佛道……

　　我摸了摸头，极为尴尬地说道：“该怎么说呢，我在佛理上一向研究不深，都没有什么造诣。如果现在修炼佛理，会不会太迟了？”

　　纯洁少爷点头道：“是太迟了，但这种东西其实也能走后门。人类所修炼的力量分为三种：仙力，魔气与佛法。其中仙力正义而霸道，魔气邪恶而残忍，只有佛法平静温和。所以佛法与其他力量不同，可以随意传进任何一人体内。只要有人愿意将佛法传进你的体内，你就能借此感悟佛理。”

　　“这么简单？”我大大咧咧地说道，“那纯洁少爷，你传进我体内不就行了？”

　　纯洁少爷苦笑道：“那恐怕不行，凡事讲究阴阳协调，哪怕佛法也是如此。你需要找个弱小的女人帮你传入佛法，因为如果太强大的强者来帮你传送佛法，怕你的身体一下子承受不住。”

　　要弱小的……

　　要女人……

　　要会佛法……

　　我很仔细地想了想，无奈道：“如果真是这样，那有个人选很适合。纯洁少爷，善意天界的传送要钱吗？”

　　纯洁少爷轻声道：“我是精通空间道的强者，我来帮你传送。”

　　空间道！？


第七十七章 东方又玉的打击

　　我目瞪口呆地看着面前的纯洁少爷，这家伙竟然精通空间道！

　　精通空间道的强者那可是少之又少，我原本认为自己可能穷其一生都碰不到，可如今竟然是真的碰见了。我激动地抓住了纯洁少爷的手，连忙说道：“纯洁少爷，你能不能帮我复活个人？”

　　“不能。”

　　还不等我说完，纯洁少爷立即就打断了我的话，他轻声道：“找我复活的人太多，但你要知道，佛家讲究顺其自然。尘归尘，土归土，人人都是二百五。若是随随便便就把死去之人复活过来，那还要生死循环做什么？”

　　我忍不住叹了口气，佛家的想法确实如此，既然纯洁少爷不同意。我也没办法跟他强求了。

　　此时纯洁少爷笑了笑，他跟我说道：“好了，说说看你要找什么人？”

　　“是一个叫东方雪的女人……”我认真道，“麻烦你将她传送过来。她就在无法之地……”

　　我将位置说了一遍，纯洁少爷听后，轻声说道：“好，我现在就帮你传送。放心吧，我对空间道非常精通，把她传送过来，她也不会有一丁点难受。”

　　说罢，纯洁少爷闭上眼睛，然后用手凭空画了一个传送阵。

　　刹那间，一道白花花的人影忽然凭空出现在我们面前。只见东方雪裹着浴巾出现在了我们面前，她此时正拿着一把牙刷含在嘴里，屁股还在那有节奏地一摇一摇，嘴里含糊不清地哼唱道：“门前大桥下，游过一群鸭……草！”

　　等发现目前情况的不对劲，东方雪立即爆了一句粗口。纯洁少爷好奇地看着东方雪，然后认真道：“可以，这很纯洁。”

　　“啊啊啊啊啊！这到底怎么回事啊！”

　　东方雪惊得连忙要坐在地上，可又想到这里的地板不太干净，而她才刚洗完澡估计没穿裤衩。无奈之下，她就坐在了我的腿上，怒吼道：“江成，你突然把我带过来干什么？幸好我洗完了澡，要是我正在洗澡的时候被召唤过来，那你让我怎么活！我的意思是，要是只有你一个人也就算了，可这偏偏有别的男人啊！”

　　纯洁少爷笑道：“这位小姐，你不用担心。我本身纯洁，不信你看……”

　　说罢，纯洁少爷站起身，忽然就开始脱自己的裤子。东方雪惊得瞪大眼睛，她狠狠一脚踹在了纯洁少爷的胯下，怒吼道：“你有病啊！你是不是有病啊！突然就对着一个淑女脱裤子，我就问你的脑袋是不是有病啊！”

　　纯洁少爷面露痛苦之色，他捂住胯下。软软地倒在了地上，呢喃道：“好痛……要死了，我要死了……”

　　这家伙真的很纯洁吗……

　　我怎么觉得，他一点也不纯洁，因为纯洁的人根本做不出这种事……

　　等过了好一会儿，纯洁少爷才终于从痛苦中走出。他坐直身体，很认真地跟东方雪解释了现在的情况，等听过之后，东方雪恍然大悟：“这当然没问题啊，只要能拯救江成就好。”

　　“可是……”纯洁少爷解释道，“我需要先说明一下，你将佛法传给他之后，一切就需要重新开始修炼了。你又要从一个平凡人开始修炼，然后累积实力重新渡天劫。”

　　东方雪点头道：“可以的，反正我当初是一重天劫升上来的，一直都有些后悔。”

　　纯洁少爷摇头道：“不是这个意思，你是成仙之后开始保存容貌的。如果失去了佛法，你的身体会开始快速变老，然后变回原本的模样。比如说，你的真实年龄是七十岁。等失去了佛法，你就会变成一个七十岁的老太婆。”

　　听见这话，东方雪顿时脸色大变，她转过头看着我。惊愕道：“我会变成几岁的女人？”

　　我想了想，小声说道：“大概三十多岁吧，毕竟你在无法之地待了不少时间。”

　　“三十多岁……”

　　东方雪的脸唰一下就变得很苍白，她连连摇头道。“如果我变成三十多岁的女人，我将来就嫁不出去了。”

　　我安慰道：“放心，你只是变回三十多岁而已，到时候鱼尾纹之类的还来不及长出来。我现在有的是钱，我能用钱把你砸成强者，到时候你顶多就是增加点韵味，不会变难看的。”

　　“你可别骗我，我这一切都是为了你……”东方雪咬牙道。“如果被我发现你骗人，我会拼尽全力报复你。江成，我爱你，我真的好爱你。在无法之地的每一天，我都一直在想你，有时候甚至想得不能呼吸。但比起你，我更爱自己的容貌。因为我是个女人。如果被我发现你欺骗了我，我一定会让你感到后悔。如果失去了你，我就如同失恋一样。可如果失去了容貌，那我恨不得这世界立马爆炸！”

　　我严肃道：“绝对不会。”

　　东方雪松了口气。然后转头对纯洁少爷问道：“请问该怎么传送佛法？”

　　纯洁少爷笑道：“这很简单，自古男阳女阴，只要你们脱去上衣，然后用那个对着那个……”

　　我顿时一惊。连忙问道：“那个是哪个？”

　　“就是肚脐。”纯洁少爷解释道。

　　这家伙不纯洁！他绝对不纯洁！他把肚脐对着肚脐说成了什么奇怪的东西！

　　东方雪顿时脸色羞红，然后点头道：“那你先出去吧，我把佛法传给他。”

　　纯洁少爷笑道：“你不用担心，我本身就是纯洁的化身。不信你看……”

　　说罢，纯洁少爷立即又站起身脱裤子。东方雪烦躁地再次踹出一脚，把他整个人都踹飞了出去，然后说道：“开始吧？”

　　我摇头道：“先等等。我要去跟又玉解释一下，她也在这。”

　　“那念成在吗？”东方雪好奇道。

　　我说自然也在，东方雪立即说要去看看念成。此时她召出一件裙子披在身上，与我一同去了净化水池的后院。东方又玉正在帮念成擦身体，等看到我们过来，她顿时惊讶道：“东方雪姐姐，你怎么来了？”

　　“来给你老公帮忙，别说这么多，先让我抱抱念成。”

　　东方雪温柔地抱起了念成，而我与东方又玉将事情解释了一遍。听过我的解释后，东方又玉顿时红了眼睛，她小声道：“你每次都这样，这么危险的事情，根本不问问我就自己做决定。你有没有想过，若是这毒素可以致命，我们就会阴阳两隔……”

　　我摸了摸东方又玉的头，轻笑道：“放心吧，你男人一直很命大。现在与其担心你男人的性命，不如担心我会不会克制不住出轨吧。”

　　“噗……”

　　东方又玉忽然忍不住笑了，她下意识说道：“可拉倒吧，就你那本事，刚抱在一起就结束了。不要引我发笑了，噗哈哈哈……”

　　啊？

　　我顿时一愣，不敢置信地看着东方又玉，她为啥要说出这样的话来？

　　“刚才有僧人跟我说了，在神罚馆谈话的时候绝对不能撒谎，否则会遭报应……”东方又玉认真道，“江成，我不担心，真的不担心，你去吧。”

　　我瞪大眼睛，喃喃道：“可你一直不都很享受吗？你肯定在撒谎吧？明明你每次都很享受。”

　　“我装的……”东方又玉平静道，“每次就那么几秒钟，最长的时候才一分钟，我装得很累了。”

　　这……

　　晴天霹雳！

　　她变了……

　　以前她追我的时候，对我百般温柔讨好。现在得到我了，她就变了，她竟然这样侮辱我……

　　女人……女人都是骗子！


第七十八章 第二法身！

　　等回到小房间里，我还是精神不振。而东方雪拍了拍我的肩膀，她轻声说道：“不要太在意，说不定将来等你本事强了，这个病就治好了。”

　　我呢喃道：“还是你好，你会安慰我。”

　　“不，我也很嫌弃。”东方雪诚实道。

　　我的心脏仿佛被一根针狠狠地扎了一下，此时东方雪将衣服拉了起来，她的脸又变红了，轻声道：“你也快点吧。”

　　我嗯了一声，然后脱去上衣，与东方雪面对面拥抱在一起。这个时候。我感觉肚子那边暖暖的，有一种很奇异温暖的力量传进了我的体内。

　　这……就是佛法？

　　当佛法进入我的体内，那原本折磨着我的毒素立即变得平静了许多。而东方雪此时脸红得都能捏出水来，她轻轻地抱着我。呢喃道：“江成……”

　　我也抱住了她，轻声道：“嗯？”

　　她忽然咬了一下我的肩膀，说话的声音如同蚊子般细小：“我会不会让你起反应？”

　　考虑到神罚馆不能撒谎，我诚实地说道：“有的。但已经结束了，因为起反应的时候跟裤子摩擦了一下。”

　　“呵呵。”

　　她冷笑了一下，然后就不再说话了。这个时候，东方雪的身体已经在开始缓缓变老。我心中满是感动，而那佛法已经充斥到我的全身。刹那间，原本我很多不能明白的佛理，都是在一瞬间就明悟了。

　　“我感觉到了……”我呢喃道，“我的第二道法身要诞生了，天劫要来了。”

　　东方雪嗯了一声，此时佛法的传输已经差不多结束了。她轻轻地放开了我，脸上满是羞红。

　　等看见现在的东方雪，我有些惊讶地瞪大眼睛，呢喃道：“你……好漂亮。”

　　“啊？”

　　东方雪顿时有些惊慌，她用手捂住了自己的脸，呢喃道：“我老了，你不要看。”

　　“真的好漂亮……”我诚实道，“比原本漂亮多了。”

　　我说的是实话，现在的东方雪比以前多了一道成熟的韵味。虽然变老了好几岁，但因为是瞬间变老的，她身上还来不及留下皱纹。但就是因为这样，她的皮肤却变得更白嫩，而且身材也比以前有韵味了许多。东方雪有些害怕地召出个镜子看了看，等看清现在的自己后，她脸上顿时出现了一丝得意：“果然美女就是美女，只会越长越好看。”

　　我无奈道：“你现在怎么变得这般自恋了？”

　　“跟苏妍姐姐学的。”东方雪嬉笑道。

　　我想想也是，苏妍就是那种很自恋很大大咧咧的人，俗话说近朱者赤近墨者黑。东方雪一直跟苏妍生活，估计被传染了不少她的性格。此时东方雪站起身伸了个懒腰，举动之间满是妩媚，她轻声道：“老板，给钱。”

　　我笑道：“你只管去仙楼要天材地宝，然后报我的名字就行，我目前在仙楼的地位很高。”

　　“行，那我就记住了。”东方雪嬉笑道。

　　我伸了个懒腰。只觉得现在浑身舒畅，但我也能感觉到，我的第二法身即将诞生。

　　“该去渡天劫了……”

　　我轻轻地说了一声，然后朝着屋外走去。东方雪好奇地跟在我身后，等来到后院，东方又玉正在跟念成玩耍。见到我们出来，她下意识问道：“怎么样？”

　　东方雪耸了耸肩说道：“他跟裤子摩擦了一下，然后就结束了。”

　　“我不是说这个，这是必然的……”东方又玉笑道，“我是说佛法传送得怎么样。”

　　东方雪笑道：“很成功，他现在要渡天劫了。”

　　这两个女人说话好讨厌……她们说话真的好讨厌，我好想念江雪，江雪永远都会站在我这边。

　　这个时候，天空已经飘来了乌云，伴随着雷声鸣鸣，不少人都是好奇地出来看天劫。江念成有些害怕地看着天空，他小声道：“妈妈，要打雷了……”

　　是九重天劫！

　　东方又玉摸了摸江念成的头，她轻声道：“乖，你爸爸是大英雄。看他怎么对抗天雷。”

　　江念成好奇地看向我，他还不太明白天雷的意思。此时我大笑一声，然后飞向了天空。

　　“呼！”

　　这个时候，罡风已经吹起。而我不慌不忙地召出血陨，对着天空劈出一刀！

　　“轰！”

　　刹那间，血陨变化出一道强劲的刀风，狠狠地朝着天空而去。当这刀风与天空碰撞在一起。爆发出了一道巨响，而天上的乌云一瞬间被我击碎，这些乌云化为无数能量朝我的身体而来。原本乌云密布的天空，一下子晴空万里。

　　刹那间，地上的人们都不乐意了。

　　“咋这样渡天劫啊，让天雷一道道落下来多壮观。”

　　“小心点，别把天劈坏了。”

　　“还想看闪电的说，无聊。”

　　我摸了摸后脑勺。然后大笑一声回到了地上。江念成已经是看得呆了眼，而东方雪啧啧道：“你现在实力跟以前真的不一样了，渡九重天劫就跟玩似的。”

　　我点头道：“现在天劫已过，我要开始凝聚法身了。”

　　“答应我……”东方雪忽然抓住了我的手。诚恳道，“不要再伪装自己了，你是什么样，就让法身什么样吧。别忘了。神罚馆不能撒谎。”

　　我顿时一惊：对啊！神罚馆不能撒谎！

　　我连忙说道：“你们稍等，我去其他地方炼化法身。”

　　她们脸上都露出了无奈之色，而我赶快飞远了神罚馆的位置，来到了一片风和日丽的草原上。开始变化我的第二道法身。

　　这第二道法身，一定要更帅才行……

　　我认真地开始变化第二道法身，想要改变一下他的五官。可就在这个时候，我却是愣住了。

　　无法改变！

　　怎么会这样！

　　我崩溃地看向四周。却发现在四周的空气之中，竟然凝聚着小小的金色符文，而这些符文正在发光发亮。

　　肯定是这些符文，害得我不能撒谎！

　　我几乎是痛苦地凝聚出了我的第二道法身。这法身长得跟我的主体一模一样，由于度过了九重天劫，他目前是地仙初级的实力。我叹了口气，然后将法身收进了自己的体内。

　　因为第二道法身的实力是地仙初级。所以他目前对我的用处并不大，我的实力没得到多少提升，等有空了要将第二道法身增强才行。

　　此时我好奇地凝聚出了佛法，这佛法跟仙力一样，也是金色光芒。不同的是，仙力有点金白色，而佛光就是纯粹的金色，更接近于黄色。

　　我深吸一口气，用佛法压抑着身体内的毒素，然后冲进回到了神罚馆内。见到我一脸崩溃地回来，她们自然明白了我的情况，都是忍不住咯咯笑了起来。

　　我原本心里挺不高兴，可看见目前健康的江念成，我顿时心情大好，便用手捏了捏他的小脸，轻声说道：“念成，爸爸厉不厉害？”

　　“厉害……”

　　江念成甜甜地扑到了我的怀里，我将他抱了起来，然后看向东方雪，诚恳地说道：“不要再待在那个俱乐部里了，过来跟我们一起混吧。我们这有无数朋友，大家都是一起从阳间来的，在成长的道路上，自然也要在一起。”

　　东方雪愣了一下，然后笑道：“你们现在这么强，我跟你们比起来差远了。我打算就待在善意天界，反正这儿也有仙楼。等我实力变强之后，再去找你们。”

　　我叹了口气，此时纯洁少爷从神罚馆里走了出来，他查看了一下我们的情况，然后笑道：“可以，这很纯洁。”

　　“纯洁少爷……”我轻声说道，“我想给你推荐个很厉害的弟子，这人跳出三界外，不在五行中，本领十分强大，一渡劫便是天仙。”

　　“哦？”

　　纯洁少爷听得有些惊讶，他笑道：“这所有的空间之中，除了我之外还有这般纯洁的人？我很感兴趣。”


第七十九章 仇人满三界

　　我所要介绍的人，自然就是李红尘。

　　李红尘一直都想找个精通空间道的强者当师傅，说实话，我将李红尘推荐给纯洁少爷也是有私心的。因为如果他比我先能复活人，那完全可以让他来帮我复活东方雪。

　　在纯洁少爷的帮助下，我们在小房间里将李红尘也传送来了神罚馆。当他被传送过来的时候，本身正在修炼。等发现四周的情况不对劲后，他睁开眼睛，沉声道：“怎么回事？”

　　“李红尘，我帮你找了个精通空间道的师傅……”我笑道，“你不是一直想学习空间道吗？”

　　李红尘一惊，他连忙看向四周。焦急地问道：“那位师傅在哪儿？”

　　我指了指纯洁少爷，笑道：“就是这位了，他是纯洁少爷。”

　　只见纯洁少爷双手合十，轻声说道：“阿弥陀佛。还真是跳出三界外，这人身上没有仙力，也没有魔气，更没有佛法。”

　　李红尘连忙对纯洁少爷鞠躬。他诚恳道：“请让我拜您为师，学习空间道。”

　　“想拜我为师，可没有这么容易……”纯洁少爷笑道，“如果随随便便就能让人学习我的本领。那就不纯洁了，你……”

　　正当纯洁少爷将话说到一半的时候，忽然有人推开了小房间的门。我们疑惑地看向来人，却发现那人是个苗条女子，她焦急地看向我们每一个人，然后面色大变，惊呼道：“李红尘！你还我丈夫的性命！”

　　说罢，这女子立即就召出把长剑，朝着李红尘狠劈过去。这一剑之中夹带的力道十分恐怖，怎么看都拥有金仙的实力，我们都是吓得一惊，而纯洁少爷立即惊呼道：“放肆，神罚馆不是打架的地方！”

　　说罢，纯洁少爷将手一挥，那女子竟然凭空变了个位置。她本来是在我们身前的，当纯洁少爷施法之后，她竟然出现在了我们的身后，这一剑自然也是劈空了。此时她咬牙看着我们，低吼道：“李红尘，你给我等着！”

　　说罢，女子焦急地往外面跑去，她一边跑，一边还召出空间通，对着空间通大吼道：“大家快来。我找到李红尘了！”

　　我的天……在善意天界都有仇人！

　　李红尘也是浑身哆嗦了一下，他小声道：“你听见了吗？她刚才说的好像是……大家快来？”

　　“要不我们先跑吧？”我尴尬道。

　　李红尘连忙点点头，我们一群人正准备离开，可这时候已经来不及了。我感应到有许多强大的力量正在接近这里，而不一会儿，外面就传出了吵杂的吼声。

　　“李红尘，你给我滚出来！”

　　“快点出来！”

　　“李红尘，你有本事杀我儿子。你有本事出门啊！”

　　我顿时一个头两个大，而李红尘目前的情况也非常尴尬。纯洁少爷疑惑地摸了摸后脑勺，他小声道：“到底发生了什么事？”

　　“是我的罪孽。”

　　李红尘叹了口气，随后朝着门口走去。我连忙一把抓住他，焦急地说道：“别出去，在神罚馆里不能打架，可你若是出去的话，很可能会被那些愤怒的人撕成碎片。”

　　“可躲着有什么用……”李红尘苦笑道，“该来的还是会来。”

　　我顿时不知道该说些什么，而李红尘已经朝着大门走去。无奈之下，我们只好跟在他的后面，只见外面的天空竟然飞着十几个人，他们都是怒目圆睁，等看见李红尘出来，一个个气得恨不得立即冲上来干架。

　　“胡闹！”

　　正在这个时候，一道雄厚的声音忽然响起，这声音如同雷声滚滚，让飞在空中的人们都不自觉降落到了地面。这个时候，一道金光人影出现在了后院中心，来人是一位身披袈裟的僧人。他沉声道：“神罚馆哪是能打架的地方？别说是神罚馆，在这善意天界，已经有八千九百万年未曾发生过一次斗殴，你们要将这规矩破了不成？”

　　见到来人。人们都是纷纷惊慌地鞠躬，恭敬道：“见过馆主。”

　　这位……是神罚馆的馆主？

　　只见馆主冷哼一声，他说道：“究竟是为什么吵吵闹闹的？”

　　“馆主明鉴啊……”一名女子哭泣道，“这魔头叫李红尘。当年在我们的家乡，他忽然兽性大发，杀了我的丈夫。可怜我一个女子无依无靠，一路卖身来到了善意天界。”

　　又有个老者哭道：“他也杀了我的儿子，我老来得子，却落得个白发人送黑发人的结果。馆主，我们这里的每个人都跟李红尘有仇怨，就是这仇怨让我们走到了一起。大家互相激励，一同进步。”

　　人们都纷纷说是，我无奈地叹了口气，感情这还是“反李红尘联盟”。不过也是。对于这些人来说，善意天界确实是他们最后的归宿了。

　　那馆主听过之后，他双手合十，轻声道：“阿弥陀佛。这就是善意天界所遵循的真理。苦海无涯，回头是岸。你们曾经也犯下过很多罪孽，但善意天界依然诚恳地接待了你们。俗话说放下屠刀立地成佛，既然你们会被原谅。为何就不能原谅他呢？”

　　“他根本就没有佛心……”之前那女子咬牙道，“馆主，李红尘根本就不适合来善意天界，我们都是善意天界的一员。可他不是！”

　　馆主摇头道：“既然来了神罚馆，那就要给他一个机会。你们说他不能成佛，但那是你们的想法，而不是佛的想法。这样吧。如果他能成佛，大家就原谅他。若是他不能，那善意天界自然会驱逐他。”

　　“好！”

　　这些人们都是纷纷点头，而那老者咬牙道：“李红尘。原来你还活着。你等着吧，只要你被驱逐，那我们一定会找到你，将你碎尸万段！”

　　面对人们的威胁，李红尘却是不怕了，他将脊梁骨挺得笔直，沉声道：“一人做事一人当，当年我是犯了很多错误，如今正在悔改。倘若我不成功，不用诸位动手，红尘会自行了断，给你们一个交代。”

　　我连忙扯了扯李红尘的衣服，传音道：“你傻啊？如果不行就赶紧回去躲着啊！”

　　李红尘却是摇了摇头，他轻声道：“我总要面对自己所犯下的罪孽。”

　　只见馆主叹了口气，他忽然召出一本经文，然后对李红尘说道：“这是我神罚馆的神罚经文，你细心阅读一遍，我们便能知道你是否可以成佛。阅读之后，神罚经文会自行说出你的情况，有神僧，圣僧，高僧与孽徒。倘若你能满足前三种，那就能留在神罚馆。倘若是孽徒，那……我爱莫能助。”

　　“多谢馆主。”

　　李红尘盘膝而坐，他接过神罚经文，很是认真地阅读起来。人们都围聚在李红尘身边，就怕他失败后逃跑。而李红尘阅读的时候十分认真，四周的空间都如同安静了，此时此刻，我的心竟然也跟着有些紧张起来。

　　究竟……会是什么结果？

　　忽然间，李红尘双手合十，缓缓地闭上了眼睛，口中念念有词，整个身体漂浮在空中。只见从那神罚经文内，无数金光字体竟然飞出经文，开始缓缓组成大字。

　　在李红尘身后，忽然就出现了一尊大佛，这佛通体黑色，手执一把长刀，看着杀气腾腾，叫人发自灵魂惧怕。

　　人们都是瞪大了眼睛，而那无数金光字体，已经组成了两个大字。可这两个大字，却是让我们不知所以，就连神罚馆馆主，脸上也出现了一抹惊愕。

　　简单两个字。

　　妖僧。


第八十章 雪儿，我们回家：序章

　　妖僧是什么意思，我们完全都不明白。倒是那个馆主却是有些脸色苍白，人们都将目光投向了他，希望他能给一个交代。等短暂的几秒钟沉默过后，这馆主深深地叹了口气，随后说道：“请各位离开，这人不能交给你们。”

　　每个人脸上都露出了不甘心的神情，可看馆主这般认真，他们也都不敢说话。如果我没猜错，他们也是在神罚馆的庇佑下生活。此时李红尘站起身，对神罚馆馆主深深地鞠了个躬，而那馆主转过头跟我们说道：“你们的事情若是已经办完。就可以暂时先离开了。”

　　“是。”

　　我们都不是白痴，既然别人下了逐客令，若是听不出来那就是明摆着找教训了。正好，这纯洁少爷传送也不打算收我们钱。我与东方又玉还有念成都被传送回了战神学院，而东方雪则是不打算离开，说是要在善意天界先好好地发展一下。

　　回到战神学院，我的战友们正在宿舍里喝酒聊天。见到我回来。爱丽丝对我笑了笑，然后说道：“江成，那巨人族的任务算是完成了，你现在的荣誉点已经有七十点。约瑟夫军神对你非常感兴趣。这两天还让人送信过来，说是非常想见见你。”

　　我嗯了一声，而东方又玉一回来就开始整理行李，我被弄得有些惊愕，就问道：“你要去哪儿？”

　　“带念成回阳间……”东方又玉认真道，“既然念成现在已经没事，我不能再让他待在这么危险的地方。江成，这里的尔虞我诈你也看见了，说不清什么时候就会被弄个诅咒，我希望你也能尽早回去。”

　　我叹了口气，轻声道：“等我弄完这一切就回去，放心吧。”

　　“嗯。”

　　东方又玉明显不打算在这里浪费时间，也许她对无法之地已经非常惧怕了，整理好东西就要用传送阵带念成回去。而念成却因为要回去表现得很欣喜，不停地说要去游乐园玩，还要去吃冰激凌等等，都被东方又玉笑着答应了。

　　虽然……他这年纪根本就不能玩游乐园里的设施。

　　等送走了东方又玉，我又感觉到屋子里的冷清，便坐在战友们的身边，慢悠悠地问道：“那封信给我看看。”

　　爱丽丝嗯了一声，然后将一张信递给了我。这信并没有信封包着，就是一张普通的纸，我拿起一看，只见上面写着苍劲有力的钢笔字。

　　“江成。我是约瑟夫，对于你来到战神学院的表现，我很是欣慰。若是你有空，可以来一趟我的办公室，我有些事情想让你去办。”

　　我深吸一口气，毫无疑问，那想让我办的事肯定是任务。我可不相信约瑟夫会让我帮忙跑腿去菜市场买猪肉，作为一个军神。既然找我帮忙，那肯定就跟战争有关。

　　我无奈道：“能不能不去？”

　　“江成，你说的这是什么话……”戴姆斯顿时一怒，他狠狠地拍了下桌子，对我怒道，“能去为约瑟夫军神办事，那是多么高的荣耀。我们每个人都恨不得为他抛头颅洒热血，你现在却说自己没有兴趣过去。你最好收回你的话，否则我当场斩下你的头颅，高挂在宿舍楼顶。”

　　“砰！”

　　我抓住戴姆斯的脑袋，狠狠地砸在了桌子上，戴姆斯痛得大吼大叫，连忙就说自己认输。而我伸了个懒腰，慢悠悠地说道：“既然如此，我就去一趟约瑟夫那边。也许他会让我做什么讨人厌的任务，你们就在这儿好好地修炼吧。”

　　“什么叫讨人厌的任务……”戴姆斯大怒道，“能为约瑟夫军神做事，是至高无上的荣耀。可你竟然说这是讨人厌的任务，江成，你立即跟约瑟夫军神道歉。否则我立即砍下你的脑袋，高挂……”

　　我抬起脚踹在戴姆斯的脸上，将他踹得整个人都倒飞出去。最后，戴姆斯狠狠地摔在了墙壁上。我伸了个懒腰，朝着外面的山脉飞去。

　　约瑟夫作为圣光族的军神，他担任了战神学院的院长一职。而院长的办公室，自然就在战神学院的中心。

　　我等飞近之后。发现这儿是一座小山峰，而在小山峰上有一个看着极为宁静的小木屋。

　　约瑟夫……就住在这里？

　　这木屋看着很是简朴，怎么都不像有大人物居住的样子。我好奇地飞到小木屋前降落，然后敲了敲门，没过多久，里面就传出了一道苍老但是很有威严的声音：“进来吧。”

　　我推开门进去，却见木屋里面也非常简朴，只放着一套简单的木头桌椅。而角落那边是一个木板床。唯一让人感觉不同的，就是在西边的墙壁上，挂着一把很古朴的佩刀。那佩刀太古朴了，让人看不出究竟有什么奇特。但我却能感觉到佩刀上散发着一股奇异的力量。

　　一个身材矮小的老头正坐在桌子前查看文件，他并没有立即跟我说话，而是继续安静地看着文件。我不敢打扰，就在旁边静静地站着。等他将一套文件看完。才慢悠悠地转过身看着我。

　　这是个长相很平凡的老头，让人看不出有任何强者的风范。而这个时候，老头对我笑道：“你便是江成吧？我是约瑟夫。”

　　还真是约瑟夫……

　　我万万没想到，那个被圣光族的人们敬重的军神。竟然是一个如此平凡的矮小老头。而他忽然打了个响指，只见一张文件从桌子那边缓缓地飘起来，然后飘到了我的手上。我好奇地看了看，却见文字上写着一行大字。

　　落月原之战。

　　我皱起眉头。疑惑道：“约瑟夫军神，这是什么东西？”

　　“是目前最适合你的一场战争，虽然参战的人实力弱小与你差不多，但在这参战的并不是一般人物……”约瑟夫平静道。“根据这次的情报，妖族之中最为强大的种族之一白虎族，这次也有参与落月原之战。而他们派出的首领，是白虎族的皇子殿下。据说是过去混资历的。江成，这场战斗十分重要，我希望能让你指挥这次的战斗。”

　　我来指挥？

　　我忍不住惊呼道：“可是你也说了，白虎族是妖族之中最为强大的妖族之一，若是能将他们的皇子殿下抓来当做人质，那对我们人类的阵营有极大好处。如此重要的战役，你却让我去。”

　　“这次战争，最强大的人也只是天仙之辈，这是一场人才之战……”约瑟夫解释道，“人类对自己培养的后代很有自信，妖族也是如此。这次的落月原之战，虽然不曾约定过，但大家都心知肚明，那就是年轻人们的战争。江成，我很相信你，你们龙的传人有句话，用人不疑，疑人不用。既然我想收你为弟子，那自然要给你真正的荣耀来作为考验。”

　　我拿着这份文件，只觉得简单的一张纸却是沉甸甸的。

　　这么信任我？

　　约瑟夫微笑道：“将那皇子殿下抓来当人质，我信任你，去吧。目前战争已经开始了两年，你过去还来得及。我们希望……战争能在十年内结束。”

　　我对着约瑟夫鞠躬，轻声道：“感谢您的信任，我会光荣完成任务。”

　　“去吧。”

　　约瑟夫平淡地说了一句，而我拿着文件出了小木屋。虽然嘴巴上说得简单，但我知道想赢这场战争没这么容易。

　　既然如此……

　　我拿出根烟点燃，脑海中忽然出现了两个人影。

　　江美与胭脂红，这次必须要用到她们了。


第八十一章 雪儿，我们回家：荒谬的办事处

　　我的本事到底有多少，我自己心里是最清楚的。虽然之前我在千倍引力岛获得了不差的胜利，但我知道，那都是因为这些超级家族的弟子没有那么优秀。或者说，他们其实没有发挥自己的最大作用，被我这个小人给投机取巧了。

　　可是，千倍引力岛的对手们终归只是一群菜鸟。等上了战场，我要面对的并不是这些呆子，都是狡猾凶猛的妖族。关是靠我一个人的智商，那肯定不够用，要把江美和胭脂红都找来才行。

　　想到这里，我也就不犹豫了。立即就通过传送阵去了最近的仙楼，然后委托仙楼的人们把江美和胭脂红都传送了过来。

　　等俩人来到我身边的时候，她们还觉得有些惊讶。而我将事情解释了一遍，等听过之后。江美顿时露出个笑容，嬉笑道：“原来是要打仗，这种事情找我最适合。不过目前我给不了你多少建议，应该先去战场再说。既然如此。我陪你一起去战场。”

　　而胭脂红却是表现得兴趣不大，她淡然道：“我在天意城那边还有工作，既然江美很有兴趣，你就让江美给你帮忙。至于我……抱歉了。我要回天意城。”

　　见胭脂红这么果断，我也没打算死求着她帮忙，反正有江美在身边已经足够了。

　　落月原是人类边疆的一块平原，严格来说，那也不算是人类的领土，而算是一块战场。落月原这地方几乎时时刻刻都在打仗，等一次战役结束，没过多久就会开始另一场战役。由于这里很不稳定，所以我和江美并没有直接传送到落月原，而是传送到了附近的城池，然后才飞过来。

　　落月原的面积不大，差不多就是阳间的大小。对于我们这些强者来说，几个小时就能飞上一圈。而整个落月原被做成了神之战场的模式，只是没有神之战场这么高级，两边的入口都有人看守。

　　等我带着江美来到落月原入口的时候，门口的几个卫兵拦住了我们的路，其中的头领沉声道：“且慢，你们是什么人？”

　　“我是战神学院的江成……”我拿出战神学院的令牌，慢悠悠地说道，“奉命来指挥这一次的战事。”

　　这些士兵都是一惊，而那头领看过我手中的令牌后，他连忙恭敬道：“原来是元帅大人，请您稍等，我这就通知高层们前来接你。”

　　我嗯了一声。然后与江美就在这门口等待着。江美好奇地看了看四周，然后笑道：“不知道为什么，我忽然觉得有些紧张，第一次指挥真正的战争。成哥，要是我没将事情办好，你可不能怪我。”

　　“如果你没办好，那就是战争输了，而战争输了的意思。就是我俩一起死。”我平静道。

　　江美噗嗤一笑：“照你这么说，那我可绝对不能失败。”

　　正在我们说话的时候，我忽然感觉到落月原内传来了几道强大的气息，便下意识转身一看。只见有几个衣着华贵的头领一起朝着外面飞来，其中男女都有，等来到门口后，这些人纷纷对我鞠躬，其中有个人笑道：“元帅大人，我是这次战争的副司令科威尔，得知您过来，我们已经让人备好了最好的酒菜，请随我来吧。”

　　我听得皱起眉头，然后摇头道：“正在打仗，怎么能吃吃喝喝？现在就带我去军营，然后将两年来一切战事的资料都拿给我。”

　　“这……”

　　那头领一愣，几个人都十分尴尬，而我沉声道：“怎么，不听我的命令么？”

　　“不敢不敢……”科威尔小声道，“那请元帅大人跟我来吧。”

　　说罢，科威尔一群人转身朝着军营飞去。我则是跟在了他们的身后。军营自然是设置在落月原的最里面，可让我惊讶的是，这里的军营根本就不普通。

　　正常的军营，照理说只要用到普通的帐篷就行了。哪怕神之战场的军营也是如此。可这里的军营却是楼房，而且修建得非常豪华，那科威尔跟我笑道：“打仗就要有气势，为了让妖族看到我们人类的雄伟。我们便修建了这样的军营，负责给军官们办事用。”

　　我下意识看向四周，却见普通的士兵们都住在很简陋的帐篷里，只有这军官们的办事楼非常豪华，显得有些格格不入。顿时我心中已经有了些火气，看来这些人跟超级家族的弟子们完全不同。超级家族的那些后代，每个人都想着冲锋在前，用自己的生命为人类做贡献。可这些军官却是贪图享乐。

　　我在科威尔的带领下走进了奢华的办事处，而他们设置的元帅府更是豪华。里面金碧辉煌，还放着许多古玩装饰，我坐在一张价值数百万乾坤币的办公桌前。沉声道：“将资料都拿来吧。”

　　“好。”

　　科威尔从神戒里召出了一本笔记本，我和江美拿过之后认真地看了起来。可就是这么一看，却是让我怒火中烧。

　　失败。

　　失败。

　　失败！

　　落月原的每一场战役，都是人类以失败告终！

　　我咬牙道：“为什么全是失败？我的意思是。你们就没成功过一次吗？”

　　“元帅大人明鉴啊……”一名打扮性感，根本就不像是打仗的女子连忙说道，“妖族真是太凶狠了，我们已经遵循圣光的旨意冲锋在前。可最后还是死在了他们手上。”

　　我看着这个女人的眼睛，冰冷道：“如果你们真的遵循了圣光的旨意，那就应该早就为人类牺牲，而不是在这个奢华腐败的办事处与我说哈。”

　　这几个将领顿时被我呛得说不出话来。而我极为认真地看着记事本。

　　目前的战况，吃亏很大。

　　人类和妖族已经做好了协议，而协议的赌注就是十亿万乾坤币的物资。若是哪一方输了，就需要听从对方的要求。给予赢家价值十亿万乾坤币的物品。

　　而人族与妖族，也早已经订好了这次的战争该怎么打。

　　双方都是出动地仙以上，金仙以下的强者，地仙强者最多只能出动十万名。天仙强者最多只能出动一千名。并且这是总出动数目，双方战场都只能容纳一万名地仙和一百名天仙，等人员死亡之后，才能从总人数中进行补充。

　　等一方的人员全部战死，或者选择投降，这次的战争才算结束。或者等十年的期限到达，看看谁剩下的人员比较多，到时候就会是人多的那一边获胜。

　　可是现在……

　　妖族还剩下九万五千名地仙强者，天仙强者更是一位都没损失。而人类这边，却是只能出动八万名地仙强者，并且天仙只剩下九百三十位。

　　惨烈！

　　我哆哆嗦嗦地拿出根烟，想不到会收到这样的烂摊子。科威尔这时候与我说道：“元帅大人，我们是您身边的五位副司令员，分别掌管五分之一的军队，全部都听从您的命令。”

　　我嗯了一声，心中却还是烦躁得很。现在人类已经处于绝对的劣势，该怎么打？

　　江美极为认真地看着笔记本，然后认真道：“我有办法了。”

　　什么！？

　　我惊喜地看着江美，连忙说道：“你真是我的好宝宝，快说来听听。”

　　“哼，我当然是个好宝宝……”江美先是撒娇一句，然后笑道，“这落月原，分明就是一个平原。而记事本上详细地说了，这次的妖族是白虎族，豹族，蜥蜴族。对于这些妖族来说，平原简直就是最适合它们的战斗环境。我们如果想打赢这场战争，就要……改变战场！”


第八十二章 雪儿，我们回家：大振军心

　　改变战场？

　　一听见这话，刚才那性感女子顿时噗嗤笑了：“两边打仗之前，协议写得清清楚楚，这战争只能在落月原进行，如果有谁擅自改变战争环境，那就是违背了协议。”

　　“不不不……”江美摇头道，“我们不需要离开落月原，只需要将落月原的环境改变一下就好。成哥，我们需要彻底的改变环境，应该让手下们挖地沟，建瞭望塔，修建城墙等等设备。大家最差都是地仙以上的实力。只需要短短几天就能将事情办好。”

　　“劳民伤财！”

　　科威尔顿时怒道：“大家来到这里是打仗的，哪里有时间修建那些东西。你一个小小的人仙还敢大放厥词。元帅大人，如果这个人仙女子还不停地叽叽歪歪，那我就不干了！”

　　听见科威尔的话。人们顿时都急了，连忙纷纷向科威尔表示安慰。

　　“科威尔，你别这么气愤，元帅大人自有主张。”

　　“是啊科威尔。消消火。”

　　四位副司令员都在劝着科威尔，而科威尔脸上露出一丝得意之色。我瞥了他一眼，然后点头道：“好的，科威尔先生。你为落月原战争贡献了两年一个月的时间，请你在今天之内卸任，然后将手头的事情都交接给江美女士。至于你的军饷，一个月的军饷是二十万乾坤币，请去军机处领取最后一个月的军饷。各位，我在此发布命令，江美女士将成为此次落月原战役的第一副司令，她所说的命令，就如同我的命令。”

　　“嘎？”

　　当我话音刚落，这些人全都是傻眼了，每个人都用不敢置信的眼神看着我。科威尔吞了口唾沫，他颤抖着喃喃道：“您……真让我走？”

　　“我尊重每一个手下的意见，既然你想走，我也没打算留你……”我平静道，“科威尔，现在你已经不是落月原战役的人员，请不要待在我们的办事处。另外，将事情全都整理好交接给江美，还有你们其余几个，若是想辞职只管开口，我会让你们走。”

　　剩下的几个副司令吓得一句话都不敢说了，而科威尔的表情还是充斥着不敢置信。他万万想不到，他原本只是想在我面前炫耀一下他在军中的人脉，但我却真会批准他的辞职。

　　“你不能辞退我……”科威尔哆嗦道。“我的家族都知道我要来落月原……”

　　“滚！”

　　我打断了科威尔的话，他吓得又是浑身一哆嗦，而江美则是露出了一个诡异的笑容。只见科威尔如同斗争失败的公鸡一样耸拉着脑袋，然后交出了自己的盔甲与令牌。

　　等科威尔走出办公室后，人们这才明白一切都不是做梦。此时他们看向我的眼神充满了惧怕，而我平静道：“把江美的命令发布下去，修建地沟，瞭望塔和城墙。三天。我只给大家三天时间，这三天内大家停战，只管修建。”

　　“是……”

　　几个司令员害怕地说了一句，然后纷纷退下了。江美将手放在我的肩膀上，她嬉笑道：“成哥，我可不可以把你刚才的行为理解成冲冠一怒为红颜？”

　　我无奈道：“别废话，接下来该怎么做？”

　　“竖立军心……”江美认真道，“人类阵营这么多次的战争都是失败，军心肯定很差。成哥，军心一散，那这场战争就不用打了。我希望你能亲自出马，竖立一下威信，同时大振军心。当然，小心为上。”

　　大振军心么？

　　我点点头，然后说道：“你现在是副司令，用令牌传令下去，傍晚时分，所有的士兵都要在前线集合。”

　　“好咧。”

　　江美嬉笑一下，然后就下去传令了。我靠在椅背上，看着那本让人恼火的记事本。心中一直在沉思着对策。但我不是很惊慌，因为我对江美是百分百的信任，她每次都能帮助我走出困境。

　　这一个白天，我都在办公室里观察地图。这落月原还真只是个平原。除了在妖族那边有条河流，其余全部都是平原。在观察地图的同时，我还研究了主要将领们的资料。

　　等夕阳来临，办公室里被染上了一丝昏暗。我打开窗户。朝着前线的位置飞去。没飞多久，我就看见前线那边黑压压一片，全都是我手下的士兵。而在前线那边，已经有瞭望塔被修建起来了。

　　江美和那几位副司令纷纷站在最前线的位置，等我过来，江美举起拳头，高声道：“向元帅大人致敬！”

　　顿时，所有士兵都举起了手。却是懒洋洋地说道：“向元帅大人致敬。”

　　现在的军心……真的很差。

　　在这些士兵的心中，他们估计认为军官全都是王八蛋，一个个都只会在奢华的办事处里享乐，根本就不会打仗。

　　我在最前线的位置停下了。然后转过身，用仙力包裹着声音，说话的时候如同雷声滚滚：“我是这次落月原的元帅江成，既然我来到了这儿。就要将丑话说在前头。第一：摧毁办事处，在这种紧张的战场，奢华的办事处是人类阵营的耻辱。第二：每次打仗的时候，将领必须冲在前面。如果战争失败，将领也没必要活着回来了。第三：每个人都要听从我的命令，保证绝对服从！”

　　顿时，这些士兵看我的眼神都有点不一样了。但他们的眼神之中还是写满了怀疑。我没理会他们的怀疑，而是缓缓飞向天空，然后在落月原中间停下了。

　　人类阵营有这么大的动静，妖族们自然不会无视。此时在妖族的阵营。它们也都是纷纷化为人形出来看热闹。这些妖族的表情上写满了鄙夷，似乎完全不将一直失败的人类阵营放在眼里。

　　我不慌不忙地召出血陨，然后对着妖族高声吼道：“人类阵营江成，带着荣耀而来。请问妖族有几位指挥官？”

　　这些妖族的人们都愣住了，没过多久，有一道雄厚的声音从天边传来：“三位。”

　　我高声道：“我要与你们的元帅大人生死战，是否敢同意？”

　　“哗！”

　　刹那间，两边阵营都是愣住了。人类阵营这边已经是人人沸腾起来，大家都满是期望地看着我。

　　“不愿意。”

　　没过多久，妖族就给了我这样一个回应。顿时，人类阵营的士兵们都哈哈大笑起来，反倒是妖族有些难堪。我对此很明白，毕竟对面的元帅可是皇子殿下。于是我换了个说词，吼道：“让两位副司令一起上，跟我决一死战，敢不敢？”

　　“狂妄！”

　　“太自以为是了！”

　　妖族纷纷大怒，而这个时候，两道黑色的流光从妖族阵营中窜出，极为快速地朝我而来。但在我看来，这速度并不是很快。

　　不一会儿，有两个人影停住了。其中一人脸上有豹纹，而另一人身上布满了鳞片，看来就是蜥蜴族与豹族的首领。此时豹族首领冷笑道：“一个打两个，你不怕刚上任就陨落了？”

　　我手握着血陨，淡然道：“不要废话，要打就打。”

　　“找死！”

　　那蜥蜴族首领明显是个火爆脾气，它怒吼一声就朝我冲了过来。只见它的身体化为一道流光，忽然间，一道更为快速的红色流光从他体内射出，原来是这家伙的舌头。这舌头上满是倒刺与毒液，极速撞向我的咽喉。我不慌不忙地侧过身，那舌头立即从我的身旁掠过。只见蜥蜴族首领大笑一声，它那舌头立即朝着我卷来！

　　我抬起血陨，淡然道：“沉刀。”


第八十三章 雪儿，我们回家：一对二

　　“轰！”

　　随着血陨斩下，狠狠地砍在了蜥蜴族首领的舌头上！

　　“砰！”

　　只见一阵火花从蜥蜴族首领的舌头爆发而出，打得蜥蜴族首领连忙收回舌头，满是惊恐地看着我。没过两秒，它就克制不住自己的伤势，喷出了一大口鲜血。

　　“受伤了！”

　　“怎么可能！”

　　妖族那边纷纷惊呼出声，而蜥蜴族首领捂着自己的舌头，惊恐道：“你那一刀怎么有这样强的威力，我这舌头可是法宝……”

　　“可笑。”

　　我冰冷地说了一声，而正在这个时候，一道金色光影忽然出现在了我的身边，原来是那豹族首领。这家伙不知道什么时候变成了妖族形态。它现在是一只足足有三米多高的金钱豹。只见这家伙通体紫色的爪子已经朝着我的胸口抓来，伴随着一道火花迸发，它大笑道：“尝尝我这爪子的威力，我可是撕碎过几百个人类阵营的……我的天呐！”

　　此时豹族首领脸色大变。因为它这一爪没给我留下什么伤痕，而是被花龙甲给抵挡住了。不仅如此，我强大的体魄让它根本无法伤到我，我瞥了一眼豹族首领。淡然道：“你在给我挠痒痒么？”

　　“什么？”

　　豹族首领顿时一惊，而在这个时候，我已经一刀朝着它的脑袋砍去。这家伙吓得连忙后退，正好躲过了我这一刀。它得意地大笑道：“没用的，虽然我攻击力不是我的强项，但我的速度你根本就跟不上！”

　　“哦。”

　　我冰冷地说了一声，随后运转起仙力，整个人直接在原地相当于消失不见，然后冲向了豹族首领！

　　“好快！”

　　豹族首领惊呼一声，还不等它反应过来，我已经到了它的身后，随后狠狠地一刀砍下，正好砍在了它的背上！

　　“轰！”

　　刹那间，血花飞溅，豹族首领犹如流星一般朝着地面摔去，然后砸出了一个大坑来。妖族那边全都看傻眼了，而蜥蜴族首领看向我的眼神已经相当于在看怪物。

　　“这……这不是天仙该有的实力！”

　　它惊呼一声，然后疯狂地朝着妖族阵营逃窜，可它还没逃窜出几步，就被一道无形的屏障给抵挡住了。这个时候，一道白色人影飞出妖族，只见来人是一个英俊的男子，他皮肤很白，还披着一件白毛大衣。见到这男子，蜥蜴族首领惊呼道：“元帅大人！”

　　嗯？这就是白虎族的皇子殿下么？

　　“你是要逃跑么？”那男子平静道。

　　这蜥蜴族首领顿时满头大汗，它连忙说道：“元帅大人，这家伙的实力非凡。我不是他的对手！”

　　“生死战，要么生，要么死，没有逃跑一说。”

　　男子摇摇头，淡然道：“你会带着无尽的荣耀死在这，但你不能破坏妖族的荣耀。一打二还打不过，甚至还想到了逃跑，不能为妖族抹黑。”

　　“这……”

　　蜥蜴族首领顿时满脸苦涩。而这个时候，豹族首领又飞向天空。它的背上多出了一道伤口，疼得它龇牙咧嘴：“不要慌，我俩一起上，肯定能杀了他。”

　　眼看已经背水一战，蜥蜴族首领脸上也满是凶光，它咬牙道：“行，那就拼！”

　　说罢，两个妖族首领立即朝着我冲了过来。而这个时候，人类阵营的士兵们纷纷惊呼出声。

　　“元帅小心！”

　　“加油啊元帅！”

　　很好，这群士兵的士气，已经被我给提上来了。

　　我握着血陨，挡住了蜥蜴族首领的一道舌头攻击，当我刚刚抵挡住的时候，豹族首领已经冲到了我面前，它举起爪子怒吼出声，朝着我的眼珠子抓来。而我身形暴退，正好躲避了这一道攻击。

　　“要比人数么？好。”

　　我微笑一下，然后变出了主体和法身两个形态，但我变出的是仙力法身。佛法法身依然留在主体内，因为佛法法阵现在太弱了。

　　两个妖族首领都是一喜，连忙就朝着我的法身攻击而来，而我快速对主体传音道：“凝聚阴气阳气！”

　　“好！”

　　主体立即逃到我的身后。而我举起血陨，拼死挡住了蜥蜴族首领的攻击。当与主体分开后，我的实力果然降低了不少，这蜥蜴族首领顿时大喜。连忙吼道：“他变弱了好多，快抓准机会！”

　　“吼！”

　　豹族首领近乎惊喜地吼了一声，然后冲到我的面前，用利爪划过了我的胸口！

　　这一次，我并没有挡住它的攻击。虽然有花龙甲抵挡攻击，但残余的力道也是在我胸口刮出了一道伤口。随着鲜血流出，豹族首领欣喜地又是对我挥出两爪子，而我将血陨朝着前面用力一劈！

　　沉刀！

　　豹族首领被打得整个身体倒飞出去。但不像之前一样受这么重的伤。此时两个妖族首领脸上满是欣喜，妖族阵营也是疯狂地大吼起来，让它们赶紧杀了我。

　　“不得不说你很强，只是你太自大了。竟然敢同时挑战我们两个。”

　　之前还逃跑的蜥蜴族首领大笑起来，它立即吐出舌头朝我袭击而来。此时我的速度大减，躲避起来很是吃力。而豹族首领疯狂地袭击我，让我一时间极为狼狈。

　　顿时我急了。连忙对主体大吼道：“好了没有！”

　　“好了！”

　　主体也是大吼一声，这个时候，我四周的空间都已经被阴气和阳气所围绕，我能感应到那数量很是庞大。这个时候。我立即又一次和主体融合，豹族首领冲到我身边，它大笑道：“太晚了，撕心爪！”

　　只见它的爪子散发出一道黑光。对准了我的胸口而来。而我立即运转起彼岸花，在阴气阳气早已经准备好的情况下，彼岸花几乎是一瞬间就被凝聚出了篮球大小。这个时候，我不慌不忙地将彼岸花朝前一推。轻声道：“是你太晚了。”

　　“轰！”

　　当彼岸花与豹族首领的爪子碰撞在一起，立即就爆起了一阵剧烈的火花。以二者为中心，巨大的能量风暴四散开来，我顺势被吹得老远。同时看向了豹族首领的位置，忍不住露出了一个笑容。

　　豹族首领还飞在空中，只是……它的两个前爪与脑袋，已经被炸碎了。

　　只见豹族首领残破的尸体在空中摇晃了一下，最后与鲜血一起朝着地面掉落。而蜥蜴族首领的脸顿时吓白了，我握住血陨，然后右脚一跺，踩在了阴气上，急速而去！

　　“怎么这么快！”

　　蜥蜴族首领惊慌地想要抵抗，但一切都太晚了。我已经来到了它的身后，这个时候，所有阵营的士兵都忍不住瞪大了眼睛。我举起血陨，一刀朝着蜥蜴族首领的脖子砍下！

　　“噗嗤！”

　　蜥蜴族首领的脑袋顿时通天而起，它的无头尸体惊慌地摸了摸脖颈，但这动作没持续多久，鲜血便从它的脖子喷了出来。而这无头尸体也是摇晃着跌落地面，直到溅起一阵尘土，在场的士兵们都还没反应过来。

　　这一场战斗，已经彻底颠覆了两军的三观。

　　我飞在两军的空中，然后举起了血陨，轻声道：“江成不才，胜了。”

　　“元帅万岁！”

　　刹那间，人类阵营爆发出一阵如同海啸般的喝彩声，而妖族的士兵们各个看得咬牙切齿，垂头丧气。那白虎族的皇子殿下皱起眉头，他摇摇头，随后要转身离去。

　　“喂！”

　　我对着他大吼一声，他疑惑地转过身看着我。而这个时候，我伸出大拇指，在脖子上划了一下，狞笑道：“下一个，就轮到你了。”


第八十四章 雪儿，我们回家：我是不是你的宝宝？

　　“希望你不是说大话。”

　　白虎族的皇子殿下冷笑一声，便朝着妖族的阵营飞去。随着他的回去，妖族们也都是垂头丧气地转身走了。而人类阵营都是兴奋地大吼大叫，还在刚才的战斗中没醒过来。

　　我飞到人类阵营上空，沉声道：“你们为谁效忠？”

　　“愿为您效忠！”

　　相比起之前军心大跌的情况，现在士兵们一个个都是激动地大吼起来。每个人都恨不得为了我去抛头颅洒热血，不少人这个时候简直就是嘶吼出来的。每个人脸上都带着热情跟战役，而我举起血陨，高声道：“现在，我命令你们拆了办事处！这种地方就是人类的耻辱，我们是来打仗的，并不是来旅游的。告诉我。这办事处你们想不想拆？”

　　“想！”

　　士兵们都是兴奋地吼了一声，朝着办事处快速飞去。我顿时笑了笑，看来这次的大振军心很管用。

　　等降落到地面，我对江美笑了笑。还不等开口，那性感女子立即扑到了我身边。她紧紧地挽住了我的胳膊，嗲声嗲气地说道：“元帅大人，你真的好厉害。不过刚才的战斗看得人家好害怕。一直都在为你担心。你听，我的心跳还很快呢。”

　　说话的同时，这女子将我的手往她胸上放。我不耐烦地抽回了手，冰冷道：“你们若是跟在我身边好好打仗。那我自然会重用你们。可若是带着游玩的心过来，那就趁早全部滚蛋。”

　　听见我的话，女子顿时不敢卖骚了，其余几人都是低下头诺诺说是。而我对江美问道：“江美，接下来该怎么办？”

　　“你应该叫我宝宝。”江美反驳道。

　　我无奈道：“好吧，宝宝，接下来我们该怎么办？”

　　江美嬉笑一下，然后挽住了我的胳膊，但我并没有推开她，看得那女子满脸嫉妒。而江美认真道：“成哥，现在你已经振作了军心，我们应该借此机会大战一场。我认为，应该命令士兵们深夜进攻。”

　　我皱眉道：“可对手是妖族，妖族的夜视力比我们要强很多，深夜进攻会不会吃亏？”

　　“当然会，所以要有计谋……”江美认真道，“成哥，我建议用火攻，将这平原烧得干干净净，让那些妖族无法躲藏。平原对于这些畜生来说十分管用，我们就把平原变成荒芜之地！”

　　我点点头，笑道：“好，这是个不错的办法。那就交给你来办，希望明早不会让我失望。”

　　“好咧！”

　　江美嬉笑一下。然后就去忙碌了。

　　等我回到办事处，这里果然已经被拆成了平地。但士兵们为了让我办公舒心，竟然给我修建了一个简单的小木屋，这让我有些感动。我走进小木屋里，里头已经铺好了一张柔软的大床，还有办事处里的家具，他们没拿去丢掉，而是塞进这个小木屋里给我用了。

　　这是士兵们的一番好心。我也就没打算拒绝，安心地在里面修炼了。

　　等修炼到深夜的时候，我忽然听见外面传出了大吼声。此时我转头一看，虽然对于普通人来说很遥远，但我却是能清楚地看见远方已经烧起了熊熊火焰，而且风向一直都往妖族的阵营吹。估计江美早已经准备好了强者来控制风向，顿时我笑了笑，心中丝毫不担心。因为我明白，江美是不可能让我失望的。

　　“砰砰砰。”

　　正在这个时候，屋外忽然响起了敲门声。我疑惑地打开门，顿时就愣住了。

　　只见在这门口，赫然就站着之前跟我撒娇的那个女子。她换上了一件透明黑色睡裙，里面啥东西都没穿。这情景让我皱起眉头，这娘们还真是不死心。明明在战场上，她却根本没打算靠战功来获得奖励，而是一直在走邪门歪路。

　　此人留不得！

　　我心中立即有了这样的想法，而女子还浑然不知，等开门后，她装作很害羞地跟我说道：“元帅大人，我有些战术想跟你讨论。”

　　“哦。进来吧。”

　　我平静地说了一声，而女子进来之后立即坐在了我的床上。她装作很舒服地伸了个懒腰，实际上还将睡裙拉起来了好几寸。正在这个时候，她立即不好意思地笑了笑。将睡裙往下一扯，又盖住了自己刚露出的身体。而这个时候，她脸一红，赶紧转过身将脸埋在被子里。但却正好用臀部对着我。

　　妈的……好能装！

　　这女人简直能当影帝啊！

　　你如果会害羞的话，你穿着这么不要脸的睡裙来找我干什么！？还害羞，害羞你大爷！

　　这个时候，女子又坐了起来，她小声说道：“元帅大人，我先自我介绍一下，我是你手下的第二副司令艾米璐。”

　　“嗯……”我点头道，“然后呢。你有什么战术想说？”

　　艾米璐捂着胸口，害羞地说道：“元帅大人，我每次打仗的时候都很紧张，心儿也会扑通扑通直跳。不知道有没有办法解决？”

　　“没有，你废了，滚吧。”

　　我冰冷地说了一声，然后继续查看资料。这时艾米璐急了。她一把抓住我扑在床上，焦急道：“你是不是故意的？装什么清高啊，我这么个大美人你还表示得这么不稀罕。我给你睡，你给我军功。而且别让我上战场，有没有意见？我告诉你，有很多超级家族的子弟都想睡我，你就不要装清高了。”

　　这么快就暴露目的了……

　　我看着艾米璐认真的神情。平静道：“对，你确实很漂亮，身材也很有料。”

　　说罢，我将手放在了艾米璐的腰上。她顿时露出个得意的神情。然后坐在我身上，轻声道：“元帅大人，你只管享受，我会让你很舒服的。”

　　我不慌不忙地揉捏着艾米璐的身体。平静道：“只要给军功，你就给睡，对不对？”

　　艾米璐连连点头道：“对，这是一场很公平的交易。”

　　“非常公平……”我淡然道，“从明天开始，你就负责服侍我的士兵们。毕竟打仗嘛，身边没个女人可不行，满足一个士兵就给一点军功，怎么样？你可别嫌少，目前在战场上的有一万多名士兵，等你全都满足了，到时候战功绝对是我们之中最多的。”

　　“什么！”

　　艾米璐不敢置信地瞪大眼睛，她的表情一瞬间变得很狰狞，完全没了美人的样子：“你让我去满足士兵？”

　　我平静道：“怎么了，有问题吗？你自己说得很清楚，只要给军功，你就给睡。只不过我不想睡你，但不代表士兵们不想。”

　　“江成，你别太将自己当一回事！”

　　艾米璐立即站了起来，她对我怒吼道：“你竟敢这样侮辱我，不要觉得自己是元帅就了不起，要是惹怒了我，我会让你付出代价！”

　　“随便。”

　　我耸了耸肩，而艾米璐气愤地跑出了房间。随着艾米璐跑出小木屋，远处忽然传来了兴奋的吼声，我顿时一笑，看来江美已经大获全胜了。我只需要在这等着，估计就能等到胜利的消息。

　　我靠在椅背上，慢悠悠地看着文件。没过多久，外面忽然传来敲门声，只见江美俏生生地站在门口，她嬉笑道：“成哥，想听听战绩吗？”

　　我微笑道：“目前我们的人数比较少，有没有保证二比一的死亡率？”

　　“没有。”江美摇了摇头。

　　我叹了口气，看来妖族果然很强大，便安慰道：“没事，妖族本就不好惹，而且这是你第一次指挥真正的战争……”

　　“是十比一。”

　　江美忽然打断了我的话，她又露出了那招牌性的可爱笑容，“说，我是不是你的宝宝？”


第八十五章 雪儿，我们回家：巨脸发怒

　　十比一！？

　　我就像傻子一样看着江美，而她依然还是那甜美的笑容，有点得意但显得很可爱。此时我克制不住心里的激动，一把抓住江美的肩膀，激动道：“跟我说说具体战况！”

　　江美笑道：“在火攻的时候，我吩咐强者们不停地对妖族们的退路拉弓射箭。妖族们要么迎接弓箭的洗礼，要么就去与火焰做抗争。这样一来，妖族可谓是实力大损。而我又同时安排了近身战强大的士兵，专门负责将那些飞起来想要逃窜的妖族半路截杀。经过这一整晚的勇敢斗争，妖族死亡八百五十名地仙，而人类阵营死亡八十名地仙。哦，对了。妖族还陨落了一名天仙。”

　　“真有你的！”

　　我哈哈大笑一声，抓着江美的脑袋使劲地揉，大笑道：“你真是我的好宝宝，江美啊。有你在我身边，我真是觉得碰不到对手了，再大的困难也能解决。”

　　“那你要不要给我奖励？”江美嘟起了小嘴，很是不高兴地说道。

　　我认真道：“当然要给。说吧，无论你想要任何奖励我都能满足你。要乾坤币还是要法宝，只管说来。”

　　“我什么都不要……”江美忽然闭上了眼睛，她的眼睫毛微微颤动。随后朱唇轻启，呢喃道，“成哥，不管是法宝还是乾坤币，我都没有兴趣。你知道的，我就想在你身边，如果你问我要什么奖励，那我想你好好地吻我一次。”

　　“这有何难！”

　　我一把抱住江美，然后在她的脸上狠狠地嗅了一下，认真道：“真香！”

　　“故意的吧……”江美皮笑肉不笑地说道，“叫你吻我一下，你就特么闻我一下？成哥，我见过忽悠人的，但没见过你这么忽悠人的。我是不是你的宝宝！？”

　　我无奈道：“是。”

　　“你是不是我的宝宝！”

　　“是……”

　　“你还有没有别的宝宝！”

　　“有江雪，有又玉，有念成……”

　　“闭嘴！你根本不是我的宝宝！”

　　江美哼哼一声，然后气鼓鼓地离开了。我摇头苦笑，此时天空已经快亮，我索性就坐在床上继续修炼。

　　此时的我实力已经很强大，甚至有点相当于接近天仙巅峰了，因为我已经给我的佛法法身进行了很大的替身，目前他已经达到了地仙高级的地步，所以给我的力量也会提升许多。

　　当我修炼的时候，我能清楚地感觉到四周的空间变化。就如同我自己化为了天地的一部分，非常神奇。

　　“嗯！？”

　　正在这时，我忽然感觉到好像有什么东西在靠近我的小木屋，而且那气息还颇为强大。我警惕地看向木屋门口，冷声道：“谁？”

　　外面很是安静，并没有人回答。我心中警惕，便超出血陨，谨慎地朝着木门走去。等走到门口。我抓住了门把手，极为快速地将门打开，同时身体往后一跳，双手握紧了血陨。

　　可当看见面前的情况时，我却是忍不住傻眼了。

　　此时在我的木门口，站着的并不是任何人，而是两具残缺的尸体！最重要的是，这两个尸体赫然就是我傍晚时斩杀的两个妖族首领！

　　怎么会这样！

　　我惊出了一身冷汗，用血陨对准了两具尸体，全身的鸡皮疙瘩都一根根竖了起来。

　　是谁在捣鬼？

　　这俩家伙是妖族首领，就算被我杀了，那也应该会被妖族妥善地保管好尸体。可现在的情况是，两个早该死亡的尸体，却是出现在了我的门口！

　　“不用紧张……”

　　正在这时，我脑海里忽然响起了一道深沉的声音，而巨脸也出现在了我的身边。

　　“是你……”

　　我皱起眉头，沉声道，“你为什么将两个尸体弄过来？”

　　巨脸顿时大笑道：“你开什么玩笑，这两个可是妖族首领，而且它们的妖族血统还颇为高等。若是能吸收这里的妖族。那我的实力会得到更快的恢复，比以往要快很多。快让开，我要吸收这两个妖族了！”

　　“不行。”

　　我冰冷地看着巨脸，摇头道。“我不能允许你吸收它们。”

　　说罢，我一刀劈出，将两个尸体活生生砍成了肉沫。巨脸先是一呆，然后不敢置信地看着我。它甚至忘了采取任何措施！

　　因为现在的我，已经超出了它的掌控！

　　任何人会对超出自己掌控的情况十分惧怕，当遇到这种情况的时候，人们第一时间都会感受到恐惧，然后想不出对策来。

　　打个比方，我跟亚圣一起在大街上散步，可走着走着，我突然就甩了亚圣一个耳光。他第一反应肯定不是骂我或者打我。而是会先害怕，然后发愣，因为他大脑内会充斥着一种思想：是什么给了你这么大的胆？

　　而绿色巨脸就是因为这样，所以没能及时阻止我破坏两个妖族首领的尸体！

　　“该死的畜生！”

　　当两个妖族首领都化为肉沫之后。绿色巨脸终于发怒了。只见它身体下方忽然就凝聚出了身体，使得它变成了一个绿色人影。随后它伸出一只手，以我根本就反应不过来的速度掐住了我的脖子，将我重重地撞在了木屋上！

　　“砰！”

　　木屋被撞出了一声巨响。而绿色巨脸看向我的眼神满是狰狞，它怒吼道：“你竟敢反抗我！说，为什么要毁坏那两个尸体！”

　　“你说过，我们是合作关系。咳咳……”我被掐得满脸通红，无法呼吸，努力挣扎着说道，“如果你在这儿肆意妄为。那肯定会被人们发现你的存在。我……不要当你的走狗！”

　　“找死！”

　　绿色巨脸举起我，将我狠狠地砸在了地上，同时发出了一声怒吼。这家伙的攻击十分古怪，当它身体碰到我的时候。我立即就觉得全身软弱无力。

　　“咳咳……咳咳……”

　　我努力撑着身体，眼睛直视着绿色巨脸，极为认真地说道，“如果你要合作。那就好好地合作。这里是战场，由不得你乱来，你不想活命，我还想活命。”

　　听见我的话，绿色巨脸忽然露出个冷笑，它狰狞道：“江成，你是不是觉得自己现在翅膀硬了，可以跟我谈条件了？”

　　我很清楚，只要惹这个绿色巨脸生气，那它很有可能会动手杀了我。但任由这家伙乱来，也会给我带来巨大麻烦，我沉声道：“你自己想想，如果你在这儿胡乱办事，然后被人类的高层发现了，那你是不是无路可逃？”

　　绿色巨脸顿时沉默了，它那阴森的眼睛直勾勾地看着我，最后终于叹了口气，平静道：“你没有下次的机会了，如果再来一次，我会直接动手杀了你。”

　　我没有同意，也没有拒绝，就是这么直勾勾地与绿色巨脸对视。

　　它没好气地吸收了这些肉沫，但看来作用已经不大了，几乎是转眼间就被它吸收干净。随后绿色巨脸回到了神戒之内，我终于松了口气，然后躺在地上直喘气。

　　还好……没有彻底惹怒它。

　　可能因为被吸收了力量太疲惫的关系，我竟然直接就睡着了。迷迷糊糊也不知道睡了多久，我感觉有个毛茸茸的东西在我脸上蹭来蹭去。此时我好奇地睁开眼睛，却看见江美正在用头发逗我，还一脸笑吟吟的。我无奈地抓过她的头发，狠狠地吸了一下鼻涕，伴随着江美的尖叫声，我平静地问道：“怎么了？”

　　江美很是认真地将头发弄干净，因为刚才那举动，她被我吓得脸色苍白。这个时候，她严肃地跟我说道：“用你的屠仙道，造个恐怖的武器吧。”


第八十六章 雪儿，我们回家：生化武器

　　恐怖的武器？

　　我顿时有些纳闷，忍不住问道：“造个啥武器出来啊，难不成要我弄个原子弹吗？别傻了，那东西弄起来累死人。”

　　“是比原子弹更恐怖的存在……”江美认真地说道，“成哥，我记得你的屠仙道，可以制造出生命体对吗？”

　　我认真道：“对，可以的。”

　　江美忽然露出了一个坏笑：“既然如此，我们完全可以来制造生化武器。成哥，我了解到一个事情。人类的武斗实力比妖族弱小，但因为人类智商比较高，伴随着一些打造技术与科技。使得人类也能跟妖族对抗。而妖族最弱的，恰恰就是科技，医术和打造能力。”

　　我疑惑道：“然后呢，我们要造个什么样的生化武器？”

　　江美看着我的眼睛。她用一种极为严肃的口吻，一字一顿道：“埃博拉病毒。”

　　“可拉倒吧！”

　　我立即打断了江美的话，因为这办法完全不可取。

　　埃博拉病毒，是阳间历史上最为恐怖的传染性疾病。第一次出现是在阳间的一九七六年。每当埃博拉病毒出现，都会引发一场生灵涂炭。而这种病毒，死亡率高达百分之九十。并且，人类至今没能研究出埃博拉病毒的破解方法。

　　只要染上埃博拉病毒。最短几天，就会全器官大出血，最后七孔流血而死。没人知道埃博拉病毒的传染途径究竟是什么，甚至有人说它能经过空气传播。

　　为什么没人知道？

　　因为埃博拉病毒席卷过的村子，都会变成一座遍布尸体的荒村。

　　天地万物都是平衡的，埃博拉病毒强大却诡异。每当埃博拉病毒肆虐一阵子，都会平白无故地消失不见，就如同从来没出现过一般。没人知道它为何会消失，也没人知道它为何会出现。但毫无疑问的是，每当埃博拉病毒出现，都会引发一场浩劫。由于埃博拉病毒一般都在非洲横行，那边的人们认为这很可能是神的天罚。

　　“我并没有在开玩笑，而是极为认真的，这种病毒从来没在无法之地出现过，更没在妖族之中出现过……”江美沉声道，“成哥，你说过你如今能复活人，虽然会付出一些代价。但是……按照你现在的本事，复活一个普通人，特别还是得了埃博拉病毒的绝症病人。等他出现之后，你研究一番，应该就能复制埃博拉病毒。”

　　我皱眉道：“那我若是得了怎么办？”

　　江美笑道：“谁知道那病毒对于神仙来说究竟如何，普通人会被病毒虐死，但对于神仙来说。也许没这么可怕。说到底，这终归只是我们的一个实验。再说了，你小心一点就不会得。”

　　我想想也是，便拿出空间通联系了江影。等江影那边接通后，我快速说道：“江影，委托我们所有的关系网调查，随便找个因为埃博拉病毒而死的人的资料给我。”

　　“好，我立即就办。给我两分钟的时间，我能让人潜入一切资料网。”江影快速道。

　　阳间的两分钟，也相当于无法之地的十几天了。我嗯了一声，然后就继续修炼，至于江美，则是让人继续去修建城墙了。

　　说来还真是奇怪，在吃了两次亏之后，妖族竟然不急着来攻打人类阵营了，估计那边的军心暂时不太好。既然有这好机会，我便让士兵们将环境修建得更坚固了。

　　等第十三天的时候，江影终于通过空间通联系我了，等我接通空间通后，他快速说道：“不知道你要做什么，所以给你找了个最新鲜的。名字叫索菲亚，死于二零一四年九月十六日，西非那边的。至于照片，我说你话。”

　　“嗯。”

　　这个时候，空间通将江影的话快速传进了我的大脑，我不停地用仙力画画，最后画出了一个中年女人。此时我闭上眼睛。开始了复活。

　　这索菲亚只是个普通人，如果要复活她，则是需要十个普通人的实力。对我而言，这根本就是九牛一毛的力量。

　　我立即采取了复活。没过多久，一个浑身伤口的女人就出现在了我面前。她已经病入膏肓，为了不让她痛苦，我立即用仙力震碎了她的经脉和痛觉。使得她舒服地安乐死去。而这个时候，我用仙力仔细地观察着索菲亚的尸体，发现里面有许多类似于弯曲蜈蚣的病毒。

　　这就是埃博拉病毒么？

　　我首先用仙力防御着自己的身体，然后细细地研究埃博拉病毒。等确定研究完毕后，我凝聚起强大的火焰，将这尸体彻底烧毁了。这个时候，我开始用屠仙道制造埃博拉病毒，操控着它在空中飘荡。这个时候。为了保证埃博拉病毒的强大性，我开始了浓缩。我将一百个埃博拉病毒的仙力浓缩成了一个，变成了一个超级埃博拉病毒。

　　既然要玩，那就玩得大一点。

　　想到这里。我忍不住嘿嘿直笑。等我凝聚出了一百个超级埃博拉病毒，立即就兴奋地朝着妖族阵营飞去。经过一场大火，落月原变成了荒芜之地，妖族根本就没有藏身之地。等我一飞出前线。就看到了一个豹群。它们正趴在地上聊天，见到我过来，这些家伙警惕地看着我，身体也是开始缓慢后退。

　　我微笑了一下。然后将我研制出来的超级埃博拉病毒打进了这些妖族的体内，立即就扬长而去。可这些妖族还觉得十分纳闷，它们根本就看不清我究竟做了些什么。

　　我乐悠悠地回到军营，跟江美说了这件事情。江美听过之后。她沉声道：“既然计划已经开始，那我们这几天要传令下去，如果跟妖族开战的话，一定要用仙力护体。免得被传染到。对了，成哥，你估计什么时候去攻打要妖族最适合？”

　　我认真道：“三天后，这可是我研制出来的超级埃博拉病毒。潜伏时间肯定很短。三天之后，妖族肯定还没找到破解之法，但它们的身体已经有所损坏，我们可以趁此进攻。”

　　“好！”

　　江美颇为开心地笑了笑，说还挺期待到时候病毒爆发的情况。

　　说实话，成仙之后，我们对时间的流逝就很平静了。两天的时间转眼即过，我和江美正准备给全军下令攻打妖族，可就在今天，前线却是传来了一个令人不敢置信的消息。

　　妖族的那位元帅，竟然公开处决数千名妖族士兵！

　　当得知这个消息后，我跟江美都惊呆了，纷纷跟着大家一起往前线赶。等来到前线，我就看见数以千计的妖族竟然跪在地上，它们手脚被铐，身体虚弱地围聚在一起。而那白虎族的皇子殿下，却是飞在空中，冰冷地看着自己的手下。

　　怎么回事？

　　我们人类阵营几乎是傻傻地看着这个情况，而那皇子殿下看见我来了，他对我冷笑一下，指着我说道：“我一直认为，人类比我们还要遵守荣耀。只是现在发生的事情，却让我觉得不可思议。你好，你很好，竟然连投毒这招都用上了。我不知道你投的是什么毒，但确实挺可怕。”

　　我皱起眉头，冰冷地看着皇子殿下：“你想做什么？”

　　“这里有我妖族两千七百六十六名地仙，特别是我麾下的白虎族，高达一千五百名，这些妖族都感染了你那该死的病毒。这是我妖族的软肋，我们医术不行，查不出该怎么对抗这病毒，但没关系……”他大手一挥，冷笑道，“你狠，我比你更狠，全斩了！”


第八十七章 雪儿，我们回家：约战

　　全……斩了？

　　我呆若木鸡地看着这群妖族，它们脸上满是绝望之色，我这才明白皇子殿下并不是说说而已，他是认真的！

　　可……可这是两千七百六十六名地仙！而且还是他的同胞，怎么可能说斩就斩了。这些妖族并不是失去了生命，也不是失去了战斗力，它们只是被我制造的超级埃博拉病毒给传染了。照理来说，只要努力地寻求办法，应该可以得救。毕竟这里都不是普通人，只要耐心找办法就行。

　　可这个狠心的家伙，却是为了不影响自己的战场，下令斩了自己的同胞们！

　　而随着皇子殿下的命令。那些健康的妖族纷纷面露痛苦之色，没有一个妖族愿意动手。而皇子殿下面色一冷，沉声道：“谁不动手，就斩谁！”

　　妖族的士兵们在它们这元帅大人的威压下。只好利用远程术法对自己的同胞进行了攻击。在超级埃博拉病毒的作用下，这些被感染的妖族毫无反抗之力，转眼就被夺去了性命！

　　刹那间，这儿犹如鬼哭狼嚎。一时间血流成河，真就如同地狱一般！

　　“好狠……”江美捂住嘴，她喃喃道，“两千多名同胞。为了不拖累自己，竟然说杀就杀了。成哥，我们这次面对的对手简直是个疯子，他比你还疯。我突然觉得……有点害怕。”

　　我吞了口唾沫，也不知道该如何评价。说实话，连我都觉得这个对手很可怕，但我知道自己不能说出来。

　　而我手下的士兵们，已经是看得脸色苍白。

　　及时处理情况，这是正确的行为。

　　但残忍杀害两千多名同胞，这简直令人发指！

　　我万万没想到，这白虎族的皇子殿下竟然会用这种方法来解决埃博拉病毒。随着一个个同胞的倒下，他自己的眼神却是血红得可怕，一直都在用看杀父仇人似的目光看着我。

　　我毫不示弱地与他对视，而白虎族的皇子殿下飞到高空，他那声音如同雷声滚滚：“今天，我看不起人类阵营的每一个人！你们都是一群懦夫，孬种！你们不敢与妖族正面冲突，就在深夜用火攻偷袭，甚至还让你们的元帅来投毒。我曾经听说人类十分在意荣耀，可我看到的是什么？一群垃圾么？不，你们连垃圾都不如。”

　　“下毒？”

　　“下毒是什么意思？”

　　“饭可以乱吃，话不能乱说，我们元帅大人怎么可能下毒！”

　　人类阵营的士兵们一个个都呆愣地看着我，而那皇子殿下冷笑道：“垃圾都自知是垃圾。你们却不自知是废物。”

　　对方都将话说到了这个地步，那我们也没必要忍了。江美看着那皇子殿下，她冷笑道：“投个毒怎么了，我们元帅大人举手投足之间，就让你气得杀害自己两千七百多名同胞。这种事情说出去，恐怕都会让人笑掉大牙。废物，学不会医术就杀害病人，真是可笑。”

　　我的士兵们一个个脸色都好看了许多。但依然有些苍白。估计在他们心中，根本没想过勇猛无畏的元帅大人，竟然会使用投毒这种卑鄙的手段来对敌。

　　我深吸一口气，沉声道：“不要说这么多废话，你想怎样？”

　　“为了荣耀而战……”这皇子殿下冷笑道，“你们不是最喜欢荣耀了么？既然如此，我们就来打一场约定赛。你派出一千名地仙，我派出一千名地仙。双方的天仙都不能超过十人，由副司令来指挥，直到一方彻底死光，你敢不敢？”

　　我嗤笑道：“你副司令都被我杀了，哪儿还有副司令？”

　　他冰冷道：“这你不用管。”

　　要不要办？

　　我犹豫地看向了江美，而她沉思一会儿，微笑道：“行，接下来吧。明天早上，就在这见。”

　　我点点头，然后对那白虎族的皇子殿下冷笑道：“可以，我接受你的邀请。明天早上，不见不散。”

　　“好，走！”

　　他冷很一声。此时妖族已经纷纷开始放火，将地上的那些尸体烧得干干净净。此时我的士兵们却都纷纷停着不肯走，我见他们不太乐意，便问道：“你们……很在意我投毒的事情吗？”

　　“元帅大人。我们根本没必要这么做……”一名士兵忍不住叫道，“只要你一句话，大家都愿意为了你抛头颅洒热血。可现在……为什么你要选择如此卑鄙的手段？”

　　“是啊是啊，元帅大人。你何必这样作践自己！”

　　“我突然觉得毫无斗志了。”

　　士兵们纷纷说出了失望的话语，而我叹了口气，轻声道：“既然你们这样认为，我也没什么好说的。说来说去，都是我顾虑太多了。”

　　“顾虑？”

　　人们都是很疑惑，而我这时候对江美使了个眼色，她立即就明白了我的意思，高声怒吼道：“你们这群王八蛋。你们又知道元帅大人什么！”

　　“啊？”

　　大家听得一愣一愣的，而江美几乎是瞬间红了眼睛，她呢喃道：“你们知道什么？你们根本什么都不知道！元帅大人来自什么地方？他可是来自大名鼎鼎的战神学院！我就问你们，战神学院的弟子。会忘记什么是荣耀吗？一直以来，元帅大人都在为荣誉而战，可就是因为你们……因为你们……他丢掉了自己的荣耀！”

　　这番话说得人们莫名其妙，而我这时候对江美吼道：“不要说了！”

　　“不！我偏要说！”

　　江美呜咽着打断了我的话。她擦了擦通红的眼睛，娓娓动听地说道：“从元帅大人来到这的第一天起，他就告诉我，说人类阵营损失太惨重了。他希望能改变这个情况。每天深夜，当你们在放哨的时候，当你们在休息的时候，元帅大人依然在看着敌军资料和战事记录。他的生活仿佛桌上的一杯白开水。为了你们这群家伙，平凡却非凡。每天凌晨，当我推开元帅大人的门，都会看见他在挑灯夜读。我看得心疼。就跟他说——元帅大人，快休息吧。可元帅大人永远只是摇摇头，说这是他应该做的。他告诉我，要坚持以荣耀思想为行动准则。坚持贯彻高层们的每一条思想和命令。”

　　“江美！”

　　我气急败坏地打断了江美的话，咬牙道，“那些是我工作上的本分，你不要拿出来说！”

　　听见我这话，士兵们反而纷纷都不乐意了。

　　“元帅大人，你就让江美小姐继续说吧！”

　　“是啊，我们很想听听看。”

　　我叹了口气，然后转过身去。此时江美撕心裂肺地说道：“他告诉我，目前基层同志们死伤惨重，为了保护大家，他愿意丢掉自己的荣耀去投毒。那时候我自然不同意想阻止他，但元帅大人却是非常认真地告诉我。他说每个基层同志都有自己的家庭，朋友，爱人。若是牺牲他一个人的荣耀，可以换来这么多战友们的生命健康，那就比什么都好！这是什么精神？他就像蜡烛，照亮了别人，却燃烧了自己！可是你们……你们竟然还责怪元帅大人！不要忘了，他曾经以一人之力，对抗两位妖族的副司令。他只是为了告诉你们，他能成为大家的骄傲！”

　　“可是现在，他为大家丢掉了骄傲！”

　　“你们应该怎么做！？告诉我，你们是要责备这个时时刻刻为你们着想的元帅大人，还是要成为他的骄傲！”

　　江美的话语让士兵们无不动容，他们都是感动地握起了拳头，对我高吼道：“元帅大人！愿为您效忠！”


第八十八章 雪儿，我们回家：低级失误！

　　我松了口气，看来糊弄过去了……

　　两个副司令的战斗，时时刻刻牵着我的心。等回到军营，我还是非常担忧，便把江美叫来了我的小木屋，极为认真地跟她说道：“江美啊，对于明天早上的战斗，你有什么好办法吗？”

　　江美笑道：“没有，我连自己要对付的对手都不知道是谁，对方也不知道我是谁，到时候只能随机应变。”

　　我叹气道：“好吧，那你准备怎么办呐？”

　　“选一百个速度快的强者陪伴在我身边。以免对方从万军之中取敌将首级……”江美认真道，“接下来再给我九百个防御力比较厉害的强者，就是要那种肉盾类型的。”

　　肉盾类型？

　　我不明白江美为什么要肉盾类型，但她既然这么说。就肯定有自己的主张，便点头道：“好，你可以从各个副司令手下随便选人，就说是我的命令。不管怎么样。安全为上，到时候就算你输了，我也会违背承诺将你救下来。”

　　“我好感动……”江美吐了吐舌头，轻声道。“那我就先去准备了。”

　　我嗯了一声，而江美乐悠悠地就离开了。

　　“明天这场大战，是我的机会……”

　　当江美走后，巨脸忽然出现在了我的身边，它居高临下地看着我，沉声道：“到时候会有许多妖族和人类的强者战死，要是将那些刚刚死去的尸体给我吸收，那必然是好事。你想个办法，让我吸收那些尸体。”

　　我沉声道：“这么多的尸体，如果你要吸收，肯定会引起高层注意。虽然是打仗，可战场上从来都有清理战场一说，大家需要将自己战友的尸体带回去。如果被你吸收了，那清理战场怎么办？”

　　绿色巨脸冰冷道：“无论如何，你都要为我想到办法。”

　　嘶……

　　这个家伙还真是麻烦，来到这个战场它就变得无比贪婪。再这样发展下去，它肯定会给我带来麻烦。

　　必须找个机会镇一下它！明天让它带走尸体的这件事情，我也是绝对不能同意。

　　但绿色巨脸实力非凡，我并不是它的对手，如果贸然行动，反而可能给我带来麻烦，只能暂且走一步看一步了。最麻烦的就是，绿色巨脸时时刻刻待在我身边，我无法跟江美求救。

　　我叹了口气。然后闭眼修炼。等晚上的时候，我还特意去看了一下江美给自己挑的一千强者。至于十位天仙，全都是江美从自己手下选出来的。她说士兵可以随意挑选，但小将领一定要选自己身边的人。

　　直到第二天太阳的出现，我依然很担忧江美。而江美却表现得很平静，等清晨的第一缕阳光落下，她飞在士兵们的最前方，带着人们浩浩荡荡朝着前线飞去。

　　对于江美。大家已经是有所耳闻了。他们认为江美是我身边的军师，所以对江美也是非常期待。

　　等来到前线，妖族也早已经聚集在此了。那皇子殿下飞在最前面，冰冷地看着我们。我也是朝着前方飞去，等我俩距离约莫有数百米的时候停下了。此时，我往旁边吐了口痰，高声道：“你的副司令呢？”

　　“嗤嗤嗤……”

　　他忽然发出一个让人很不舒服的笑声，而从妖族的大军之中，有个身影缓缓飞起。

　　那是个头发眉毛都是红色的人，他脸型很尖，鼻子与嘴巴特长，而且还是个眯眯眼，让人看着不太舒服。而当看见那人之后，我手下有个副司令忍不住惊呼道：“是狐妖！”

　　狐妖？

　　士兵们各个面露忌惮之色，那副司令快速跟我传音道：“元帅大人，狐妖诡计多端，十分阴险，只怕江美女士这次……”

　　我皱起眉头，想不到那皇子殿下还给自己找了个援军。狐妖这时候咧开嘴笑了笑，用一种很难听的沙哑声音说道：“那么……是哪位小家伙要与我比一场？”

　　“老狐狸。你不要太自以为是……”江美飞出人群，她冷笑道，“我今天就要挫挫你的锐气，从小我就听说狐狸很是狡猾。今天就想看看究竟是个什么情况！”

　　“嗤嗤嗤……”

　　只见那狐妖的声音更是恶心，而这个时候，从狐妖的身后，也是跟出了一堆妖族士兵。可让人惊愕的是。它选择的士兵竟然全部都是豹族！

　　这是想干什么？

　　等两军在前线对峙，我们两边的大军都是纷纷后退让开距离。此时我忍不住为江美捏了把汗，就怕她会出现意外。

　　江美瞥了那些豹族一样，她嗤笑道：“全部都采取敏捷的战士，你还真挺有意思。”

　　“不用说太多……”

　　狐妖挥了挥手，忽然间，那些豹族齐齐朝着江美冲去！

　　它们就如同早就训练好了一般，从上下左右正面五个方向同时进攻。而狐妖此时一句话都没说，很明显，它是在用传音来命令自己的手下。

　　面对敌方迅速地攻击，江美面不改色。而正在这个时候，她身边的一百个速度型的强者全部避让开来，而那些肉盾型强者立即就围在了她身边，形成一圆形战阵。

　　这是易守难攻的阵型。看来江美已经完全明白了自己的弱点。

　　江美的弱点，就是她自己。在这个强者满地走的战场，江美这人仙的实力过于弱小，很容易就被敌方针对。

　　正在这个时候。这些豹族已经跟士兵们狠狠地碰撞在了一起。不愧是肉盾型的强者们，他们的阵型愣是没被冲散，依然稳稳地保护着江美。突然间，豹族士兵们全都换了个形势。它们趁着江美目前是圆形战阵，从外围开始进攻，并且三个妖族对抗一个人类，打得江美这边的外围强者苦不堪言。

　　“哼。”

　　江美冷哼一声。却见那先前分开的一百位速度型强者立即冲向了狐妖。与此同时，圆形战阵里的强者忽然就有序地往外包去，竟然将这些豹族都包围在了一起！

　　被包饺子了！

　　狐妖脸色微微一变，它明显想不到江美竟然这么难对付。而这个时候。从狐妖的地下，忽然就窜出了数十名豹族的士兵，纷纷将它保护住。

　　原来这家伙还有埋伏！

　　我紧张地全身都是汗，拳头也握得非常紧，就怕江美有一丁点意外。但还好，目前江美的战术是占上风。

　　“天啊！”

　　正在这个时候，忽然有看热闹的士兵惊呼一声，异变突起！

　　只见那原本十分完美的圆形战阵，竟平白无故空了一个裂口。那原本应该是保护着江美的士兵，竟然有意无意地形成了一个口子，而这口子刚好能让一个豹族强者过去！

　　怎么回事！

　　妖族明显不愿意放过这个机会，一头豹族疯狂地化为流光朝江美冲去。此时江美脸上满是惊慌，她不敢置信地瞪大眼睛，下意识想要逃跑。可身为人仙的她，速度怎么可能比豹族快！

　　“那是艾米璐副司令的人……”有个我身边的士兵纳闷道，“他们应该是身经百战才对，为什么会出现这么低级的失误？”

　　艾米璐！

　　我连忙看向四周，但就是没看见艾米璐的人影。

　　该死！

　　“江美！”

　　我撕心裂肺地大吼一声，而那豹族已经冲到了江美的身边。饶是江美足智多谋，在这种情况下也是吓得脸色苍白。而那豹族强者举起利爪，狠狠地朝着江美的咽喉抓去！

　　“噗嗤！”

　　江美如同断线的风筝一般，软软地朝着地面坠落。在她之前停留的天空，散开了一朵鲜血的彼岸花……

　　江……江美！


第八十九章 雪儿，我们回家：疯子

　　眼看江美跌落在地上，我立即就想要飞出去救人。就在这个时候，一只手用力地抓住了我，原来是我手下的一个副司令，他焦急地跟我说道：“元帅大人，这时候可绝对不能帮忙，否则人类的荣耀就丢光了。”

　　“去他妈的荣耀，我不能让伙伴出事！”

　　我大骂一声，连忙朝着江美的位置飞去。可当我才飞出一丁点距离就愣住了，因为那原本应该摔在地上的江美，竟突然爆发出了磅礴的仙力，身体化为一道流光。直直朝着狐妖而去！

　　这个场景让我们所有人都愣住了，就连妖族的那些士兵也是呆了。这情况超出了所有人的预料，而这个时候，那流光已经穿过了狐妖！

　　原本健康无事的狐妖。胸口凭空出现了一个血淋淋的大洞。它呆呆地往地上看了一眼，然后喷出了一大口鲜血，朝着地面跌落。

　　“砰！”

　　直到它跌落在地上，人们才明白事情真的发生了反转。而那流光停了下来。我们才发现那哪里是江美，而是一名身穿盔甲的男子，他手持一把匕首，高声道：“敌将已死！”

　　“杀！”

　　江美手下的人们顿时沸腾了。除去艾米璐手下的人还在发呆，其余士兵都是疯狂地冲向了妖族士兵。而这个时候，一道人影从圆形战阵中飞了出来，赫然便是江美！

　　她带着甜甜的微笑，轻声道：“众军听我命令！摆阵！”

　　妖族失去了大将，原本就军心大乱，它们就如同无头苍蝇一样到处乱窜。而江美倒是井然有序地命令着自己的军队，现在妖族简直是兵败如山倒，时不时发出撕心裂肺的哭喊声。伴随着一个个妖族从天上陨落，白虎族的皇子殿下满脸阴沉，那脸色很是难看。

　　直到最后一个妖族陨落，江美这边的军队还保持了大部分实力。此时江美举起手，平静道：“江美不才，胜了。”

　　“万岁！江美小姐万岁！”

　　“女神，江美小姐是我的胜利女神啊！”

　　“女神！女神！女神！”

　　士兵们都是兴奋地大吼大叫起来，江美脸上满是甜甜的笑容。她一挥手，士兵们就保护着她飞回了我们这边的阵营。等江美来到我身边，她嬉笑道：“成哥，我又为你争光了哦，等回去的时候我再跟你要奖励。”

　　“刚才真是吓死我了……”我喃喃道，“艾米璐的士兵突然犯错误，然后你突然被暗杀。但是……为什么最后会变成一个天仙强者击杀了狐妖，而你却藏在大军之中？”

　　江美笑道：“很简单，因为我去艾米璐那边挑人的时候。她对我的态度不太好。那时候我就明白了，我肯定已经被她针对，既然如此，还不如将错就错。等挑选了士兵之后，我将自己的天仙强者召集起来开会，然后来了一场鬼遮眼。虽然是普通的鬼遮眼，但却同时有十位天仙用阴气帮我加持。如果没有五位以上天仙联合破解，是无法看穿这鬼遮眼的。”

　　我恍然大悟：“然后你就让一个天仙假扮你。当艾米璐的士兵们故意犯错时，妖族万万没想到自己对付的是一个冒牌货，也就发生了后面的事情。江美，你这是用一个敌人来牵制另一个敌人呀！”

　　江美嗯了一声，然后高傲地哼道：“也不想想本宝宝是什么人。”

　　“江成！”

　　正在我们分享喜悦的时候，白虎族的皇子殿下忽然发出了一声怒吼。我们纷纷循声望去，只见这白虎殿下彻底怒了，他面色狰狞地飞到空中，指着我怒道：“不要以为你们能永远胜利下去，风水是轮流转的。既然我的手下们不敌你，那我就亲自对抗你。你等着吧，我的报复很快就会来。”

　　我举起手，不慌不忙地对皇子殿下竖了个中指。这让他气得够呛，直接就转身回营了。相比起妖族们的垂头丧气，而我则是对手下们大笑道：“兄弟们，我们取得了胜利，今晚大家喝酒吃肉！但最好别喝醉！”

　　“万岁！”

　　士兵们都是欢呼一声，这个时候，终于有士兵开始谈论之前艾米璐手下士兵的错误。

　　“他们身经百战，但刚才那个低级错误为什么会犯？”

　　“会不会是江美女神故意设计的计谋？”

　　“不清楚。但艾米璐的手下让人很失望。”

　　虽然事情已经过去了，但我听着还是怒火中烧。艾米璐这个贱人，她竟敢设计江美，要不是因为江美足智多谋。还真可能已经陨落在了这儿。

　　等回到军营，我拍了拍江美的头，轻声道：“你今天挺辛苦了，也难为你要一人对付两个敌人。先回去好好休息一下，我来处理艾米璐的事情。”

　　“嗯……”江美温柔道，“成哥，你可千万记住了，艾米璐不能杀。她作为一个美人，肯定跟手下们相处得不错，否则他们也不会冒着这么大的风险在战场上背叛我。”

　　我平静道：“我有我的处理方式。”

　　她愣了一下，但还是嗯了一声。

　　告别江美后。我回到了小木屋里传令，让艾米璐立即来见我。

　　没等多久，艾米璐便被传唤来了。她似乎有点浑然不惧，等进了小木屋的时候。还对我笑吟吟地说道：“元帅大人，请问有什么吩咐？”

　　我冷声道：“今天，你在战场上对付江美了是吧？”

　　艾米璐惊讶道：“那怎么可能，我好端端地对付她干什么？她就是一个小小的人仙。如果我要对付她，很轻松就能解决了。”

　　我皱起眉头，沉声道：“你在威胁我？”

　　“我可没有威胁……”艾米璐摇头道，“元帅大人。我只是想说，我这人做事无愧于天地，如果你非要给我扣个帽子，那我不会答应。我手下两千名士兵，也不会答应。”

　　这个女人……刚才拿江美的性命威胁我，现在竟然拿兵权来压我！

　　听了艾米璐的话，我顿时怒极反笑：“你的士兵不会答应？好！我现在就要处罚你。将你贬为小将领，我倒要看看有多少人不同意。”

　　艾米璐顿时脸色一变，但很快就恢复了平静：“随便元帅大人。”

　　我冷哼一声，与艾米璐一同走出了小木屋。可等出了小木屋后我才发现。艾米璐的士兵们竟然全都在这站着了。一见到我出来，他们便七嘴八舌地说了起来。

　　“元帅大人，今天战场上真是失误，你可别处罚我们将军啊！”

　　“是啊，人非圣贤，孰能无过？”

　　“千万不要给艾米璐将军扣帽子，否则我们不答应！”

　　“对，不答应！”

　　这些士兵全都是意见坚决，明显是要帮艾米璐了。看到这场景，我忍不住冷笑起来：“艾米璐，你拉拢人心还真有一手。”

　　“不是有一手，是公道自在人心。如果将军要为了一个小小的人仙处罚我，我相信他们不会同意。”艾米璐平静道。

　　“呼……”

　　我吐出一口浊气，轻声道，“艾米璐，你还不了解我。”

　　艾米璐看向我的眼神已经有些挑衅，她淡然道：“不了解没关系，我只希望你能明白，我也是有资本的人。”

　　“你真的不了解我……”我摇摇头，平静道，“我来到这之后，就开始鼓舞军心，为这场战争做贡献。所以，你真以为我是个愚蠢的荣耀思想白痴？不，你想太多了，我只是个小人，也是个疯子，比妖族的那位还要疯狂。”

　　说罢，我运转起仙力，声音如同雷声滚滚，充斥在这个庞大的军营。而我说的话语，让这里的人们全都面色大变。尤其是艾米璐，她听得浑身都哆嗦了一下，随后整个人都呆若木鸡，如同个白痴似的。

　　“众军听令，艾米璐副司令与其手下两千名官兵意图谋反，全宰了。”


第九十章 雪儿，我们回家：撕破脸皮

　　“元帅大人！”

　　当我一声令下，无数士兵与将领们都是纷纷窜出军营，他们的脸上同样带着不敢置信，一副怀疑自己听错了命令的表情。而我沉下脸色，冷声道：“动手。”

　　“是！”

　　等我下令后，手下们也不敢有任何犹豫，纷纷将那些士兵往下扯。这个时候，有士兵忍不住要反抗，而我冰冷道：“你们若是乖乖被斩，那就是你们自己的事情。可若是敢反抗，那就是真的造反了，到时候你们的家人也会出事。”

　　听见我的话。艾米璐手下的士兵们全都是一脸死灰，然后被乖乖地扯了下去。就连艾米璐本人原本想反抗，但也是脸色苍白地束手就擒。

　　没过多久，艾米璐与她的两千手下便被我们押到了军营前线。每个人手脚都被铐了起来。等他们跪在地上排成长线，看着颇为壮观，别有一番秋风萧瑟的滋味。

　　我飞在空中，瞥了其余的副司令一眼。平淡道：“来到这里的时候，我已经跟大家说过了。我需要的是绝对的服从，当然，我也会为了大家上刀山下火海。今天江美与妖族的一战。艾米璐手下的士兵们犯错，那低级错误你们也都看得清清楚楚。可当我质问的时候，这群人竟然还敢与我顶嘴，大有一副拿人多来压我的意思。好，既然想比人多，那就看看究竟哪边人比较多！”

　　艾米璐绝望地看着我，而那三个副司令都不敢说话了，此时他们看向我的眼神充满了惧怕。

　　我就是要告诉他们，最好别惹恼我，因为我比谁都喜欢玩真的！

　　“斩！”

　　我冰冷地说了一声，士兵们得令之后，纷纷召出兵器，朝着艾米璐手下士兵们的脑袋狠狠砍了过去。等一排斩完，那就换一排继续斩，但艾米璐是留到最后的。

　　两千名士兵，斩了五分钟才停止。等一颗颗头颅被摆在地上，军营看着犹如地狱一般。空气中充斥着浓厚的血腥味，原本平静的军营，现在已经是血流成河。

　　我召出血陨，不慌不忙地走到艾米璐身旁。原本春风得意的她现在脸色苍白，嘴唇也是毫无血色。她抬起头看着我，然后舔了舔嘴唇，呢喃道：“你竟然是认真的……”

　　我扬了扬眉毛，微笑道：“难不成还要陪你过家家么？”

　　“为了一个人仙。你竟敢斩我……”艾米璐眼神之中满是怨恨，她咬牙道，“江成！我倒要看看，你该怎么跟我的家族交代！”

　　“等战事结束，我自然会给个好交代。”

　　说罢，我抬起血陨，随后快速地一刀砍下。艾米璐那美艳的头颅冲天而起，最后如同垃圾一样掉在了地上。我看都不看一眼。就收起了血陨往回走。可就在这时，我的脑海之中，忽然就响起了巨脸的声音：“快！只要你一道命令，就可以让这群士兵无法魂归故土，我需要他们的尸体！我需要！”

　　又是这该死的家伙……

　　我深吸一口气，感受着空气中的血腥味，随后下令道：“我江成做事，从来不逃避。全军听令，将这些尸体都送回去。对他们家族的说词，就说是违抗军令被我斩了。”

　　“你活腻了！”

　　巨脸那气急败坏的声音从我脑海中传来，刹那间，我全身都感觉到了一阵强大力道的撞击。这让我胸口一闷，喉咙也是感觉到一甜，但被我硬生生忍住了。此时士兵们立即就开始处理尸体，而我忍着疼痛，一步步朝着小木屋走去。

　　等距离小木屋还有十几米远的时候，我就忍不住了，立即撞进小木屋内，呜哇吐出了大口鲜血。

　　巨脸出现在了我的身边，它用一种极为厌恶的眼神看着我。冷笑道：“你是真的活腻了，竟敢三番五次对抗我的命令。江成，你可千万别忘了，要不是因为我。你早就死了！要不是因为我，你现在怎么可能拥有这样的地位。”

　　“别往自己脸上抹金了……”我擦了擦嘴唇，咬牙道，“我当初没有你。依然好好地走到了成仙的一步。如果你认为，我是因为你才能变成现在这样，那可真是大错特错了。如果没有你，我依然也会继续往上爬。”

　　“好你个小畜生。”

　　巨脸气急败坏地凝聚出身体，然后一把掐住我的脖子，将我往墙壁上狠狠一砸。我砰地撞了上去，整个小木屋都是紧跟着摇晃起来，等我摔在地上。又是喷出口鲜血。而巨脸一步步朝我逼近，我低吼道：“你继续，要是你将我打死或者打残了，人类高层肯定不会无视这件事。到时候等你被调查出来。嗤嗤嗤，域外杂碎，不知道会引起人类高层怎样的怒火。”

　　“江成……”

　　巨脸走到我身边，它用力地扯住我的头发。狞笑道，“你现在是下定决心要过河拆桥了？”

　　我冷声道：“并不是我要过河拆桥，是你自己太急了。确实，这里的力量能让你更快地恢复实力。可如果被发现，那我俩都会被毁灭。现在我们是一条船上的蚂蚱，信不信由你。”

　　它脸色铁青，明摆着被我气得不轻。气氛陷入了沉默。而等短暂的几秒沉默过后，巨脸冷笑道：“好，你很好。既然你今天过河拆桥，那可别怪我以后对你见死不救。”

　　“你本来就没救过我。”我狞笑道。

　　“废物。”

　　巨脸冷哼一声。然后身体再次消失不见。我满是痛苦地爬了起来，我很清楚，刚才巨脸是真的想杀了我。要不是因为怕被发现，恐怕现在的我已经是一具尸体了。

　　不对……他估计连尸体都不会给我留下。

　　我长长地松了口气。然后挣扎着爬了起来。正在这时，小木屋的门被推开了，江美来到了小木屋里，她看见我的情况，疑惑道：“成哥，你怎么了？”

　　我摇头道：“还好，这个你就不需要在意了。”

　　“你就这样杀了艾米璐，肯定会给自己带来麻烦的……”江美认真道，“艾米璐背后是有家族的，还有她手下的一些人，背后也有些势力。可现在出了这档子事，恐怕……”

　　我认真道：“人们都只注重结果，你有没有想过，如果我任由艾米璐在我手下乱窜，那以后带来的影响还会更大。现在她是差点害死你，以后就说不定差点害死我了。斩这两千人，至少能起到杀鸡儆猴的作用。等之后的战争好好表现，取得重大成绩，那自然会被高层看重。到时候艾米璐他们的家族，我们就完全不必担心，因为会有人帮我们压着。放心吧，我在人类的高层之中，也是有些关系的。”

　　江美仔细地想了想，然后叹气道：“成哥，你爬得好快，有时候总觉得要跟不上你了。”

　　“说什么呢，傻瓜。”

　　我揉了揉江美的头，轻声道，“不管怎样，我们都是生死伙伴。”

　　江美嬉笑了一下，她极为认真地说道：“成哥，我已经想好这次的奖励了，说，我是不是你的宝宝？”

　　我无奈道：“是。”

　　“那这次奖励一定要完成，绝对不能骗我！”江美坚决道。

　　我好奇道：“那你这次又要啥奖励？”

　　江美坏笑了起来：“嘿嘿嘿，我之前可是想了很多遍，保证让你一丁点的漏洞都找不到！”

　　这个时候，我心中顿时有了不好的预感，毕竟这小丫头古灵精怪的，绝对不能轻视。

　　只见江美闭上眼睛，认真道：“我要你跟我舌吻一分钟！”


第九十一章 雪儿，我们回家：向元奴立威

　　既然江美有这样的想法，那我当然不能拒绝她，因为我同意过要满足她的所有条件。于是乎，我轻轻地抱住了江美的腰，温柔道：“准备好了吗？”

　　“嗯嗯嗯……”

　　江美闭上眼睛，脸上带起了一丝红晕，浑身由于兴奋有点颤抖起来。而这个时候，我运转起屠仙道，变化出了一条蛇，轻轻地将它放在了江美的嘴唇上。

　　“嗯……好滑……”

　　江美害羞地说了一声，然后温柔地张开了嘴，片刻后她就发现有些不对劲了。等她睁开眼睛看见这情况。惊得整个人往后面一跳，吓得脸色苍白：“啥玩意儿！？”

　　我摸了摸后脑勺，无辜地说道：“你不是说了要蛇吻一分钟吗？虽然不明白你为何会有这种危险的想法，但我当然不能拒绝你。现在奖励已经满足了。快点去工作。”

　　“气死宝宝了！”

　　江美气愤地大吼一声，然后不高兴地说道，“我来找你还有别的事，现在我们少了个副司令。是要在这儿挑选人才，还是要请外援？”

　　我仔细地想了想，然后说道：“请外援吧，这种时候还是找自己人比较靠谱。对了。请外援有什么要求吗？”

　　江美解释道：“首先要经过高层的同意，然后填邀请信，月薪不能超过三十万乾坤币。”

　　我嗯了一声，便给战神学院那边提交了申请。毫无疑问，战神学院几乎是瞬间通过了我的申请，毕竟他们都认为我是约瑟夫的人，谁敢不给约瑟夫面子？

　　而江美早已经准备好了邀请信，这邀请信做得很是漂亮，封面处是一把剑和盾，上面还有仙力隐隐发光。我按照格式，在上面认真地写下了邀请信内容。

　　“尊敬的元奴先生您好，我是江成，目前我担任落月原战役元帅，可因为人手问题，我缺少一个副司令。目前，我希望能以二十五万乾坤币的月薪，请您来协助我，为人类贡献一份力量。”

　　等写完之后，我平静道：“让特使以传送的方式，将邀请信传送到天意城武门。”

　　“好。”

　　江美接过邀请信，然后大大方方地就离开了。我靠在椅背上，想着之后要发展的事情，但还是一头乱麻。我担心的并不是战场，而是绿色巨脸。我感觉这东西迟早会给我带来麻烦。

　　如果说是平等合作，那我自然可以合作。可问题是，这巨脸经常做出一些只顾它自己的事情，我无法接受这样的合作方式。

　　等第二天早上，小木屋外响起了敲门声。我疑惑地去打开门一看，却见有个士兵站在我门口，恭敬地说道：“元帅大人，在战场入口有个男子。他说他叫元奴，是被你邀请来的副司令。”

　　“元奴先生来得还挺快……”我笑道，“吩咐准备酒席，我亲自去接他。”

　　士兵连忙就按照我的吩咐去做了，我整理了一下仪表，然后朝着战场入口飞去。等来到了入口，我看见元奴正在这与士兵交谈，而那几个士兵都是一脸崇拜之色。等飞到他们身边，我疑惑地问道：“你们在聊什么呢？”

　　“元帅大人……”有个士兵笑道，“我们在跟元奴先生请教修炼的事情，因为元奴先生身上散发的仙力很奇怪。”

　　奇怪？

　　我疑惑地看向元奴，这才发现元奴身上的仙力如同真气护体一样，时弱时强，但以他为中心的仙力却非常强劲。

　　高级天仙。

　　我立即就能感觉出元奴现在的境界，啧啧道：“元奴先生，你什么时候成为的天仙？我上次在水家的时候，都没发现你是天仙。”

　　“只是隐藏了实力，我一直在武门潜心修炼，已经将那的武学学会了大半……”元奴微笑道，“许久没有静下心读书。另外还邀请了一下无名来武门，与他讨论了半年之久。”

　　“你跟无名前辈又开始往来了？”我惊讶道。

　　元奴点点头，他轻声道：“走吧。”

　　“走走走，我给你准备了丰盛的酒席。”

　　我嘿嘿一笑。带着元奴往战场里面走。原本我以为，元奴应该会被这战场震撼一下，可他的表情依然那般平静。等来到军营处，酒席已经准备在我的小木屋里了。我邀请元奴进屋坐下，然后给他倒了一杯酒，笑吟吟地说道：“元奴先生，你肯过来帮我，可真是给我帮大忙了。”

　　元奴轻轻地点了下头，他平静道：“江成，人走得高是好事，但有时候也要停下来想一想。千万不能操之过急。”

　　“我知道的啦……”

　　我敬了元奴一杯，然后将目前发生的事情解释了一遍。当得知我为江美斩了艾米璐与她手下两千士兵之后，元奴抬了抬眉毛，他沉声道：“有点冲动。但还可以接受。如果不冲动，那就不是江成了。”

　　我认真道：“元奴先生，你说接下来该怎么办？”

　　“这新的两千人，我会负责好好教导……”元奴认真道。“只管可以放心交给我，只是我初来乍到，肯定有很多人会对我不服气，所以要先做一些事情立功。也算是立威。这就需要用到江美的才略了，她肯定已经为我想好了办法。”

　　我点头道：“按照江美未雨绸缪的性格，还真可能已经想好对策了。到时候去领人的时候，她应该就会跟你说一下自己的计谋。元奴先生。你自从来了无法之地，就一直在武门里潜心修炼，甚至门主还不肯暴露你的身份，如今这宝刀终于要出鞘了。”

　　“门主说我天赋极高。若是暴露，会给武门带来麻烦……”元奴轻声道，“只是现在我的实力也算不错，可以出来闯荡了。否则他绝对不会同意我来这个战场。”

　　天赋极高？

　　哼，看来元奴并不知道，如今我已经是相当于金仙之下第一人了。毕竟元奴这人憨厚，而且一直都将我当成小孩子，自然不会明白我如今的本领。

　　要不……给元奴露两手，顺便立威吧？

　　虽然我很敬重元奴，但我已经迫不及待要跟元奴展现我现在的本领了。毕竟我才是元帅嘛，我要让元奴知道，这个地方究竟是谁做主！我要告诉他，现在的我已经成长起来了，不再是当初那个江成了！

　　说罢，我举起酒杯，客气地说道：“元奴先生，我敬你一杯。”

　　元奴微笑地举起了酒杯，这个时候，我运转起仙力，用仙力包裹住酒杯，将元奴的酒杯狠狠地碰了一下。

　　我这一招，是将仙力从酒杯窜入元奴的身体，有点类似于隔山打牛。

　　而元奴的身体顿时震了一下，他皱起眉头，随后抬起手，一巴掌朝着我的脑袋拍了过来。

　　哼，好慢的速度！这种速度，我随随便便就能抵挡住！

　　我不慌不忙地举起手，正好挡住了元奴这一巴掌。此时我正准备冷笑一声，可那手掌内却蕴含着巨大的力道，将我的手拍开不说，依然重重地拍在了我的脑袋上！

　　刹那间，我整个人被元奴一耳光刮得飞了起来，同时还在空中转了七百二十度，然后重重地摔在地上，鼻血一瞬间喷了出来。

　　“江成，你是要在我面前立威吗？孩子长大了，想在长辈面前显示自己的能耐，我能理解的……”元奴皱眉道，“只是我有个问题，为什么你会觉得你打得过我？是什么给了你这样的错觉？”

　　我顿时泪流满面，挣扎着爬了起来：“元奴先生，你别说了，我突然觉得好丢脸。”

　　元奴嘴角微微翘起，他轻笑道：“还立威不？”

　　我诚实道：“不敢，你是大爷。”


第九十二章 雪儿，我们回家：元奴发威

　　当我将军队的令牌交给元奴时，江美也贡献了她的妙计。江美告诉我们，目前元奴需要一场强大的胜利来竖立威信，因为他初来乍到，不服他的人实在太多了。说实话，当新来的士兵们得知自己要被一个外援管理的时候，他们也表示很不可理喻。

　　甚至当得知元奴的名字后，他们还纷纷交流起来，互相询问是否知道元奴这一号人物，但很可惜……没人知道。

　　元奴为了让人们信服，他将手下的两千名士兵召集在军营前，说是要开个会议。碍于元奴是上级。这些士兵很是不情愿地过来了，他们甚至连军姿都站得很不标准。

　　元奴站在士兵们的最前面，面对这些不服气的士兵，如果是我肯定已经气坏了。可元奴依然是那波澜不惊的样子：“我知道，你们肯定都在纳闷我是谁。大家心里定然都有一个想法——这人究竟是谁？他为什么胆子来带领我们战斗？”

　　对于元奴的话，人们都是下意识点了点头，而元奴轻声道：“我这人做事。不喜欢说大话，只喜欢脚踏实地。既然这里是战场，那就用战争来证明自己的实力。目前，军师江美已经有了适合我们的战斗妙计。我们就请她来说说吧。”

　　这些新士兵在过来参战之前，就已经听说了江美的事迹，所以对江美还是很敬重的。此时大家都安静下来期待地看着江美，不少人眼中都充满着爱慕。

　　江美微笑道：“朋友们，就如同元奴先生所说，只有当一场战争下来，你们才会明白自己有多么强大，妖族才会明白自己招惹了多么恐怖的敌人。根据我们得到的情报，妖族的第一分队每天下午都在前线负责巡逻。既然敌人将自己送上了门，那为什么我们不直接吃下去呢？”

　　“江美小姐，你在开玩笑吧……”有个士兵忍不住叫道，“我们有五个分队，每个分队两千人。可问题是，妖族只有三个分队，他们每个分队都有三千多人，最重要的是……那可是第一分队，是由妖族的元帅亲自带领的！”

　　江美笑道：“正是因为这样，所以才能显示出你们的勇猛。朋友们，请允许我跟你们介绍一下，在你们身边的这位元奴先生，可是一位万军之中取敌将首级的强者。到时候主要的引导者就交给元奴先生，当敌军大乱，你们自然知道该怎么做。”

　　“万军之中取敌将首级？”

　　“我之前可完全没听说过元奴这个名字。”

　　人们都是纷纷好奇地谈论了起来，而我笑吟吟地看向元奴。轻声道：“元奴先生，吃得消不？”

　　元奴又是平静地点点头，而人们这时候都是有些忐忑地答应下来了。

　　时间很快就到了下午，敌方的第一大队很快就要开始巡逻了。而元奴带着人们出了军营，这两千军队垂头丧气地跟在元奴身后。我还是有点担忧，江美却让我不要担心，她说她很信任元奴。

　　当来到战场前线，人们都是下意识停下脚步。可元奴却没停。他继续朝着前面飞行，一直飞到了妖族的地盘。此时人们都是担忧地叫了起来：“元奴先生，那里是妖族的地盘。”

　　“还是不要贸然前进为好。”

　　“是啊，快回来吧。”

　　元奴转过头看着士兵们，他轻声道：“你们只管在这等着就好，一会儿见机行事。”

　　既然上司都已经下令了，那他们自然也没什么好说的，便静静地站在一边等待着。

　　没过多久，远处忽然传来了轰隆隆的走路声，并且大地也是跟着颤抖起来。我心中清楚，定然是妖族的第一分队已经往这边走来了，它们每天都会在这一带巡逻。

　　当第一分队出现在我们的视线时，我看见皇子殿下飞在最前面，它们很快就看见了元奴，但却没停下脚步，直直地朝着元奴而来。等两边靠近之后，皇子殿下高声道：“是什么人在前面挡路？”

　　元奴说话的声音很轻，如同飘荡在天地之间的云朵，虽然清楚但却温柔：“江成麾下第二副司令，元奴。”

　　皇子殿下冷笑道：“你一个人挡路做什么？”

　　忽然间。元奴召出了一把白纸扇，他忽然露出了一个微笑，轻声道：“杀妖。”

　　“狂妄！”

　　皇子殿下万万没想到元奴竟然会给这样一个回答，他立即挥了一下手。只见他身后的妖族们疯狂地朝着元奴冲了过去。每个妖族脸上都是带着极为愤怒的表情，恨不得将元奴撕成碎片。

　　“竟敢看不起我们！”

　　“将你宰了吃！”

　　妖族们纷纷发出了自己的怒吼，而在这危难时刻，元奴则是轻轻地挥了一下扇子。轻声道：“来。”

　　“呼！”

　　刹那间，天地之间刮起了强烈的狂风，吹得众人东歪西倒。只见天空飘来了一大片乌云，将晒人的太阳挡住了，一时间仿佛天黑了一般。皇子殿下往天空看了看，他冷笑道：“故弄玄虚，快上！”

　　妖族们先是愣了一下，但得到皇子殿下的命令后。全都疯狂地冲向了元奴。可这个时候，元奴又将白纸扇收了起来，他摇摇头，转身朝着我们走来。

　　“轰隆！”

　　当他转身的一刹那。天空忽然响起了一声雷响。还不等我们反应过来，令人惊愕的事情忽然发生了！

　　只见天地之间，竟然是一瞬间爆发出来数千道紫色雷电！

　　这……

　　天与地仿佛被雷电连在一起，无数火花爆炸开来。轰隆之声震耳欲聋。而妖族还没明白是怎么一回事，就被雷电狠狠地劈中了身体。有的妖族连忙就运转起力量保护自己，有的妖族则是在灵敏地躲避。

　　可饶是如此，妖族一时间也是死伤惨重！

　　天地变色。只响彻着轰轰雷声！

　　这个时候，元奴已经退到了安全区域，可以保证妖族们打不到他。他朝着我们这边扫了一眼，对那些目瞪口呆的士兵们说道：“准备好了么？”

　　士兵们这时候才反应过来。连忙对着元奴点头。

　　元奴忽然拍了一下手，只见那雷电完全消散了，乌云也是快速飘去。这个时候我们才发现，那原本气势汹汹的妖族第一分队已经是毫无战斗力。至少已经折损了一半人手！

　　虽然并不是杀了一半的妖族士兵，但已经让他们失去了战斗力！

　　元奴手下的士兵们全都看见了胜利的曙光，一个个疯狂地朝着妖族冲去。我松了口气，想不到元奴一出手竟然这般恐怖。那皇子殿下也是不敢置信地瞪大了眼睛。但他立即就有了决定，那就是赶紧转身逃跑！

　　这个时候，元奴走到了我们身边，他轻声说道：“这是我领悟的雷电之道，感觉如何？”

　　“是很酷，但跟我之前的话不一样……”江美尴尬道，“元奴先生，我之前还说你能在万军之中取敌将首级，结果现在却变成这种情况，我是说错了吗？”

　　元奴点点头，轻声道：“这种事我办不到，我比较擅长群攻。”

　　我认真道：“已经很厉害了，妖族才刚照面就变成了这个德性。元奴先生，能邀请你过来帮忙，可真是我的福气。不过那雷电之道这么酷，有没有兴趣教给我？”

　　元奴微笑道：“如果我不教呢？”

　　“如果你不教，我就撒娇打滚死皮赖脸地求你教我……”我认真道，“这招真是太酷了，我想学，特别特别想学！”

　　只见元奴很轻地摇了下头，他柔声道：“江成，你太蠢了，学不会。”


第九十三章 雪儿，我们回家：云墨子的来信

　　我这个人最讨厌被人鄙视，一见元奴竟敢这般说我，我立即就气得不行了，便咬牙道：“元奴先生，士别三日当刮目相待，我现在已经不是以前的那个蠢小伙了。只要你愿意教我，那我肯定能学会。”

　　“哦？学不会怎么办？”元奴问道。

　　我认真道：“学不会就是狗！”

　　元奴点点头，他忽然伸出手指在我的额头上点了一下，刹那间，我的大脑中立即多出了许多记忆，可是这些记忆……好复杂！

　　去他大爷的，明明只是一个雷电之道。里面却蕴含了无数的道法法阵跟算数，竟然还有算数！我最讨厌算数了！

　　元奴一脸微笑地看着我，他轻声说道：“学会了吗？”

　　我认真道：“汪汪汪，汪汪汪汪汪汪！汪汪？汪汪汪！”

　　江美顿时噗嗤一笑：“成哥。你要不要这么无赖？”

　　“不跟你吵了……”元奴摇头道，“今日一战，这威信已经算是立下了。江成，你若是没什么事安排给我做。那我就在军营里安心修炼。”

　　我连忙点头道：“行，你只管好好休息，有事情就找你帮忙。”

　　元奴嗯了一声，然后转身看着战况。此时妖族死的死伤的伤。还有大部分已经逃走了，算是大获全胜。等士兵们狂喜地去检查了一番战况后，发现回来跟我们报告道：“禀告元帅大人与将军，这一战妖族陨落强者一千二百名，俘虏妖族强者五十二名。至于我方，死亡五十人，受伤六人。”

　　元奴点点头，平静道：“好，吩咐大家集合。”

　　“是！”

　　没过多久，这些士兵就已经集合在我们面前了。相比起之前的怀疑态度，现在他们对元奴的态度来了个一百八十度的大转变，每个人眼神之中都充满了恭敬。元奴并没有多说什么，他只是平淡道：“要不要跟我？”

　　“要！”

　　士兵们连忙兴奋地吼了起来，元奴听后没太在意，转过身就朝着军营飞去了，怎么一个潇洒了得。我无奈地叹了口气，感慨道：“什么时候我才能像元奴先生这样潇洒？”

　　“人家这样做是潇洒，可成哥你这样做的话，未免就有些中二病型装逼了……”江美认真道，“你没那气质，不是那块料。”

　　我呵呵冷笑一声，吩咐江美把士兵带回去，便慢悠悠地回了房间。

　　经过这几次失败，白虎族的那位皇子殿下肯定已经气炸了。我躺在小木屋的床上。怎么想都觉得目前形势大好。如果继续这样下去，肯定能大获全胜。目前军心好，得找个机会乘胜追击。

　　“咚咚咚。”

　　正在我洋洋自得的时候，外面忽然传来了敲门声，我爬起身，客气地说道：“进来。”

　　只见一名士兵推开了门，他对我鞠躬道：“元帅大人，有您的一封信。”

　　“哦？拿来看看。”

　　我将手一伸。这士兵将信递到了我的手上。等他出去后，我好奇地打开了信封查看。

　　“江成，我听到了你在战场上的消息，我为你感到骄傲。可是你的一些所作所为，激怒了几个还算厉害的家族。不过由于你一直在获得胜利，所以家族们决定先将事情放到一边去。只是我听说艾米璐的家族并不会放过你，如果你得到强大的胜利，会有超级家族帮你将她家族压下来。只可惜不能与你一起征战沙场，我感到十分失望与沮丧——戴姆斯（有没有觉得用信交流显得超酷的？）。”

　　我顿时一笑，原来这是戴姆斯的情报。一切正如同我猜想的那样，只要我将事情办好，就会有超级家族帮我把事情压下来。

　　不过……

　　戴姆斯有病啊！是不是有病啊！

　　用空间通就能交流了，还非要送个信来觉得这样很酷，而且有这样的想法也就算了，偏偏最后还要写在括号里！

　　是不是有病啊这白痴！

　　我深深地叹了口气，不打算多想戴姆斯这个白痴。正在这个时候，又有人在敲门了，我俩囔囔道：“进来。”

　　只见刚才那个士兵再次进来了，他将一个信封递给我，轻声道：“元帅大人。又有您的信。”

　　“又来？”

　　我疑惑地接过信封，顿时无奈了。

　　“江成，我还是戴姆斯。我之所以要给你写两封信，是因为如果一封信里字太多。会显得不够酷。其实我要说的事情很简单，就是希望你回来的时候能戴上勋章，我想亲手摸摸勋章——戴姆斯。”

　　草你大爷！

　　神经病啊！这么点字直接写上去就行了啊，为什么这么在意酷不酷的事情啊！

　　“咚咚咚……”

　　这个时候。又有人敲门了，我无奈道：“进来。”

　　那士兵再一次进了房间，我有些烦躁道：“还是信封吗？妈的，烧了！”

　　“是。”

　　士兵立即转过身要离开，我又有些不忍心了，叹气道：“算了，拿来吧。”

　　“好的。”

　　士兵将信封递给了我，我心中烦躁地打开信封。却发现这一封信的字数竟然不少。可等看清字上的内容后，我顿时呆愣了。

　　是汉字！

　　这封信是用汉字写的！

　　“江成：你过得好吗？我听说你目前在神仙待的地方混得很好，心中难免有些失落。曾经我们能一起战斗，但因为我的任性无知。我们错失了许多东西。我为此感到不甘，想要努力让自己强大。实际上，我是偷偷渡劫上来的，经历了二重天雷。可跟你比起来，应该还有很大的差距吧？

　　也是我运气好，遇到了好心人。我在青木帝国遇见了一个很漂亮的姐姐，她把我带到了你所在的无法之地。这位姐姐会请我吃饭。还会给我买修炼术法和药材，就连我的仙器，也都是她给我买的。这位姐姐真的很好，她还很温柔地帮我洗澡。每天晚上都会抱着我睡觉。而且她每晚都会让我很舒服，我觉得自己过得很开心，她真是世界上最好的人了。

　　但好日子没有过多久，我与她在一起两个月后。突然有个凶狠的男人找上门来。他不由分说就杀了我的那位好姐姐，还将我卖到了一个娱乐场所做奴隶。每天我都要在这忍受丑陋女人们的抚摸与调戏，但还算运气好，我对术法的理解很快。靠着之前那位好姐姐给我买的术法，我成功修炼到了地仙。由于实力强了，我被娱乐场所的老板娘看中，每天跟在她身边工作。

　　有一天，我从她与别人的谈话中得知了你的消息，知道你已经大有作为，并且在战场上发光发热。而我距离落月原并不算远，要是你愿意，二十五号晚上八点，希望能在落月原旁边的大发财夜总会见到你，我在那上班。

　　当然，你现在是大元帅了，这封信可能无法寄到你手中——云墨子。”

　　云墨子的信！？

　　等下……让我捋一捋情绪……

　　这小子飞升成功了，然后他被一个奇怪的好姐姐包养了。可没等被包养多久，他就被那姐姐的老公发现，然后富婆被自己老公杀了，云墨子则是被卖去鸭店做鸭子了！

　　现在他做鸭子出头了，跟在鸭店的老板娘身边做事！

　　这……

　　我无奈地翻了个白眼，有戴姆斯一个白痴就够了，现在云墨子这个白痴也找上门了。

　　“今天几号？”

　　我叹口气，然后对门外问道。

　　门口的士兵喊道：“二十八号。”

　　得，迟到了，这封信也寄得太慢了！

　　我不想在这时候带个白痴，但我也不想自己的朋友当鸭子……

　　去或不去，这是个难题！


第九十四章 雪儿，我们回家：买老板？

　　为了云墨子这事儿，我还把江美和元奴叫来讨论了一番。等听过我的说法之后，江美立即摇头道：“不行，不能去见云墨子。他这么蠢，现在正在打仗，还是不要去找那个笨蛋比较好。等打仗结束了再找他，怎么样？”

　　我沉思道：“你说得很有道理。”

　　“可就如同你说的，他正在做鸭子……”元奴轻声道，“在无法之地做鸭子可不是个容易的差事，万一不小心惹了哪个大人物，说不定就要丢掉性命。比如说云墨子说话讨某个厉害的富婆不开心了，或者富婆的老公找上门了。无论是哪种情况，云墨子都会有危险。”

　　我仔细想了想，觉得还真是这样。毕竟这儿是无法之地，很可能一个不爽就杀人了。就比如之前第一个包养云墨子的富婆。她不就被自己的老公杀了么？

　　无奈之下，我只好叹气道：“我去看看那个白痴，听元奴先生这么一说，还是去见见比较好。这个蠢货。飞升之后竟然去当鸭子了，对此我真是无话可说。”

　　江美也是点头说好，我让两人先留在这里，说最多一天之内就回来。便召出紫麒麟出了战场。

　　大发财夜总会，确实是落月原旁边的一个夜总会，根据知情的士兵跟我说，那地方还挺乱的，很多人喜欢去那享受。等我来到了大发财夜总会，发现还真是这样，门口站着两个美女，她们的衣服简直就是布条，啥东西都遮不住，一看就知道这不是个好地方。

　　一见到我，有个美女立即就凑到我身边，嗲声嗲气地说道：“帅哥，进来玩玩吧。”

　　我平静道：“我找人。”

　　“找谁呀？”这美女好奇道。

　　“云墨子。”

　　等听过我的话后，美女顿时惊讶道：“大哥，你喜欢玩这个调调？行，我带你去包厢，然后叫云墨子过来。”

　　我点头说好，等进了这个夜总会，里面真是灯红酒绿，时不时就能看见个脱衣舞娘从我身边经过。这美女将我带到了一个小包厢里，笑吟吟地说道：“大哥，我可先说一下，最低消费五百个乾坤币哦。”

　　说罢，她看着我不肯走。摆明了想要小费。我只好拿出几个乾坤币丢给了她，这美女立即就笑吟吟地走了。

　　等了足足半个小时，我都快等得发火了，门外终于有人敲门。随后，有两个服务员推开了门，他们竟然捧着一个巨大的礼物盒进来了。这让我顿时有些纳闷，忍不住问道：“云墨子呢？”

　　“噗，大哥你真心急……”一个服务员笑道。“你很快就能见到了。”

　　说罢，这两个服务员又是一副不要小费不肯走的意思，我只好再丢出几个乾坤币。等包厢的门被关上后，我好奇地查看起礼物盒。正在这个时候，礼物盒里忽然传出了很可爱的音乐，我顿时纳闷了……

　　咋回事啊？

　　“砰！”

　　一道巨响打破了我疑惑，只见一个粉红人影从礼物盒里窜了出来，然后对我做出一副要抱抱的样子，还很开心地对我说道：“让可爱的小老鼠来填满你空虚的心！”

　　这是……云墨子！

　　我不敢置信地看着面前的云墨子，只见这家伙穿着一套迷你可爱的老鼠衣服，头上还带着老鼠鼻子和耳朵。可最让人在意的是，这件衣服是开档的！

　　妈！了！个！逼！的！

　　开档的！

　　“你他妈有病啊！”

　　我一脚踹在了云墨子的裆部，只听见有什么东西碎掉的声音响起了，云墨子被我踹得整个人倒飞出去，重重地摔在了墙壁上。他捂住两腿之间，痛苦地叫道：“坏……坏掉了……坏掉了……”

　　我无奈地叹了口气，然后坐在沙发上点根烟说道：“你这日子过得真是越来越堕落了。”

　　“成哥，原来是你来了，刚才有人说有客人点我……”云墨子痛苦道，“成哥。出血了，会不会有事啊？”

　　我不耐烦道：“到时候用仙力好好地恢复一下就是了，你这家伙还真是……算了，我不想多说什么了。赎身费多少？”

　　“你要帮我赎身吗？”云墨子忍着痛苦跳了起来，惊喜地跟我说道。

　　我捂住眼睛，崩溃地说道：“你妈的把裤子穿上！别在我面前摇来晃去的！话说你人这么小，怎么家伙这么大！”

　　云墨子连忙就换了一套整齐的衣服。等他换好之后，我打开门嘟哝道：“妈了个逼的，第一次给风花雪月场所的人赎身，结果竟然是给一个男人赎身！人呢，叫老板过来，我要给云墨子赎身！”

　　外面的服务员听见了我的话，他先是愣了一下，然后就跑去找老板了。此时云墨子已经换好衣服。他擦了擦眼泪，认真道：“成哥，你对我太好了。以前在阳间对我就好，现在还帮我赎身。但是……但是好像碎掉了。”

　　“都说了会好的，不要在意。”我平静地安慰道。

　　没等多久，有个服务员就进来了，他客气地跟我们说道：“这位先生。我们老板请你来楼上办公室。”

　　“哦。”

　　我带上云墨子出了包厢，然后到了楼上。服务员将我带到了最里面的一个房间，他敲了敲门，恭敬道：“那位客人来了。”

　　“进来。”

　　我走进房间里。只见一名风韵犹存的美少妇正靠在一张老板椅上，她穿着一件超短裙，两条腿妩媚地放在桌上，这个角度看着若隐若现。而她拿着根漂亮的烟枪吸了一口。轻声道：“是什么人，竟敢来我的场子给人赎身？国有国法，家有家规，我这儿的规矩若是随便就能破。那以后的生意也就不必做了。”

　　“哪他妈这么多废话……”我不耐烦地说道，“都是做生意的人，直接说个价。”

　　“呵呵，还真是自大。”

　　女人放下烟枪。然后直视着我，冰冷道：“五十万乾坤币，出得起吗？别怪我开价高，我这人实诚，就喜欢跟钱打交道。你要是愿意给五百万乾坤币，还能把我给买下来。这位朋友，说句不太好听的，看你身上的衣服，不太像是出得起五十万乾坤币的阔老板。穿着一身盔甲，是个佣兵吧？”

　　我淡然道：“五百万买你？我真想问问，你有什么本事，能值得五百万。”

　　“嗤嗤嗤，看来是没听过我百变妖女的名头呢……”女人淡然道，“连我是谁都不知道，就敢来跟我做生意？小伙子，做事最好谨慎点，否则会给你带来麻烦。”

　　百变妖女？

　　我顿时一愣，实在是没听过这个女人的名字。而这个时候，云墨子认真地跟我解释道：“成哥，我们老板是这一带当年赫赫有名的妓女，她学的是偷天换柱道，因此有一个绝技，就是能变成任何人，因此只要点她一个人的台，就相当于能玩所有的女人。不过很可惜，她的变身只能坚持一小时。”

　　我无奈道：“变身能有啥用，说到底还不是假的？”

　　“那可没这么简单……”云墨子说道，“如果只是这个特点，当然没任何用了。可当她变成一个人的时候，据说还能替换那个人的灵魂本质。比如说我喜欢东方雪姐姐，但她不喜欢我。然后我就可以让我老板变成东方雪姐姐，这时候她就会有东方雪姐姐的灵魂本质。如此一来，东方雪姐姐甚至会抗拒我。等结束后，灵魂本质归回原位，真正的东方雪姐姐只会以为自己做了一场梦。而我老板，则是代替了之前东方雪姐姐做的事，比如在变身的时候，东方雪姐姐正在炒菜，那么我老板的灵魂本质会代替她的身体炒菜。”

　　“此……此话当真？也就是说，相当于跟真正的那个人在一起？”我惊愕道。

　　云墨子点头道：“对，就是这么神奇。”

　　此时百变妖女还坐在老板椅上吞云吐雾，而我一把抓住她的肩膀，她淡然道：“怎么，凑不出五十万？”

　　我大手一拍，兴奋地吼道：“给你六百万！从今天起，你就是我的了！快，跟我回去，我要睡你！”


第九十五章 雪儿，我们回家：背叛？

　　当得知我真要花钱买的时候，云墨子老板脸上的表情已经不单单能用惊愕两字形容了。她先是惊愕了一会儿，然后对我怒道：“不可能，你怎么可能拿得出五百万乾坤币！就算你真能拿出来也不行，我在这当老板当得好好的，怎么可能给你当奴隶！”

　　“你要变卦？”

　　我的表情顿时冷了许多，便冷笑道：“先前说得好好的，五百万就能买下你，五十万就能买下云墨子。我给你六百万，还让你多拿了五十万，结果现在竟然敢不同意？我告诉你，我心情好才会同意买你。要是把我心情弄糟了，你一个子儿也得不到，反而还要当我奴隶。”

　　女人阴沉下脸，她警惕道：“你究竟是什么人？”

　　“我来说一下吧……”这个时候。云墨子终于开口了，“老板，你之前跟人聊天的时候，不是有提到落月原之战的元帅江成吗？他就是江成。”

　　“什么！”

　　女人脸色大变。整个脸几乎是唰一下就变白了。

　　“江……江成……”

　　她浑身都有些哆哆嗦嗦的，随后她吞了口唾沫，小声道，“我怎么知道你是不是骗子？”

　　我冰冷道：“是不是骗子。你跟我走一趟就知道了。”

　　说罢，我运转起仙力，将女人一把抓在了手中。她连忙要反抗，却根本就不是我的对手，被我如同弱鸡一样抓在手中。我同时抓起云墨子，朝着落月原飞速而去。

　　一路上，女人都在恳求我放过她，可我就当做没听见。

　　人需要为自己的话语付出代价，既然她说花五百万能买走她，那既然我已经掏出这五百万了，她就不能再跟我反悔。

　　否则是把我当白痴耍么？

　　等来到落月原战场入口，士兵们都对我十分恭敬。一看见这情况，女人终于明白我是如假包换的元帅了。相比起之前在我面前装逼，现在的她已经如同个囚犯一般跟我求饶道：“元帅大人，求求您行行好。我好不容易才爬到今天这个位置，若是又要让我变成奴隶，那我之前的努力就全都白费了。求您了，元帅大人，放我走吧！”

　　我淡然道：“我并不会收你当奴隶，五百万乾坤币我也真的会给。你放心，我不会杀你，也不会卖掉你，甚至没几年就会放过你。短短的时间你就能赚五百万，现在别跟我说这么多废话。到我房间去。至于云墨子，我会安排江美招待你。”

　　说罢，我给江美传音，让她帮我照顾好云墨子，然后就扯着女人进了我的小木屋。等进来小木屋之后，我粗暴地将这女人丢到了床上，认真道：“快变！变成这个模样！”

　　我用仙力在空气中正准备凝聚出江雪的模样，但想了想觉得不适合。就走到小木屋后门。这后门正好是个臭水沟，根本就没有人居住，我召出绿色石头，将它直接丢进了臭水沟里，然后用仙力将屋子层层包围住。

　　这下总算安全了。

　　这时候，我终于用仙力凝聚出了江雪的模样，然后说道：“变成她这模样。”

　　“是……”

　　女人有点恐惧地说了一声，这个时候，她的身体忽然就开始了快速变化。没过多久，她果真变得跟江雪一模一样。我则是死死地看着这个女人的眼睛，没过多久，她的眼睛忽然染上了一丝温柔，那赫然就是以前江雪看我的眼神。

　　是她！

　　我激动得浑身都哆嗦了一下，而这个时候，变化出来的江雪忽然朱唇轻启，呢喃道：“江成……是你吗？”

　　“姐姐……”

　　我立即扑到了江雪的怀里，刹那间，我整个心脏都是扑通扑通直跳。而江雪抱住我，轻轻地抚摸着我的头发，说话的声音也有些颤抖：“我是不是在做梦？”

　　“不是的……”

　　我将事情简单地解释了一遍。江雪听过后，温柔道：“所以，你现在想做什么？”

　　我噗嗤一笑，摇头道：“什么都不想做。只要能在姐姐身边就好。”

　　“话是这么说没错，但你的手在乱摸什么？”

　　“我可不是白痴！”

　　我嘿嘿笑了一下，然后一把抱住江雪，把她丢到了床上。江雪惊呼一声。她正要说话，嘴巴却已经被我堵住了。我疯狂地吻着她，而她也是软软地倒在了我的怀里。我顺势把江雪抱住，然后脱去了她的衣服。

　　还是那般美丽，还是那样动人。

　　一分二十秒。

　　当创造下记录的这一刻，我并不觉得骄傲，或者说当江雪在我身边，我会将这些世俗间的骄傲全都丢到一边。我抱着江雪。温柔道：“姐姐，你有没有想我？”

　　“嗯……”江雪顺从地躺在我怀里，她轻声道，“还剩下五十分钟。我们做什么呢？”

　　“再来一次……”我认真道，“姐姐，我太想你了，总觉得一次不够。”

　　“你……讨厌……”

　　江雪俏脸一红。而我嘿嘿笑着又抱住她。等完事之后，江雪满脸幸福地躺在我怀里，柔声道：“还剩下四十九分钟，我们做些什么？”

　　“跟我说说你在大道世界的事儿吧。”我轻声道。

　　江雪嗯了一声。然后与我讲述着在大道世界的事情。她温柔地说着，我也是温柔地听着，欢乐的时间不知不觉地过去了，不知道什么时候。我怀里的江雪忽然就不说话了。取而代之的是那个女人，等她回到这里，身体有些哆哆嗦嗦的，小声跟我说道：“你……还满意吧？”

　　“还不错。”

　　我一把推开了女人。淡然道：“明天再继续，把衣服穿上，随便去外面找个军营睡觉。”

　　“是。”

　　女人顺从地换上衣服出了房间，而我顿时心情大好。毕竟真是好久没见到江雪了，现在终于能见到，自然觉得特别开心。

　　等第二天天亮，江美过来找我了。她说前线传来情报，就在半个小时前，我们被妖族突击了。但幸好因为有地沟，瞭望塔和城墙，虽然被妖族拿了个小胜，但我们损失也不惨重。我听过之后皱起眉头，问道：“突击的指挥官是谁？”

　　“是他们的元帅亲自出马……”江美解释道，“估计是因为之前打了太多次失败的战争，现在已经恨不得立即扳回点面子了。可惜他忽略了环境的重要性，使得这一次得到的好处不大。”

　　我沉思道：“还是小心点比较好，这家伙并没有这么简单。从他关是因为手下染上病毒，就敢杀两千七百多名同胞来看，他绝对不是一个普通人。”

　　“可你因为手下不听话就杀了两千人……”江美嘟哝道，“相比起来，我觉得你要更恐怖。”

　　我翻了个白眼，正准备说话，就在这个时候，外面忽然响起了急促的脚步声。我们疑惑地往门口看去，却见一名士兵急速冲进了小木屋，焦急地跟我们说道：“元帅大人，大事不妙！”

　　我疑惑道：“怎么了？”

　　“妖族来攻打我们的前线军营了……”这士兵快速道，“原本我们的城墙固若金汤，易守难攻，可不知道怎么的，这守着大门与城墙顶结界的士兵，竟忽然私自打开了传送阵，让大量妖族轻易冲进城内，现在死伤惨重！”

　　“什么！”

　　我惊得跳了起来，连忙问道：“是谁手下的士兵？”

　　他吞了口唾沫，小声道：“是……是……”

　　“别他妈叽叽歪歪的……”我不耐烦道，“速速说来！”

　　这士兵噗通一声跪在地上，害怕道：“是江美军师的兵！”


第九十六章 雪儿，我们回家：死定了

　　“不可能！”

　　士兵的话立即让江美暴跳如雷，她怒道，“我手下的士兵怎么可能做这种事，定然是你看错了。”

　　“报！大事不妙！”

　　正在江美说话的时候，外面忽然又传来一阵焦急的大喊，只见一名士兵朝着我们这边急速飞来，他惊慌地大吼道：“元帅大人！前线被妖族彻底击破了，不知道怎么回事，许多士兵忽然就放弃了抵抗，任由妖族屠杀，现在妖族大军已经杀来了！”

　　怎么会这样！

　　我立即站了起来，怒吼道：“跟我出去看看！”

　　大家都是纷纷点头。与我一起飞出了军营，朝着前线急速而去。而军营这的士兵们也已经知道了状况，匆匆忙忙地就跟在了我们身后。

　　还没来到前线，我就听见了一阵喊杀声与惨叫声。让我全身直起鸡皮疙瘩，心里也是越来越不安。

　　当前线的战况展现在我面前时，我彻底傻眼了……

　　妖族大军正在疯狂地吞噬着我们的军队，而原本作战勇猛的人类军队。竟是变得脆弱不堪，完全就不是妖族的对手。他们一个个就如同大病初愈，使得对战变得极为困难。

　　好端端的，为什么士兵们都会变成这样？

　　“江成！”

　　远处的妖族大军忽然传来一声怒吼。我也是怒目而视，才发现皇子殿下正飞在空中对我发出大吼，他脸上满是得意的笑容，嗤嗤道：“想不到吧，你也有今天？”

　　我咬牙道：“该死，你到底做了什么！”

　　“我做了什么？这就要问问你自己了……”皇子殿下平静道，“身边有个这么好的宝物却不用，江成，既然你自己没把握住机会，就不要怪别人了。”

　　说话的时候，皇子殿下身上忽然散发出了微弱的绿光，可这绿光看着却特别熟悉。只见这些绿光窜入人类士兵的身体里，这些原本勇猛的士兵立即变得十分虚弱，而且有些人还恍恍惚惚，竟然对着自己的战友捅起了刀子！

　　这是……

　　绿色石头的力量！

　　我心中一惊，连忙就查看神戒中的绿色石头。这时候我才惊愕地发现，绿色石头竟然不在我的神戒里了！

　　不可能！

　　昨天我将它丢进水沟完事后，还将它放回了神戒里，现在怎么好端端地消失了？

　　“不用找了……”皇子殿下狞笑道，“我说了，你自己不把握机会，就怪不得别人了。江成，我还真是要谢谢你，这次的战功……我就拿下了。”

　　那畜生不如的东西！

　　就因为我拒绝让它吸收尸体。它竟然跑到敌方阵营去了！

　　果然这家伙不可信！

　　“你妈妈的……”我怒骂一声，召出了血陨，对战友们大吼道，“我去对抗地方将领，你们都听江美的命令！”

　　“是！”

　　人们连忙吼了一声，而我爆发出全身仙力，朝着皇子殿下的方向飞速而去。只见这皇子殿下面对我浑然不惧，等我冲到他面前。他那表情依然平淡。

　　“你会付出代价！”

　　我低吼一声，将血陨朝着皇子殿下的脑袋狠狠砸了下去！

　　“砰！”

　　只见皇子殿下举起手，竟然就这么抓住了我的血陨。他脸上先是露出个诡异的弧度，然后嗤嗤直笑：“没用的，现在的你对我来说……只是个废物。”

　　刹那间，他身后忽然出现了绿色巨脸的虚影，虽然只出现短短的一瞬间，但还是被我捕捉到了。这个时候，我忽然觉得全身一软，力量透过血陨，被皇子殿下疯狂地吸收着！

　　这样不行！

　　我惊慌地松开了血陨，而他大笑一声，将血陨随意丢在了地上，冷笑道：“身为用刀之人，现在你连刀都没有了，还怎么跟我斗？”

　　“滚！”

　　我怒吼一声，运转起金佛醉游，将仙力凝聚成剑，朝着皇子殿下狠狠撞去。他却是浑然不惧，直接用胸口挡住了我的攻击。而那仙力就这么被他吸入了体内！

　　不行，我对他发动攻击，只是为他输送能量而已！

　　“弱啊，真是弱啊……”这个时候。皇子殿下又开口了，可他的声音已经与之前截然不同，而是变成了绿色巨脸的声音，“江成。我在你身边陪伴这么久，已经是仁至义尽了。现在就是取走你的性命，你也怪不得我。”

　　我咬牙道：“你真是疯了，如此大的动作，就不怕被人类高层发现么？”

　　突然间，他咧开嘴嗤嗤笑了：“我早就与这家伙谈好了条件，等胜利之后，他手下的人也全都会死。到时候战场上两万士兵都死光了。没有人会知道究竟发生了什么。而我要做的……只是将你们杀光。”

　　“不可能！”

　　我大骂一声，立即凝聚出了彼岸花，朝着他狠狠砸去。

　　就算能吸收力量，我也不相信能一瞬间吸收彼岸花这么强的力量！

　　面对我的彼岸花。皇子殿下冷笑一声，然后又是用身体抵挡彼岸花。当二者触碰在一起，立即爆发出了一声巨响！

　　“轰！”

　　刹那间，皇子殿下整个人都被我炸飞了出去。他喷出一口鲜血，后退了数十米才终于停下来。此时他脸色苍白，胸口被炸出一道伤口，但却是以肉眼可见的速度快速愈合。

　　“还真是有趣……”皇子殿下狞笑道。“只是江成，你怎么不看看士兵们的情况？”

　　什么？

　　我连忙看向手下的士兵们，才发现战场上的形势不容乐观！

　　由于我们之前损失惨重，人数就已经大不如妖族。再加上现在临危受命。哪怕是江美也无法想出很好的计谋，只能努力让士兵们减少死伤。现在我的士兵们已经被妖族大军团团包围，就如同剥橘子皮一样快速被消耗！

　　再这样下去，士兵们就要死光了！

　　皇子殿下深吸一口气。他忽然双手一拍，做了个诡异的手势，轻声道：“现在……我给你看看什么才叫术法。”

　　话音刚落，皇子殿下的手中散发出了绿色的星光点点。只见这些绿光快速地凝聚成一个圆形法阵。随后法阵忽然凭空消失，等我反应过来的时候，这法阵竟然已经出现在了我的脚下！

　　好快！

　　“冤魂阵！”

　　皇子殿下冰冷地说了一声，刹那间，从我脚下的法阵之中，竟然是窜出了无数只血淋淋的手，朝着我的脚疯狂抓来。我连忙想往上飞，但不知道为什么，此时我根本就无法运转仙力！

　　好古怪的力量！定然是域外的术法！

　　我狼狈地在法阵里避开这些手，而这个时候，我忽然感觉到身边一冷，原来是皇子殿下趁着我躲避血手的时候，已经冲到了我的身边！

　　“享受恐惧吧。”

　　他狞笑一下，忽然握紧拳头，狠狠地砸在了我的胸口！

　　“砰！”

　　我感觉胸口传来了一阵巨力，整个身体都倒飞了出去！此时我喉咙一甜，喷出了大口鲜血。

　　好强大的力量！

　　天仙不可能有这样的力量，定然是绿色巨脸给了皇子殿下帮助！

　　我重重地摔在了地上，只觉得四肢无力。此时元奴正凝聚出雷云保护士兵们，看见我的情况，他连忙惊呼道：“江成！”

　　“我没事……”

　　我痛苦地说了一声，然后挣扎着爬了起来。此时皇子殿下看我的眼神就如同看蝼蚁一般，而对于士兵们来说，我的倒下对他们犹如天崩地裂。眼下这情况本就很危急了，我是士兵们心中的顶梁柱，绝对不能倒下！

　　我忍着疼痛站起身，咬牙道：“兄弟们，如果不出意外，我们这次死定了……”


第九十七章 雪儿，我们回家：为我而死

　　“元帅大人！”

　　“死定了……”

　　“为什么突然会变成这样……”

　　士兵们听见我的话，都是纷纷惊呼出声。我捂着胸口，此时胃里又是一阵翻江倒海，再次吐出了大口鲜血。此时我运转起仙力，将掉落在地上的血陨吸回手中握紧，轻声道：“我不想骗你们，我们这次估计有死无生。为了战胜我们，妖族将自己的灵魂出售给了恶魔，因为对于它们来说，我们是这般不可战胜。今天这一战，将是最后一战。他死，还是我死？”

　　士兵们脸上都出现了一丝沉重。每个人都将手中的兵器握得很紧。而我缓缓飞了起来，咬牙道：“放好仙力屏障！”

　　顿时，人们立即释放出仙力，运转出了一个巨大的仙力屏障。将我们都保护在里面。而见到这个情况，妖族大军都是大笑起来，纷纷嘲笑我们已经是瓮中之鳖。每个士兵都是一脸悲愤，但更多的是失落与恐惧。

　　我无力地倒在了地上。人们纷纷围绕着我，七嘴八舌地讨论开来。

　　“元帅大人，我们该怎么办啊？”

　　“要不要跟上面通报？”

　　“没用的，我试过了。联系已经被切断了。”

　　士兵们不停地发表自己的意见，此时江美咬牙道：“大家别说了，元帅大人自有办法。”

　　此时人们终于安静了下来，我疲惫地睁着眼睛，呢喃道：“兄弟们，这已经是背水一战。我想问一下你们，你们为何来参战？”

　　听见我的问话，士兵们都是愣了一下，估计想不到我在这紧急关头，竟然会问出这样的话来。

　　有个士兵挠了挠头，小声道：“元帅大人，都快死了，那我就实话实说吧。我并不在乎什么荣耀，主要是因为来参战能拿的军饷很多，所以我就来了。因为我想修炼变成强者，想修炼就要有钱。”

　　有士兵一脸正义地说道：“我是为了荣耀，想守护人类。”

　　有的士兵则是眼睛都红了，咬牙道：“妖族杀了我全家，我是来报仇的。”

　　我轻轻一笑，然后对江美招了招手。她立即过来搀扶着我站了起来，此时妖族们正在疯狂地攻击仙力屏障，但都纷纷被皇子殿下阻止了。他疯狂地吸收着仙力屏障上的力量，毕竟这仙力屏障是数千人类士兵凝聚出来的，对他来说肯定无比诱人。

　　“每个人来到这的想法都不一样。但至少我们目前在做同一件事情……”我看着众人，沉声说道，“我曾经听过一个朋友的战斗宣言，那时候觉得很傻，可现在想来……却是不无道理。兄弟们，我们的身后是什么？是家乡的狗尾巴草，是家人们的笑容，是一个个从来没有过交集的路人。有人说。战争是为了满足自己的私欲，但对于我们来说……战争，只是为了守护住自己重要的事物。”

　　人们都是抬头看着我，而我呢喃道：“江成不才，从来没将荣耀放在第一位，也从来没有大志向。我曾经觉得人类与妖族的战争关我什么事，但直到这个时候我才明白，我们肩膀上的担子是多么重。现在任何形势都对我们不利，就连江美军师也想不到解决办法，而这保护着我们的仙力屏障，也总会破掉。当仙力屏障破掉后，你们希望敌人们看到什么？看到我们像懦夫一样求饶？看到我们的尸体被堆积成山？”

　　士兵们都是握紧拳头，不甘心地摇了摇头。而我惨淡一笑，轻声道：“他们会看见，在这背水一战的时刻，我们像个真正的英雄在战斗，犹如巨人一样踩着厚重的脚步，挥舞着手中的利刃。他们无法让我们妥协，他们无法让我们认输！朋友们，是要在这毫无尊严地死去。还是像个英雄一样陨落，选择权就在你们自己手中。”

　　“江军，我们相信你！”

　　“妈的，大不了就是一死。管这么多干嘛！”

　　“就算死也要拉个垫背的！”

　　顿时，士兵们的血性都被激发了出来，一时间又是军心大涨。而我收起血陨，沉声道：“眼下想让他们付出代价。只有一个办法。朋友们，你们是否愿意将力量借给我？”

　　“借给你？”

　　人们都是好奇地看向我，而这个时候，我运转了吸星大法，将他们的力量吸入体内，伤势立即就好了大半。发现这情况后，人们都是不敢置信地瞪大了眼睛。

　　“跟妖族那边一样的术法！”

　　“这是怎么回事！”

　　“元帅大人，这是域外的术法吧？为什么你会域外的术法？”

　　每个人的眼神之中都满是惊愕。我摇摇头，轻声道：“我说了，我并不是你们想的英雄，我只是一个投机取巧。有些本事的普通人。现在，我的底牌已经展现在你们面前，按照对方这情况，我们若是再打下去。只会受伤惨重，但却偏偏不能让妖族付出代价。可你们将力量借给我，就能让这些该死的妖族感受到我们的恐怖，朋友们……你们愿意吗？”

　　与之前不同的是。当我展现了域外的术法后，人们脸上都出现了一丝犹豫。

　　域外杂碎，自然无法让人们接受。

　　“妈的，拼了！”

　　正在这个时候。一名士兵大骂道，“你们怕个球，之前要不是因为元帅大人，我们早就被几个无能的军官给害死了。是元帅大人来了。才让我们感受到胜利的喜悦。我不管他到底是不是域外的人，我只知道他现在要做的是代替我们去拼死一战。既然要死在这儿，那就痛快一点，让妖族也付出惨重的代价！元帅大人。我愿意将力量借给你！”

　　有了第一个愿意出头的人，其余士兵也都是纷纷点头：“我也愿意！”

　　“对，弄死他们！”

　　我看着热血沸腾的士兵们，心中升起了一阵暖意。此时我双腿一弯，噗通一声跪在了地上。看见我这情况，士兵们都是脸色大变：“元帅大人，你这是做什么！”

　　我双手放在地上，对人们重重地磕了一下头，咬牙道：“江成不才，只能一跪感谢朋友们的帮助。你们只是走在我的前面，我也会战斗到最后一刻。等数千英灵在黄泉相聚，我们还是一起并肩的战友。兄弟们，将你们的力量给我……请为我而死！”

　　刹那间，人们都纷纷盘腿坐在了地上。从他们身上散发出了无数仙力，纷纷窜入我的体内，开始疯狂地增长着我的实力。这个时候，人们闭上眼睛，不约而同、异口同声地吼道：“愿为您效忠！”

　　头顶的仙力屏障忽然就消失了，有数千士兵帮助，我的力量立即达到了巅峰状态。虽然无法突破天仙以上的层次，但无论我怎么使用仙力，都会在一瞬间恢复到巅峰！

　　因为，有数千人将力量借给了我！在吸星大法的作用下，这些力量对我不会有任何的排斥性！哪怕只有百分之一能吸收，对我而言也是极为恐怖！

　　天空的皇子殿下还没弄清楚是怎么回事，而我冲天而起，随后一挥手，轻声道：“彼岸花。”

　　话音刚落，我的身边几乎是被瞬间凝聚出了八个篮球大小的彼岸花，在我身边快速地转着圈。此时我冷哼一声，平静道：“去。”

　　顿时，八个彼岸花朝着不同的方向疯狂撞去，原本还气势汹汹的妖族，一瞬间就被炸得冲天而起，死伤惨重！

　　“怎么回事！”

　　皇子殿下惊呼一声，满脸惊恐地看着这个场景。

　　我飞在空中，看着皇子殿下惊恐的脸，轻声说道……

　　“一起死亡吧。”


第九十八章 雪儿，我们回家：突破，金仙！

　　“就凭你，别想跟我斗！”

　　面对突如其来的变化，皇子殿下恼羞成怒，他身上忽然散发出了浓郁的绿光，竟然想抢夺我这些士兵们的力量。我冷哼一声，随手就凝聚出一个彼岸花丢了出去，他躲避得颇为狼狈。

　　“妈的，我跟你拼了！”

　　皇子殿下怒吼一声，他那绿光变得更加强盛，竟然是笼罩到了自己那些士兵的身上。这情况让那些妖族士兵都吓坏了，一个个惊叫出声。

　　“我的力量怎么没了！”

　　“元帅大人，你要做什么！”

　　“好难受！”

　　在这种根本不想贡献力量的情况下。妖族们甚至开始逃窜或者反抗。如此一来，皇子殿下想吸收力量自然也没这么容易。他气得脸色铁青，青筋暴露，怒吼道：“你们这群废物。将力量全都给我！”

　　说话的时候，皇子殿下忽然就爆发出了强烈的力量。只见在他身后凭空出现了绿色巨脸的虚影，那绿色巨脸也是脸色阴沉，散发出了庞大的绿光。将这些妖族仿佛笼罩在了金钟罩里一样，使得它们根本就逃脱不掉！

　　“嗤嗤嗤……”

　　这个时候，皇子殿下又是发出了令人作呕的笑声，他身上的力量一时间疯狂地往上窜。在达到了天仙巅峰的时候竟然还没停止！

　　莫非……要达到金仙不成！？

　　我不敢置信地看着皇子殿下，而他那力量缓慢下来了。可我没感应错的话，他确确实实是达到了金仙的实力！虽然应该不是很强，但那就是金仙没错！

　　“怎么可能……”我呢喃道，“你自己也只是个天仙，照理说只能达到天仙巅峰，你怎么可能突破到金仙？”

　　皇子殿下冷笑道：“白痴，我与你可不一样。现在我已经追随了那位大人，有他的帮助，我怎么可能无法拥有金仙的实力？”

　　追随了那位大人……

　　原来这皇子殿下，已经是被绿色巨脸给驯服了！

　　我握紧拳头，冷声道：“原来已经成了奴隶么，本来应该是白虎族的皇子，现在为了胜利，竟然利欲熏心，成为了域外杂碎的追随者。既然如此，那就与我打一场试试！”

　　说罢，我握紧血陨，以迅雷不及掩耳之势冲向了皇子殿下。他的脸上出现一丝沉重，当我来到他面前时，立即将血陨狠狠地斩向了他的腹部！

　　沉刀！

　　血陨蕴含着巨大的力道，在空中爆发出雷鸣之声，气势极为凶猛。而皇子殿下不敢再用手接住我这一刀，他召出了一把巨斧。正好挡住了我的攻击。

　　“砰！”

　　以我们二人为中心，四周的空间都开始波动。因为皇子殿下力量已经吸饱的关系，他并不能再继续吸收我的力量。

　　“滚！”

　　他怒吼一声，那巨斧爆发出诡异的绿光，朝我的脑袋狠狠砍了下来。

　　速度好快！

　　我慌忙往后退了一步，等躲开那巨斧后，我立即凝聚出了一个彼岸花，狠狠地砸在了皇子殿下的胸口。而与此同时。他也是将巨斧一勾。那巨斧的利刃划破了我的胸口，我俩都是倒飞出去，受了颇为严重的伤。

　　然而，在吸收力量的帮助下，我们的伤势都是很快就恢复了。我知道眼下肉搏不是他的对手，就开始快速地凝聚彼岸花。

　　现在的我，需要造出一个能将皇子殿下秒杀的彼岸花。无论受伤多重，他都能依靠吸星大法恢复，所以要杀死他只有一个办法，那就是瞬间杀死！

　　而皇子殿下自然是看出了我的想法，他大吼道：“你休想得逞，我这就让你见识一下金仙的力量！”

　　说罢，皇子殿下又是凝聚出了绿光法阵，快速道：“冤魂阵！”

　　这个时候，我的脚下再次出现了之前那个恶心的法阵。与之前不同的是，这次出现的手不止是血淋淋的，还散发着强大的仙力，每一下速度都很快。我再次无法飞行，狼狈地躲避着一双双手的攻击。而皇子殿下并没有急着过来，他对我伸出手指。狞笑道：“死吧。”

　　只见在他手中，忽然就喷发出了一道黑色光芒，朝着我的胸口快速而来！

　　躲不开！

　　我立即就明白了目前的处境，既然躲不开。就只能拼了！

　　我咬紧牙关，将才凝聚出来的彼岸花狠狠地砸向了前方。只听轰的一声，两道力量都是爆炸开来，我被这强大的力道撞飞了出去。这是一种极为难受的感觉。那力量在我的全身不停地乱窜，就好像要将我的血管冲爆一样。我忍着疼痛要站起来，而皇子殿下乘胜追击，他来到了我的身边，举起那巨斧，狠狠地砍向了我的咽喉！

　　慌忙之中我来不及躲避，只能用手去抵挡他的巨斧！

　　刹那间，我的手被砍开了一个深深的口子。整个人犹如断线的风筝摔在地上。而皇子拿着巨斧，嗤嗤大笑道：“你真是个废物！”

　　由于数千士兵的帮助，此时我的伤势再次开始恢复了。但现在情况已经不容乐观，因为……已经有士兵开始死亡了！

　　吸星大法。主要是以吸收力量为主。当力量被吸完之后，就会开始吸收生命力！

　　最外围的一排士兵已经变得十分苍老，有些士兵则是化为了沙土。反观妖族那边的情况，虽然它们死得更快。可因为之前人类阵营损失太大，如果按照这个情况下去，还是我输！

　　不行……再这样下去，那就是无意义的努力了！

　　我心中烦躁。可因为烦躁的关系，皇子殿下对我发动了好几次攻击，我都是非常狼狈地躲开。

　　不行，要静下心来！

　　我咬紧牙关。在心里默念着佛法。可能因为我有个佛法法身的关系，我的心情很快就平静了下来，那佛法犹如一阵清流，让我全身都感到放松。

　　感到放松……

　　对了！

　　我心中一惊。心脏也是狂跳了起来！

　　佛法可以安抚万物，而那狂暴的仙力与魔气，应该也是可以安抚的！

　　我一开始就想错了，阴气与阳气能融合。是因为二者除了对立，阴气还有一种柔和性。可仙力与魔气都没有柔和性，自然不能融合在一起！

　　“来吧……”

　　我喃喃一句，左手凝聚出仙力，右手凝聚出魔气，但却将佛法包容在了里面。

　　果不其然，在这个比例下，佛法与任何力量都能融合！

　　我吞了口唾沫，将两种全新的力量融合在了一起。

　　这是用彼岸花的方式来融合，但这次包容的并不是简单的阴气与阳气，而是仙力，魔气与佛法的融合！

　　当这三种力量彻底融合在一起，取而代之的是一种奇特的全新力量。那力量浑浊不堪，但却夹带着巨大的爆发力。我正准备将它丢出去，可它却是诡异地窜进了我的身体！

　　怎么回事！

　　这力量开始疯狂地覆盖我身体每一条血管经脉，在疼痛的同时，却是在飞快地改善着我的肉身。不止如此，我甚至发觉自己的灵魂和心境也产生了翻天覆地的变化。

　　浑浊不堪，但其中蕴含的力量却强大到这个地步。

　　我闭上眼睛，感受着这股强大，忍不住喃喃出声：“混沌。”

　　“轰！”

　　在我身体里，那一直突破不了的屏障忽然就被冲开了。强大的力量充斥着我的身体，我的三个法身都开始疯狂增强。而那数千士兵的力量，也是源源不断地进入我的身体。

　　金仙……

　　不，不对。

　　由于数千士兵不停地给我提供力量，但突破了这一层后，现在的我……是金仙巅峰！


第九十九章 雪儿，我们回家：罪人江成！

　　“金仙！”

　　等察觉到我的实力，这皇子殿下立即就脸色一变，他哪里还有跟我对战的想法，连忙就是疯狂而逃。这个时候，我手下的士兵们已经开始快速陨落，因为我现在所耗费的仙力，是他们根本就承受不住的。

　　我重新凝聚出仙力，魔气，佛法，将它们融为一体。等那力量再一次诞生，形成了一个浑浊的圆球。我轻声道：“你来尝试一下吧，我这最新的一招。死吧。”

　　说罢，我将这混沌力量的圆球丢了出去。刹那间，这圆球以肉眼根本就看不见的速度，朝着那皇子殿下疯狂而去。他惊恐地想要逃窜。可速度方面根本不是对手，此时他崩溃地大吼道：“不！”

　　“轰！”

　　当圆球撞在他身上，巨大的能量爆炸开来。这风暴余威朝着地面席卷而来，对于地面上的人类和妖族来说。完全就是一场浩劫！

　　每个妖族脸上都带着惊恐之色，而我大手一挥，用仙力盖住了我手下的士兵们。

　　“哗啦！”

　　这些妖族被风暴余威撞击得魂飞湮灭，而人类的士兵们倒是非常安全。地面留下了一个巨大的坑。看着十分震撼。

　　“呼……”

　　我轻轻地吐出一口浊气，此时我的力量开始消散，将这些力量返还了士兵们的体内，使得我现在回到了金仙初级的水平。

　　只可惜，现在留下的士兵只剩下寥寥几百人，许多人也都变得非常苍老。我叹了口气，心中百般不是滋味。

　　天地之间，已经没了那绿色巨脸的气息，我估摸着它应该是找机会跑掉了。那家伙十分狡猾，不可能将自己全部都赌在那个皇子殿下身上。而且我注意到，有很多尸体莫名其妙就失踪了，估计是被它趁乱吸收了。

　　“怎么回事！”

　　这个时候，天空那边忽然传来一阵吼声，那声音如同雷声滚滚传来。人们都是循声望去，只见一名老者凌空飞来，等看见这的情况，他倒吸一口凉气，问道：“我们突然联系不到战场了，究竟是怎么回事？还有，为什么会有这么老的士兵参战？”

　　我不知道该怎么解释，而那老者明显也没打算听我解释。他忽然散发出仙力，开始检查士兵的记忆，等查到出记忆后，这老者脸色一变。对我怒吼道：“域外杂碎！还不跪下！”

　　我看着老者，平静道：“我很累，不想跪，只想……躺一会儿。”

　　说罢，我已经克制不住自己的疲惫了。这时候我眼睛一黑，彻底昏了过去。

　　迷迷糊糊不知道昏迷了多久，等我睁开眼睛，发现自己正躺在战神学院的床上。戴姆斯几人关切地陪伴在我身边。看见我醒来后，戴姆斯连忙说道：“江成醒了。”

　　“我们都看见了……”爱丽丝平静道，“江成，你总算醒了。那妖族的元帅已经被你斩杀，这场战斗算是人类胜了，妖族会对人类进行赔偿。就是……奖励迟迟不肯发放下来，还说等你醒了之后去一趟战神学院，不知道他们到底在搞什么。”

　　我苦笑一下，摇头道：“我这次犯了大错，别说奖励，恐怕连性命都可能丢掉。既然已经醒了，就别再让那些人等着了。各位，我去了。”

　　“江成！”

　　凯奇抓住了我的袖子，他沉声道：“千万一切小心，我感觉这次事情不简单。”

　　我嗯了一声，然后出了门，朝着战神学院走去。没走多久，我就来到了战神学院的边境，才刚进入这边境的时候，一道吼声忽然如同雷声滚滚响起：“罪人之身。还不跪下！”

　　那声音在说话的同时，还夹带着一道强大的力量将我往下压。我强忍着这力量不跪下，继续朝着前面走去。

　　“放肆！”

　　那声音再次怒吼一声，此时压力加大。我终于抗不住那巨大的压力，噗通一声跪了下来。而这个时候，那声音继续说道：“勾结域外杂碎的罪人，先罚你跪三天三夜。向历代先辈忏悔。”

　　我深吸一口气，并没有争论什么，而是平静地闭上眼睛。

　　事情发展到这一步，我早就料到了。

　　既然跟域外杂碎勾结，那自然要付出代价。对此我没什么能说的，因为我之前跟那绿色巨脸确实是合作关系。他给我帮过忙，我也给他帮过忙，关是这一点……战神学院已经无法忍受了。

　　战神学院里的人们都是好奇地跑出来。等发现我跪在这后，大家都是觉得好奇。而消息也传到了戴姆斯他们的耳中，在得知消息后，他们立即就急匆匆地跑来看我。

　　当发现我果真在这跪着。爱丽丝顿时怒了，她没好气地说道：“怎么能这样对待功成，你可是帮人类打败了妖族！”

　　“可我听说江成跟域外杂碎勾结……”戴姆斯小声道，“江成。这是真的吗？我不相信你是这种人，会不会是他们弄错了？”

　　我摇头道：“你们不必说了，是福不是祸，是祸躲不过。与战神学院比起来。我只是一只蝼蚁，这时候等待上面的命令就够。”

　　“那……”

　　戴姆斯想了想，然后咬牙道，“我跟你一起跪！战神学院的高层里。也有我卡里斯家族的长辈，他们肯定会给我点卖你！”

　　说罢，戴姆斯竟真的跪了下来，而凯奇与爱丽丝见状。也是一言不发跪在了我的身旁。我们的举动让战神学院其他人都觉得十分好奇，我担心牵连了他们，小声道：“干嘛呢！要是上面发怒了，连你们也要受到惩罚。”

　　“抛弃伙伴是不耻的行为……”戴姆斯认真道。“若是这时候我们抛下你离开，那就不配拥有荣耀。”

　　“你个白痴！”

　　我没好气地骂了一句，但接下来也不知道该怎么说，只好闭上眼睛静静等待。

　　三天的时间，对我来说眨眼即过。等跪满三天，我身上那压迫的力量终于消失了。此时我站起身，而那声音再次响起：“罪人江成，来战神学院演武场。”

　　我平静地朝着演武场走去，戴姆斯等人面面相靓，然后也跟着我过来了。等来到演武场，这儿早就聚集了许多来看热闹的人。我看见演武场中间已经被立起了一个类似于法庭的露天建筑，几个老者坐在那宣判席上，约瑟夫也在其中。

　　中间的老者瞥了我一眼，冷声道：“罪人江成，过来。”

　　我朝着前面走去，而周围的人们都是炸开了锅。

　　“到底因为什么事，竟然闹得这么大。”

　　“很好奇啊，有热闹看了。”

　　“这家伙看着还挺可怜的。”

　　等来到宣判席前，我平静地看着上面的几位老者。中间那老人冷哼一声，他对我似乎非常不感冒。只见他拿起一份文件，平静道：“江成，现在你有三项罪状。”

　　“第一：你身为元帅，却在军中任意妄为，竟为了一己私欲，斩杀两千多名战友！”

　　“第二：你与域外杂碎勾结，扰得战场大乱，近万军人因你而死！”

　　“第三：你早与域外杂碎合作，残害人类，说不清做了多少恶事。赎罪并罚，你理应魂飞魄散！说，你认不认罪？”

　　我看着前方的几位老者，正准备开口，可就在这时，我身后忽然传来了一阵焦急的喊声。

　　“请稍等……请稍等……”

　　我转过身去，只见爱娜不知何时赶来了，相比起往日的妩媚动人，今天的她看着格外憔悴。

　　爱娜跑到我的身边，焦急道：“请众位大人明鉴，我愿为江成作保！”


第一百章 雪儿，我们回家：两亿万乾坤币

　　一个人究竟有多少真心朋友，当他在遇到危难的时候就能看出。我一直相信当我遇到危机时，爱娜会出现在我身旁，而事实证明我没有跟错人。

　　我转头看向爱娜，轻声说道：“爱娜夫人，不用保我了，我不干净。”

　　“说什么傻话呢……”爱娜咬牙道，“你明明杀了白虎族的皇子，应该被当做功臣对待。只是……只是……为什么你会跟域外的人混在一起？”

　　我苦笑一下，然后抬头看着审判席上的几位老者。坐在中间的那个老者平淡道：“江成，就如同爱娜所说，你杀了白虎族的皇子。这确实是功劳一件。只是比起妖族，域外要更令人作呕，这是无论妖族或人类都不能容忍的事情。打个比方，我们要你裁决一个小偷。可你竟然跟杀人犯玩在一起，能容忍么？”

　　我平静道：“我知道，不能忍。”

　　老者冷声道：“你为了满足一己私欲，还杀了数千同胞。你有没有想过。这些人的安家费与各种支出，都是我们负责给的。最重要的是，大家同属于一个阵营，却要被自己人下令斩杀。而且是为了这种理由。倘若他们有背叛一说，那你当然能斩，可他们并没有背叛我们。”

　　“行了，都不用说了……”约瑟夫忽然开口道，“事情已经到了这地步，说太多也没用。虽然江成与域外杂碎做过交易，但并不代表着他做过残害人类的事情。既然如此，我们不妨来彻底地询问一下。”

　　几个老者都是点了点头，此时约瑟夫拿出了一颗丹药丢给我，他平静道：“江成，吃下这真话丹，你会在半个小时内无法说假话。”

　　我接过真话丹吞了下去，此时约瑟夫问道：“你为何会认识域外人？”

　　“因为一块绿色石头……”

　　我原原本本，将自己与绿色石头的事情都说了出来。这些人听得皱紧眉头，等我说完之后，约瑟夫平静道：“如此看来，你请来的援军江美与元奴，他俩跟域外人并没有关系。传令下去，把江成的亲友们放了。”

　　“是。”

　　审判席旁，一个年轻人立即恭敬地说了一声，便急匆匆地下去了。对于我的亲友们已经被抓的事情，我丝毫不感到意外。按照他们的性格，如果目前平安，那早就会联系我了。可这么久还没联系。就说明他们肯定已经被控制。

　　此时爱娜认真道：“各位大人明鉴，江成虽然与域外人做过交易，可就如同他刚开始说的，他根本就不知道那绿色石头来自域外。”

　　“问题是，后来他发现了那绿色石头来自域外，却没有将它丢弃或者上报……”有个老者冷声道，“他已经知道自己做错了，却依然走在错误的道路上。关是这一点。就无法原谅。”

　　“可你们有什么资格审判他！”

　　正在这个时候，爱娜已经忍不住叫出了声。她这话语让几位老者都是愣了一下，只见爱娜浑身颤抖，她咬着嘴唇，低声道：“江成一开始就没有打算加入战神学院，是你们要他加入的。那时候我也跟约瑟夫军神说过，我说江成与超级家族的弟子们不一样，他不会为了荣誉而战。可你们一意孤行，还是将他带进战神学院，带进一个他根本就不想来的地方……”

　　“他的这些行为，放在无法之地任何一个强者身上，都是可以被理解的。但就因为他是战神学院的学生……就因为这个他从来不想加入的地方……等他为战神学院做了这么多，为人类阵营做了这么多，你们现在却要判他有罪，我不能接受！”

　　爱娜的话语满是颤抖，敲击着每个人的心脏。我伸出手，轻轻地抱住爱娜的肩膀，她在我的肩膀上蹭了蹭，努力止住眼泪。

　　这个时候，一名老者冷笑道：“江成。你一开始就不想加入战神学院？”

　　我平静道：“对，我根本就不想。”

　　“好，就算你不是战神学院弟子，关是凭你杀了我战神学院麾下诸多将领军人。你就已经是死罪难逃……”老者怒道，“今天，无论你是不是战神学院的人，你都难逃一死！”

　　“且慢！”

　　爱娜抓住我的手臂。她咬牙道：“你们，真不给仙楼一个面子？”

　　那老人怒道：“仙楼？你算个什么东西，也敢代表仙楼！我若是给谢火说一声，指不定他要将你的打入仙楼牢狱！仙楼这名头，不是什么时候都能报出来的。”

　　面对老人的话语，爱娜却是坚定得很：“江成，是我手下的人，他为我做了太多。我若是连一个伙伴都保不住。那就没必要混了。你们才是令人恶心的存在，拿着十亿万的胜利物资，穿着光鲜亮丽的衣服，却在这审判最大的功臣。我认为。江成有功无过！”

　　“放肆！我这就叫谢火过来！”

　　那老者怒吼一声，然后拿出个空间通开始联系人。见到这情况，爱娜脸色明显苍白了许多，但还是死死地站在我旁边不肯挪动脚步。

　　没过多久。我们身边忽然出现了一个传送阵。我下意识往旁边看去，却见一个中年男子从传送阵内出来，他一见到爱娜，立即怒喝道：“爱娜。别给我仙楼惹麻烦，速速退下！”

　　这就是谢火么？

　　仙楼的董事长并没有多出众，他长相平凡，如同个大街上随处可见的大叔。但在他的眼神之中。却是有一丝普通人不会有的锐利。

　　“董事长……”爱娜看向谢火，她吞了口唾沫，喃喃道，“我为仙楼做了这么多。从来没跟仙楼要过什么。只请董事长能帮帮忙保住江成，我感激不尽。”

　　谢火皱眉道：“你若是不退下，到时候尝到了苦头，可别后悔。”

　　听见谢火的话。爱娜全身都是发抖了一下，可见她对谢火是有多么惧怕。我看着这个折磨了爱娜数百年的人，平静道：“我不需要仙楼来保，够了，我看够了你们的演戏。”

　　约瑟夫皱眉道：“演戏？你怎么会说我们演戏？”

　　“我与域外人的交情并不深，只算是犯了小错。照理说这种事情，只需要爱娜夫人一句话，你们就会放过我。可现在爱娜夫人就站在这，甚至将仙楼董事长都引来了，说明根本就不是小事……”我平静道，“是因为艾米璐吧？因为我杀了她，现在她的家族花了巨大代价，求你们报复回来。你们真的很恶心，看我的胜利这般困难，所以等拿到了十亿万胜利物资，就开始过河拆桥，甚至死死咬着我的一个小罪状不肯松口。战神学院，也不过如此。说吧，艾米璐的家族究竟出了多少钱？”

　　审判席上的几个老者都脸色一变，而这个时候，坐在最左边的老者忍不住站了起来，他一拍桌子，怒吼道：“我今天就是要花钱整你怎么的？艾米璐是我唯一的女儿，也是我们雪光家族年轻人中唯一的女孩，我们平日里甚至都不敢责备她，她参加过好几次战场，都不曾出过问题，最后却被你……没错，我出钱了，我出了两亿万乾坤币，这是我雪光家族所有人五千年的总收入，可你能怎么的？你拿什么跟两亿万乾坤币斗！？就算你跟了爱娜又有啥用，她也拿不出这么多钱来！”

　　两亿万乾坤币……

　　我确实斗不过。

　　“其实我觉得不能杀江成……”这个时候，约瑟夫却忽然开口了，“超过四个亚圣大人开口，说他有机会成为亚圣。”


第一百零一章 雪儿，我们回家：哭泣的爱娜

　　“亚圣！？”

　　“就凭江成，怎么可能？”

　　在场的几个老者都是愣住了，雪光家族的那个老者更是一脸的不敢置信。而约瑟夫轻声道：“大家应该都知道，根据士兵记忆，江成在突破到金仙的时候，掌控了一种我们根本没见过的力量。根据两位龙的传人的亚圣所说，这是龙的传人之中最为古老的一种力量，被称为混沌，据传非常强大。好像……跟他们传说中的鸿蒙是一样的。”

　　一个老者皱眉道：“鸿蒙是谁？约瑟夫军神，请你不要忘记一件最重要的事情，龙的传人已经没落了。”

　　约瑟夫苦笑道：“虽然已经没落，但他们之中的强者你们敢招惹吗？亚圣总共只有十位。而龙的传人占了两位，可没有亚圣敢招惹那两位，可见龙的传人底蕴还在。那两位亚圣已经说了，现在龙的传人没落。他们确实话语权不够，但希望我们能放江成一条活路。还有，根据玉之风亚圣传来的消息，江成似乎获得了赵峰的传承。”

　　“赵峰！？”

　　人们都是惊讶地看向约瑟夫。而约瑟夫认真道：“对，当初赵峰在战死之前，人们都认为他有极大的可能成为亚圣。如今江成获得了他的传承，更是增加了以后江成有可能成为亚圣的希望。朋友们。在这个时候，我个人希望能放江成一马，因为……我们有可能会丢掉一个亚圣。”

　　那雪光家族的老者脸色阴沉到极点，他冷声道：“倘若有天赋就能被原谅，那这世道可就乱了。既然如此，那我认为……江成是死罪可免，活罪难逃，一定要给个足够严厉的惩罚才行。毕竟他杀的数千士兵，全都是属于我们战神学院的。”

　　“那给个什么样的惩罚呢？”约瑟夫问道。

　　几个老者都是面面相靓，一时间说不出问题来。这个时候，我对着几位老者鞠躬，平静道：“几位大人，事已至此，我愿意自废修为。”

　　“哦？”

　　约瑟夫略微惊讶地看向了我，而其余老者都是面露喜色。我挺直胸膛，平静道：“来到无法之地，我就是希望能提高实力，复活我的妻子。可复活我的妻子，需要奉献出我全部的实力，相当于一个金仙所有的力量。现在我吃了真话丹，无法跟你们撒谎。若是你们念在我帮人类赢了一场战役的份上，希望能允许。”

　　几个老者都是陷入了思考，等短暂的沉默过后，约瑟夫轻声道：“江成。你是个很值得栽培的年轻人。倘若真如他们所说，那混沌的力量极为强大，那你哪怕是在这跌倒了，也能成为一代强者。事已至此，我允许你的决定，当做惩罚。”

　　“我也同意。”

　　“我也是。”

　　几个老者纷纷同意了我的决定，而那雪光家族的老者则是一脸坏笑。正在这时，约瑟夫却是忽然开口道：“江成已经付出了自己的全部。雪光家族……你们的愿望达成了，希望以后能给他一个平静的生活。”

　　那雪光家族的老者一愣，他满是不甘地看了我一眼，随后低声道：“我知道了。”

　　约瑟夫嗯了一声，平静道：“根据战神学院的决定，江成被剥夺实力以及在战神学院的财富。由于江成曾与域外人勾结，判永生不得与圣光族高层合作。另外，江成所隶属的新道教暂且不论，而与其感情甚好的武门，为了防止武门内有域外人奸细，放逐武门所有弟子到无法之地边疆生活五十万年。五十万年内，不得再回无法之地内任何区域，否则将被圣光族超级家族联盟驱逐。江成，对于这些处罚，你是否满意？”

　　我闭上眼睛，轻声道：“满意。”

　　“江成之友戴姆斯，爱丽丝，凯奇，暂且让各大家族带回去重新教育……”一名老者冷声道，“此三人百万年内不得再担任家族内高层。否则将被超级家族联盟讨伐。他们三个与江成交情不错，只怕已经被域外人洗脑了。”

　　人们都纷纷说是，而人群中的戴姆斯三人都是面色平静，我下意识转头看向他们。他们则是对我笑了笑。

　　“散了吧。”

　　此时约瑟夫摆摆手说了一声，人们便自行散去，不敢再停留了。此时爱娜浑身一软，就要倒在地上。我立即用手扶住她，温柔地说道：“爱娜夫人，我让你失望了。”

　　“不可以这么说……”爱娜紧紧抓着我的手，她强忍着泛红的眼睛，咬牙道，“江成，记住这些人的脸，记住这些掌控着全人类的家伙。总有一天。你会……”

　　我摇摇头，轻声道：“我累了。”

　　听见这话，爱娜浑身颤抖了一下，她喃喃道：“你……说什么？江成。你要当你人生中的逃兵么？”

　　“我很累了……”我将爱娜扶正，耸了耸肩，强挤出个笑容，“爱娜夫人。就放我回去好好地休息吧。说实话，我从来没想过自己能爬这么高。已经够了，真的……我想回去过点平淡的生活。”

　　爱娜站在我的身边，她紧紧握着拳头。而谢火瞥了她一眼，冷笑道：“爱娜，就你还想自己建立势力，真是痴人做梦。江成。既然你想回去过平淡日子了，要不要将你那神奇的混沌力量卖给仙楼，保证价格足够让你挥霍百万年。”

　　我摇摇头说不用，随后对爱娜鞠躬道：“这些日子。多谢爱娜夫人的栽培。”

　　爱娜终于克制不住自己的情绪，她举起手，狠狠一耳光刮在了我的脸上。只听啪的一声脆响，我感觉脸颊传来火辣辣的疼痛。而爱娜紧握着拳头，她的指甲刺进手心，鲜血从指缝中流出：“江成，我看不起你！你以前是怎么说的？你明明说过，你总有一天会保护我，可现在你却选择了半途而废。男子汉大丈夫，失败并不是终点，而是重新站起来，将一切仇人都踩在脚下，将一切失去的都夺回来，那才是真正的男人。只要你想，这无法之地愿意帮助你的人太多，你有什么资格……你有什么资格……”

　　眼泪从爱娜的眼眶中流出，她咬牙道：“全世界都没放弃你的时候，你有什么资格放弃自己？”

　　我没有说话，而是平静地又一次对爱娜鞠躬，然后朝着别墅的位置缓缓飞去。恍恍惚惚之间，我听见了爱娜呜咽的哭声，心中难免自嘲。

　　我本是她的希望，现在却让她对人生感到绝望。

　　戴姆斯几人都是飞行在了我的身边，爱丽丝拍了拍我的肩膀，故作轻松地说道：“我们三个在百万年内都可以随意玩耍了，真开心。原本我就觉得家族内的担子太重，想要歇一段时间的说。”

　　“对，到时候我们每天都出来喝酒，玩个痛快……”戴姆斯笑道，“江成，你到时候准备去哪儿住，我们一起喝酒。”

　　我摇摇头，轻声道：“你们就别闹腾了，好好在家族待着吧。时时刻刻都要记住，对于家族来说，利益才是最重要的，别跟我这种麻烦精待在一起。”

　　戴姆斯几人都是不再说话了，我们一路沉默地飞回了宿舍。此时早有工作人员已经在准备了，一名工作人员见到我回来，他趾高气扬地说道：“江成，你不能再在这居住了，另外赶紧自废修为滚蛋，我是负责来盯着你的。还有，到时候我也负责放逐武门……妈了个逼的，我是招谁惹谁了，偏偏要去负责倒垃圾。”


第一百零二章 雪儿，我们回家

　　第一次。

　　这是我第一次，被这种小人物侮辱，却不敢多说一句话。平日里哪怕是再强的人，我都愿意与他干一场。可现在……就是这么个小人物，我却不敢多说话。

　　因为现在的我，即将失去一切，我不能再给自己和亲友们惹麻烦。

　　“你就少说两句吧……”此时爱丽丝烦躁地对那工作人员骂道，“之前你对我们客客气气的，就跟个孙子一样，现在是想翻身做主人了？”

　　这工作人员冷哼一声，说道：“我只是看不惯江成这种垃圾，还敢跟域外人勾结……我呸！”

　　“行了。都别说了……”我摆摆手，轻声道，“我要开始了。”

　　人们都是不甘心地站到了一边，此时我运转起仙力。闭上眼睛，轻声说道：“大道在上……江成愿意自身修为，换我的妻子江雪回来。”

　　我身边的空气开始嗡嗡作响，就如同雷鸣一般。正在这时。我大脑内响起了一道深沉苍老的声音：“江雪是修炼之人，若是想换回她，需要以万倍修为来补偿，也就是你现在全部的修为。你修道不易。已经决定好了吗？”

　　我点点头，轻声道：“是的。”

　　“我满足你的条件。”

　　此时此刻，我全身感到一阵疲惫，力量开始快速消失，身体也是紧跟着苍老下来。而在我的身边，缓缓出现了一道虚幻人影，随着我的实力消失，这人影也是变得越来越真实。

　　江雪……

　　她的轮廓缓缓出现，依然美得动人。我伸出手，轻轻地抚摸着她的脸，而她缓缓睁开眼睛，等看见我的面容后，她呢喃道：“江成……”

　　“姐姐……”

　　我唤了她一声，正准备说话，我们身边的工作人员却是骂道：“两个废物，赶快离开！这里不是你们能待的地方！江成，传送阵已经调好了，一进去就能到达武门，我还要急着去放逐武门。”

　　听见工作人员的话，江雪疑惑地看了他一眼。等感觉到工作人员身上散发出来的实力，江雪换上了一副赔笑的笑容，她小声道：“这位上仙，我不知道我家弟弟做了什么错事，但您放心。我们很快就离开。”

　　江雪，我的女人。

　　我承诺过给她一切，可当她复活之后，却是要对一个只有地仙初级实力的工作人员赔笑脸。

　　无数记忆窜进了我的脑海。

　　当初我刚在上海加入元门的时候，她也是这样跟罗巧巧赔笑脸，却被罗巧巧扇了一耳光。

　　当我逃窜到北方的时候，她又来到我的身边。为我居住在那小小的屋子里，与一群大汉赔笑说话。请他们给我个机会。

　　当我面对李红尘的时候，也是她流着眼泪恳求李红尘，希望他能饶我一命，最后魂飞魄散。

　　其实，一直以来，我都是那个被她照顾我孩子。我从不曾成长，曾经的承诺都已经随着手中的沙粒随风飘散。

　　我……是个失败者。

　　这工作人员冷笑道：“就该要这幅模样，也不想想自己是什么身份。这里是战神学院，由不得你们多待，有的人也不想想自己现在是什么身份，还摆着个臭脸。”

　　“你！”

　　爱丽丝气得不轻，她指着工作人员的鼻子就要破口大骂，此时凯奇摆了摆手，他轻声道：“让我们再喝一次酒，可以吗？”

　　这工作人员瞥了凯奇一眼，然后道：“行吧，反正我们需要先清理这屋子。记住了，不能进入别墅，免得我还要重新打扫。”

　　凯奇嗯了一声，然后召出了一套桌椅。此时已经有工作人员将我们的东西丢出别墅。我拉着江雪轻轻地坐下。戴姆斯召出一瓶酒，轻声道：“这瓶酒我平时都舍不得喝，总觉得要等人生迎来第一场战争胜利的时候再开。江成，今天我将它开了。希望能祝你一路顺风。”

　　说罢，戴姆斯开启酒盖，给我们每人倒了一杯酒。江雪温柔地将酒杯递给我，她就是这样。虽然不知道现在究竟发生了什么事，但还是犹如小鸟一般陪伴在我身边，静静地做她自己。

　　我们都举杯喝酒，而爱丽丝就是不肯举杯，她咬牙道：“江成，我真的不明白了。你为什么要这样消沉，你可是被评价为能成为亚圣！按照你的本领，有多少人愿意帮助你。还有那什么奇怪的混沌，一听就是被强者们极为忌惮的存在。只要你愿意，凭借着你的能力，很快就能回到现在的实力。甚至还能更强，可你却……”

　　“我累了。”

　　我放下酒杯摇摇头，轻声道，“我真的累了。说实话，我本就不属于这里。对于你们来说，我现在是灰溜溜地被驱逐了，但对于我来说……只是回到了自己该去的地方而已。”

　　“说句实话。我并不是超级家族的人，是你们一直想多了。我来自于一个小山村，原本就是个老实的农民，从来没想过自己能走到这一步。我曾经认为。巅峰的景色一定很美，会让人流连忘返，可等我爬到巅峰，我看到的是什么？”

　　“这里充斥着尔虞我诈。一步走错就步步走错。以前的我若是犯错，那可以一人承担，可现在的我……却是连累了整个武门。我的天，这么多个阵营。这么多个家族，这么多个强者，你究竟要怎么走才是正确的？究竟要怎么走才能避免这一切？我想过了，这些日子我也存了不少钱，我想带着家人们去善意天界生活。至少在那没有罪恶，可以放空身心生活。”

　　爱丽丝咬牙道：“你这不是退隐，是逃避！你就忍心看着武门的人们被放逐？你就忍心看着爱娜夫人因为你而绝望？只要你肯努力，一切都来得及挽回。江成，有太多东西等着你去挽救，可你现在却放弃了所有人。你……你是个自私的家伙！”

　　说到这里，爱丽丝终于克制不住情绪，转过头抽泣了起来。气氛一下子变得很压抑，江雪捏了捏我的手臂，轻声道：“这是你的决定吗？”

　　我看向江雪的眼睛，苦笑道：“姐姐，对不起。就在前两天，我还受万人敬仰，风风光光。我原本想着，等你回来了，我要让你享受荣华富贵，再也不用看任何人的脸色。只是……我没有办到。”

　　江雪摇摇头，她温柔道：“只要是你的决定，我都会支持。我心爱的男人会有自己的主张，他知道该怎么做。”

　　我嗯了一声，然后牵起她的手，动情地说道：“我走了太多地方，见识了太多。你曾说男子汉大丈夫要有志向，我也办到了许多。可能是卑贱已经刻在了骨子里，时时刻刻都在想念那个温馨的小屋。江雪，你是否愿意陪伴在我身边，就我们几人，每天看日出日落，男耕女织，过最简单的生活？”

　　江雪微微一笑，她捧着我的脸，忽然吻了我一下，呢喃道：“你心中早有答案。”

　　我点点头，轻声道：“雪儿，我们回家。”

　　说吧，我牵着江雪，决然地走进传送阵。等出现在武门，失去修为的我承受不住传送的晕眩，软弱地差点昏了过去。江雪勉强还能站着，她连忙扶住了我，温柔地帮我揉了揉脑袋。

　　而这个时候，战神学院的工作人员也出现了。他飞在空中，声音如同雷声滚滚：“奉圣光族命令，今日起驱逐武门！所有武门成员，在无法之地的资产都被冻结没收，立即准备行李滚去边疆充当奴隶，五十万年之内不得归来。违者……杀无赦！”


第一百零三章 英雄末路，无非是龙游浅滩

　　工作人员的话犹如重磅炸弹，使得武门内的人们纷纷窜出来。龙破天飞在最前面，他忍不住问道：“圣光族命令？是谁的命令？”

　　工作人员冷哼道：“是战神学院！”

　　“这……”

　　龙破天顿时一愣，然后不敢再说话了。武门的许多人都是疑惑地看向四周，因为对于许多人来说，他们甚至没听说过战神学院。

　　“江成……”哪怕是周三万，此时脸色也很苍白，“怎么会惹到战神学院？”

　　我满是愧疚地对周三万鞠躬，咬牙道：“师傅，是我连累了武门。”

　　“你爬得太高了。”

　　龙破天低声喃喃一句，他面如死灰看向工作人员，明明对方只是个地仙。他却还是恭敬地说道：“上仙，真没有任何余地了吗？”

　　“你武门算个什么东西……”工作人员不耐烦地说道，“就凭你们这群废物，也想跟战神学院谈判不成？我没这么多空闲理你们。给你们一天的时间，全部都打包好东西滚蛋！”

　　只见龙破天整个身体都是颤抖了一下，他握紧拳头，喃喃道：“武……武门历代先辈的努力。就这样毁于一旦了？”

　　这话让在场的人们都是低下了头，虽然平日里武门的弟子们放肆不羁，但看龙破天的态度，他们也能明白战神学院大概是个什么样的层次。此时大家都是不甘心地握着拳头。而工作人员却是冷笑道：“真是好笑，就这么个小地方，还好意思说是历代先辈的努力。对了，这儿还有几个武门的人。”

　　说罢，工作人员忽然大手一挥，他身后的传送阵立即亮了一下。只见元奴和江美都被传送了出来，就连云墨子和我买下的那个女人也在。他们正疑惑地看向四周，工作人员则是冰冷道：“你们也立即收拾东西，我没时间等人。”

　　元奴等人疑惑地飞回我们身边，此时龙破天将事情跟他们说了一遍。听过这些话后，元奴并没有生气，而是笑道：“江成，这没有什么好怕的。男子汉大丈夫，失败了可以从头再来。行了，我们负责收拾东西，你先去好好地休息一下。”

　　“元奴先生……”

　　我吞了口唾沫，沙哑地叫了一声。而江美拍了拍我的肩膀，她嬉笑道：“成哥，去休息一下吧。兄弟们，你们知道战神学院是什么地方吗？是整个无法之地最强大的组织，只要战神学院一句话，就能彻底毁灭无法之地。嘎嘎嘎，我们竟然被这么大的一个组织给处罚了，有没有觉得江成狂拽酷炫吊炸天？”

　　听见江美的话。弟子们都是噗嗤一笑，纷纷对我笑骂了起来。

　　“江成，真他妈有你的！我们还在天意城这小地方打拼，你就已经跟无法之地的天打交道了。”

　　“妈拉个巴子，我可要努力修炼，竟然被江成落下了这么一大段距离。”

　　“江成我草你大爷！我的资产被冻结了，我屋子里有八百多张毛片，是我好不容易得来的收藏品。里面有数千个种族的女人视频你晓得吗？草，你该怎么赔偿我！”

　　“是啊是啊，多年以来，我游走于各个单身女性的阳台，存下了几万套内衣，都被江成你这王八蛋害没了！”

　　我听着师兄弟们的笑骂，心里百般不是滋味。此时江雪牵住我的手，她温柔道：“江成，我们先回去休息。”

　　“嗯……”

　　我艰难地说了一声，便带着江雪，回到了自己所在的宿舍。屋子里的女仆们已经得到了命令，正在收拾行李，我与江雪站在空荡荡的卧室里，现在这儿连张床或桌椅都没有。

　　家徒四壁。

　　我站在窗户旁，看着外面忙碌的武门，而江雪站在我身后，她轻轻地环抱住我，温柔道：“你觉得不甘心吗？”

　　“我不知道……”

　　我握着江雪的手，呢喃道，“姐姐。我一直有这样的打算……我一直认为，只要将你带回来，我就可以回去隐居了。实际上，我每天都是这样的想法。也是因为你，我才能坚持着走下来。我幻想过无数次的美好，可当美好真正实现时，我心中却……”

　　江雪微笑道：“你原本想拿个一百分。如今却拿到了五十九分，自然会觉得难受。实际上，我当初希望你当一个有志向的男人，觉得你能成为道君，已经是十分了不起的事了。可你远超出我的想象，当年的你见到道君就会发自内心敬畏，可如今呢？乾坤尊者见到你，也会吓得浑身发抖呢。”

　　我被江雪逗得噗嗤一笑。随后转过身，却看见她眼中泛着泪光。顿时我没来由地一心疼，环抱住她的腰，急忙道：“姐姐。你怎么哭了？”

　　“我心疼……”

　　江雪拉着我，走到了窗户前，她指着忙碌的整个武门，呢喃道。“这么多人在依靠你，以前是这样，现在也是这样。江成，你天生就没有领导力。也不是很聪明，甚至还不如许多人的天赋。但一路走来，每个人都会将你当成主心骨，对于他们来说。你就是扛着这天地的顶梁柱。你每一次都是为了别人，可你……不累吗？”

　　累吗？

　　我在心中反反复复地问着自己，最后点头道：“好累。”

　　“因为你每次都在为别人而活，为了你的伙伴。为了又玉，为了念成，为了我……”江雪抱着我，她轻轻地说道。“可有没有过一次，哪怕仅仅一次也好，是为了你自己？”

　　为了我自己？

　　我苦笑出声，因为仔细想想，真的从来没有未过我自己。

　　她抬起头与我对视，认真道：“每个人都以为你是在害怕苦难，但不是的，只有我看得出来，你并不害怕。你是江成，是我的男人，我早已经看透了你。对于你来说，任何困难都不是问题，你一路走来，经历了多少风雨，最后都可以笑着面对。也许其他人认为你害怕了，认为你怂了，那我只会嘲笑他们看不懂你。江成，你现在之所以如此，是因为你没把握住生活的中心。”

　　我忍不住问道：“什么是生活的中心？”

　　“就是你自己……”江雪轻声道，“江成，你不能永远为别人而活，也要为自己而活！我曾经与你说过，不求荣华富贵，但愿共度坎坷。我的坎坷已经度过了，但你呢？人不为己，天诛地灭。就这一次，为你自己战斗一次。你的卡里有让无数强者眼红的存款，你的大脑里有能引起腥风血雨的道义，而你的内心……有一颗永不屈服的心。你不会认输，你只是没找到自己的道路。他们给了你什么，你就该还给他们什么。答应我，自私一次，为了自己一次。”

　　自私一次……

　　我举起手掌，看着如今软弱无力的手，呢喃道：“我修为已经没了，我还能有什么？我凭什么自私？”

　　“修为没了，可以再修炼回来……”江雪认真道，“就凭你的道义，凭你的肉身，凭你的资本。你确实失去了仙力，但这些会失去吗？你告诉我，这些……会失去吗？”

　　我摇摇头，咬牙道：“不会。”

　　江雪温柔道：“那就是了，大家都愿意为你而奋斗。外面的那个家伙，他对着你的朋友们叫嚣，肆意侮辱你的伙伴，你能忍吗？”

　　我握紧拳头，沉声道：“不能。”

　　这个时候，江雪露出了一个笑容，她的声音听着是那般温柔。

　　“英雄末路，无非是龙游浅滩。待你腾空而起，又是长啸星空。”


第一百零四章 逆天实力

　　我深吸一口气，然后握住江雪的手，沉声道：“我知道了！”

　　说罢，我盘腿坐在地上，将神戒里的乾坤币全都拿了出来。这里面有两百多万乾坤币，其余的全都在我的卡里。

　　我拿出空间通，联络了爱娜夫人。等过了一会儿，空间通内传出了爱娜沙哑的声音：“哪位？”

　　“爱娜夫人，我是江成……”我沉声道，“我的卡里还有几千万乾坤币，但我现在不方便取，希望你能想办法让人送过来。”

　　刹那间。爱娜的声音立即变得很激动：“好，十分钟内送到！”

　　我盘腿坐在房间里，结果才等了两分钟，女仆就说有人急匆匆地跑来见我。我让她赶紧带人过来。却发现竟然是爱娜亲自来了！

　　等爱娜一进来，她先是好奇地看了眼江雪，然后快速说道：“你卡里有谢月给的分红，一共是五千五百万乾坤币。我私人再借你四千五百万，记得还。”

　　说罢，爱娜递给了我一个神戒。我滴血认主之后，发现里面满满都是乾坤币。此时我心中满是感动。轻声道：“爱娜夫人，你先回去吧，别让人发现了。”

　　“嗯，我这次的行动很隐蔽……”爱娜看着我的眼睛，她轻声道，“江成，我很期待。”

　　我笑了笑，温柔道：“我会保护你的。”

　　她眼睛泛红，随后转身离开了屋子。因为在我这地方，她确实是不宜久留，否则会被人们发现。

　　我运转起吸星大法，开始疯狂地吸收着乾坤币！

　　资本，我有资本！

　　这里是一亿乾坤币，有谁敢跟我谈资本？

　　在吸星大法的作用下，这些乾坤币化为了最精纯的力量进入了我的体内，让我的三个身体都同时进步。可没吸收多久，我就皱起了眉头：“嗯？”

　　江雪疑惑道：“怎么了？”

　　“事情很奇怪……”我轻声道，“姐姐，按照正常的情况来说，只要吸收几百万乾坤币就能成为人仙。可我已经吸收掉一千多万了，还是没能成为人仙。”

　　“怎么会这样呢？”江雪好奇道。

　　我握了握拳头，皱眉道：“不知道，但我现在的力量跟之前截然不同。可能是因为被混沌的力量改造过身体的缘故，我感觉我现在的力量……非常强。不说了。我先继续吸收，至少要先成为人仙。”

　　江雪嗯了一声，随后就安静地站在我旁边不说话。我开始放肆地吸收力量，而神戒里的乾坤币也是越来越少。

　　这简直就是在烧钱！

　　一千万，两千万，三千万……

　　吸收了这么多乾坤币，我却还是没能成为人仙！但是我的力量，却是已经远超人仙！

　　我吞了口唾沫。继续疯狂地吸收这些乾坤币。如果是让正常人来吸收，都已经能成为地仙中级了，但我还没成为人仙！

　　终于，当吸收了八千七百万乾坤币后，我感觉到那一层屏障终于被突破了。此时的我，再一次拥有了仙力，魔气与佛法。

　　八千七百万乾坤币，终于让我成为了人仙。

　　我心中满是惊愕，此时我握了握拳头，却发现我身体内蕴含的力量要非常强大。我甚至感觉，现在的我，能轻松地捏死以前身为人仙的我！

　　是因为混沌力量的缘故吗？

　　我吞了口唾沫，轻声道：“金佛醉游。”

　　当运转起金佛醉游的一刹那，整个房间里的阴气阳气几乎是瞬间被凝聚，这是以前身为人仙的我根本就达不到的成就！

　　“好恐怖……”

　　我喃喃一声，不敢置信地感受着自己的身体。但现在我已为人仙，可以开始自己的修炼方法了，虽然会慢很多，但总比烧钱好。至少要留个一千多万乾坤币生活，如果全都吸收完。那可就糟了。

　　一天的时间，转眼即瞬。

　　武门的人们都收拾好了自己的行李，不甘心地站在武门门口。而那工作人员就没停止过辱骂，一副小人得志的样子。等我从屋子里出来。我并没有展现出自己的实力，而是隐藏着我的力量。

　　那工作人员见到我，骂骂咧咧地说道；“你个废物，快点滚过来。妈的。我还要回去喝酒呢。”

　　“哦。”

　　我平静地走到那工作人员面前，随后微笑道：“之前休息了一晚，感觉心情好多了。”

　　工作人员冷笑道：“是已经做好当奴隶的准备了吗？快点准备上路，别他妈废话。”

　　“请你态度好一点。”

　　我摘下神戒递给工作人员，微笑道，“目前走到这地步，我的朋友们心里都已经很难受了。还请这位大人路上照应着点，出来办事本就辛苦。这点东西不成敬意，拿去喝酒吧。”

　　“哟呵？还挺识相。”

　　这工作人员高傲地哼了一声，然后伸出手要拿神戒。可就在这个时候，我一伸手。死死地捏住了他的手！

　　“放肆！”

　　这工作人员怒喝一声，连忙召出一把长剑要刺我。而我怒目圆睁，狰狞地吼道：“是你放肆！”

　　刹那间，我握起拳头。狠狠一拳砸在了工作人员的胸口！他面色一变，连忙运转起了仙力护盾，死死护住了自己的胸口。

　　“砰！”

　　只听一声巨响而起，武门的人们全都傻了眼。而这工作人员胸口的仙力护盾。对我来说如同豆腐不堪一击。那仙力护盾几乎是一瞬间就被打碎，而我的拳头也是重重地砸在了他的胸口。

　　刹那间，血沫横飞，我的手直接穿过了工作人员的胸膛。从他的后背砸了出来。

　　他眼中充满着不敢置信，而当血液粘在我的手上，我立即运转起了吸星大法，疯狂地吸收着他的力量。

　　“不……不！”

　　工作人员痛苦地叫了两声。他一瞬间就变得毫无力量，而且身体也开始快速苍老。

　　我吞了口唾沫，也是没从惊愕中反应过来。

　　秒……秒杀了。

　　身为初级人仙的我，竟然将一个初级地仙的强者给秒杀了！

　　这种事情。简直就颠覆了所有人的三观。以前的我偶尔也可以越级对敌，但至少也是人仙顶级对战初级地仙。

　　可现在的我……关是初级人仙，就将一个初级地仙给秒杀了！虽然这是因为他没有防备，但我展现出来的力量，却已经达到了地仙中级的水准！

　　关是初级人仙的修为，就拥有地仙中级的实力。

　　“这混沌的力量，究竟该有多强……”

　　我喃喃一声，而工作人员已经彻底成了一具干尸。与八千七百万乾坤币比起来，他身体里蕴含的力量简直不值一提。可出于对这家伙的憎恨，我还是吸收得干干净净，不肯放过一丁点的力量。

　　我松开手，工作人员的尸体化为烟灰飘散，而武门的人们还沉浸在惊愕中没醒来。此时我咧开嘴笑了笑，说道：“朋友们，我又作死了，而且作了个相当于巨无霸的死，你们说咋办？”

　　“还能咋办……”周三万反应过来，她扑哧一笑，对武门的人们喊道，“各位，行李都打包好了吗？”

　　人们纷纷大吼道：“打包好了！”

　　她微笑道：“那么……我们一起快乐地亡命天涯吧！”

　　“哈哈哈，我他妈有点想哭，但还是忍不住哈哈哈……”

　　“闲话少说，大家赶快跑路！”

　　“妈拉个巴子，我好激动，有一种游戏人生的感觉。”

　　“可以去当强盗吗？我们可以去混乱空间当强盗吗！？”

　　武门的人们浑然不惧，全都放肆地大笑起来。而我长吁一口气，看着无法之地的浩荡宇宙，喃喃自语。

　　等我回来，要你们跪着看我！

　　……


第十二卷 江成，史上第一的男人


第一章 龙破天的负责

　　一个人逃亡，那叫浪迹天涯。一群人一起逃亡，到底该叫什么，我还没想清楚。我问过很多人，但都得到了不一样的回答。

　　元奴说，这是一群战友的羁绊。

　　周三万说，这是友谊的证明。

　　刚加入武门不久的曹大说，这是大家的信任。

　　但这些答案都没有得到人们的同意，最后反而是龙破天的一句话得到了所有人的赞同：“这是一场领导体恤员工，决定组织一场旅游的盛事。这恰恰说明了领导将自己时时刻刻比作底层员工，为大家所想，为大家所做。实际上。我一直为大家操碎了心，但这些事情我从来不会说出来。难道我大半夜还在为武门规划未来这种理所应当的小事，我也要到处说吗？难道我每天到处奔波找门派跟武门联合这种工作责任，我也要告诉你们吗？”

　　因为龙破天对我们的一片苦心。所以这次的逃亡之旅是龙破天来负责的。任何反对龙破天领导大众的弟子，都在深夜修炼的时候莫名其妙被黑衣人痛殴一顿。为了行动方便，传送阵这种耗费财力的东西自然是不敢用，我们只能用飞船来逃跑。而在武门内。也是有大飞船可以使用的，毕竟武门的底子也不算弱。

　　我们一群人坐在飞船里，商量着接下来应该逃亡哪儿。

　　“我认为，无法之地是绝对不能待了……”龙破天坐在我们中间。他极为认真地说道，“无法之地根本就是给战神学院管控的，只要他们一句话，就会有无数的强者来讨伐我们。所以我有个想法，那就是逃到混乱空间去，大家看怎么样？”

　　逃到混乱空间，这是每个人都早已经想好的策略，哪怕是一头猪都能想出来，所以龙破天讲的简直就是废话。

　　但等他说完后，郁金香还是用力地拍了拍手，认真道：“门主说得对，在这种我们迷失了人生方向的时候，门主的话简直如同黑暗中的明灯，照亮我们前进的道路。”

　　元奴也是点头道：“师傅言之有理，令弟子深深折服。”

　　听了大家的话，龙破天很是满意地笑道：“你们这些年轻人啊，不要总是羡慕老一辈的成绩与头脑，这都是多年的经历磨练出来的。现在我允许大家畅所欲言，说说看要躲到哪里去。”

　　我敢打包票，别说是无法之地，哪怕是找遍所有的空间，在逃亡路上还能这么逗比的，也就武门仅此一家，别无分店了。

　　得到了龙破天的允许。曹大首先发话了：“我们需要找个势力加入，大家应该知道，目前圣光族强大，而龙的传人弱小。一些弱小并且平庸的龙的传人，留在了无法之地缓慢发展。但是那些实力强大，拥有抱负的龙的传人，却是在混乱空间发展着自己的势力。所以我认为，我们可以找个龙的传人组织加入。当然……我不建议新道教。我从江成那边得知了一些消息，新道教似乎不是什么好组织。”

　　“可我们有些人是圣光族。”有个弟子忍不住说道。

　　“但武门龙的传人比较多……”周三万点头道，“而且圣光族大多都是跟着战神学院的，我们不应该去投入自己的敌人麾下。但是其他龙的传人组织……你们有什么好建议吗？”

　　我皱起眉头想了想，轻声道：“月魔宫。”

　　“月魔宫？”

　　听见这话，周三万等高层都是惊讶地叫了一声，而普通弟子们却是好奇地看来看去。郁金香忍不住问道：“月魔宫是什么地方？”

　　“一个全都是疯子的组织……”龙破天解释道，“在月魔宫内没有大小，只有兄弟之分。他们做到了真正的一方有难，八方支援。打个比方，哪怕是地仙这种小角色惹到人，月魔宫内的亚圣都愿意为他上刀山下火海，这就是月魔宫的恐怖之处，他们极为团结。可问题是……我们跟月魔宫并不熟悉，他们凭什么让我们加入？”

　　我解释道：“我曾经帮助过两个月魔宫的人，按照他们讲义气的程度，应该会允许我们加入。毕竟月魔宫从来不怕麻烦，而我们武门也不弱小，每个都是精英中的精英，月魔宫应该高兴还来不及。并且我认为。月魔宫的宗旨跟武门差不多，大家肯定能合得来。当然，这一切都是门主教育得好，否则我也无法想得这么细。”

　　龙破天露出了一个笑容。轻声道：“好，那我们就去月魔宫。但这月魔宫的地址我们全都不知道，我们该怎么办？”

　　我想了想，认真道：“这样吧。我来练习一下我认识的人，她应该会告诉我月魔宫怎么走。”

　　说罢，我拿出空间通，开始用意念幻想陈雨，没过多久，空间通里就传来了陈雨的声音：“哪位？”

　　“我是江成，你还记得吗……”我认真道，“就是你那次把我丢到山洞里。说我身上有麒麟仙人的传承的那个小伙。你还跟我说，要是以后有问题了，可以来找你。”

　　陈雨平静道：“我自然还记得，你现在是混不下去了么？”

　　我苦笑道：“何止是混不下去。简直就是惹了大麻烦。我身边还有九十九位强大同门之人需要跟着我跑路，他们全都是精英，绝对不会给月魔宫拖后腿，这是真……”

　　“不必说了……”陈雨淡然道。“月魔宫帮助朋友从来不问为什么，也从来不会嫌弃每一个朋友。你只管带他们过来吧，等来到了混乱空间，等月圆之时。你顺着紫气东来，就能找到月魔宫的位置。”

　　“好。”

　　我挂掉空间通松了口气，然后对人们笑道：“她同意了，看来月魔宫真如同传闻一般。我们先去混乱空间。等到达混乱空间了，再考虑把家眷接来一起跑路。”

　　“这个不必担心……”周三万摆手道，“圣光族很讲究荣耀，也知道祸不及家人的道理。特别是战神学院这种地方。他们不会碰我们的家人，否则声誉会一败涂地。”

　　我想想也是，按照超级家族那群人的性格，肯定不会对别人的家人下手。

　　“嗯？”

　　正在我们讨论的时候。外面忽然传来了一道强大的仙力，在放肆地扫视我们的飞船。众人都是脸色一变，龙破天立即怒喝道：“什么人！”

　　“武门，你们真是好大的胆子，竟敢违背战神学院的命令，我凯斯奉战神学院的军令，将你们带回去做奴隶……”

　　在飞船之外，响起了一道怒喝声。

　　战神学院派来的人？

　　我们疑惑地飞出飞船，此时飞船正在一片极高的天空之上，几乎都能看见宇宙。而就在我们前方，有个金发碧眼的男人正带着数十个强者拦住飞船。这男人一脸正义之色，身穿一套银白色的铠甲，手中拿着把圣光长剑。

　　“原来是战神学院的人……”龙破天冷哼道，“速速让开，我武门可不是谁都能捏的软柿子！”

　　凯斯冷笑道：“如果我不让，那又如何？”

　　“不让？”

　　龙破天伸出一只手对着凯斯，摆出迎战姿势，平静道：“你我都是首领，自然要护好手下的人们。既然你想战，那我与你战一次。如果我赢了，你速速带人离开！如果我输了，武门上下毫无怨言，去边疆做奴隶！”

　　“好！够爽快！”

　　凯斯大笑一声，他爆发出了浑厚的仙力，赫然是金仙实力！而龙破天也是爆发出了自己的金仙仙力，满眼冰冷。

　　我满是好奇地看着龙破天，说起来……还没见识过门主的实力。


第二章 两亿与五千万

　　凯斯明显是一个不愿意多说废话的男人，当两人决定战斗后，他立即就一个踏步，极为快速地冲向了龙破天。说实话，按照我现在的实力，我根本就看不见凯斯的身影，因为太快了。

　　只见凯斯几乎是瞬间就出现在了龙破天的面前，一剑朝着龙破天的胸口刺去。那圣光长剑上还夹带着阵阵雷鸣之光，却见龙破天脚踏八卦阵，竟然直接伸手抓住了圣光长剑！

　　怎么可能！

　　龙破天的手，可是真正的手，上面根本没有带任何仙器！

　　竟然用血肉做成的手。直接抓住了对方的武器！

　　却见龙破天抓住圣光长剑后，他并没有硬碰硬，而是身体往后退了两步，同时将长剑往自己这边一扯。原本凯斯脸上也满是惊愕。当龙破天这么一扯后，他的身体顿时失去平衡，没法控制自己的力道，朝着前面摔去。而他的前面，赫然就是龙破天。

　　“四两拨千斤。”

　　龙破天平淡地说了一声，然后忽然脚步一踏，身体往前一侧。将肩膀撞在了凯斯的胸口！

　　“砰！”

　　凯斯整个身体都被撞得颤抖了一下，他喷出大口鲜血，慌忙将圣光长剑朝着龙破天的后背刺来。但龙破天却是轻轻地划过凯斯的手，就如同在抚摸他一般。忽然间，他在凯斯的关节处轻轻砸了一下，凯斯疼得痛呼一声，不小心松开了手中的圣光长剑。只见龙破天忽然抓住凯斯的肩膀，他轻声道：“以柔克刚，以刚克柔。徒儿，师傅教你的东西，你要牢牢记在心里。”

　　元奴点头道：“是，师傅。”

　　却见龙破天忽然将手放在了凯斯的胸口，然后一个寸拳打出，凯斯的后背衣服竟然炸裂开来，肌肉凸起一大块，然后疼得他整个人倒飞出去！

　　胜负立即分晓！

　　“凯斯大人！”

　　凯斯的手下们连忙围住他，脸上满是关切焦急之色。此时凯斯努力稳住身形，他捂住胸口，鲜血从口中流出，不敢置信地呢喃道：“这是什么奇怪的术法？”

　　龙破天将手一挥，空气中凝聚出了一个透明的太极八卦阵。而他将手轻轻一放，平淡道：“太极。”

　　“我怎么从来没听说过？”凯斯皱眉道。

　　龙破天耸肩道：“龙的传人特有的招数，并且会的人不多。我也是曾经遇到了高人点化，才终于学会这一强大的招数。”

　　“是我输了。输得心服口服。”

　　凯斯叹了口气，然后落寞地转身离去。他的手下们很是不甘心地看了看我们，但碍于承诺的关系，也只好跟着凯斯离去。此时龙破天一挥手，笑道：“大家上船，我们继续逃亡之路。”

　　刹那间，武门弟子们立即开始疯狂地拍马屁。

　　“门主英明神武，实在是我辈之楷模。”

　　“能进入武门遇见这样的门主。是我一生的荣耀！”

　　“望尘莫及！”

　　龙破天笑哈哈地进了飞船，此时我感慨道：“想不到门主这么厉害，元奴先生，他那太极你学得怎么样了？”

　　“太极是我教他的……”元奴看了看四周，他压低声音说道，“刚才他跟我说话的时候，已经私下给我传音了，让我配合一下他。”

　　这……我真是服了！

　　我就说呢，龙破天又不是来自于阳间，又不是来自于青木帝国，怎么可能会使用太极，原来这家伙还跟自己的徒弟学本事。此时江雪也是忍不住笑了，她轻声说道：“你们这门主，还真是有趣。”

　　我无奈地说确实有点意思，便上了飞船继续出发。大家先是将龙破天夸赞了一番，而我则是一直坐在飞船上修炼。由于我现在的境界还真是人仙初级，大家都感到比较尴尬，还曾慷慨解囊，愿意将乾坤币给我拿来提升实力。

　　可当我展示了强大的浪费能力后，所有人都是将自己的乾坤币给收回去了。说绝对不能让这家伙浪费钱。所以，我现在的实力是大家极为头疼的一件事情。

　　“我们总这样下去也不是办法，毫无疑问，等江成的实力恢复。那会是我们的一个顶梁柱……”周三万躺在一朵花上，她轻声说道，“大家想想看有什么妙计，可以让江成快速恢复实力。”

　　人们都纷纷陷入了沉思。等想了一会儿，郁金香认真地说道：“我们在前往混乱空间的时候，会到达无法之地的东边边疆。据我所知，在边疆处有数万个圣光族的物资储存地，是用来制作乾坤币和一些物资的。其中太阳石的能量最是强大，反正我们已经得罪了圣光族，也不怕得罪更大。这样吧，等到达储存太阳石的仓库后。我们来一场偷袭强攻，把太阳石都抢走给江成吸收。”

　　“这是个好办法……”龙破天点头道，“只是一旦抢夺就难免有伤亡，我建议到时候就由我们几个高层负责对敌。你们拿了东西就快点跑。”

　　大家都纷纷说好，这时候我对龙破天的印象挺好的。以前我一直认为他就是个逗比门主，想不到其实他还挺为大众着想。

　　从我们这里到达东边边疆也不算远，大概要五天的路程。为了这五天不被发现。几个高层都在用仙力隐藏飞船的痕迹，努力不被圣光族的人们找到。这是一项很累人的工作，但能让我们避免太多危险。

　　而这五天里，我一直都在修炼没停止过。因为我明白。现在的我就是大家的顶梁柱，我一定要尽早恢复实力才行。

　　在第六天的时候，我们终于到达了储存太阳石的仓库。

　　与其说这儿是个仓库，倒不如说是个城池。在无法之地。只要是在边疆生活的人，实力一向都不强大。而有实力有背景的人怎么可能会来这种鸟不拉屎还危险的地方？

　　这个城池名为太阳城，可能就是因为储存太阳石所以起这个名字。里面居住的大多都是奴隶，还有一些各自发展的门派。但主要是由城主势力负责整个城池的运作。

　　我们的飞船飞在空中，一时间也不知道该怎么降落，因为不知道下面的情况如何。此时周三万看向一个长老，轻声说道：“老十五。你不是最擅长易容了么？下去看看情况。”

　　“好。”

　　我们的十五长老是一个中年男子，据传最擅长易容术。只见他站起身，摸了一下自己的脸，那脸竟然立即变成了一个普通女子。而他再次摸了摸自己的全身，竟然使得自己凹凸有致，乍一看看去，还有那么几分姿色。

　　这……好恶心。

　　男人们脸上都露出鄙夷之色，云墨子却是吞了口唾沫，喃喃道：“好漂亮的姐姐。”

　　只见十五长老极尽风骚地笑了笑，然后就跳出了飞船，我们一群人则是在飞船上耐心地等待着。

　　约莫半小时后，十五长老终于回来了。等回到飞船里，他一屁股坐在地上，没好气地说道：“该死的圣光族，竟然已经开始通缉我们了。之前我去下面的太阳城看了看，却发现城门口全都是我们的通缉令，只要抓到就能拿巨额赏金。对了，江成你的赏金最高，足足有十亿乾坤币。排行第二的是门主，有五千万乾坤币。”

　　龙破天平淡道：“你少说几句会死吗？”

　　我们都是陷入了沉思，在这全城戒备的情况下，应该怎么完美地偷袭太阳城呢？

　　“当当当……”

　　这个时候，一道甜美的女声忽然响起，我们循声望去，却见江美坐在一张餐桌上，笑吟吟地说道，“胜利女神来也！”


第三章 所向无敌

　　我们都是好奇地看着江美，看见她笑得这么自信，我忍不住问道：“江美，你是有什么好计策吗？”

　　“那我先问你个问题……”江美嘟着嘴，认真道，“我是不是你的宝宝？”

　　我看了江雪一眼，尴尬道：“是。”

　　“你是不是我的宝宝？”

　　“是。”

　　“你还有没有其他宝宝？”

　　我正准备说话，却见江雪忽然往江美走了几步，她伸出手摸了摸江美的脸，轻声道：“你这么漂亮，应该是世界上所有人的宝宝。”

　　“还是江雪姐姐会说话……”江美嘻嘻笑道，“虽然下面在全城通缉。但我们也有攻入的机会。你们也都知道了，这太阳城大多是奴隶，但世界上有多少人愿意当奴隶呢？这个时候，就不要忘了我们重要的百变女人……那个……那个卖身的。你叫啥来着？”

　　云墨子的老板小声道：“李多多。”

　　“嗯，我记得你连灵魂本质都可以换……”江美笑道，“首先，我们利用李多多的偷天换日。让她把自己变成这个太阳城的城主。虽然李多多实力不强，但一个边疆的城主，实力能强到哪儿去？到时候只要我们帮李多多一把就能搞定。武门高手众多，等替换成功。到时候就可以让那家伙熟睡，而江成拥有查看别人记忆的本领，到时候就能知道这个地方的奴隶是谁负责的。然后我们就将负责奴隶的主人杀死，奴隶自然就没了掌控。我问你们，一个全都是奴隶的城池，当奴隶摆脱了枷锁的一刹那，会发生什么情况？”

　　龙破天惊讶道：“会彻底大乱！”

　　江美点头道：“对，到时候我们就趁机攻入，绝对能轻松获得胜利。”

　　听完江美的一番计谋，人们都是目瞪口呆。良久过后，江雪拍了拍手，轻声道：“江美真乃神人也。”

　　“江美，我好喜欢你，你做我女神好不好！”

　　“完美的计谋！”

　　人们都是纷纷表达了自己的想法，龙破天满意地说道；“江美之计谋，有我的万分之一了。”

　　大家都是翻了个白眼不说话，此时李多多有些紧张地吞了口唾沫，小声道：“那家伙至少应该是高级天仙，你们该怎么帮我？”

　　龙破天大笑道：“当然是先疯狂地给你砸钱，等你实力提高了，就可以替换他了。”

　　“不，这样事半功倍，而且还可能失败……”江美摇头道，“应该让门主你亲自出马。以瞬间的速度将那城主击昏，使得他无力反抗，然后立即进行替换。记住了，只能用仙力让其昏倒，而不是去将他带来或者攻入城主府，否则会引起他手下的惊慌。我们一切都要隐蔽而快速，虽然这个城池里没人，但圣光族派人传送过来只要一瞬间。”

　　龙破天很是凶狠地瞥了江美一眼。他咬牙道：“你……”

　　江美连忙说道：“我有这计谋，都是门主平日里教导得好。你们看我现在青出于蓝而胜于蓝，但要不是因为门主当初苦口婆心地教导我，我不可能想得出计谋。”

　　龙破天这才满意地点点头，随后说道：“好，我这就去。老十五，快给我易容。”

　　十五长老嗯了一声，然后在龙破天的脸上摸了一把，龙破天立即就被换上了一张英俊的陌生面孔。而十五长老点点头，轻声说道：“门主，你记住了，我帮别人易容，只能坚持十分钟的时间。”

　　“好。”

　　龙破天轻声说了一句，然后立即就下去了。我们拿着空间通，在飞船上担忧地等待着。当然，这问题也不大，毕竟龙破天可是金仙实力的强者。

　　没过多久，空间通里忽然就传来了龙破天的声音：“搞定了，他现在昏迷，正被手下们包围查看。目前我没暴露行踪。你们尽快，我将他的模样传入李多多的记忆。”

　　这个时候，李多多浑身颤抖了一下，仿佛大脑中已经多出了记忆。江美快速道：“记住了。等你替换到城主那边的时候，第一时间就是先安抚人心，让他们以为自己没事。”

　　“好。”

　　李多多点点头，然后就开始替换太阳城城主的身体。没过多久。她就变成了一个魁梧大汉，而这魁梧大汉还在昏迷的状态。人们看了我一眼，我立即坐在城主身边，然后开始检查他的记忆。

　　找到了！

　　我快速地对空间通说道：“门主，太阳城所有的奴隶，都属于城主府里的副将管理。那副将是大家族的子弟，是过来混资历的，实力并不强。名为沙拉斯。另外，全城能通知圣光族高层的人只有城主，沙拉斯和城主夫人，他们三个都拥有空间通可以联系高层。其余人没有。”

　　“好，我这就杀了他们，夺取空间通！”

　　空间通里传出了龙破天的声音，我们都是兴奋而焦急。甚至有点浑身都颤抖起来。现在的情况很紧张，但却让人不得不兴奋。

　　这次的时间比之前还要快很多，在短短的两分钟后，空间通里再次传出了龙破天的声音：“三人都杀了。空间通已被我得到！”

　　“好，速度回来！”

　　江美一拍大腿，然后兴奋地说道：“飞船的麦克风在哪儿，立即降落飞船！”

　　周三万立即操控着飞船降落。顺便指了指飞船的驾驶室。我们降落到了太阳城几百米高的高空，江美拿着麦克风，装作很兴奋地说道：“奴隶束缚解除了，大家快逃啊！”

　　我们纷纷趴在飞船的窗户旁查看情况。只见下面太阳城正在工作的奴隶们停下了手中的工作。才短短的几秒钟过后，立即就有人开始了逃窜！

　　当一个人开始逃窜，其余奴隶也都是疯狂地开始了逃跑之路。几乎是一瞬间的功夫，整个太阳城已经大乱。而龙破天此时飞回了飞船里，他大笑道：“已经彻底乱了！”

　　只见太阳城内的士兵们根本没空理我们，而是疯狂地追捕着奴隶，可奴隶的数量比起卫兵要多太多。原本是士兵们抓奴隶，最后却变成了奴隶们群而攻之，一大批一大批的士兵死在了奴隶的手上！

　　“就是现在……”江美快速道，“趁着这里的门派还没反应过来，大家快去抢太阳石！记住了，不要使用武门的神戒，用其他地方的神戒，武门已经不可靠了！记住，拿一次就走，圣光族高层很可能已经感觉到了沙拉斯的死亡，将可能派人来调查！”

　　“好！”

　　我们一群人都是兴奋地飞了下去，这城池里到处都是太阳石的仓库，我们每个人都疯狂地抢夺太阳石，但只拿了一次就立即逃走。对于武门的精英们来说，这种事简直太轻松了。等我们回到飞船里，周三万立即操控着飞船往边疆逃离。而正在这个时候，我们看见下面的太阳城旁，已经有大批大批的军队被传送过来。

　　“快隐蔽！”

　　武门的高层们立即又隐蔽了飞船的踪迹，而下面的士兵一来就被奴隶暴乱的事情震撼到了，他们根本没来得及发现我们，就加入了战场之中。这些人根本不晓得，真正的罪魁祸首已经逃远了。

　　“敌方全军覆没，我方没有一个人员伤亡……”江美嬉笑道，“我们这次，算不算大获全胜呢？”

　　龙破天叹了口气，轻声道：“说句真心话，我从没想过武门合作起来，竟然能这般强大。”

　　大家都是激动地点点头，我心中也特别兴奋。

　　一群怪胎联合起来，简直是所向无敌！


第四章 什么是荣耀？

　　乾坤币，是由许多奇异的能量石组成的一种货币。之所以乾坤币能在无法之地流通起来，是因为乾坤币能拿来当做力量吸收，也能拿来当做资源。

　　而在这么多能量石之中，太阳石的能力最大。

　　我们这次，一共抢夺了两千四百万吨太阳石，根据周三万所说，这些太阳石估计能制作五亿乾坤币，肯定将圣光族给气坏了。

　　武门每个人都毫不吝啬地将太阳石给了我，在前往混乱空间的路上，我一直在疯狂地吸收着太阳石。虽然这些太阳石极为宝贵，但对我而言效果实在太慢了。因为现在的我。想要变强就要比以前付出更多的努力。

　　当所有的太阳石都被我吸收完，我终于达到了地仙初级的境界。对于我这烧钱的速度，龙破天气得一直骂娘。但他其实也不是很介意，因为在成为地仙初级之后。我试着跟武门的天仙弟子交手，却发现虽然我现在是地仙初级，却已经能跟天仙初级打成平手。

　　这实力让所有人都感到了不可思议，虽然我当初是人仙实力的时候。可以击败地仙实力的战神学院工作人员，但那是人仙与地仙的差距，可不是地仙与天仙的差距！

　　“江成……”当看着我又和一个天仙弟子打完平手后，周三万忍不住摇摇头。轻声道，“我在想象等你强大之后的能耐，可不知为何，我愣是想象不出来。现在的你已经充满了无限的可能性，也许以后……真有机会成为亚圣！”

　　我握紧拳头，轻声道：“我们还有多久到混乱空间？”

　　龙破天正坐在驾驶室里看江美从阳间带来的动画片，他转过头来跟我笑道：“大概两小时后就能到了，到时候我们就能摆脱战神学院的掌控。对了，你们知道哪里有恶魔果实吗？我想去当海贼。”

　　“门主，你能不能别整天看动画片……”我无奈道，“我估计战神学院肯定会猜到我们要去混乱空间，到时候会设下埋伏。”

　　龙破天点头道：“这我早就考虑到了，从无法之地东面前往混乱空间，只有一条巨大的空间裂缝可以走，那里是通往混乱空间的唯一道路。他们肯定会将大部分人手都安排在那，说句真心话……有点悬。”

　　我叹了口气，心中很沉重。

　　因为……很可能会出现人员伤亡！

　　都是因为我，武门的弟子们才会跑路。如果害得有人员伤亡，我想我心里会非常愧疚。

　　“别想太多了……”郁金香靠在墙壁上，慢悠悠地说道，“你心里在想什么，我们都猜得到。大家都是一家人，江成，现在是你有难。我们在拼死帮助你。但如果是我们有难，你也会拼死帮助我们。既然是一家人，那就不要在意这么多。”

　　弟子们都是纷纷笑了，对我笑骂出声。

　　“怂货，都是因为你太烧钱，吸收了这么多还只是地仙初级的水平，坑货！”

　　“江成，我那几万套女士内衣……你啥时候赔我？”

　　“江成。听说江美是跟你混的。如果你觉得愧疚，能不能让江美跟我约会？”

　　云墨子则是弱弱道：“比起江美姐姐，我更喜欢江雪姐姐。昨天晚上我做了个梦，梦见我正在房间里看电视，江雪姐姐忽然裹着件浴巾走进了我的房间。然后我问江雪姐姐干什么，她说自己全身酸痛，想我帮她按摩按摩。我就说当然可以啊，于是江雪姐姐就趴在了我的床上，我颤抖着伸出了手，放在她的小腿上，可她却忽然拉开浴巾，说应该往上面点。等她掀开浴巾的时候，我脸红心跳，因为我看到……”

　　我伸出手，一把掐住了云墨子的脖子，然后认真道：“大家备战，我们已经快到空间裂缝了。到时候千万不要恋战，直接冲进去。江美，你有什么好计谋吗？”

　　刹那间，武门的弟子们脸都白了。

　　“草你大爷！让云墨子说完！”

　　“江成你松手！快让他说完。我求你了，让他说完！”

　　一向足智多谋的江美，在这时候只能摇摇头，轻声说道：“兵来将挡。水来土掩。”

　　如此看来，她也没办法了。

　　我叹了口气，将云墨子随手丢进了飞船的垃圾桶里，此时我们全都飞到了飞船的顶上。准备迎接即将到来的一战。

　　战神学院并不是傻子，任何人都能猜出我们唯一的去路就是混乱空间。当我们飞到了空间裂缝的前方，就看见在那唯一的通道上，停着一辆巨大的飞船。

　　这飞船太过巨大，与我们的飞船比起来，它简直就相当于航空母舰，而我们只相当于一辆小渔船。

　　“呼……”

　　我深吸一口气，呢喃道。“要开始了。”

　　武门的弟子们都是点点头，谨慎地看着前方的巨大飞船。正在这个时候，那飞船的大门忽然就打开了，只见一排又一排的人从里面飞出来。这些人都身穿盔甲。毫无疑问就是战神学院的士兵。

　　好多人……

　　龙破天皱起眉头，轻声道：“这数量……约莫有上万之多。”

　　“不止……”曹大摇头道，“我估计还有一些人躲在飞船里没出来。但饶是这些人，已经不是我们能对抗的了。先看看他们的首领是什么实力，很可能……是大罗金仙。”

　　大罗金仙？

　　听见这话，我心里咯噔了一下，如果真是大罗金仙带人来抓我们。那我们估计要全军覆没了。

　　希望事情不会到这地步，毕竟大罗金仙都很忙，应该不会来对付一个小小的武门。

　　正在这个时候，一群穿着军官战甲的人。纷纷飞出了飞船。当这群人出现后，那群士兵全都是将背挺得笔直，恨不得让这些将领看见自己卖命的一面。

　　可这个时候，我却是忍不住傻眼了。

　　因为这些将领。我竟然全都认识！

　　他们赫然就是当初在千倍引力岛跟我一起奋战的战友，而梅因也在其中。等他们出来之后，却是看都不看我一眼！

　　我心中顿时有些苦涩，难道要我跟曾经的战友血战吗？

　　不行。我办不到，我无法将长刀对准曾经一起并肩战斗的伙伴。

　　“众军听令！”

　　正在这个时候，梅因忽然开口了。她用仙力包裹着声音，说话犹如雷声滚滚：“我们奉命在这里抓捕江成与其同党武门，这是战神学院发布的高级命令，绝对不能有一丁点的疏忽。为了荣耀，我们决不能失败！”

　　“是！”

　　士兵们都是大吼一声，而梅因继续冷声道：“各位将领，率领手下军官士兵检查！”

　　只见我曾经的战友们化为了道道流光，飞到了自己的军队前方。

　　此时我们的飞船依然在缓慢前进，而忽然，梅因高声喊了起来。

　　“第一分队，没查到异样！”

　　我顿时心中一惊，她说什么！？

　　而紧接着，其余人也是纷纷喊出了声。

　　“第二分队，没查到敌人踪迹！”

　　“第三分队，没查到江成与其同党踪迹！”

　　……

　　“第五十分队，也没查到异样。”

　　随着他们的话语，我全身颤抖，心里有一种说不出来的奇异感觉。因为这个时候，我们的飞船已经飞到了他们的人群之中。

　　若是放走了我……他们全都要受到处罚！

　　“好好检查，不能给战神学院抹黑，不能给荣耀抹黑……”梅因严肃地对人们说道，“知道了没有！”

　　众将领都是高声道：“知道！”

　　这个时候，我们的飞船已经很接近空间裂缝了，只要一加速，就能直接冲进去。

　　梅因沉声道：“既然如此，那你们就告诉我，什么是荣耀？”

　　人们挺直了胸膛，齐声大吼道：“勇气、责任、毅力、还有……”

　　忽然间，他们齐齐看向了我，话语之中有一丝温柔。

　　“还有友谊。”


第五章 元始天尊的传承！

　　当飞船飞进了空间裂缝后，我的眼睛都已经湿润了。曾经的战友们消失在我的视线之中，我揉了揉眼睛，咬牙道：“这群王八蛋……吓死我了。”

　　“你曾经说，你觉得上流社会充斥着尔虞我诈，让你感到很疲惫……”江雪站在我身边，她轻声说道，“但你现在看到了，这群含着金汤勺出生的朋友展现了他们的友谊。江成，这就是你的魅力，也是你朋友们的魅力。等他们回去之后，肯定会被家族惩罚。而这一切的屈辱。等你高傲地回到无法之地，就会烟消云散。”

　　我用力地点点头，轻声道：“全世界都没放弃我的时候，我绝对不能放弃自己。好了。兄弟们，我们已经来到混乱空间。为了避免那群王八蛋翻脸，先远离这里，然后等待月圆来临。话说……混乱空间这么大个宇宙。我们究竟该把什么东西当月亮？啥时候才是月圆之时？”

　　“不知道，先等着看看吧。”周三万笑道。

　　大家都点头说好，此时我们都回到飞船之中等待着。这里根本就是一大块宇宙，没人知道月圆之夜到底是什么意思。甚至现在究竟是白天还是黑夜，我们都完全不清楚。

　　于是乎，我们就在飞船里安心修炼，而江雪则是负责放哨。

　　也不知道修炼了多久，我们忽然听见江雪轻声说道：“大家醒醒，月圆之夜来了。”

　　“嗯？”

　　我们都好奇地睁开眼睛，然后跑到了飞船的窗户旁。等看见外面的情景，我忍不住喃喃道：“我的天……”

　　在外面浩瀚的宇宙之中，竟然真的凭空多了个紫色的巨大月亮。或者说这根本就不是实体的物质，而是一种紫色的气体，竟然将这一大片的宇宙给包围了。看到这情况，李红尘忍不住说道：“紫气东来，顺着紫气走。”

　　“好。”

　　周三万操控着飞船，顺着紫气飘荡的方向一直飞行。可这混乱空间这么大，这样飞不知道要多久。龙破天看了看前方的情况，他沉声道：“各位，将乾坤币全都贡献出来当资源，我们要让飞船飞得快一点。”

　　“好！”

　　武门弟子们大笑一声，全都将自己的乾坤币贡献了出来。而龙破天收起乾坤币，走到了驾驶室那边操控飞船。

　　忽然间，飞船的速度急剧加快起来，比起之前的速度还要快数十倍不止。但取而代之的，就是无数乾坤币的燃烧！

　　江美和江雪实力不够，都承受不住这强大的冲击力。我则是释放出仙力护盾。很小心地保护着她们。

　　好快！

　　现在飞船的速度已经快到了极致，甚至与爱娜的飞船都有得一拼。不同的是，爱娜那是飞船的普通速度，我们这确实疯狂消耗乾坤币的速度。

　　此时我们根本就看不清外面的情况，只知道自己飞得特别快速。我们顺着紫气一直在飘荡，而龙破天一直站在驾驶室里，小心地躲避着陨石或其他障碍物，努力不让我们出现意外。

　　“来了！”

　　正在这个时候。龙破天忽然放慢了速度，有些惊喜地说道：“我想，我看见月魔宫了。”

　　月魔宫！？

　　我们连忙激动地跑到飞船前面，却见在我们前方的紫气笼罩之中，竟然模模糊糊地出现了一个古式宫殿。那宫殿非常巨大，与龙的传人古建筑一模一样，而且在宫殿的最顶上，竟然制造出了一个月亮的形状。

　　这……就是月魔宫？

　　等飞近了，我们才明白什么是金碧辉煌。整个月魔宫都是用紫金做成的，而且上面雕刻着各式各样的符文。有许多人在这儿飞来飞去，他们在看见我们的飞船后，都是好奇地跟着我们的飞船飞行。

　　我能感觉到，这些人目前对于我们只有友善，并没有任何凶狠的意思。最让我激动的是……

　　这里全都是龙的传人！

　　元奴看着这情景，他忍不住感叹道：“看着犹如月寒宫一样，不知道为什么，此时我有一种回到了家的感觉。到处都是龙的传人，让人看着很温馨。”

　　“我也这么觉得……”李红尘点头道，“圣光族的人们名字读着就很绕口。”

　　大家都是忍不住笑了，几个圣光族的武门子弟则是对李红尘一顿笑骂。

　　等飞船飞到了月魔宫的门口。有几个人身穿道袍，从月魔宫里面飞了出来，对我们客气地说道：“诸位道友，来我月魔宫有何贵干？”

　　大家都是看了看我。我立即飞出飞船，对那几个人抱拳道：“道友，我叫江成，是陈雨的朋友。遇到了点危难。带着同门来投靠月魔宫。”

　　“哦？”

　　那几个人都是愣了一下，此时有人笑道：“还请道友稍等，我去禀报长老。”

　　“多谢。”

　　我松了口气，看来月魔宫还是非常好客的。只见那人朝着月魔宫里面飞去，我们一群人则是在外面耐心地等待着。不少圣光族的弟子飞出飞船，好奇地看着月魔宫的宫殿，说这月魔宫还真是好看。

　　没过多久，那月魔宫弟子就飞了出来。他对我们笑道：“诸位道友，我们长老有请。”

　　“多谢。”

　　我对那月魔宫弟子抱拳道谢，随后我们一群人都朝着月魔宫里面飞去。等飞进了月魔宫，才发现里面也是金碧辉煌。而且在这月魔宫里竟然是有地心引力的。大家站在地板上，好奇地看着四周的建筑，跟在那弟子后面行走着。

　　等一路走下来，我们走过了一条长长的走廊。最后在一个巨大的房间门口停住了。此时那弟子推开门，笑吟吟地说道：“诸位道友请进。”

　　我们不敢大意，都是很礼貌安静下来，然后走进这大门。等进来之后。我就看见一名女子正坐在一把木椅上，饶有兴致地看着我们。而这女子赫然就是我的老熟人，陈雨！

　　“当初说你混不下去了可以来找我，想不到你这么快就混不下去了……”陈雨笑道。“不过也罢，你带来的可是武门之人？”

　　我点头道：“对。”

　　陈雨平静道：“当初赵峰就是来自于武门，所以我对武门的好感挺大，虽然这只是个小地方。但可谓是人才辈出。但是……说句真心话，你如果带他们来投靠我们还行，可如果要加入月魔宫，可没有这么容易。毕竟没有规矩不成方圆。若是月魔宫随随便便就能让人加入，那也没有门派的样子了，希望你们能理解。”

　　我们都是纷纷点头，人家说这话也不过分，毕竟一个势力就要有规矩才行。此时我疑惑道：“是不是要我们通过什么考核呢？”

　　“不必了……”陈雨摇头道，“月魔宫收人看的不是实力，而是内心。你们可以暂时在月魔宫的地盘住下，一切困难我们都会尽力摆平，等过些时候，就知道你们是否有资格加入月魔宫了。江成，你是我朋友，我信任你。既然你带了一群强者过来，那我不如直接划给你一块地盘，由武门代替月魔宫管理。”

　　这么信得过我们！？

　　我们才刚过来投靠，竟然就直接给我们地盘，月魔宫真是……太大方了！

　　我们都是忍不住连连点头，问陈雨要给我们什么地方。陈雨笑了笑，轻声道：“在这混乱空间，有一蛮夷之地，那儿都是龙的传人，当年为了躲避圣光族的战乱躲到这儿。这群人以修真为主，实力非凡，但都是一群野蛮之人，没见过外面的世界，甚至连电视机都没看过。这地方就交给你们去统领，不过丑话说在前头，那有几个人……不好惹咧。”

　　我皱眉道：“他们应该保住了龙的传人最为纯真的传统，为何好端端地要去统领那块净土？”

　　“月魔宫将朋友当成自己最亲的自家人，所以不会隐瞒。既然你要问，那我就告诉你原因，因为啊……”陈雨舔了舔嘴唇，饶有趣味地说道，“月魔宫的亚圣大人预言，那地方有元始天尊的传承！”

　　我心中一惊，但也打起了小九九：不对，这其中的事情，肯定没这么简单！


第六章 是谁管

　　在这个尔虞我诈的世界混了这么多年，我又不是毛头小子，怎么可能会这般轻松地相信陈雨的话。

　　确实，月魔宫讲义气是出了名的，但就算再讲义气，也不可能将元始天尊的传承送人吧？要说这话是真的，那曹大就再也不曹大了！

　　我心中觉得百般疑惑，但还是没说出口来，此时龙破天对我传音道：“江成，我们现在有个栖身之地已经很不错了。有些事情看破不说破，只要大家能平安就好。”

　　我回过头看了看龙破天，不愧是门主。他也立即猜到了其中的古怪。这确实没错，因为只要不是傻逼，都不可能将元始天尊的传承给别人。不对，就算是傻逼也不会这么做。

　　我放下心中的疑惑。对陈雨抱拳道：“多谢。”

　　“都是自己人，有什么好客气的……”陈雨笑道，“你们现在来了混乱空间，难免会有些不习惯。目前这一块的时间流逝跟无法之地是一样的。但在蛮夷之地那边，时间流逝却是无法之地的双倍。也就是说，在蛮夷之地过去两天，无法之地才过去一天。恐怕你们会觉得有些寂寞。”

　　云墨子忍不住惊喜道：“这不是更好吗，说明我们有更多的时间可以去成长。”

　　我皱眉道：“天地万物都是有平衡的，就好比我们当初在阳间，虽然时间流逝很慢，但那边的高手也不多，我们不会面对太恐怖的生命危险。而无法之地虽然时间流逝快很多，可那也是强者众多。”

　　云墨子忍不住问道：“你的意思是，那边的强者可能比无法之地还要恐怖？”

　　“不可能……”我摇头道，“这里并不是无法之地，虽然混乱空间有许多未开发的秘密，但你可千万别忘记，无法之地是三大空间最为凶狠的存在。我估计在那蛮夷之地里，肯定有其他危险存在着，至少肯定不会比无法之地舒服。”

　　陈雨笑道：“考虑得还挺周到，好了……你们目前待在这儿也没啥意义，就直接过去吧，我给你们一份地图。那边我们只建立了一个小势力，会有人来接你们的。”

　　“好的。”

　　只见陈雨手一挥，从她神戒里立即窜出了一道金光。我顺手接过，正是这附近一带的地图。而这个时候，陈雨平静道：“你们到了那边，肯定少不了要用钱。但在那蛮夷之地，乾坤币并不能当货币流通，他们还在使用灵石这种古老的东西。”

　　我好奇道：“灵石是什么？”

　　周三万脸上露出一丝怀念的神色。她轻声道：“在圣光族强大之前，龙的传热一直用灵石来当货币。与乾坤币比起来，灵石的力量要更强大与纯粹。我本以为这辈子不会再见到灵石了，想不到……”

　　“可我们没有灵石，怎么办？”我疑惑道。

　　陈雨笑道：“可以跟我们换，月魔宫都是龙的传人，大家在以前都存了不少灵石。按照正常的能量比例来算，一个乾坤币可以换一个下等灵石。一万个乾坤币可以换一个中等灵石，至于一百万个乾坤币，可以换一个上等灵石。”

　　我看了看周三万，她想了想说道：“大家换成中等灵石吧，比较适合使用。”

　　我们都纷纷说好，然后将自己的乾坤币去全都换成了中等灵石。等准备完善后，我们都坐上飞船朝着蛮夷之地而去。实际上，这蛮夷之地被称为修真大陆，估计是老一辈的修真者们为了保存自己的传统，所以给这地方起了个这样的名字。

　　周三万靠在飞船上，一直致力于发扬龙的传人的她此时表情激动，摸着我的头说道：“徒儿，为师来跟你说说。这修真可不容易，是非常古老的一种术法。刚修炼之人，分为开光期、辟谷期、筑基期、结丹期、金丹期、碎丹期、元婴期、分神期，合神期，渡劫期、大乘期，每个境界又分上中下三层，然后经历天雷，才能成仙。”

　　我不敢置信地看着周三万。呢喃道：“这么麻烦？而且修炼得这么辛苦，才只能成仙，想想就觉得悲催。”

　　周三万摇头道：“你不懂，这就是修真者的奇妙之处。修真者刚开始就与术法打交道。所以当成仙之后，经常可以越级对敌，这让圣光族吃了极大的苦头。唉，可惜他们没你这般强大。但据传混沌也与修真有些关系。”

　　“我说三万，龙的传人已经就这鸟样了，还谈什么从前啊，现在一大堆都是奴隶……”龙破天大大咧咧地说道，“这年头出去找个龙的传人女孩过夜，根本花不了多少钱。虽然我也是龙的传人，但我跟你说，矮要承认。挨打站稳。就我们以前那种逍遥懒散的性格，活该被圣光族打败。人要学会了失败才能成长，你看……现在大家不是学会了严格与团结吗？”

　　周三万顿时一瞪眼，没好气地说道：“当初就是我们的前辈们一时大意。否则定然将圣光族打得满地找牙。”

　　“切，就是因为你这种人多了，不肯承认失败，才会崛起得这么慢……”龙破天慢悠悠地说道。“反正我认为，失败是成功之母。输了无所谓，只要能再将胜利夺回来就行。卧薪尝胆，可不是随便说说而已。”

　　“你废话太多了。”周三万冰冷道。

　　龙破天这时候才不再说话了。我认真地查看着地图，轻声道：“照这个速度来看，我们若是想到达修真大陆，需要三个月的时间。其中我们要经过……”

　　“成哥，你拿反了。”

　　江美从我手中接过了地图，她看过之后，轻声说道：“我们若是想到达修真大陆。需要一个月的时间。顺着这个方向只管飞，不会碰到什么麻烦的障碍物。成哥，以后要是看不懂地图，就不要不懂装懂。”

　　我尴尬地哦了一声。就回到江雪身边寻求安慰。她摸了摸我的头，劝我不要太在意。

　　这三天的时间里，我一直都在房间里修炼。现在的我比起以前更是疯狂修炼，因为我时时刻刻都想让自己回到曾经的实力。

　　当飞船到达修真大路，竟真有月魔宫的人来接了。在我们降落之前，就有一男一女两人拦下了我们的飞船，说自己是月魔宫的人。

　　那女人长得十分美丽，穿着简单的白色连衣短裙，身材凹凸有致，眉目之间有一丝妩媚。而她身边的男人就有点丑陋不堪了，这男人长得难看也就算了，还特别不讲卫生。他的头发仿佛几十年没洗，浑身都脏兮兮的。当与我们见面的时候，男人还时不时扣鼻屎，那模样让人形象分跌落谷底。

　　但美丽女人却是甜蜜地挽着男人的胳膊，对我们咯咯笑道：“你们就是新来的武门之人吧？我已经从长老那听说了，她说武门的人修为都不差。但说实话，修真大陆可不是这么好混的地方，当然……这儿不可能比无法之地危险，但也不会弱。既然你们来了，我和我老公也可以回去休息了。走，我带你们去月魔宫在这的根据地。”

　　说罢，女人就带着我们在这片古老的大陆上飞行。带路的时候，她还跟我们介绍了目前的情况。

　　这修真大陆，差不多有青木帝国一样大，这里高手许多，灵宝也有许多。而在这修真大路上，目前是炼器师世家古家掌控着。

　　“等下！”

　　我立即打断了女人的话，认真道：“什么古家？”

　　女人笑道：“那自然就是古狂师呀。”


第七章 祝融的神迹

　　古狂师！

　　去他大爷的！运气怎么会这么差！

　　我咬紧牙关，呢喃道：“古狂师怎么会管着这个地方？”

　　“这有什么问题吗……”女人疑惑道，“古狂师就是龙的传人，而且专注于古老的打造之术。最重要的是，他是半只脚踏入六星仙器师的强大仙器师，就凭他的强大人脉，当然能在这里混得风生水起了。目前在这修真大陆上，只有三个势力。其中一个就是古狂师自己在这创建的古家，一个是这里的老势力天下会，还有一个新势力。”

　　我们都是不假思索地说道：“月魔宫。”

　　女人顿时噗嗤笑道：“我很感谢大家的抬举，但非常抱歉……月魔宫还没有在这里创建出自己真正的势力来。实际上，第一批比较强大的势力还是你们，就要靠你们在这打天下了。而我要说的新势力，是一个名为新血液的流派。这里头都是些思想很激进，但偏偏实力不弱的年轻人。非常危险，你们还是小心点好。”

　　月魔宫这是要我们帮忙白手打天下！

　　“我就说怎么会这么好心……”我叹气道，“原来是要我们帮忙做这么大一个事儿，至于那元始天尊的传承，肯定也不是什么真货。但是现在麻烦了。真是麻烦了。”

　　女人疑惑道：“怎么个麻烦了？”

　　我解释道：“我与古狂师有仇怨，若是在这里碰上了，估计要打得你死我活。想到古狂师有这么多人脉，我就觉得头疼。”

　　“这有什么好怕的！”

　　却见这女人认真道：“就许他古狂师叫人，不许我月魔宫叫人了？到时候若是正当竞争还好说。可若是他敢叫人，那我们能将亚圣大人都叫来，看看到底咋整！”

　　我心中顿时一喜，看来加入月魔宫确实是不错的事情。至少在人脉这一方面不用天担心，只要先保证自己有为月魔宫付出就行。

　　“好了……”

　　此时邋遢男人挖了挖鼻孔。他平淡道：“介绍结束，这儿就是月魔宫新势力的地址。既然你们原本是武门，那就继续叫武门吧，我们就离开了。”

　　这里？

　　我这才下意识往四周看了看，发现我们根本就是在一片沙漠之中。该死！月魔宫在这里根本就是什么东西都没办好，然后将这个麻烦事儿丢给我们了！

　　“算啦算啦……”龙破天明显看出了我的烦躁，他拍了拍我的肩膀，然后将手一挥，沙漠上立即出现了一座辉煌宫殿。而龙破天耸耸肩，他微笑道，“之前我就说过了，只要大家现在能有一个容身之地就好。虽然月魔宫表面上看起来有点坑，但至少能拯救我们的性命。好了，大家自己进去改造房间，都别偷懒，我们造个与原本武门一模一样的新武门出来！”

　　“好咧！”

　　大家都是兴奋地开始改造新地盘，还真是按照武门的原本样子打造的。我也是兴致勃勃地拉着江雪飞在空中，轻声说道：“姐姐，我将原本的武门庄园打造出来给你看好不好？当你来到武门的时候，武门已经被抄家了，我想让你看看我的家。”

　　江雪笑道：“自然可以。”

　　我将手一挥，顿时支架冲天而起，在我的身边缓缓飞行增长。此时我又打了个响指，运转起屠仙道，使得这些沙子都变成了漂亮的瓷砖，玻璃与钢架。

　　漂亮的建筑在我旁边冲天而起，我带着江雪飞舞在新建的城堡之间，很认真地打造出了当初那个庄园的模样。

　　现在每个人都是热情高涨，想将武门当初的样子重新展现出来。

　　“谁敢在这大兴土木！”

　　正在我们认真重建武门的时候，天边忽然传来一声大吼。我们疑惑地循声望去。却见一名老者正朝着我们这边飞来。那老者身穿道袍，脚踩七彩祥云，一脸冰冷之色。

　　这老者身上散发的仙力不容小视，似乎也达到了金仙水准。由于我们初来乍到，肯定不敢随意招惹人，龙破天便客气地笑道：“这位道友，我们是新来的，打算在这荒芜之地造个地方生活，不敢有什么争执。”

　　“这里是天下会的地盘……”老者冷声道，“由不得你们在这里扩建自己的势力。速速离去，否则别怪我们不客气了。”

　　“不客气？”

　　听见这话，周三万冷笑道：“都是龙的传人，没必要这么针对吧？”

　　“你在跟我开什么玩笑……”老者惊愕地说道，“你身边这里不是明摆着有三分之一的人是圣光族吗？”

　　周三万严肃道：“他们并不是圣光族，只是长得比较像圣光族而已。这是因为这群的妈妈小时候经常看着圣光族人们的画像，你应该知道，胎教就是这么神奇。”

　　“就算是胎教，也不可能让他们变成圣光族啊！”

　　“那我实话实说吧，我们原本经常对抗圣光族，他们几个当初为了打入圣光族内部，特意易容成为了卧底。”

　　“你是看不起我么？你觉得我的眼神就这么傻么？”

　　这下不好，看来被天下会针对了！

　　龙破天赔笑道：“这位道友，任何事情都是可以谈的。我们一直相信，没有什么问题是谈判解决不了的，这样吧……我们确实看上这片沙漠了。虽然荒芜，但至少安静，可以让我们好好修炼。你说个条件，只要我们能满足，那一定……”

　　老者很是自傲地哼了一声，然后说道：“识时务者为俊杰，天下会的意思很明显，如果要在我们的地盘修炼，那你们每年要上交一百个上等灵石。”

　　一百个上等灵石？

　　那不就是一亿乾坤币？

　　“这怎么可能……”龙破天惊愕道，“我们初来乍到。根本就挣不到这么多钱！”

　　老者冷笑道：“既然如此，那就无需多言了。劝你们不要跟天下会作对，我们的金仙有上百位之多，远不是你们可以抗衡的。现在，立即滚！”

　　我倒吸一口凉气。想不到这老者竟然如此凶悍。此时我们都是面面相靓，我因为担心会打起来，暂时将自己的身体挡在江雪和江美的前面。

　　可江美却是绕过了我，她对那老者笑道：“老人家，万事都是可以谈判的。如果你们觉得灵石可以解决一切问题，那可就大错特错了。这样吧，我们可以来个合作。确实，天下会很是强大，而且又是地头蛇，我们就是一群初来乍到的新人，肯定无法跟天下会作对。但实不相瞒，我们这个组织叫武门，武门的每个弟子都是精挑细选出来的，相信如果单打独斗的话。你们绝对不是武门的对手。”

　　“你这是什么意思，想打一场？”老者冰冷道。

　　江美摇头道：“打解决不了问题，我只是想告诉你们，从地图上来看，这片沙漠正好是天下会与新血液边界。这新血液的年轻人们很自以为是。认为自己的思想才是正确的，恐怕经常跟天下会发生冲突吧？如果让我们待在中间，那毫无疑问……武门将会变成防御新血液的第一道堡垒。”

　　“哼，也会成为新血液防御我们的第一道堡垒……”老者冷笑道，“你这小女娃还想骗老夫？我吃过的盐比你吃过的米还多。就凭你那几句话，我会信任你？”

　　江美认真道：“那么这个堡垒，你们到底要不要呢？”

　　虽然老者之前说话很嘚瑟，可现在却陷入了沉思。他想了一会儿，然后问道：“如果你们夹在中间。那就会左右为难，任何发展动作都会被我们两边克制。既然如此，你们为何还要在这安家？”

　　江美笑道：“因为武门与世无争，想要做一块净土。还请老人家回去跟天下会的人说一声，我们和平修炼。有时候甚至能互相帮助。说句真心话，如果武门与你们一起对付新血液……那将会是意想不到的轻松。不要认为我在吹牛，武门真有这个本领。”

　　“唔……”

　　老者想了一会儿，随后说道：“既然如此，我就先回去跟天下会谈谈。”

　　“多谢老人家！”江美嬉笑道。

　　老者摇晃下脑袋。然后慢悠悠地就走了。此时龙破天有些担忧地说道：“有这么容易交代吗？”

　　“越大的门派，越难打起来……”江美认真道，“当人们尝到好日子之后，会慢慢被现实磨软骨头。要是有我们在这其中，可以造成他们双方的和平发展。所以他们会恨不得我们在这居住。你们等着吧，新血液的人肯定也会过来。”

　　我们都是点点头，江美在武门内的地位是很高的，没有人会不相信她说的话。

　　于是乎，我们继续自顾自建造武门。果然没等多久，我们就感觉到有几道强大的仙力在探测我们这边。此时龙破天忙下手中的活，平静道：“既然来了，那就现身吧。”

　　等他话音落下，只见几个年轻男子从沙漠底下窜了出来，他们极为警惕地看着我们，而其中的领头人物警惕道：“你们是谁？”

　　江美笑道：“几位是新血液的道友吧？”

　　“你们是谁？”那首领仿佛没听见江美的话，又是重复地问了一次。

　　江美笑道：“我们是新来的组织，叫武门，以后就在这里安居乐业了，还请多多指教。”

　　那领头人物冰冷道：“滚，建造在天下会的地盘，肯定就是他们的爪牙。”

　　江美耸了耸肩，她轻笑道：“武门与世无争，想要做一块净土。还请这位道友回去跟新血液的人说一声，我们和平修炼，有时候甚至能互相帮助。说句实话，如果武门与你们一起对付天下会……那将会是意想不到的轻松。不要认为我在吹牛，武门真有这个本领，因为武门的每个强者都是精挑细选出来的。”

　　好阴险！

　　对天下会和新血液都是一模一样的说词！

　　听见江美的话，那个领头人物脸色变了变，他沉声道：“我才不相信你们这么好心，修真大陆这么大块地方，你们别的地方不待，偏偏要待在这儿。说！是不是为了祝融的神迹！？”

　　祝融的神迹？

　　郁金香疑惑道：“祝融是谁？”

　　“这你都不知道啊，是龙的传人传说中的神……”云墨子解释道，“水神祝融，火神共工，还有……”

　　我小声道：“墨子，说反了。”

　　云墨子脸一红，改口道：“水神融祝，火神工共……”

　　“你还是闭嘴吧。”

　　我无奈地说了一声，正在这时，我的脑海之中，忽然传来了曹大的声音：“祝融的神迹，我极为需要！”

　　我转头看向曹大，却见他一脸渴望。我想了想，然后笑着传音道：“放心吧哥，拼尽全力，也会给你弄来。作为补偿，如果真有元始天尊的传承，你也拼死帮我弄来。”

　　“好！”


第八章 江雪的谈判

　　在江美的说服下，新血液的人们也离去了。虽然对于这个地方的各种未知事物很好奇，但武门的都不是傻子，大家都知道眼下最重要的是先壮大自己的势力。

　　等新的武门被造好后，我们一群人坐在大厅，商量着之后武门该如何发展。

　　龙破天捧起一杯茶，他缓慢地喝了一口，轻声说道：“以前我们在武门能将生意做大，是因为先辈们已经为我们打好了基础，而我们要做的只是守住财业。虽然说守业更比创业难，但创业可没有这么容易。大家说说看，我们现在该怎么办？江美。你是武门之中，唯一智商可以与我比肩的军师，你来说说看法吧。”

　　“虽然说实话有点难听，但武门大多都是莽夫。而且我们在这人生地不熟，如果开创矿业，商场，那肯定是不可能的……”江美认真道。“千万别忘了，我们只有一百多人。胭脂红，你先说说你的意见吧。”

　　坐在侧面的胭脂红冰冷道：“想要快速发展势力，就需要强大的财力。目前武门人手又不够。我建议先抓一群人做奴隶。将好看的女人和好看的男人都抓来，但要先调查清楚对方的底细，确定可以欺负再动手。然后我们可以开设带点颜色的场所，让人使用灵石消费。这绝对是一个可以快速发财的办法，而且到时候只需要派少许人看场子就够了。”

　　江雪皱眉道：“不行，虽然这是个来钱快的办法，但这毕竟不是民心所向。我们需要得到人们发自内心的敬畏，这样才能将生意做得长久。一个门派，需要长久稳定的生意才能发展壮大。”

　　江美想了想，随后说道：“我的意见是，武门可以成为一个佣兵组织，拿钱替人办事。虽然这样会得罪不少人，但我们只是为了做生意，而且我们初来乍到，光脚的不怕穿鞋的。如此一来，我们不需要投入成本，就可以获得巨大的利益，而且能将武门弟子的用处发展到最大。”

　　我们都陷入了沉思，龙破天想了一会儿后，小声道：“可问题是，你也说了我们初来乍到，根本就没有足够的客源，怎样才能让我们接到订单呢？”

　　“可以找当地强大的人，甚至可以去和天下会与新血液谈……”江美认真道。“还有修真大陆的产业大亨，有人的地方就有商人，有商人的地方就有商会。商会掌控着修真大陆所有的有钱人，我们可以与他们交朋友，这样就能接到单子。”

　　胭脂红冷笑道：“说得真好听，这些商会虽然需要找佣兵帮忙，但我们怎样才能打入内部？实际上，我来的时候就已经花钱打听过了。这修真大陆的商会是香火会，几乎所有修真大陆强盛的家族都加入了这个商会。可问题是，他们的会长赵海山是个油米不进的老顽固，这家伙与天下会交好，一旦有这方面的生意都会交给天下会去做，简直就是天下会的走狗。你说说看，我们怎么跟地头蛇抢生意？”

　　胭脂红的话让江美陷入了沉思，也让我们不知如何是好。

　　想要发展，就必须要有钱。我们虽然带了存款过来，可一路上已经耗费不少，而且在坐吃山空的情况下，武门绝对撑不过两年。

　　对于普通人来说，两年算是很久。可对于我们来说，两年瞬间变过去了。

　　若是找不到正确并且快速的发财方式，武门就会彻底被现实瓦解。

　　“我可以去找香火会谈谈。”

　　正在这个时候，江雪忽然开口了。人们都是转过身疑惑地看着江雪，却见她一脸平静，就仿佛在说个普通的决定一样。此时江美忍不住说道：“江雪姐姐，你连人仙都不是，怎么让香火会跟你谈？”

　　“这个世界并非全是靠武力……”江雪摇头道。“武门并不是小派，而是个讲道理的正规门派。香火会是一群有身份的商人，他们肯定也是讲道理的大人物。我会过去跟香火会好好地谈一下，让他们接受武门。使得武门可以在这发展。”

　　大家都没有说话，细心地考虑着江雪的决定。等过了几分钟，龙破天轻声道：“你准备怎么做？”

　　“我会给他们一个诱惑的条件……”江雪平静道，“当然我需要保镖。至于我的保镖……希望能给我三个好手，只要三个就足够。我没有你们强大的武力，也没有江美的头脑，但我会与他们讲道理。”

　　周三万命令道：“江成，郁金香，元奴，你们负责当江雪的保镖，听从她的一切命令。”

　　我们纷纷说是。周三万继续说道：“记住，安全是要放在第一位的。”

　　江雪嗯了一声，然后对郁金香说道：“你替我去一趟香火会，就说希望赵海山可以与我们谈半个时辰。至于地点。随意他们来安排。对了，要给他们足够的尊重，但不要表现得我们很卑微。”

　　“好。”

　　郁金香点点头就出了门，而龙破天这时候又说了一下武门现在要注意的大小事宜。然后就宣布散会了。

　　等人们回去办自己的事了，我有些担忧地对江雪说道：“姐姐，真能将事情办好吗？”

　　江雪轻声道：“我不会给承诺，等做了再看。”

　　“嗯……”

　　我心中还是挺担心。但元奴拍了拍我的肩膀，说要相信江雪。他曾经跟江雪住过一阵子，对江雪一直很信任。

　　等下午时分郁金香回来了，他说赵海山愿意跟我们谈半个小时。地点安排在他的一家酒楼，至于时间是黄昏时刻。

　　在我们附近，有一个名为火焰城的城池，那里住着许多修真人士。但这些修真人士没有加入任何门派，算是散修。那些商会家族就在这火焰城内，火焰城是处于一个没有政府的情况，谁说话都不算数。

　　而赵海山让我们去的酒楼名为仙鹤酒楼。就在这火焰城的最中心。江雪带着我们在黄昏时分感到，我们并没有早到太久。等了约莫十几分钟后，香火会的赵海山就来了。

　　这是个衣着华贵的老头，眉宇之间有一股自傲的态度。等坐下来的时候，赵海山瞥了一眼江雪，然后冷笑道：“我还以为这新来的武门要派什么人跟我们谈，原来是个连飞升都还没有的小丫头，浪费我的时间，快点说，我只给你们半个时辰。”

　　我皱起眉头，这赵海山说话有些太过分了。而面对赵海山的侮辱，江雪笑了笑，她轻声说道：“赵老先生，我们带着诚意来见您，希望您能为武门提供一份工作。武门的每个强者都是精挑细选出来的，可以成为香火会所属商人们的最佳朋友，若是与我们合作，我们会让你们感受到安心。”

　　“在与势力合作这方面，我们已经有天下会了……”赵海山高傲道，“难不成你们觉得自己比天下会强大？”

　　江雪平静道：“天下会每年给你多少钱？”

　　赵海山忽然噗嗤一笑，然后用一种挑衅的眼神看着江雪，冷声道：“那我就直说了，他们会给我百分之一的营业额，每年是五个上等灵石，你们给得起么？”

　　五个上等灵石？那岂不是五百万乾坤币？

　　这……油水好大，每年的营业额竟然有五亿乾坤币！

　　“我们带着诚意而来，是想与您交朋友……”江雪伸出手，轻轻地握住了赵海山的手腕，在他的手背上轻轻地拍了两下，柔声道，“这是武门很重要的时刻，用钱来做交易是侮辱。如果你愿意帮助武门，那么从今天起，您就会是武门的朋友。而且这份恩情，武门不会忘记，将来一定会回报您。”

　　赵海山慢慢收起了挑衅的神色，他那眼神越来越平静，看着江雪说道：“如果我不想跟你们交朋友呢？”


第九章 江雪的做法

　　这个敬酒不吃吃罚酒的畜生！

　　我彻底被赵海山激怒了，他以为自己是个什么东西，他只是天下会的一条狗而已！这种家伙都敢跟武门这般放肆，我恨不得现在就杀了他！

　　此时我可能是因为太气氛，直接从椅子上坐了起来。而江雪忽然伸出手拦住我，与此同时，赵海山身边的两个手下也是站了起来，用警惕的眼神看着我。

　　“坐下。”

　　江雪轻轻地跟我说了一句，我无奈地坐回在椅子上。而江雪慢慢地抽回手，她平静地跟赵海山说道：“如果你不愿意，那武门也不勉强。我们都是有身份讲道理的人，既然如此。我就先回去跟武门汇报了。武门，会回报它的每个朋友。”

　　“别想威胁我！”

　　赵海山拍了一下桌子，站起身瞪着江雪，愤怒地说道：“小丫头片子。我叱咤风云的时候你还没出生！别跟我说什么武门，我从来没听过你们，而这修真大陆的人们，也从来没听说过你们！有本事就过来。我不会害怕一群外来者，你们可以威胁没本事的愚蠢家伙，但无法吓到我。我身边时时刻刻都有天仙的保护，宅子里更是有十几位手下在为我待命。若是你们敢报复。我甚至能联系天下会找金仙来帮忙，如果你们想吓唬人，我只能说你们找错人了！”

　　面对赵海山愤怒的话语，江雪并没有发怒或害怕。她转过身看向我，轻声说道：“为赵老先生倒杯酒，同时向他表达你之前鲁莽行为的歉意。”

　　我不甘心地站起身，然后给赵海山倒了一杯酒，接着我举起自己的酒杯，平静道：“赵老先生，之前多有得罪。”

　　说罢，我一仰头将酒喝下了。而赵海山也是举杯喝了酒，然后重重地将酒杯放在桌上，冷声道：“我还有事，就先回去忙了。”

　　只见他转身走出了酒楼，没打算再跟我们继续谈下去。我满是愤怒地看着他们离开，等他们走后，我懊恼道：“谈崩了。”

　　“还没崩……”江雪轻声道，“郁金香，你与元奴哪个本事高？”

　　郁金香轻声道：“打过一架，我比不过元奴。”

　　江雪笑道：“元奴，你负责跟踪他们，但别跟得太近，然后查到他的住处。安排一下武门最好的人手，晚上潜入他的屋子。”

　　“好。”

　　元奴应了一声。便沉稳地离开了九楼。

　　“你让元奴先生跟踪，是要杀掉他吗？”我有些兴奋地说道。

　　江雪摇头道：“不能杀他，否则就代表我们谈判失败。首先随意杀掉一个人，然后让十五长老使用易容术冒充他混入宅子。记住了，等让十五长老监视着他，等他单独办事的时候就通知我们一声。比如说修炼，比如在书房里看文件。我要武门在他完全不知情的情况下，杀掉他宅子里的所有手下。当然他的家人除外，能办到吗？”

　　郁金香想了想，随后说道：“可以办到，但需要出动不少最厉害的人手，估计过去的必须都是长老级别的人物。”

　　“好，等事情办完后，让十五长老变成我的模样去告诉他，武门决定送他一份礼物。说完这句话就立即回来，没必要留在那。”

　　我听得很是纳闷，忍不住说道：“不杀掉他本人或者他的家人，却只杀掉他所有的保镖，而且做完后直接离开，这是什么意思？”

　　江雪轻笑道：“你相信我就行。”

　　“好吧。”

　　我无奈地应了一声，而这件事情我注定参与不进去了。虽然我现在本事不错，但还没回到我的巅峰水准，如果要神不知鬼不觉地杀掉那些保镖，我暂时办不到。

　　回到武门，郁金香去把江雪的办法传达了。而我只能懊恼地在房间里修炼，啥事也做不了。

　　等第二天早上，我从修炼中醒来。却看见几个女仆正在忙碌。顿时我有些疑惑，忍不住问道：“你们要去哪儿？”

　　“去准备会议……”有个女仆笑道，“江先生，今晚香火会的重要人物们全都会来武门开会。因为人手不够的关系，门主让我们过去帮忙。”

　　听见这话，我顿时惊愕了。

　　香火会的重要人物们，全都要来武门！？

　　江雪成功了！？

　　我的天呐……

　　我连忙焦急地往外面跑。等来到武门大厅，却看见江雪正在安排会议。她井然有序地指挥着人们，而江美站在江雪身边帮忙。我走到江雪身边，摸了摸后脑勺，纳闷地说道：“我已经听说你成功了，但你到底是怎么办到的？昨天看赵海山那个态度，他似乎根本就没跟我们谈判的想法。”

　　“永远不要试图跟情绪激动的人谈判，愤怒会打乱他的思绪……”江雪微微一笑。认真地与我说道，“让你的敌人在后怕之中冷静下来，会让人感到恐惧的并不是事情的发生，而是事情发生后的思考。江成。记在心里，这对你很重要。”

　　恐惧的不是事情的发生，而是事情发生后的思考……

　　我还是觉得弄不明白，此时江美戳了一下我的脑门。她噗嗤笑道：“成哥你还真笨，江雪姐姐这一招还是很聪明的。如果她在酒楼里跟赵海山对着干，那赵海山迫于面子只会更加放肆。可当神不知鬼不觉得杀掉赵海山所有手下后，赵海山就会明白一个道理——武门完全有本事在他来不及通知天下会的情况下杀掉他。如此一来。赵海山就会越想越害怕，他会明白自己得罪了一个多么恐怖的敌人。”

　　我恍然大悟，啧啧道：“姐姐，你可真聪明。虽然不是江美那样的各种妙算。但这种掌控人心的感觉让人心里毛毛的。”

　　江雪被我逗得一笑，然后又继续指挥人们办事了。

　　等晚上的时候，一个个在修真大陆地位高贵的商人家族都派人过来了。等会议的位置坐满，之前还跟我们吹胡子瞪眼的赵海山如同换了个人。很是认真地跟他们介绍了武门。等听过武门目前想做的事后，商人们都纷纷表示理解，并且提出了自己的疑问。

　　“武门究竟能帮我们解决什么样的麻烦？”

　　“说得不错，但真的可靠吗？”

　　“打个比方。帮我杀掉一个天仙级别的强者，或者杀掉一个家族的族长，大概要多少钱？”

　　在这些家族代表们提出各种各样的问题后，龙破天看了江雪一眼，示意她来回答。

　　江雪站起身，她温柔地说道：“之前我们已经说过，武门带着友谊而来，自然要做到一个朋友的本分。首先回答第一个问题，武门究竟能帮大家解决什么样的麻烦？我的回答是一切麻烦，哪怕涉及到天下会与新血液，甚至涉及到古家，武门都会尽力帮大家办好。第二个问题，就是武门的可靠性。我必须告诉大家，武门在这方面已经有了全面的体系，会让双方都带着诚意合作。至于最后一个问题……”

　　说到这里，大家都安静下来了，因为无论是香火会的商人们还是我们，最关心的都是价格问题。

　　江雪轻声道：“在座的各位，都是在修真大陆有身份，并且讲道理的大人物。我们都是讲道理的人，而道理告诉我们，若是向朋友收费，那将会失去朋友。你们来找武门帮忙，武门不会收任何费用，如果各位把我们当朋友，希望在我们完成任务之后，你们可以记得……武门曾经帮了你们一个忙。”

　　不收钱！？

　　我目瞪口呆地看着江雪——她脑子进水了吗！？


第十章 突破！高级地仙！

　　江雪的决定我无法管太多，因为武门的高层们都已经跟她站在一起了，就连江美也经常赞成江雪的话。所以现在的我，就如同变成了江雪的小弟一样，唯一能做的事情就是负责给她打工。

　　还别说，江雪真给我安排了任务，而且这次的任务……竟然也跟传承有关！

　　时间是深夜的时候，由于江雪的实力不够，偶尔还是要休息的，今天她忙了一整天，所以疲惫得要睡觉。而我在身后抱着江雪，嗅了嗅她的头发。轻声说道：“姐姐，你辛苦了一整天，要不要我帮你按摩一下？”

　　“我只是个鬼魂，你觉得需要按摩吗？”江雪无奈道。

　　我嘿嘿一笑。随后一挥手，用屠仙道造了个与江雪一模一样的肉身出来，轻声道：“我只能造出最普通的肉身，但以后可以用天材地宝来让肉身变得强大。”

　　“挺好的……”江雪点头道。“我来试试看。”

　　说罢，江雪轻轻地飞入了那个肉身。没多久功夫，她睁开了眼睛，惊讶道：“还真是很好用。与我几乎没有任何排斥性。”

　　我笑道：“当然，这可是我为你量身打造的肉身。等你腻烦的时候，也可以从里面出来。”

　　她轻轻地嗯了一声，然后躺在我的怀里，我则是将手放在她身上，温柔道：“姐姐，我想……”

　　“先不要说那些……”江雪捧着我的脸，在我的额头轻轻吻了一下，说道，“有个任务要交给你去做，对你有好处。”

　　我疑惑道：“什么任务？”

　　江雪坐直了身体，然后将事情跟我娓娓道来。

　　原来，今天有个商人找武门帮忙了，他提供了有关祝融传承的消息。这商人告诉我们，在火焰城的东边，有一座火焰山。之所以名为火焰山，是因为这座山时时刻刻都有火焰在燃烧。而且这火焰山内的火焰非常恐怖，甚至连地仙都无法承受。

　　传说，火焰山之所以会有无数火焰，是因为当初祝融在这里留下了自己的传承。而且有强大的仙人说过，当火焰最为强盛的那一刻，就是祝融传承的开放。这种情况，大约每五百年都会发生一次，于是乎每五百年。都会有无数强者想要去获得祝融的传承。

　　但这个火焰山非常古怪，那就是只有金仙以下的强者可以进去。如果有人达到了金仙，就根本进不去了。最为重要的是，里面非常危险，使得无数强者纷纷陨落。

　　但是今年不一样，就在今年，新血液推出了一个非常强大的年轻人。这人名为李留山，是天仙境界的强者。最为重要的是。李留山天赋异禀，甚至可以算是修真大陆最强大的天仙。人们纷纷推测，说今年传承很可能被李留山得到。

　　可是，李留山曾经欺辱过那个商人的女儿，由于新血液的关系，他不敢报复李留山。而这商人抱着试一试的态度，希望武门能出动人，在火焰山内暗中干掉李留山，或者抢在李留山之前得到传承。

　　因为武门放出过话，可以解决一切麻烦。

　　等听过这任务后，我陷入了沉思，平静道：“你的意思是，希望我能去参加传承是吗？”

　　江雪点头道：“对，虽然说你目前是地仙境界，但你曾经可是一位天仙，拥有的手段无数。我听说曹大非常想获得祝融的传承，也许你可以进去帮助他。最重要的是，这火焰山内定然有强大能量可以给你吸收。”

　　“这确实是个不错的任务，虽然很危险……”我摸了摸下巴，然后说道。“姐姐，你能不能用嘴……让我开心一下？”

　　江雪瞪大眼睛，满是惊讶地说道：“你的思维跳跃度怎么这样强大？我们之前还在说公事，结果事还没谈完。你竟然就说到这方面来了。”

　　我抱着江雪的胳膊，然后在她的肩膀上蹭着撒娇道：“我可以接下这个任务，你就帮帮我嘛……姐姐，你最好了……啊。好害羞，提出这样的条件好害羞……”

　　“那……好吧。”

　　江雪迟疑地想了想，终于红着脸同意了我的要求。随后她缓缓朝我身下俯去，而我满是期待地闭上了眼睛。

　　“嗯……好舒服……”

　　我忍不住呻吟出声，而长达五秒钟后，我终于结束了。满心幸福的我抱着江雪，甜甜地睡了过去。

　　第二天醒来，我因为没有别的事要做。就继续准备修炼。江雪跟我说过，祝融传承开启的时间约莫是在半年后，在这半年之内，我可以加紧修炼。

　　现在的我修炼速度真是太慢了。修炼了三个月，我还是没有多大的进展。此时我睁开眼睛，就沮丧地停止了修炼，然后用被子裹住自己滚来滚去。此时江雪正在看文件。我抬起头，撒娇地跟江雪说道：“姐姐，你看我像不像一个会滚动的寿司？我是一个善良可爱的小寿司，你要不要吃掉我……啦啦啦。快点吃掉我，但是记得要沾芥末哦咯咯咯……”

　　“小笨蛋……”江雪用文件拍了一下我的头，疼爱地说道，“怎么忽然停止修炼了？”

　　我叹气道：“我现在修炼实在太慢了。这都已经修炼三个月，却没有多少进展。”

　　江雪笑道：“我早就料到你会这么说，所以给你准备了一个惊喜。”

　　“惊喜？”我疑惑道。

　　她嗯了一声，随后温柔道：“笨寿司快起来。我带你去看看。”

　　我好奇地从床上跳了起来，然后跟着江雪走出了门。江雪一路带着我去了武门的仓库，笑吟吟地跟我说道：“这是我跟门主他们求来的，因为知道你这小寿司肯定会支撑不住跟我撒娇。所以准备等你不耐烦的时候再带你来。”

　　我嘟哝道：“武门能有多少东西，现在不坐吃山空就不错了。”

　　“都说了，你是个小笨蛋。”

　　只见江雪打开锁，等她打开仓库之后，我却是彻底傻眼了。

　　灵石！

　　满满一仓库，竟然全部都是零食！

　　“这里有两万个上等灵石……”江雪微笑道，“其中有一万五千个是武门这三个月的营业额，其余五千个是大家凑的。噗，这已经相当于两亿乾坤币了，而且灵石的能量要更强大，感觉如何？”

　　我吞了口唾沫，喃喃道：“三个月的营业额相当于一亿五千万乾坤币？姐姐，这怎么可能！”

　　江雪笑道：“还记得我之前跟那些商人说的吗？我告诉他们，希望他们能记得武门帮过他们一次忙。于是在这三个月里，我们开始创办了自己的商行，其中涉及的行业很有意思。等你修炼结束后，我再带你去看看如今武门的产业。记住了，人情大于天，只要你将人情运用得当，就是你最大的资本。”

　　我满是贪婪地看着这些零食，然后一屁股坐在地上，运转起了吸星大法！

　　好快！

　　在有灵石帮助的情况下，修炼的速度真是好快！

　　我的实力开始疯狂地提升，灵石之中蕴含的力量真是比乾坤币还要强大太多。当然，这烧钱的速度也是不容小视的。

　　等我睁开眼睛，却发现一天的时间已经过去了，而一整个仓库的灵石，全部都被我吸收光了。

　　我长吁一口浊气，呢喃道：“好强大。”

　　江雪在我身边找了个地方看文件，见我醒来，她微笑道：“现在如何了？”

　　“地仙高级……”我舔了舔嘴唇，兴奋地说道，“短短一天的时间，我就窜到了地仙高级。按照我的本事，现在要杀个普通天仙，简直是轻而易举！”


第十一章 虐死你

　　听说我已经达到地仙高级的实力，江雪立即就温柔地笑了。她伸手摸了摸我的头，疼爱地说道：“你真棒，江成是世上最棒的人了。”

　　“真的吗……”我把脸贴在江雪怀里，兴奋地说道，“姐姐，那你要不要亲亲我？”

　　“当然要。”

　　江雪在我的嘴唇上亲了一下，我砸吧砸吧嘴，认真道：“不够不够。”

　　说罢，我主动朝着江雪的嘴唇凑去，连续亲了她好几下。江雪擦了擦嘴唇，无奈地说道：“都是口水。你是小狗吗？”

　　“汪汪汪！汪汪汪！”

　　我欢乐地学着小狗叫，在江雪的脸上舔来舔去。她被我逗得咯咯直笑，我则是抱着江雪，装作很邪恶地说道：“看我把你脸上的汗毛都舔下来！滋遛滋遛！”

　　我疯狂地舔着江雪的脸。她两只手放在我胸膛，让我快点下来。我当然不肯，还舔得更加用力，兴奋地叫道：“姐姐。让我舔你的脚底板好不好……汪汪汪！”

　　“不要，这样好恶心……”江雪嗔道，“如果被人看到怎么办？”

　　我顿时笑着说怎么可能有人，顺便朝着仓库门口看了一眼。可等看到外面的场景。我顿时愣住了。

　　曹大和元奴……在门口站着。

　　“呃……”

　　我松开江雪，而她也看见了外面的情况，顿时脸一红，捂着脸逃走了。我呆呆地站在门口看着他俩，呢喃道：“你们……什么时候来的？”

　　“这就有点尴尬了……”曹大咳嗽两声，随后说道，“从……从你真棒这句话开始的时候，就在了。呃……江成，你喜欢别人说你真棒吗？如果你喜欢，那我以后也这样夸你好了。”

　　被看见了！

　　全都被看见了！

　　我的第二人格，以前一直只在江雪，江影跟东方又玉面前表现出来，现在全都被看见了！

　　元奴也是呆呆地看着我，他小声道：“江成，你喜欢舔脚底板是么？呃……该怎么说呢，这是可以理解的。毕竟在自己心爱的人面前，总会想挑战一些刺激，并且有意思的事情。如果你喜欢舔脚底板，不是……你先让我想一下该怎么组织语言。哦，对了！我会忘记的，我会彻底忘记的。”

　　“只能死了！”

　　我悲愤地大吼一身，召出血陨准备自刎。曹大一惊，他连忙窜到我身边，一把抓住了我的手。快速道：“刚才发生了什么，我们全都没看见。江成，我们这次过来是要讨论公事的，这次我们三个会一起去火焰山寻找传承。之前那个李留山的情报，我已经弄来了。这家伙最擅长用剑，据传速度是他的强项，甚至传说他的速度已经达到了瞬间移动的程度。”

　　我皱眉道：“这么强？”

　　“是的……”曹大点头道，“你如今都在修炼。很长时间没锻炼自己的本领了。所以我的想法是，接下来的时间，我们就锻炼自己的身法，你看如何？”

　　我自然说好，然后强硬地告诉他们，一定要忘记之前的事情。

　　接下来的两个月，我们三个一直在互相练习身法。而江雪时不时会给我提供灵石修炼，用龙破天的话来说，现在武门就是个印钞厂，而我就是个烧钱的火炉！

　　半年，整整半年的时间，武门一直处于亏损的状态！

　　现在的武门，比以前还要赚钱四五倍，但赚来的钱全拿来给我修炼了。对此大家毫无怨言，都说希望我能尽早回归巅峰的本领，为武门征战沙场。

　　祝融传承开启的日子，终于到了。

　　这一天，武门已经下了命令，只派出我们三个人前往火焰山传承。而武门距离火焰山也不远，飞两个时辰就能到。

　　等我们仨来到了火焰山。却见这里早已经人山人海，我们也见到了那所谓的火焰山。

　　果然，整座山都是火焰，就如同一个滔天火海。让人看了心生敬畏。

　　“想不到来夺取传承的强者竟然这么多……”曹大叹气道，“每个人都希望能在这一飞冲天，等传承开启之后，定然是一番苦战。江成。你现在的实力如何了？”

　　我认真道：“还是无法突破到天仙，想突破到天仙需要的能量太强大，估计至少要十万个上等灵石。”

　　“那可相当于十亿乾坤币，你这个烧钱机。”曹大无奈道。

　　我呵呵笑道：“没事，现在的我对战天仙绝对不是什么问题。”

　　元奴点头道：“曹大，相信江成吧。虽然他做人有点曹大，但本领没得说。”

　　我顿时不高兴了，指责道：“元奴先生。我一直都很敬重你，你怎么能说我做人曹大？”

　　“你们够了！”曹大怒吼道。

　　正在我们说话的时候，人群之中忽然传出了惊呼声：“快看，新血液的李留山来了！”

　　李留山？

　　我们循声望去。却见从天边飞来了一群人。这些人衣着华贵，脸上带着自傲之色，仿佛不将任何人放在眼里。为首之人是一个英俊男子，等降落在地上。他颇为不屑地瞥了其他修真者一眼，然后直接盘腿坐在地上修炼了起来。

　　好曹大的人。

　　而在场的修真者们，已经是纷纷热烈地讨论了起来。

　　“据说这李留山，是金仙之下第一人。不好惹咧。”

　　“唉，今年传承还真可能被人夺走，我们还是拭目以待吧。”

　　“管他什么人，老子一定要得到传承！”

　　每个人又惧怕又嫉妒地看着李留山。他却对大家的态度毫不在乎。

　　正在这个时候，又有人惊呼道：“天下会的人也来了！”

　　嗯？天下会？

　　我好奇地朝着四周看去，却见在西面也有一群年轻人飞来。只是比起新血液，天下会的人就显得低调许多。他们全都穿着道袍。等降落之后，还客气地跟四周的道友们打招呼。

　　“天下会那群人，身上的气息不强……”曹大叹气道，“如此看来。李留山果真会是我们这次最大的对手。”

　　我点头道：“对，不过这李留山做人太曹大，应该有突破之处。”

　　“你他妈够了。”

　　元奴也点头道：“做人如果太曹大，总会有破绽，我们留意观察。”

　　“好！我就是自大！我就是不要脸！我就是曹大！行了吧！你们开心了吧！”

　　我们根本没理会愤怒的曹大，就在这时，天下会的人们也已经看见了我们。他们的领头者对我们抱起了拳头，笑吟吟地说道：“武门的朋友，在下有礼了。”

　　他这一番话，在人群中引起了重磅炸弹。

　　“武门的人也来了？”

　　“就是这半年内快速发展的武门？”

　　“他们给人的感觉好低调。”

　　就连李留山，此时也是睁开眼睛看向了我们。而我抱起拳头跟那天下会的道友道好，正在这个时候，一道身影忽然凭空出现在我面前，真是那李留山！

　　好快！

　　我瞪大眼睛，等李留山出现后，我身边才刮起了一道劲风。

　　这速度……无论是我们三人之中的谁，都是望尘莫及！

　　李留山瞥了我们一眼，平淡道：“谁是元奴？”

　　元奴抱起拳头，轻声道：“在下就是，你便是李留山道友吧？”

　　“我曾听到传言，武门内有不少人说你是金仙之下第一人……”李留山用一种颇为不屑的眼神看着元奴，淡然道，“他们的评价让我心里不太舒服，等进了传承……希望你不会太早死在我手上。”

　　元奴顿时微微一笑，轻声道：“到时候若是能和李留山道友切磋一番，也是好事。”

　　“不是切磋。”

　　李留山摇摇头，高傲道，“是虐死你。”


第十二章 有点礼貌行吗？

　　虐死元奴？

　　听见李留山的话，我真是没忍住笑了。元奴的本事极高，就算是我当初突破到金仙之前，都不敢说自己能轻松击败元奴。甚至，当我俩都爆发出自己的杀招后，还真不知道是谁比谁强！

　　这个李留山，已经是曹大到极致了。

　　面对他的挑衅，元奴没有说话，只是闭上眼睛继续修炼。照理说这个时候点到即止，意思就是有点面子直接滚蛋就是了，偏偏李留山竟然还继续说道：“不是我吹牛，对于我来说。击败你只需要短短三招。”

　　好烦啊！这个家伙好烦啊！

　　曹大最见不得别人在自己面前嘚瑟，此时他忍不住冷笑道：“三招之内击败他？真是可笑，你能否在三招之内击败我都是个问题。”

　　“哦？要试试么？”李留山嘚瑟地说道。

　　我真是有点纳闷了，这样幼稚的一个人。竟然会是金仙之下第一人？

　　曹大微眯着眼睛，运转起了仙力。而这个时候，一把长剑忽然出现在他的咽喉前，我们还没明白怎么回事。曹大的咽喉已经被割破了一道血痕。顿时我心中一惊，李留山的速度真是好快！

　　这个时候，李留山露出了非常自傲的表情：“如果我的剑再深入一点，你已经没了性命。”

　　“哦？是吗？”

　　元奴忽然冷笑了一声。此时李留山皱了皱眉头，他低下头朝着自己的腹部看去。却见元奴的手指已经到了李留山的腹部，他平静道：“有句话要还给你，如果我再深入一点，你也没了性命。”

　　“有意思……”

　　李留山微眯着眼睛，他舔舔嘴唇，饶有兴致地说道，“我之前还真是小看你了，元奴是吧？恭喜你，你已经被我记在心里了。”

　　元奴微笑道：“但我没把你放在心上。”

　　“哼。”

　　李留山冷哼一声，直接便转身离去了。我朝着他的背影呸了一声，没好气地说道：“这人真是自以为是，如果我回到了自己的巅峰水准，虐杀他简直不要太轻松。”

　　“好汉不提当年勇。”元奴笑道。

　　我想想也是，就继续关注着火焰山的情况。此时火焰已经非常旺盛，甚至隐隐出现了一个火焰大门，只是这火焰大门还在继续完善之中。估计等它彻底现形的时候，传承就会开启了。

　　“刚才那元奴的本事，你们看见了吗？”

　　“好强，他动的时候李留山都没反应到！”

　　“武门不愧是短短半年就崛起的势力，它有自己的资本！”

　　人们都已经在讨论之前元奴与李留山的情况，但渐渐地，随着火焰大门的完善，大家都是慢慢安静下来。贪婪地看着火焰山。

　　“神迹就要开启了……”元奴压低声音说道，“记住了，大家千万不能分散。”

　　“好。”

　　我跟曹大都是应了一声，然后开始运转起了仙力。不止是我们，此时每个人都是如此。

　　“来了！”

　　不知是谁惊呼了一声，那火焰大门终于是彻底完善了。此时人们都飞了起来，疯狂地朝着火焰大门冲了过去！

　　“啊！”

　　可才触碰到火焰的时候，有人忽然痛叫一声。只见那人满身是火。痛苦地从天上掉了下去。除了他之外，还有很多强者不停地往下掉落，这些都是没有本事进入神迹的人。

　　而这个时候，李留山动了。

　　他的身体几乎是一瞬间就消失在了原地，等我们反应过来，火焰大门已经刮过了一阵狂风。而新血液的其他强者，正疯狂地朝着火焰大门冲去。

　　李留山已经进去了，他的速度果然好快！那火焰甚至还来不及烫到他，他就已经进去了！

　　曹大轻声道：“走吧。”

　　我们仨都是飞了起来，然后朝着火焰大门冲去。

　　那些散修不敢挡我们的路，在我们飞过的时候，他们都纷纷让开了道路。此时元奴浑身散发出雷电，形成了一个护盾包裹住我们。

　　雷电护盾牢牢地保护着我们，当火焰窜到护盾上的时候，饶是没法造成一丁点的伤害。

　　“我的天呐……”

　　等进入火焰大门，看见里面的情况后，我忍不住惊呼了一声。

　　火海，这是彻彻底底的火海！

　　在我们前方的土地上，遍布着火焰。这些火焰疯狂地朝着四面八方窜动，袭击着每一个人。而在火焰的上方。却是有一座大桥，这大桥也是用火焰做的，但是看着很平整。

　　只有在大桥上，才不会受到火焰的袭击！

　　“走吧。”

　　元奴说了一声。此时我们仨降落到了大桥上。当我们踩上来后，大桥立即散发出了一道火焰波动。此时我忍不住皱起了眉头，因为我觉得有些不对劲，这大桥不可能像表面上这么安全。

　　之前飞速进来的李留山。此时却是停留在大桥上，他让散修们先走一步，估计是为了测试看看有没有危险。

　　而被神迹冲昏了头脑的部分散修，已经是争先恐后地朝着大桥尽头冲去。

　　“轰！”

　　正在这时，令人惊愕的事情发生了。

　　只见刚才还十分平静的大桥，竟忽然就变化出了一道巨大的火焰屏障，将那些冲在前面的散修牢牢地包裹住。还不等我们反应过来，那屏障就开始剧烈缩小。散修们惊恐地大叫起来。而没过几秒，他们就被火焰屏障牢牢地包围了！

　　连一声惨叫都来不及发出，这些人就被烧得灰飞烟灭！

　　“这大桥果然不简单……”我沉声道，“如此看来。无论走得快还是慢，都会被这大桥上的火焰屏障给包裹住。可如果不走大桥，那些时不时攻击过来的火焰也让人非常头疼。”

　　元奴点头道：“静观其变。”

　　“呜啊！”

　　这个时候，一道惨叫声忽然响彻于这个空间。只见之前被燃烧的散修之中。有一人竟然是没被烧成灰烬，他痛苦地在这大桥上滚来滚去，最后终于没了动静。可这个时候，那燃烧的尸体却是飘了起来。它飞在空中，居高临下地看着我们。

　　怎么回事？

　　“我是祝融，想跟你们玩个游戏。”

　　从那尸体之中，忽然就传出了一道深沉的声音。

　　祝融？

　　真是火神祝融！

　　人们都抬起头傻傻地看着那燃烧的尸体。而那声音继续说道：“这是我留下的一个遗迹，但却不是我的传承之地。在这地方有的只是游戏与奖励，我并没有将传承留在这。但是，做得足够优秀的那个人。我会选他当我的弟子。”

　　嗯？

　　原来是祝融的一个游戏。

　　我皱起眉头，如此看来，祝融还活着，而且正在以玩弄弱者为乐。此时有个散修忍不住开口道：“你要我们做什么？”

　　“看见这大桥了吗……”祝融轻声道。“你们若是想通过大桥，就必须经历……喂！那个家伙！你干什么！”

　　那个家伙？是说的哪个家伙？

　　人们都是好奇地看了看去，而我将手放在桥上运转着吸星大法，也是好奇地看着四周。

　　“就是那个坐在地上的小子，你干嘛呢？”祝融又骂道。

　　此时人们纷纷都朝我看来，我顿时心中一惊，是在说我么？

　　我一边吸收着大桥的力量，一边好奇道：“有什么事吗？”

　　“什么叫有什么事吗，你的礼貌在哪里……”祝融没好气地说道，“我都说了我要玩个游戏，你非要在这破坏我的游戏干什么？我不知道你究竟是用了什么手段，你先停止行吧？”

　　我摸了摸头，尴尬道：“可是我想过这个大桥，就只能这样做了。”

　　祝融无奈道：“我让你通过还不行吗？行了行了，这个游戏你不用玩，快停止行吗？有点礼貌好吗？”

　　他话音刚落，我忽然感觉身体被一阵巨力拉扯，眼前一阵晕眩。等我回过神来，却发现我已经在桥的另一边了。

　　我连忙一喜，然后跟祝融鞠躬：“多谢，那我就去下一个场合等着了！”


第十三章 跪下

　　如此轻松就将第一关给闯过了，这是我无论如何都没想到的事情。我担忧地看了一眼大桥另一边的元奴，然后继续朝着前面冲。

　　等过了大桥，这边就是一片红色的土地，但却被一个巨大的门挡住了去路，如果想要继续深入，就必须通过这片大门。

　　我好奇地摸了下大门，却发现上面有极为强大的能量在反抗，似乎不允许让任何一个人进去。这个时候，祝融的声音传进了我的脑海里：“这门上有个谜语，你若是能破解谜语，就可以直接打开大门。如果不能……那你只能等别人过来帮忙了。”

　　虽然祝融不在我身边。但我还是嗯了一声。然后我好奇地看起了这个大门，只见门上印着一只没有毛的凤凰，这让我觉得有些好奇，不明白究竟是什么意思。

　　不过管它呢。这个大门上有强大的能量，正好可以让我吸收！

　　想到这里，我连谜语也不破解了，直接坐在地上运转起了吸星大法。然后将手放在了大门上。

　　才吸收了没多久，一道火焰人影忽然出现在我身边，赫然就是祝融。我抬起头，好奇地看着祝融。他却是举起手，狠狠一巴掌拍在了我的脑袋上！

　　砰！

　　我被这一巴掌拍得头昏眼花，而祝融怒骂道：“我不是让你破解谜语吗？你到底在干什么？”

　　我纳闷道：“没干嘛啊，就是在吸收门上的能量。”

　　“吸什么吸啊，你这是破解谜语的意思吗……”祝融又是一巴掌拍在了我的头上，他怒吼道，“你是不是以为我不敢杀你？”

　　我连忙摇头道：“没有，我就是看大门里能量很多，就下意识吸一下。”

　　祝融怒道：“见什么都吸，你当你是酒馆里的廉价姑娘吗？小子，你给我记好了，绝不能再吸了，否则我就杀了你。我没开玩笑，我真会杀了你。”

　　“那你为什么一开始不动手呢？”我疑惑道。

　　祝融没好气地骂道：“因为某些原因，我不能主动杀掉参与游戏的人，只能用游戏来杀人。”

　　我恍然大悟，既然祝融开口了，那我自然不能再使用吸星大法。祝融颇为满意地离开了，此时我又是好奇地看向了那大门，却发现门上的凤凰竟然燃烧起了一点火焰！

　　对了！

　　谜底是火焰！

　　既然是凤凰，那肯定要有火焰才是真正的凤凰。刚才祝融过来的时候，他满身都是火，所以无意之中破解了自己设下的谜语！

　　我心中一喜，连忙就运转起金佛醉游。将阳气凝聚到极致，用火焰燃烧着这个大门。渐渐地，凤凰身上的火焰越来越强盛，忽然，这凤凰的翅膀动了动，然后竟然朝着门外飞出！

　　成功了！

　　“轰隆隆！”

　　随着凤凰朝天空飞去，这大门也是开始缓慢开启了。等大门打开后，我顿时惊讶地瞪大了眼睛！

　　灵石！

　　等大门打开之后。里面竟然遍地都是灵石！

　　我心中狂喜，连忙一挥手，将灵石全都收进了神戒里。这神戒之中的灵石竟然是有两千个之多，而且全都是上等灵石。等收起灵石后，我乐悠悠地朝着前面走去，才发现我目前处在一个宫殿的中心。而在我的左边，前面，右边都各有一个大门。这些门上都刻着字，但没有能量分布。

　　我很是好奇地摸了摸大门，却发现怎么都打不开，于是我就看起了上面的字。

　　左边的大门上写着：这是勇士之门，只有勇敢的人可以进去。

　　前面的大门写着：这是胜利之门，只有自信的人可以进去。

　　而在右边的门上，却是写道：这是惩罚之门，只有失败者可以进去。

　　啥意思啊？

　　我被弄得有些纳闷，实在不明白这门究竟该怎么进去。如此看来，只能等其他人过来了。

　　随着时间的推移，后面的人都来到了这个宫殿里。等发现三个大门后，他们也开始了研究，每个人都坐在地上参悟门上的字。

　　没多久的功夫。元奴和曹大也来了。我将情况跟他们说了一遍，元奴皱眉道：“祝融竟然还会跟你说道理？他真是祝融吗？”

　　“我也觉得这个祝融有古怪，他给人一种太随便的感觉……”我认真道，“按照他的地位。应该能直接杀了我，没必要跟我说道理呀。”

　　“先想想怎么破解三个大门吧。”曹大轻声道。

　　我们三人都是陷入了沉思之中，此时李留山也进了宫殿，等他看过三个大门之后。立即皱起了眉头，高傲地对人们说道：“谁破解出来了？”

　　这人还真是将自己当大爷！

　　人们都自顾自在想事情没理会李留山，此时有个散修从人群中走了出来，他走到那个勇士之门前面，忽然割破了自己的手掌，然后把鲜血沾在了上面。

　　大家都是好奇地看着勇士之门，可当发现勇士之门根本不吃这套后，每个人都是叹了口气。

　　“有没有可能……”曹大认真道。“我的意思是，也许这门可以看到人的内心，也许真只有勇敢的人能进去。江成，你将自己的血沾上去试试。”

　　“好。”

　　我走到勇士之门前。然后割破了自己的手掌，把鲜血沾在上面。这个时候，人们都是发出了一道冷笑，李留山鄙夷道：“别人失败的方法还要再用一遍。真是可笑至极，你……”

　　“轰隆隆！”

　　正在李留山说话的时候，这勇士之门竟忽然就自动打开了。我心中狂喜，而李留山一惊。随后他忽然消失在了原地！

　　“谢谢了！”

　　我身边响起了李留山的话，却见这家伙竟然已经到勇士之门里面了。还没等我反应过来，他忽然就召出长剑，刺向了我的胸口！

　　“噗嗤！”

　　长剑刺穿了我的胸口。虽然花龙甲很强大，但李留山的本事也不是盖的，更何况现在的我还只是一名地仙。

　　元奴和曹大都瞪大了眼睛，而新血液的人们也连忙朝着这边赶来。我疼痛地捂住胸口朝后倒去。李留山抽回了剑，冰冷道：“你们都在这守着，别让人进来。”

　　我软软地要摔在地上，却摔进了一个怀里。我回头一看。原来是元奴已经抱住了我。

　　元奴的脸色比以往任何时候都要冰冷，他身上散发出了雷电之力，而在李留山前方的道路上，也是出现了一道雷电墙壁在挡着他的去路。李留山眉头一皱，他转过身看着元奴，冷笑道：“怎么的？”

　　“你不该伤我朋友。”元奴冰冷道。

　　“我就是伤他了，你又能拿我怎么样……”李留山很是嘚瑟地说了一句，而在他的前面，七个新血液的弟子都是鄙夷地看着我们，“我人比你多，本事比你强，你能如何呢？”

　　元奴脸色阴冷，而曹大已经召出了兵器，他全身都散发出火焰。这强烈的火焰高温逼人，让在场的人们不敢靠近。

　　“哟，还真想打架？”

　　李留山冷笑一声走出勇士之门，此时人们都猜到了要发生什么事，大家纷纷后退开了一段距离。

　　元奴冷眼看着李留山，他冷声道：“现在还要找东西，我不想与你打架。”

　　“所以呢？”李留山问道。

　　“跪下。”

　　简单两个字从元奴口中传出，却夹带着无数的冰冷，整个宫殿里的空气都仿佛凝固了。

　　李留山脸上流露出一丝不敢置信，他怒极反笑道：“也许是我听错了，你似乎是要我跪下。那……如果我不呢？”

　　元奴的脸色愈发狰狞，低吼道：“那就花点时间，打死你。”


第十四章 骷髅

　　“放肆！”

　　李留山怒吼一声，身体忽然就消失在原地。而元奴也松开了我，他的身体竟然也同时消失了。我们几个人全都没反应过来究竟发生了什么，等片刻之后，一道火花忽然在我身边爆发，吓得我全身都抖了一下。

　　怎么回事？

　　“不要乱动……”曹大连忙说道，“他们现在速度已经快到我们看不见了，千万别乱动，此时他们正在打斗，若是不小心砍到我们，那就糟糕了。”

　　好可怕……

　　李留山速度本就很快，但我没想到元奴的速度竟然也这么快！

　　如果是我以前的水平。我是可以看见两人打斗的，但现在的我什么都看不见。

　　空气之中，时不时都会爆发出雷电和火花，每个人都是看得目瞪口呆。新血液一名弟子喃喃道：“竟然有人……能跟李留山打成这个程度。”

　　我也是觉得不敢置信，竟然有人能跟元奴打成这个程度。

　　忽然间，两人同时都出现了。李留山在我的左边，元奴则是在我的右边。他俩此时的状态都不太好。李留山拿着长剑气喘吁吁，而元奴一脸平静丝毫不喘气，可衣裳却被砍破了一道印子。

　　难分伯仲！

　　“你的本领比我想得要高许多……”李留山咬牙道，“我建议先休战。别忘了我们都是过来干什么的。”

　　元奴看着李留山，平静道：“跪下。”

　　李留山脸色一变，估计没想到元奴竟然会这么坚持。他深吸一口气，然后沉声道：“劝你不要太过分，你别忘了，按照我这速度，若是我想杀他俩……你拦不住。”

　　听见这话，元奴的脸颊立即抽搐了一下，他强忍住心中的火气，然后将我扶了起来，轻声道：“你没事吧？”

　　我摇头道：“没事，过会儿就能恢复。可是元奴先生，这门我们绝对不能让出去。”

　　元奴嗯了一声，他看向李留山，冰冷地说道：“门是江成打开的，你没有进去的资格。”

　　“谁管你们。”

　　李留山冷笑一声，然后朝着勇士之门里面走去。而那几个新血液的弟子都是瞥了我们一眼，也谨慎地走进了勇士之门。曹大沉声道：“我们的整体实力不如他们，先去看看胜利之门吧。”

　　“有道理……”我点头道，“胜利之门要自信的人才能进去，毕竟你是真正的曹大，应该可以成功。”

　　曹大翻了个白眼，无奈道：“受伤的人就不要开玩笑了，我们走。”

　　说罢。曹大背起我朝胜利之门走去。等来到门口，他割破手掌将血沾在上面。

　　事情果然不出我预料，曹大的血液让这胜利之门自动缓慢打开了。当门被打开的时候，那些散修全都想冲上来，元奴回头看了看他们，冰冷道：“谁上来就杀谁。”

　　顿时，这些人全都不敢乱动了。我们三个进了胜利之门，里面是一片光明的通道。这通道两边都是红色的石头。而且还散发着亮光，就是这些石头将通道照亮的。

　　“这是大祝融十三火源石……”曹大轻声道，“我认识这东西，在麒麟道人的记忆里有。它对火系的修炼之人有极大好处，也就是说，对我有极大好处，我们要全部带走。”

　　“好。”

　　我跟元奴都同意了，此时我从曹大的背上下来，帮助他一起收大祝融十三火源石。我们一路下来都在拿宝，走了约莫五分钟，大家的神戒都快装不下了，才终于走到尽头。

　　在这个通道尽头，没有我们期待的宝物，而是一个火红色的骷髅。这骷髅盘膝而坐，也不知道为何会死在这里。

　　“奇怪了……”曹大皱眉道，“这东西怎么看都不像是宝贝，为什么会留在这？”

　　我笑道：“管它为什么，直接拿走就是了。”

　　说罢，我下意识要将火红色骷髅收进神戒，却发现无法办到。

　　这真是奇怪了。神戒只有生命体无法收进来，莫非这东西拥有生命？

　　不可能吧，它都已经是一个骷髅了！

　　“曹大……”此时元奴开口了，他轻声道。“这骷髅是否跟大祝融十三火源石有关系？”

　　曹大愣了一下，然后从神戒里召出大祝融十三火源石，在火红色骷髅面前晃了晃。正在这时，令人惊愕的事情发生了。

　　这个骷髅的脑袋。竟然随着大祝融十三火源石在移动！

　　我惊讶道：“它好像在盯着，我心里忽然有种毛毛的感觉。别管这东西是啥了，我们快走。”

　　“我也觉得。”

　　曹大应了一声，我们仨便开始后退。可正当我们倒退的时候，骷髅却是忽然动了！

　　只见原本盘膝而坐的火红色骷髅，竟是忽然站了起来，然后朝着我们这边走来。我们都是疑惑地叫了一声，然后主动朝着骷髅走去。

　　可这个时候。骷髅又倒退两步，然后盘膝而坐了！

　　“我明白了……”曹大立即说道，“是大祝融十三火源石，它会跟着大祝融十三火源石走。如果我们走得远了。它就会跟着我们走，你们等一下。”

　　说罢，曹大召出了一个大祝融十三火源石，将其轻轻地放在了地上。此时我们再试着倒退。骷髅果然是一点动静都没了。我们都是松了口气，然后平静地走出了胜利之门。

　　等来到外面，我们发现李留山也出来了。看见我们之后，他露出个怪异的笑容：“进胜利之门了？你们那有骷髅不？”

　　元奴平静道：“不管你的事。”

　　李留山耸了耸肩。平静道：“随便，现在要找个失败者出来……喂，你们有没有失败者？”

　　人们都是愣了一下，然后纷纷面面相靓。

　　怎么可能有人会承认自己是失败者！

　　正在这个时候。祝融的声音忽然在房间里响起了：“每个人都失败过，所以每个人都是失败者。当三个门一起打开，你们就会到新的地方。对了，我需要告诉你们一声。这里的骷髅相当于金仙实力，当三道门都打开后，惩罚之门的骷髅会因为你们的贪婪而处罚你们。”

　　我们恍然大悟，此时李留山走到惩罚之门前。他割破手指把血甩在了上面，这惩罚之门顿时自动打开了。只见这惩罚之门也是自己打开了，但惩罚之门里没有任何东西，只有一个漆黑色的骷髅在盘腿而坐。

　　正在这时，胜利之门的顶上忽然传来一阵轰隆声，原来是那有一个隐藏的大门正在缓慢开启！

　　与其同时，惩罚之门内的黑色骷髅忽然缓慢地站了起来！

　　“走！”

　　李留山大吼一声，带着新血液的人疯狂地冲向了那新的大门。此时人们哪里敢久留，纷纷朝着大门飞去。可让人惊愕的是，这大门在打开之后，竟然立即就开始了关闭！

　　“不好，要快点进去！”

　　元奴低喝一声，他与曹大一起抓起我朝着大门飞去，而其他散修也是急了，每个人都爆发出了自己的全部实力疯狂飞行。

　　终于，就在大门即将关闭的时候，我们三个一起艰难地飞过了大门。我松了口气，有些愧疚地说道：“不好意思，都是因为我受伤了，使得我在拖后腿……”

　　元奴轻声道：“没事，等你好了，又是……”

　　正在元奴说话的时候，一道身影忽然凭空出现在了我们面前。我顿时一愣，下意识看向前方，却发现是一脸狞笑的李留山！

　　“砰！”

　　李留山一脚踹在了我的胸口，我的伤口顿时裂开了，整个人也是倒飞出去。

　　“我早说了，不要招惹我。”

　　他的声音听着极为冰冷，而元奴和曹大还没从惊愕中反应过来。元奴愤怒地大吼一声，第一时间朝我伸出手，我挣扎着想伸出手，可大门已经只剩下一条缝了。

　　曹大急忙抱住元奴，将他的手抽出门缝，只听轰的一声，大门彻底关上了。


第十五章 轩辕灭天

　　最后一根救命稻草已经没了！

　　我惊恐地朝着地面看去，却见那黑色骷髅正在疯狂地屠杀没能进入大门的散修。这些散修不时发出惨叫声，他们尝试过反抗，可骷髅的实力相当于金仙，这些人哪里是对手！

　　我一时间不知道该怎么办，而黑色骷髅杀人的速度太快。短短几秒钟，它就已经抬起头，用空洞洞的眼眶窟窿在看着我。忽然间，它纵身一跃。朝着我跳了过来！

　　好快！

　　我想过躲避，却根本就来不及躲开，只能用手护住了自己的脑袋。此时我右手传来一阵剧痛。原来是那骷髅已经一拳砸在了我的手臂上。我整个人犹如断线的风筝倒飞出去，重重地摔在了地上。

　　没有人能逃过骷髅的攻击！

　　人们全都是痛苦地哭喊出声，但骷髅就如同杀人机器一样。走到哪儿都能在杀人。我吞了口唾沫，急忙大吼道：“大家别慌！我能帮你们，不要慌！”

　　惊恐的人们纷纷看向我。每个人眼中都带着不信任。而我咬牙道：“大家先躲进胜利之门，然后一起凝聚出仙力护盾来拦住骷髅！”

　　“好！”

　　人们全都同意了，然后朝着这边逃窜。等我们逃进胜利之门，第一时间就凝聚出了仙力护盾。黑色骷髅暴躁地用拳头攻击，但一时半会儿打不进来。

　　“这家伙的防御太强了，我们根本就伤不到他……”有个散修咬牙道，“怎么办？”

　　所有的散修都是看向了我，因为我之前说过有办法帮他们。我看向众人，认真道：“在这紧要关头，我根本没撒谎的必要。道友们，我可以帮助你们，但如果我出手，你们的修为会倒退，可以接受吗？”

　　人们都是愣了一下，然后陷入了沉思。

　　见他们在犹豫，我焦急地说道：“没时间犹豫了，要么修为倒退，要么就死在这个黑色骷髅的手上。快点说！”

　　“我来。”

　　正在这时，一道冰冷的声音忽然响起了。我们疑惑地循声望去，却见一名身穿黑袍的年轻人站起身。

　　这是谁？

　　他平静道：“你们可能没听说过我，那就自我介绍一下。我叫轩辕灭天，我可以击败这骷髅，但我不能随意出手。朋友们。我有一个禁招可以使用，但却会让我的修为大打折扣。所以，如果要我帮忙，你们每人要提供两百个中等灵石给我。”

　　两百个……好贪心！

　　“好……”

　　有个男人低吼道：“性命比灵石重要太多，我给你！”

　　说罢，他丢出了两百个灵石给轩辕灭天，有了第一个人同意后，其他人也都是纷纷贡献出了自己的灵石。我心中难免有些不舒服，因为我原本可以让自己的实力突飞猛进。

　　不过也罢，既然这个轩辕灭天能将事情解决，那就没必要了。比起修为倒退，这些人肯定更愿意给钱。

　　轩辕灭天收起了这些灵石，此时有个漂亮的女孩担忧道：“轩辕哥哥，小心点。”

　　“放心吧……”轩辕灭天对那女孩笑道，“傻丫头。我去去就回。对了，这些灵石……给你爹重振家族。”

　　说罢，轩辕灭天竟然直接将神戒丢给了女孩。那女孩顿时眼睛通红。眼里泛起了泪光：“轩辕哥哥，这怎么行……”

　　轩辕灭天没再说话，而是转过身潇洒地摆了摆手。然后走出了屏障。

　　这个家伙……还挺有趣的。

　　我心中暗暗想了一下，而轩辕灭天走出屏障后，他全身忽然散发出了黑色气体，那黑骷髅明显被这黑色气体弄得愣了一下。而我能感觉出来，这是非常厉害的魔气。

　　“不停地杀人，有成就感么……”轩辕灭天缓缓撕碎衣服。他平静道，“只是与我比起来……你还不够狠。”

　　当他的衣服碎去，却见这轩辕灭天身上竟然全都是纹身。这些纹身密密麻麻。而且还散发着紫色的光芒。

　　“呜……啊！”

　　轩辕灭天身上的黑气越来越强大，而那骷髅后退两步，似乎是在警惕。只见这些黑气凝聚成了一把妖异的长刀。轩辕灭天手握着刀，一脸傲然。

　　这把刀……好诡异。

　　“这是轩辕魔刀……”女孩认真道，“轩辕哥哥是轩辕族最传统的后人。他的实力并不是我们能比拟的。拭目以待吧，你们会为他的实力而感到颤抖。”

　　轩辕魔刀？

　　人们都是敬畏地看着轩辕灭天，而他脸上满是平静。对黑色骷髅道：“已死之人，我赐你第二次的死亡。等你投胎之后，找个平静的人家过日子吧。”

　　说罢。他轻描淡写地将手中的黑色长刀直接砍了出去。而那骷髅竟然发出一声咆哮，然后双手抓住了长刀，死死地抓着不让长刀落下。轩辕灭天脸上平淡的表情慢慢变得凝重。他开始脸色狰狞，用力地将黑色长刀往下砍。

　　可骷髅却是牢牢地抓着长刀，愣是不肯松手。忽然间，它将轩辕魔刀狠狠一扯，而轩辕灭天一下子没抓紧，他踉跄一下，竟然被黑色骷髅夺走了轩辕魔刀！

　　不好！

　　只见黑色骷髅抓住轩辕魔刀，狠狠一刀砍在了轩辕灭天的脑袋上！

　　“噗嗤！”

　　轩辕灭天的头颅冲天而起，他那无头尸体在地上摇晃了两下，然后重重地摔在了地上。

　　人们都是呆呆地看着外面的场景，而黑色骷髅抓着轩辕魔刀，朝着我们一步步走来。

　　那轩辕灭天非但没成功，还给赤手空拳的黑色骷髅送去了一把趁手的武器！

　　“好了，你们都看到了……”我转过头，对人们说道，“这个轩辕灭天，错误地高估了自己的实力。现在你们的希望只剩下我了，将你们的力量借给我。”

　　人们都是苦涩地看了看轩辕灭天的尸体，纷纷大骂出声。

　　“去他妈的，这个白痴坑了我的灵石！”

　　“把灵石还给我们！”

　　“对！还给我们！”

　　人们纷纷包围了那个女孩，而女孩已经吓得傻眼了，她抱着神戒，哭泣着说道：“可是……这是轩辕哥哥用命换来的啊！我要用这钱重振家族，你们……轩辕哥哥都已经付出了自己的生命，他的努力你们也看到了。”

　　“去你妈的！努力就是给黑色骷髅送把武器过去？还轩辕族的正统传人，坑货族还差不多！”

　　女孩一提到这个，散修们更是大怒，有个散修抬起脚，狠狠地踹在了这女孩的腿上。没过多久，女孩就被散修们打得满身是血倒在地上，出气多进气少。她痛苦地抬起手，哭泣道：“别……别打了，要被打死了……我还给你们就是了……”

　　这时，女孩将神戒里的灵石都弄了出来，大家都纷纷拿回了自己的灵石，然后尴尬地看着我。

　　现在，他们的希望只剩下我了。

　　此时有个散修对我问道：“我们该怎么做？”

　　我认真道：“将你们的力量全都给我，接下来交给我就是了。”

　　这里有一百多位散修，虽然不像当初数千士兵一样强大，但他们的力量是绝对够我使用的。

　　这些散修面面相靓，随后都是叹了口气。

　　“算了，眼下也没有其他能信任的人。”

　　“千万不要像轩辕灭天一样亏待我们！”

　　他们纷纷都坐在地上，然后开始往我身上输入仙力，我运转起吸星大法，这些力量开始疯狂地窜入我的身体。它们快速地强化我的身体，让我愈发强大。

　　我闭上眼睛，感受着身体内的强大力量。

　　等我突破到了天仙……

　　就把耳光一个个打回去！


第十六章 十二巫祖

　　在这些散修的帮助下，我的实力开始疯狂回归，虽然如今我需要的力量很庞大，可这么多人给我输送力量，那强大之处是毋庸置疑的！

　　我能感觉到，那一层屏障要被突破了！

　　“砰！”

　　我的身体发出微微清响，混沌之力犹如决了堤的洪水，疯狂地窜入我身体的每一寸。

　　天仙！

　　“呼……”

　　我长吁一口浊气，朝前踏出了一步。

　　仅仅一步，却已经在百米之外！

　　此时的我已经到了黑色骷髅的身后，它还在攻击保护人们的屏障没反应过来。也许是感觉到了我的气息，黑色骷髅这时候才缓缓地转过身来。

　　力量。还在上升！

　　我知道，如果将这些人的所有力量都吸干，估计也只能到达天仙中级的地步。这黑色骷髅毕竟相当于金仙的实力，我以天仙初级的实力想对抗金仙。那无异于痴人说梦。

　　只能用那招了……

　　我伸出右手，这右手上立即凝聚出了三道力量，分别是仙力，魔气。佛法。三种力量在我的手上跳舞，然后缓缓地凝聚在一起。黑色骷髅并没有感受到其中的恐怖，它发出一声奇怪的吼声，提着轩辕魔刀朝我冲来。

　　“再过来点……”

　　我喃喃一声。根本没打算逃跑。眼下想要攻击到黑色骷髅，距离就不能太远！

　　还好，这黑色骷髅似乎没有多大的智慧，它依然傻傻地冲到了我的身边，然后举起轩辕魔刀就要攻击我。

　　“去吧。”

　　我轻笑一声，然后将混沌之力丢了出去，当它与黑色骷髅撞击在一起，立即就产生了剧烈的爆炸！

　　“轰！”

　　那强大的能量风暴炸得我整个人倒飞出去，而那黑色骷髅更是被炸到空中。之前勇猛无比的黑色骷髅，此时却是在混沌之力的强大下被炸成两半，然后重重地摔在了地上。

　　“呼……”

　　我长吁一口浊气，然后稳稳地落于地面。那些散修都已经看傻了眼，我这一招的攻击，已经彻底颠覆了他们的三观。

　　散修们解除了护盾，纷纷朝着外面走来。等看见黑色骷髅确实被搞定，他们都是呆呆地看着我，有人更是忍不住问道：“你是怎么办到的？”

　　“我是怎么办到的，这件事情就与你们无关了……”我轻声道，“行了，你们的实力已经没办法再继续前往了，趁着保住了一条性命，赶紧离开吧。”

　　他们都是无奈地叹了口气，每个人的脸上都是失望与不甘。这些人抱着希望来到这里，最后却使得自己修为倒退。什么好处都没得到。

　　“嗯？”

　　正在这时，一道声音忽然传进了我的脑海，赫然就是之前那个祝融的声音。还不等我反应过来，一道火焰人影就出现在了我的身边。我下意识警惕地倒退两步，而祝融站在我的身边，随后竟然伸手朝我抓来。

　　我立即身形暴退，谁知道祝融的手臂竟然无限变长，最后还是抓住了我的领口。将我朝他身边狠狠一扯！

　　“真是有意思……”祝融沉声道，“你跟我来一趟。”

　　说罢，他忽然将手一挥，身边被撕裂了一个空间裂缝。我被祝融重重地丢到了里面，而他也是进入空间裂缝之中，好像并没有杀我的打算。

　　此时我好奇地看了看四周，却发现我是站在一个通天阶梯底下，而祝融沉声道：“小子，我刚才感受到混沌之力了，是你释放出来的？”

　　我心里咯噔一下，暗道不好。在这情况下，我并没有说话，而是选择沉默以对，警惕地看着祝融。

　　这个时候，祝融身上的火焰忽然开始缓慢消失了，等那火焰散去，一个魁梧大汉出现在我面前。有着一个兽头，全身肌肉强壮，身上有火红色鳞片，耳朵上穿着红色小蛇。

　　这就是祝融本体！？

　　“我不会感受错。刚才那绝对就是混沌之力……”祝融沉声道，“小子，我没有杀你的打算，也没有害你的想法。你只需要跟我说一下。这混沌之力是别人给你的，还是你自己悟道的？”

　　我诚实道：“是我自己悟出来的。”

　　“好！”

　　祝融忽然大吼一声，他又抓住我的领口，带着我往这阶梯上面飞去。我一时间觉得莫名其妙。又很是担心，就问道：“祝融大仙，你要带我去哪儿？”

　　“想不到竟然会遇到掌控了混沌之力的人，我要带你去看个东西！”

　　他平淡地说了一声，然后带着我一直往上飞行。这家伙的速度非常快，至少哪怕是我巅峰的时候也比不过他。考虑到实力悬殊，我也就没敢多说什么，让他带着我一直往上飞。

　　等来到了阶梯顶上。我发现这儿是个长方形平台。而在这个平台的两边，却是分别有着六个雕像，一共有十二个雕像。

　　而在长方形平台的中间，放着一个圆形蒲团。

　　“知道这是什么吗？”祝融忽然问道。

　　我看着这十二个雕像。越看越觉得熟悉，最后惊愕道：“帝江、句芒、蓐收、共工、祝融、天吴、强良、龠兹、烛九阴、奢比尸、后土、玄冥……这……这是十二巫祖！”

　　祝融点头道：“对，就是十二巫祖。”

　　“这怎么可能……”我惊讶道，“十二巫祖为什么会出现在这里？”

　　“当年。圣光族愈发强大，开始侵占龙的传人……”祝融叹气道，“十二巫祖作为龙的传人之中的神，纷纷拼死反抗。但那时候龙的传人已经极为分散。每个人都各自而战，使得最后纷纷陨落。十二巫祖，是十二个大罗金仙，最后却只剩下了我与帝江。帝江本就是空间巫祖。他若是想逃，那谁也拦不住。我则是拼了老命，最后终于逃到混乱空间，沦为域外人。”

　　我皱起眉头。疑惑道：“这是我最不能接受的事情，虽然当初道教管理分散，但也不会沦落到这个地步吧？当年的大战究竟是怎么回事？”

　　祝融冰冷道：“因为出了叛徒。”

　　“叛徒？”

　　我感到极为惊讶，忍不住重复了一句。而祝融点点头。他沉声道：“实际上，虽然道教管理分散，但若是遇到真正的问题，大家还是会团结对抗。但在那个时候，道教内却是出了个叛徒……算了，这件事情我不想多说。”

　　见祝融不肯讲，我自然也不敢多问。此时我看着十二巫祖的雕像，心中不由得充满了恭敬。

　　“这里的每个雕像，都有本身的力量在里面……”祝融亲生道，“我那时候跟大家求了一滴本命精血，然后打造了这十二个雕像。这并不是普通雕像，而是蕴含着十二巫祖力量的雕像。对了，你叫什么名字？”

　　我连忙说道：“江成。”

　　“江成是吧……”祝融指了指这雕像，轻声道，“那时候大家都是有个遗愿，就是希望能让道教再次出个真正的强者，至少要出一个亚圣。我们十二个都没有成为亚圣的本领，于是就将力量储存在这，委托我以后找个适合的人，获得十二巫祖的力量，重新团结道教。”

　　听到这儿，我心中不由得肃然起敬，想不到十二巫祖已经陨落了十个，却还在为龙的传人而努力。祝融指了指那蒲团，轻声道：“只要坐在这蒲团上，就能获得十二巫祖的力量。江成，你已经掌握了混沌，若是再获得十二巫祖的力量，定然能成为超级强者。成为亚圣，指日可待！若是你有天分，说不定……能成为如今所有宇宙中唯一的金圣！”


第十七章 朋友有难！

　　获得十二巫祖的力量……

　　成为超级强者……

　　我吞了口唾沫，看着这十二个雕像，呢喃道：“为什么要给我？”

　　“这还用得着问吗……”祝融惊讶道，“你学会了混沌的力量，这是多么伟大的力量。若是再加上我们的助力，就能让你在日后修行的道路上突飞猛进。混沌！那可是混沌！”

　　我摇头道：“祝融大仙，我非常感谢你的好意，但很抱歉，我不能接受十二巫祖的力量。”

　　“为什么！？”祝融惊愕道。

　　现在他看我的眼神，就如同在看白痴一样。

　　我苦笑道：“我知道，对于每个人来说，要是能获得十二巫祖的力量。那简直就如同做梦一样美妙。但我不能，经过我的攀爬，我知道龙的传人若是还想崛起，关是出一个强者。那远远不够。祝融大仙，我且问你，十二巫祖的力量与混沌，到底哪个厉害？”

　　祝融很仔细地想了想。然后说道：“差不多吧，十二巫祖分别是十二种天地力量。空间、速度、风火雷电等等，简直是全能型。”

　　“对，所以我更不能去获得……”我极为认真地说道。“祝融大仙，这东西根本就不是我能掌控的。实不相瞒，我的天赋很低，若是将这宝贵的力量给了我，恐怕我穷其一生也不能参悟。现在的我已经有混沌之力，可以说非常知足了。有句话叫贪多嚼不烂，我深深地明白这个道理。”

　　“龙的传人，并不是我江成一人能拯救的！”

　　“将十二巫祖的力量赐予我这个愚钝之人，那是浪费！是断了龙的传人们的后路！江成不才，但心中有大义，这力量确实会让我变强。但在我身上，它们只能发挥十分之一的能耐，若是交给别人，却是能开发到百分百。既然如此，我为什么要接受这力量！？”

　　“江成就算再贪心，也不愿为了一己私利，让龙的传人蒙羞，让我大道教蒙羞！”

　　我说出了心中所想，祝融的表情渐渐变得深沉。最后他叹了口气，轻声道：“贪多嚼不烂，好一个贪多嚼不烂。江成，我穷其一生，也没能学会放下两字，你却是明白得非常通透。”

　　我点头道：“祝融大仙。这十二巫祖的力量给我不适合。而我身边有一朋友，名为元奴，他当年以圣入道，可谓天赋异禀。若是将十二巫祖的力量交给他，定然能发扬光大。”

　　“以圣入道？”

　　祝融抬了抬眉毛，他沉声道：“与掌控混沌比起来，圣人就显得没这般强大了。若是将十二巫祖的力量给他，也不知道是不是浪费。”

　　“不。他远比这还要强大……”我摇头道，“这元奴本是被分出来的一个罪恶法身，最后却是自己洗心革面，成为一儒雅圣人。他逆天而行，以自身抗一切不可对抗势力，如今的他早已经不再是罪恶法身这么简单，而是一个全新的生命体。祝融大仙，一个罪恶法身，最后却是靠着自己洗心革面，这等强大心境，你能说他无法接受十二巫祖的力量么？”

　　祝融惊讶道：“一个罪恶法身，竟然能重新做人？”

　　“对。”我点头道。

　　“有意思的人……”祝融轻声道，“既然如此，那你就带他过来给我看看。唔……所谓元奴，是不是之前一直站在你们身边，那个身穿白衣的儒雅男子？还是说最高的那个？”

　　“最高的那个是我的哥哥曹大，他是个畸形儿……”我认真道，“所有身高超过一米七的都是畸形，对了，元奴也是个畸形。当然。虽然他们是畸形，我也愿意跟他们交朋友，因为我认为交朋友看的是内心，不能因为他们天生残疾就看不起他们。”

　　祝融听过之后。他先是沉默几秒，然后用手比了比我俩的身高，极为认真地说道：“嗯，你说得对。身高超过一米七的都是畸形。我都不屑于跟他们交朋友。我的天，真不知道他们怎么有信心活在这个世界上。你看见没有，这次过来的修真者，有九成都是畸形，看来现在的人身体越来越不如从前了。对了……我们这……不算自欺欺人吧？”

　　我惊愕道：“祝融大仙，你怎么能这样说？浓缩才是精华啊！”

　　祝融点头道：“言之有理！”

　　我顿时一乐，感觉祝融的性格跟我还挺合得来。但想到了元奴和曹大，我心中还是有些担忧。便问道：“祝融大仙，我担心朋友们有危险，想去看看他们如何了。那个大门……还能打开吗？”

　　“以你的本事，将其炸开都不是问题。但我会帮你打开的……”祝融轻声道，“到时候你将元奴带来给我看看。”

　　我嗯了一声，然后跟祝融鞠躬。此时祝融一挥手，他身边又是出现个空间裂缝。我立即窜进了空间裂缝里，却发现自己已经回到了之前的三岔口。而那被关上的大门，已经又自动打开了。

　　“呼……”

　　我长吁一口浊气，朝着那大门飞去。也不知道元奴和曹大怎么样了。之前因为我被偷袭，他俩都是大怒，估计已经跟李留山干起来了。

　　我朝着下面一路飞行，最后来到了一个通天塔。有几个修真者受了伤躺在地上。其中也有天下会的人。见到我过来，其中有个人惊叫道：“这不是武门的那位道友吗？真是奇怪，你怎么现在才来？”

　　“道友好……”我对他抱拳道，“我那两位朋友怎么样了？”

　　这人叹气道：“不容乐观。之前祝融大仙告诉我们，这塔高一百层。最先上去的人就能成为他的弟子，可你那两位朋友不知道跟李留山结了什么仇怨，从头到尾都在打斗。这李留山担忧名额被别人抢走。就逃入塔内了，而他们也正在追。对了，这塔你可千万要小心，越往上飞危险越多。”

　　“多谢。”

　　我跟天下会的修真者道谢，然后立即窜进塔内，朝着上面急速飞去。

　　一路上来，我看见了不少修真者的尸体，看来之前我不在的时候，这里已经爆发了一场大战。我担忧地死死往上冲，可当飞到一段距离的时候，我却是愣住了。

　　因为这上面的路已经被堵住了，而现在我还只飞到二十多层。许多修真者正在这焦急地想办法，见到这情况，我忍不住问道：“发生什么事了？”

　　“是武门的人。”

　　“你可算来了，你们真是害死人！”

　　“你那两个朋友有难了！”

　　人们纷纷对我叫了起来，而我觉得很是纳闷。此时有个散修跟我说道：“你那俩朋友一直跟新血液的人打斗，几乎是不要性命血拼。可新血液有七个人，你们只有两个人，那怎么打？等飞到这里的时候，李留山一招使得塔崩了，目前是上下两层都被封住，而他们九人被困在中间。唉，这下他们必死无疑了。”

　　“什么！”

　　我心中一惊，连忙召出血陨，狠狠一刀砍在了上面的墙体上。可这墙体不知道怎么的，愣是一点用都没有！

　　“别想了……”一个散修劝道，“这是天晶石，哪怕金仙也打不开。之前那李留山据说是使用禁招了，所以才弄成这个结果。”

　　该死的李留山！

　　不行！

　　我用力地摇了摇头，努力让自己清醒一点。

　　我决不能让朋友有危险……绝对不能！

　　我将手一翻，赵峰的宫殿立即出现在我手上，并且开始变大。

　　“小小……”我朝着宫殿飞去，低吼道，“快，开启第二道传承！”


第十八章 再动一下试试

　　当修真者们看见我的这个宫殿，他们全都是愣了一下。我也不担心这些宫殿给他们看到，这些人一直都在混乱空间生活，估计连赵峰是谁都不知道。而且这宫殿，也不是他们能够进来的。

　　当我窜进宫殿，小小已经在里面等着了。见到我进来，她对我鞠躬，恭敬地说道：“主人，欢迎回来。”

　　我顿时一愣，下意识问道：“你的态度怎么这样好了？”

　　“以前你没资格做我主人，可你已经掌控了混沌，我能感觉到其中的力量有多么强大……”小小轻声道。“识时务者为俊杰嘛，我又不知道白痴。以后你很可能比赵峰还强大，跟在你身边不亏。”

　　我冷笑道：“真是个投机取巧者，我现在没功夫跟你一般见识。快点开启第二道传承。我要赶紧获得传承，去帮助我的朋友们。”

　　小小笑道：“这是个明智的决定，当你通过第二道传承，其中有一项奖励。就是可以让你获得死神丹。等吃下死神丹，你可以实力大涨，在一小时内达到中级金仙的实力，当然一小时后就会消散。不过对于你来说……这估计连让你成为初级金仙都办不到。”

　　死神丹？

　　好东西。

　　我连忙问道：“好。我该怎么完成第二道传承？”

　　“请看玄门。”

　　小小说了一声，而我也下意识朝玄门看去。只见这玄门还是缓慢开启，而在这玄门里面，竟然是一片大湖。小小极为认真地跟我说道：“不使用仙力、魔气、佛法潜入湖底，就算通过第二道传承。而在这底下有个宝箱，到时候你将宝箱拿起来就行。”

　　这么简单？

　　我连忙飞向玄门，然后直接跳进了这个大湖。可当跳进来之后，我才知道事情没这么简单！

　　这里的湖水，冰凉刺骨！

　　“有件事情要记住……”小小飞在空中，认真地跟我说道，“这里的湖水，每往下一米，就会降低十点温度。而最上面的湖水温度是零下十度，整个湖的深度是两千米。”

　　我顿时一愣，惊愕道：“也就是说，等到达湖底，温度会达到零下两万度？”

　　小小点头道：“对，哪怕你是金仙初级，也要运转起全部的仙力才能对抗这温度。而你现在还没恢复到金仙实力，更何况不能使用仙力，好自为之吧。”

　　“呼……”

　　我咬紧牙关，直接朝着下面游去，也顾不得其他了。每当我往下游一点，那温度就冷得让我更加受不了。

　　才游了两百多米。我就已经全身发麻，根本就无法继续往下了。并不是我已经失去了力气，而是我手麻得无法动弹。

　　好冷！

　　我在水下打着哆嗦，此时我的身体已经结冰。正在这个时候，我的手忽然无法动弹，原来是我的手已经结冰了！

　　该死！

　　紧接着，我全身都被冻成了冰块，然后朝着上面飘去。因为现在的我已经无法游泳。只能被浮力推上去。

　　等回到湖面上，我身上的冰块就融化了。而我咬紧牙关，继续朝着下面游。可是，每当我游到将近三百米的距离，都会被冻成冰块。

　　这还怎么游！

　　我气恼地飞了起来，在空中忍不住大骂起来。这个时候，小小忽然开口了：“你就一定要这样潜下去吗？”

　　我没好气道：“那我该怎么办？”

　　“任何事情都是可以想办法的……”小小摇头道，“我且问你，如果你运转起仙力，劈出一个沉刀，那将会如何？”

　　我很认真地想了想，随后说道：“我能把这湖彻底劈穿了，就连下面的包厢都可能被摧毁。”

　　小小笑道：“对，可沉刀只是刀法，又不是非要依靠仙力。你再好好地感悟一下，你是赵峰的传承弟子，你拥有赵峰的刀法，却要死命地游下去，这本就有问题。”

　　嗯？

　　我顿时一愣，随后召出了血陨。缓缓地飞到了湖面上，随后一刀砍下！

　　沉刀！

　　“轰！”

　　当血陨砍下去的一刹那，原本平静的湖面立即就炸开了。这湖面被我砍出了一道深渊，看去约莫有四百多米的距离。顿时我心中一惊，这很管用！

　　冲！

　　我立即解散了仙力，整个人朝着深渊掉落。这个时候，湖面已经开始愈合。我握住血陨，又是一刀砍下！

　　“轰！”

　　在这水下，又是被炸起了强烈的水花。原本应该愈合的湖水，却是再次被我砍出了一道深渊！

　　我继续往下掉落，每当湖水快要愈合的时候，我便砍出一刀。

　　好快！

　　转眼之间，我便到了湖底。在这湖底果真有个宝箱，我将宝箱收进神戒。然后用力一跃！

　　我这么一跃，跳起了百来米的距离，就碰到了湖水，随后再一次身体结冰。在这强大的浮力操控下。我的身体快速地往上飘动。没过多久，我整个人就飘到了湖面上。

　　等冰块融化，我浑身冻得直哆嗦。小小站在我的身边，她感慨道：“你的肉身如今太强大了。当初赵峰告诉我，至少要达到金仙的实力才能过这一关。可现在的你……还只是天仙，就已经靠着本身的强大渡过这一关。混沌之力，果然不容小视。”

　　我没时间与小小感慨。连忙就召出宝箱打开。只见在这宝箱里有两样东西，一个是血红色的丹药，估计就是死神丹。而另一个却是张银行卡，这让我一时间有些纳闷。

　　为什么给我卡？

　　我缺钱吗？我他妈是个缺钱的人吗？给我一张卡就想打发我。脑子有病是不是？

　　“这是赵峰留给弟子的第一笔遗产……”小小解释道，“里面有十亿乾坤币，第二份遗产是一千亿乾坤币，而第三份遗产……是十万亿乾坤币！这是赵峰存了一生的积蓄。希望你能运用得当。对了，当你通过下一个门，就能获得我。”

　　好有钱！

　　真的好有钱！

　　我吞了口唾沫，将这卡收入卡里。十亿啊！像我这么缺钱的人。给我卡是最好的办法了，此时我已经被赵峰的睿智所折服！

　　眼下我没心思管银行卡，立即抓起那死神丹，直接吞入了口中。

　　刹那间，死神丹化为无数力量冲进了我的身体，让我的实力在短短几秒内进行了疯狂的提升！

　　天仙高级！

　　吞下这个死神丹，我立即就成为了天仙高级的强者！

　　“果然恐怖，其他人吃下死神丹，可是能达到金仙中级的实力，你却只是天仙高级……”

　　小小呢喃一句，而我立即飞出了宫殿，来到那塔之中。这些散修见到我回来了，都是纷纷疑惑地看着我。而我召出血陨，狠狠一刀朝着上面劈去！

　　“轰！”

　　原本坚不可摧的天晶石，在我的攻击下轰然炸碎。四周的人们都看傻了眼，而我迫不及待地飞进了上一层，等看见上面的情况后，我顿时脸色一沉。

　　只见李留山等人浑身是血，正站在这层的左边。而元奴和曹大，却是痛苦地倒在右侧。他们已经受了很重的伤，一看就是出气多进气少。我顿时勃然大怒，对李留山怒吼道：“畜生，你再动一下试试！”

　　“什么动一下……”李留山看了看四周，他脸色苍白地说道，“我们正打得好好的，地面突然有个恐怖的强者砍出一刀，把他俩给砍飞了，可不是我干的！”

　　我怒吼道：“混账！我要你为我兄弟偿命！”

　　“都说了不是我！也不知道是谁……等下！刚才那攻击的气息跟你几乎一模一样！这是你自己砍的，他们是被你自己砍飞的！”

　　“废话少说！拿命来！”


第十九章 报仇！

　　说话的同时，我右脚一跺，直接就出现在了李留山的身边。他顿时一愣，惊呼道：“好快！”

　　而这个时候，我已经一刀砍向了他的脑袋！

　　李留山狼狈地用长剑抵挡，可他根本就不是我的对手，只是简单一刀，他就被我砍得整个人都倒飞出去，重重地摔在了墙壁上！

　　“砰！”

　　这一切都是眨眼之间，新血液的人们都已经傻眼了。而我转过身看向元奴和曹大，焦急地说道：“哥，元奴先生。你们有没有事？”

　　“江成……”

　　曹大痛苦地爬了起来，他捂着胸口，艰难地说道，“我草你妈。”

　　我义正言辞道：“哥。你怎么能这样说？当初你来我家里做客，我妈妈还杀了一只鸡给你炖鸡汤喝。你记得那时候你说啥吗？你说我妈妈炖的鸡汤是世界上最好喝的鸡汤，会让你感受到幸福的味道。如今她老人家在西方世界参悟佛理，你却说出这样的话来。你不觉得惭愧吗？”

　　可曹大根本没理会我的话，他咬牙道：“我草你妈，我被你砍断了两根肋骨。”

　　“每个男人都断过肋骨！世界上每个男人都断过肋骨！因为你需要遇到生命中的夏娃，虽然我是道教之人。但我深深明白亚当与夏娃的故事。哥，这说明你以后会遇见两个夏娃！”

　　曹大痛苦地喷出一口鲜血，然后盘腿坐着开始疗伤。此时李留山已经爬了起来，他看向我的眼神充满了惧怕，艰难道：“不可能，不可能！”

　　他大吼一声，忽然身体化为一道流光朝我冲来。对，是化为一道流光，现在的我……已经能清楚看见李留山的动作！

　　“你太慢了。”

　　我冰冷地说了一声，随后伸出手。此时李留山正好冲到我身边，却已经被我一手掐住了喉咙。他那眼神之中满是不敢置信，而我狞笑道：“我来教你什么是快。”

　　说罢，我用力一挥，将李留山狠狠地砸飞了出去。刹那间，李留山倒飞出去的速度变成了残影，他再一次重重地摔在了墙壁上！

　　“噗！”

　　李留山喷出大口大口的鲜血，随后软软地摔在了地上。这个时候，元奴已经爬了起来，他用力地咳嗽两声，说道：“江成……”

　　“元奴先生，放心吧……”我轻声道，“现在的李留山，根本不是我的对手。”

　　元奴痛苦地站起来，呢喃道：“我草你妈……”

　　“怎么连你都这样说！”

　　我转过身不敢置信地看着元奴。惊愕道：“你们两个真是……我辛辛苦苦地过来救你们，却被你俩百般嫌弃。好！我不救你们了行吧？我不出手了行吧？元奴先生，你一直以来都彬彬有礼，现在却说出这样的话来，我看错你了！”

　　“我也看错你了……咳咳……咳咳……”元奴一边咳出鲜血，一边痛苦地说道，“我差点就魂飞魄散了，就差那么一点点。”

　　我对他吼道：“每个人都有差点就魂飞魄散的时候。这才能体会到生命的宝贵！李留山！你这个畜生！”

　　为什么！

　　都是因为我晚来一步，我的朋友才会受到这样的伤害！都是因为我来得不够及时，他们才会被李留山害成这样！

　　我痛苦地发出一声大吼，随后瞬间飞到了李留山身边，一把抓住他的头发扯起来，怒吼道：“胆敢伤害我的朋友，我要你死！”

　　“我都说了……”李留山看向我的眼神已经满是惧怕，“那是你自己砍的，跟我一点关系都没有。我错了，求求你放过我，你才是金仙之下第一人。我保证，只要你放过我，新血液再也不会找武门的麻烦。”

　　“不可能！”

　　我举起血陨对准了李留山的脖子，冰冷道：“伤害我朋友的人，都要死。”

　　李留山恐惧道：“我都说了是你自己砍的！你……”

　　还不等李留山说完，我就抓着他的脑袋，运转起了吸星大法，将他身上的力量疯狂吸入自己体内。李留山发出痛苦的大吼，但这一切都无济于事，因为现在的他对于我来说。简直就如同蝼蚁一般弱小。

　　而新血液的其他人都已经看得脸色苍白，每个人都是克制不住地瑟瑟发抖，他们看向我的眼神已经相当于在看怪物。

　　此时曹大也是艰难地站了起来，他咬牙道：“江成。新血液的人不能留，全杀了为好。”

　　“我知道。”

　　我点点头，然后狞笑着走向了这些人……

　　李留山都不是我的对手，更何况新血液的这些杂兵。等将这些人的力量全都吸干。我关切地走到曹大身边，担忧道：“你俩怎样？”

　　“很不好……”曹大说道，“江成，你那一刀威力太大，我和元奴先生……”

　　我将手放在曹大的肩膀上，关切地说道：“很不好就不要说话了，好好养身体。元奴先生你也一样，快点将伤养好。我们接着还要出发。”

　　他俩都是无奈地叹了口气，然后盘腿坐在地上开始恢复实力。我并不急着把上面的墙体给破坏，因为哪怕等效果过去，现在的我也能依靠混沌之力将天晶石破坏掉。之前我要获得第二个传承。只是怕我打不过李留山而已。

　　其余的修真者们上来后，都尝试着攻击天晶石，想要把上面的墙体打破。但按照他们的本事，这简直就是痴心妄想。每个人都将目光投到我身上。我却是盘腿而坐，不慌不忙地修炼。

　　无奈之下，这些人都叹了口气纷纷离去。等一个小时的时间过去后，我的实力开始降低了。再次回到天仙初级的水平。之前虽然吸收了新血液的弟子们的实力，但对于现在所需能量极为夸张的我来说，并没有太大的作用。

　　为了快速恢复实力，曹大与元奴都是用灵石来吸收。让自己尽快回到巅峰状态。我陪伴在两人身边，算是给他们当保镖。另外，我还将十二巫祖的事情跟他们传音说了一遍。

　　等听过这个消息后，元奴脸上依然很平静。还是那样波澜不惊：“到时候再看吧，如果能获得也是好事，只是肩膀上的担子会重许多。曹大，你现在实力恢复得如何了？若是没问题。就赶紧飞上去。”

　　曹大睁开眼睛，轻声道：“现在已经恢复得差不多了。江成，你把天晶石破坏，与元奴一起守着这里，我来飞到最高层去。”

　　“好。”

　　我一伸手，混沌之力出现在了手上，随后我朝上面轻轻一推，只听轰的一声，那坚不可摧的天晶石被撞出了一个洞。曹大抬头看了看，立即化为一道流光朝上面飞去，我与元奴则是守在这里。

　　有我俩在，这些修真者根本就不敢冲上来，一个个只能叹气。元奴看了看洞口，好奇地对我问道：“你这一招，对实力损耗大吗？”

　　我诚实地说道：“差不多要消耗我身上一半的力量，别看它很厉害，这消耗起来也不一般。”

　　“原来如此……”元奴点点头，随后说道，“等曹大成功了，我们去祝融大仙那看看。江成，实际上……我有个想法。”

　　我疑惑道：“什么想法？”

　　“武门拥有极强的实力，也有强大的军师。我们之中的人才，从战斗、战争、商业、计谋上都有，你可能觉得我说这句话有点天方夜谭，但我是想说……”元奴看着我的眼睛，认真道，“也算是我的一个想法，也许……我们可以一统修真大陆，建造个强大的帝国。”


第二十章 以一敌百

　　建造帝国！？

　　听了元奴的想法，我忍不住惊愕道：“可这根本没那么容易，其中的政策，等级，势力分部，我们根本就不知道该怎么去做。”

　　“这一切江美肯定能办好，还有胭脂红也行……”元奴平静道，“我们需要让自己的势力达到一个绝对强大的程度，当然现在还没到时候。实际上，这个想法我已经跟武门的高层谈过了，大家都表示同意。如今来到了修真大陆，武门以前那一套已经没用了。只能扩大势力。才会让自己变得更强大。”

　　我皱眉道：“随便你们吧，反正我到时候只管打架就行，反正这些事情我派不上用场，我的脑子不好。”

　　元奴摇头道：“不。你将会是这个帝国的灵魂人物。”

　　“我！？”

　　我不敢置信地看着元奴，不明白他说这话到底是什么意思。而元奴笑道：“以你的本领，很容易就能打出名气来。江成，我们需要一个招牌。一个能吸引无数人加入这的招牌。就好像当初创建逆门，为什么会有这么多人加入逆门？归根结底，都是因为江成的名头。等你在这闯出了名头，也会有一群崇拜你的人。他们会坚定的跟着你的脚步。”

　　我恍然大悟，原来目前武门有个这样的主意。我考虑一番后，点头道：“等我先将实力多恢复点，到时候才好打出名气。”

　　“行。”

　　元奴闭上眼睛，然后就不再说话了。我俩在这静静地等待曹大达到最高层，等了约莫十分钟后，祝融的声音终于响起，让在场的每个人都听得清清楚楚。

　　“已经有人达到最顶层了，大家退下吧。”

　　人们都是失望地叹了口气，然后纷纷往塔外飞。此时曹大降落到了我们身边，我笑着对他问道：“这么轻松就上去了？”

　　“上面有许多火系术法的攻击，但我有麒麟仙人的传承，自然知道该怎么破解……”曹大感慨道，“难怪这么多年都没人能拿到传承，说句真心话，哪怕是你俩都不一定能跑到最顶层去。”

　　如此看来，想上去是真的难。

　　这个时候，祝融已经出现在了我们的身边。他好奇地看了曹大一眼，然后笑道：“还挺有趣，这次强大的人都来自于武门。这传承已经有相当长的时间了，武门这个组织是我第一次听说，当那些散修提到武门的时候，我还在想这是个什么玩意儿。结果你们展现出来的实力让我刮目相看，你们仨全都是精挑细选出来的天才。”

　　我笑道：“祝融大仙过誉了。眼下你的游戏已经结束，我们找个地方谈谈吧。”

　　“嗯。”

　　祝融一挥手，身边再次出现个空间裂缝。我们都进了空间裂缝之中，等他出现在我们身边后，又是再次一挥手，一套桌椅就出现在了我们身边。

　　“收徒的事情我们一会儿再谈，现在我有更重要的事情要办……”祝融坐在椅子上，他饶有兴致地看了元奴一眼。随后笑道，“你就是元奴吧？”

　　元奴对祝融抱拳道：“见过祝融大仙。”

　　祝融笑道：“看着是有种不一般的感觉，你俩就先暂时留下。至于江成，你暂时可以离开了。等他们的事情办完后，自然也会回去的。”

　　我连忙对祝融鞠躬道：“多谢祝融大仙。”

　　他嗯了一声，而我则是出了空间裂缝，跟着大军一起出了火焰山。

　　等人们出来后，外面看热闹的人们都是纷纷出来询问情况。我则是一路回到了武门，才刚回到武门，江雪就让人来找我，要我去谈一下情况。

　　我便去了江雪目前办公的地方，跟她说了一下现在的情况。等听过之后，江雪笑道：“如此看来，这真是武门的福地。好了，你先坐下，我有些事情要跟你谈。”

　　我坐在江雪身边，好奇道：“姐姐，你想说什么？”

　　“上次你问我，说武门怎么能赚这么多钱，我说等事情结束了再解释……”江雪轻声道。“现在我跟你说说看，武门目前是依靠什么盈利。”

　　说罢，江雪把目前武门的生意情况娓娓道来，而我听过之后。忍不住瞪大了眼睛。

　　现在的武门，果然是在靠人情赚钱！

　　目前，武门最为主要的生意是收购灵石残渣。所谓灵石残渣，就是失去了能量的灵石。当一个灵石被吸收完能量。它就会变成一个普通的石头。而在香火会中的那些商业家族，他们每年消耗的灵石简直多到恐怖。一个灵石，并非是只有强者吸收能量这么简单。比如说一些法阵，生意，都有可能用到灵石，因为灵石就是能量。

　　武门所要做的，就是将这些灵石残渣收购过来。一万个下等灵石的残渣，只需要用一个下等灵石就能收购。而一万个中等灵石的残渣用一个中等灵石。一万个上等灵石的残渣也是用一个上等灵石。

　　由于这些家族都是武门的朋友，所以他们也乐意做这个生意，反正灵石残渣也没啥用。

　　既然收购了残渣，那自然就要将这些力量给弄满。灵石就如同电池一样。当消耗完毕之后，可以往里面注入能量，就会重新变成灵石。

　　那能量从哪儿来？当然不可能是武门的强者亲自注入！

　　江雪完美地解决了这个难题，众所周知。一个庞大的家族并不可能都是成功者，也有许多失败者。照理来说，这些失败者都是家族自己处理的，而这时候武门就出面了。他们甚至用钱来低价收购这些家族内的失败者。

　　比如说有个家族的人犯了家规。照理说应该处死。这时候武门出现了，说不要处死这人，武门愿意用一百个下等灵石来收购他，并且武门会保证让这人生不如死。

　　又能让失败者生不如死。又能赚钱，何乐而不为呢？

　　于是乎，这些庞大的家族每当有人犯了大错，都不会再处死或逐出家门了。他们都会选择卖给武门。而这些失败者一进武门就会成为奴隶。现在的武门，已经有上万个奴隶为武门工作饿，而且还在扩大。他们所要做的，就是日日夜夜都为灵石注入能量。如果疲惫了。就让他们休息几天，等实力上来了就继续注入。

　　最重要的是，这还能增加武门的气运！

　　因为武门收购他们，无异于等于救人一命，这算是善举，可以增加武门的运气。

　　“这办法真是……”我吞了口唾沫，喃喃道，“太厉害了。姐姐，这是你自己想出来的吗？”

　　江雪摇头道：“不，这是胭脂红与江美共同想出来的。”

　　我嗯了一声，嬉笑道：“难怪现在武门赚钱如此凶猛，如此看来……我们迟早有一天能回到无法之地。”

　　江雪苦笑道：“这个先放到一边去，我们目前面临一个难题。”

　　难题？

　　见我疑惑，江雪解释道：“武门发展迅速，新血液和天下会自然不能容忍。目前他们已经有点休战的意思，准备同时对抗武门。这段时间，武门的一些产业经常受到他们的挑衅，我想你明白我的意思。为了谈妥，我们安排过好几次会议，但都没用。所以江成……武门需要你的帮助。”

　　“什么帮助？”我问道。

　　“我们不能寄人篱下，月魔宫根本不可能给予太多的帮助……”江雪认真道，“打垮这两个势力，在月魔宫掌控武门之前，就成立一个巨大的帝国。江成，为了增加武门的威望，之前武门放出了话，说比起其余两个门派，武门的强者能以一敌百。所以……我想你懂我的意思。”

　　以一敌百？

　　我吞了口唾沫，连忙摇头道：“不，我听不懂！我不要听懂！”

　　“这是你的责任……”江雪认真道，“新血液和天下会也已经同意了，我知道很危险，但武门上下……只有你能办到。”


第二十一章 古家来临！

　　我呆呆地看着江雪，呢喃道：“以一敌百这种事情，我怎么可能做得到？你们在不经过我同意的情况下，就帮我安排了这般恐怖的一种挑战。姐姐，到时候我要是死了，你会心疼我吗？你说实话，你就不会觉得愧疚吗？”

　　江雪摇头道：“并不是这个意思，江成，你还没明白我们的想法。我们是要你到时候以车轮战的形势与敌方对抗，也就是说，这有点类似于打擂台赛。当你解决对方的一百个强者之后，就算是胜利了。其中唯一的缺点。就是不知道你是否有这么强的耐力。对了，说是以一敌百，实际上对方有五十人是地仙，因为没人拿得出这么多天仙来。不过你放心。到时候五十个地仙会一起攻击你，然后每五个天仙一起攻击你。也就是说，你只需要经历十一次战斗。”

　　“我不同意！”

　　我立即反驳了江雪的话，极为严肃地说道：“我知道自己几斤几两。要我对抗这些强者，我根本就办不到。如果是我的巅峰实力应该还行，可我现在只是天仙初级的实力。虽然我发了一笔财，可全部吸收之后。顶多只能达到天仙中级。”

　　江雪摸了摸我的头，轻声说道：“如果你能胜利，一方面可以增加武门的威望，吸引你的崇拜者来加入。而另一方面，能威慑新血液与天下会，让他们不敢对武门轻举妄动。江成，你要相信我，这是最好的一条路。无论是新血液还是天下会，目前都可以击败正在发展的武门，我们需要有人来拖延时间。如果……如果你真出了意外，我跟你一起死。”

　　我傻傻地坐在椅子上，随后深深地叹了口气：“好吧，具体时间是什么时候？”

　　“我们没想到你这么快就会回来，半个月后才会开始……”江雪轻声道，“江成，我相信你的本领。目前武门已经有发展成帝国的打算，我们不能做一个寄人篱下的小势力，因为我们有远大的抱负。”

　　我点头道：“我会尽力的，关于帝国这一点，元奴先生也已经跟我谈过了。我就好奇他为什么突然跟我说这个，原来你们早就已经安排好了，只有我一人还蒙在鼓里。姐姐，我的心好痛，要你的亲亲才能好起来。”

　　江雪伸出手。在我的脑门上轻轻地弹了一下，她娇嗔道：“傻孩子，快去修炼吧，你的实力不多。而这半个月内，武门也会尽量将所有的营业额给你，争取让你的实力提升。你要知道，虽然武门让你做很多事，可现在大家继续都在为你打工。现在的你。当真就如同个烧钱机器。”

　　我尴尬地点点头，然后就回房间修炼了。

　　十亿乾坤币，在我的挥霍下，短短一天就用光了。可我错误估计了自己现在的情况，等这十亿个乾坤币用完，我竟依然没达到天仙中级的境界。这让我心中特别沮丧，像我这么困难的修炼方式，啥时候才是个头？

　　半个月的时间转眼即瞬，这段时间，我要以一敌百的消息可谓是传遍了整个修真大陆，就连古家的人都已经知道了。江雪告诉我，到时候古家也会过来查看比赛，我担心会我会被古狂师认出来，到时候肯定要引来麻烦。但江雪让我不要担心，她说古狂师那边也会忌惮月魔宫，我们现在是依靠月魔宫的面子疯狂发展。

　　就如同江雪所说，武门这半个月的营业额也全都给了我。因为我的关系，武门一直都是亏损状态，简直快把存款都用光了。在此之后，武门必须要自己发展了。不能再将营业额给我。而我在吸收了这么多之后，才终于达到了天仙中级的实力。

　　现在的我很尴尬，因为武门的师兄弟们都给我起了非常难听的外号。像什么烧钱机器，砸钱玩家。超级大米虫，他们现在都会用这种外号来称呼我，对我的内心造成了非常强大的伤害。

　　终于，这一天到了。

　　这天。武门全体都请假了，可以说整个武门都是休息一天。当我结束修炼走出房间的时候，看见武门的师兄弟们全都站在我的门口。我才刚出来，他们就给了我最为真挚的祝福。

　　“江成，加油啊，你这个烧钱机器。”

　　“你就是个米虫，不要怀疑人生，你除了啃老其余啥都不会了。”

　　“给他们点颜色看看！给他们看看会员与普通玩家的区别！”

　　“操你大爷的。你真是个花钱如流水的废物！”

　　听着师兄弟们的祝福，我的眼眶泛红了。而龙破天站在大家的最前面，他笑吟吟地跟我说道：“江成，准备好了吗？”

　　“门主。可能是我产生了错觉……”我擦了擦泛红的眼睛，说道，“我总觉得师兄弟们有点排挤我。”

　　龙破天摸了摸我的头，疼爱地说道：“怎么会呢。你这个小傻瓜，大傻逼，毫无用处的烧钱机器。大家不可能排挤你，只是恨不得你死而已。”

　　我控制不住。眼泪流出眼眶，呢喃道：“那我真是谢谢你们了。”

　　人们都狞笑着说不要客气，此时周三万转过身，对武门上下说道：“出发！”

　　“是！”

　　武门弟子全都让开了一条路。让我与龙破天飞在最前面，而大家则是跟在我们身后。我们浩浩荡荡，如同一个身经百战的军队，气势非凡。

　　这次以一敌百的场地。就设立在火焰城的最中心。这天火焰城可谓是水泄不通，所有听说了这个消息的人都赶来看热闹。他们对于我非常好奇，武门的名头，在这半年里已经彻底震撼了修真大陆。他们现在赶过来。就是为了看看武门究竟有什么本事。

　　见到我们飞过来，火焰城的人们都是纷纷发出惊呼声。

　　“武门的人来了，他们的人数好少。”

　　“看见没，那个就是江成。我上次见过他，只是不知道他的本事竟然这么强。”

　　“天下会和新血液肯定不会轻易放过武门，我们拭目以待吧。”

　　在这城中心，已经被设下了一个巨大比武台。我们降落到了巨大比武台上，正在这时，又有人惊呼着说天下会的人来了。

　　我们转头看去，只见一群中规中矩，身穿道袍的人朝着这边飞来。而在另一边，新血液的人也来了。比起天下会，新血液就显得嚣张许多，他们每个人脸上都带着自傲之色，完全不将武门放在眼里。

　　等三方都降落在了比武台上，却没有人先说话。大家都是静静地等待着，而群众也都不敢说话。

　　正在这时，一道天边传来的吼声打破了人们的沉默：“古家来临。”

　　古家来人了！

　　所有人都是抬起头来，狂热地看着声音传来的方向。只见从那天边，有一群人骑着青牛而来，为首之人英俊年轻，却是让我心脏狠狠地抽搐了一下。

　　是古荣耀！

　　我暗自握紧拳头，想不到仇家又在这里碰面了。既然被他们发现了我，那这群人肯定不会轻易放过我。不行，我要先下手为强，我要杀了……

　　“砰！”

　　还没等我反应过来，古荣耀忽然就从青牛背上跳了下来，急匆匆地朝我冲了过来。我正要出手，他却是露出一个笑脸，极为开心地扑进了我的怀里，甚至还跟我撒娇道：“江成哥哥，我们又见面了，我好想你！”

　　嘎？

　　江成哥哥？

　　这时我才突然想起了一件很重要的事情，对……古荣耀的记忆，已经被我修改过了！


第二十二章 开战！

　　对于现在的古荣耀来说，我就如同他的哥哥一样，这是个可以利用的机会！

　　我忍着心里的恶心，摸了摸我古荣耀的头，温柔道：“傻小子，好久不见了，你怎么会在这？”

　　“太祖说我在炼器方面有天赋，就把我带到这来了……”古荣耀认真地跟我说道，“江成哥哥，我之前听说你要以一敌百还觉得疑惑，觉得会不会是个名字也叫江成的人。现在看到你之后，我突然担忧起来了。你不会有问题吧？”

　　我笑道：“当然没问题，你就只管等着看吧。”

　　此时古家的人都是有些纳闷，有个老者疑惑道：“少爷，这位是？”

　　古荣耀笑道：“这是我哥哥江成。小时候就经常帮助我。每当我有困难的时候，他总是第一个跳出来帮助我，对我非常非常好。”

　　那老者恍然大悟，然后带着人们跟我抱拳道：“江成小友。少爷平日里多亏你照顾了。以后若是有什么困难，只管找我们古家就行了。在这修真大陆，我们古家还是有些能耐的。”

　　我摸了摸鼻子，尴尬道：“好说好说。对了，听闻古家的掌舵人是古狂师大仙器师。那个……他都不在古家吗？”

　　老者笑道：“家主平日里喜欢到处游历，数百年才回来一次。不过只要有他的名头在，就没人敢欺负古家。当然，在这修真大陆，还真不知道有谁能欺负古家。”

　　我顿时心中一喜，但还是忍着心中的激动说道：“那就好。”

　　此时古家的人们已经朝着自己的位置走去了，古荣耀还是黏着我说道：“江成哥哥，等结束了一起喝酒啊，我知道你肯定能成功的。”

　　我笑道：“好说好说。”

　　“对了！”

　　古荣耀忽然将手一挥，立即就从神戒里召出了一块玉佩递给我，他极为认真地说道：“江成哥哥，这是太祖给我的法宝。你戴在身上，若是有危难的时候注入仙力，它就会启动了。这玉佩会形成一个护罩保护着你十分钟，只有大罗金仙才能将其破坏。”

　　好东西！

　　我眼前一亮，但还是装作不好意思地说道：“荣耀，哥哥怎么能收你这东西呢！”

　　古荣耀坚持道：“江成哥哥，你平日里这么照顾我，我就是将所有的东西都给你，我都不在乎。”

　　“唉，你这傻孩子，那好吧。”

　　我收下了玉佩，然后催促古荣耀赶紧去古家那边待着。此时江雪好奇地看了一眼古荣耀。她疑惑道：“那人是谁啊？一来就给你这么好的东西。”

　　“一个傻逼。”我平淡道。

　　江雪纳闷地点点头，此时古家的那个老者走到场地中央，他用仙力包裹着声音，好让在场的每个人都能听清他说的话：“今天我们聚集在这里的原因，大家都已经知道了。武门，是这半年来强势崛起的新势力。可是，大家都清楚，武门是一个外来势力。虽然他们其中大部分是龙的传人。可这也是修真大陆所不能接受的。最后，武门提出了一个条件，只有强者……才能留在修真大陆！”

　　人们都安静了下来，认真地听古家老者说话。古家老者笑了笑，他说道：“于是乎，武门与新血液、天下会签订了一个协议。若是证明武门里都是强者，那武门就能留在这发展。而这个条件，就是以一敌百！今天，武门弟子江成，要在这里挑战一百位强者。若是他能成功，新血液与天下会，便会在一百年内不找武门的任何麻烦！古家将在此作证！”

　　“好！”

　　“江成威武！”

　　“武门威武！”

　　人们纷纷兴奋地吼了起来，对于这些人来说，看热闹的不嫌事大，闹得越大越有趣。

　　我走到场地中央，而新血液和天下会的强者们也纷纷走了出来。此时他们派出了五十位地仙级强者，但全部都是地仙高级。这些强者虎视眈眈地看着我，而古家长老沉声道：“我来说一下规则，若是江成能击败这五十位地仙级强者，那之后就会立即上来五个天仙打一轮。总共十轮，中间没有任何休息时间。那么……开始！”

　　开始！

　　当古家长老话音刚落的一刹那，这五十位地仙级强者全都运转起了仙力，疯狂地朝着我冲来。

　　“滚！”

　　我低喝一声。散发出了本身的力量，形成一道风暴四散开来。这些强者都被风暴吹得倒飞出去，而这时我召出血陨，朝着左边凭空劈出一刀。

　　“轰！”

　　强烈的刀风朝着左边的十几个地仙级强者冲了过去。他们脸色一变，随后竟共同制造出了仙力护盾，勉强挡住了我这一下攻击。我皱起眉头，随后右脚一跺，便到了他们的身后！

　　“好快！”

　　这些人不敢置信地看向我，而这个时候，我已经轻松地一刀砍下了两个地仙级强者的脑袋。

　　原本我想使用吸星大法，但我心里清楚。他们不会这么轻松地让我使用吸星大法。吸星大法虽然强大，可杀伤力并没有我本身的攻击这么强大。否则的话，吸星大法早就逆天了。

　　“去死！”

　　有几个强者怒喝一声，纷纷召出术法朝我丢来。其中有剑影。有仙力，有各式各样的攻击。我直接霸道地朝着他们冲去，这些术法虽然强大，可在花龙甲的作用下。对我根本无法产生强大的杀伤力！

　　“砰！砰！”

　　一个个术法砸在我的身上，却没有对我造成实质性的伤害。这些人都是不敢置信地瞪大眼睛，而我手中的血陨就如同镰刀收割着他们的生命。

　　比赛才刚开始，场地里便血流成河！

　　对抗五十名地仙级强者。并没有想得这么简单。至少这是个费力气的活，而我根本没多少时间用吸星大法来恢复自己的气力！

　　终于，当地仙强者只剩下寥寥几个的时候，我立即运转起吸星大法。开始疯狂吸收他们的力量。可因为人数不多的关系，这几个地仙级强者只能刚好补上我之前消耗的仙力。

　　“他会吸收力量……”正在这时，天下会有个老者站起身，快速说道。“大家记住，一旦被他吸收力量，那就是必死无疑！到时候如果不能反抗，立即自爆！我们要让他筋疲力尽而死！”

　　草！好阴险！

　　此时最后几个地仙也倒下了。他们才刚刚倒下，就有五个人影直接窜了出来。比起五十个地仙，五个天仙要更难对付，因为我无法彻底防御他们的攻击！

　　这五个天仙仿佛早已经合作过多次，他们井而有序地对我进行攻击。每当我挥出血陨的时候，就会有两个天仙专门负责防御我，而另外三个天仙就会从不同的角度攻击我！

　　难度很大！

　　“妈的，滚！”

　　我烦躁地怒吼一声，立即运转起金佛醉游，用阴气朝着这些人狠狠撞去。在磅礴的阴气下，他们立即被撞散了阵型。而我看准机会，立即就将血陨朝着离我最近的那人身上砍去！

　　“妄想！”

　　他冷哼一声，忽然身形暴退。我这时候才傻眼了，原来其余几个天仙竟然是用仙力把他扯了回去！

　　这么配合，那还怎么玩？

　　“呼……”

　　我长吁一口气，呢喃道：“要动真格了。”

　　说罢，我一挥手，在我的面前，顿时出现了五个彼岸花。而我的力量，也是在这一瞬间减少了许多。天仙们都是疑惑地看着彼岸花，却看不出这东西究竟有多少力量。

　　我看着这些天仙，忍不住狞笑道：“受死吧。”


第二十三章 江成作弊

　　说完之后，我将彼岸花轻轻一推，五个彼岸花立即疯狂窜出，狠狠地撞在了五个天仙的身上！

　　饶是他们一起运转起了仙力护盾，也抵挡不住五个彼岸花！

　　“轰！”

　　五个天仙一起被炸飞了出去，而这个时候，我立即就运转起了吸星大法！

　　能吸多少是多少啊！

　　这五个天仙已经被炸得失去了战斗力，可当发现我在吸收他们的力量之后，五个天仙竟然是咬咬牙，忍着最后的力气一起朝我冲了过来！

　　他们……要做什么！？

　　我下意识有些警惕，连忙就想要躲避。可这几个家伙却把我逼到了场地角落，等我反应过来的时候。他们忽然就自爆了！

　　该死！真自爆了！

　　“轰！”

　　我运转起仙力护盾，死死地抵挡住自爆的威力。这下可好，力量没吸收到也就算了，还偏偏损失了更多的力量！

　　这五个天仙才刚刚自爆。立即又有五道人影窜进了比赛场地。我硬着头皮，再一次与他们战斗起来……

　　我的力量越来越少，每当我击败天仙的时候，他们的第一想法就是自爆。这些家伙不会给我一丁点喘息的机会。武门的人们脸色也是越来越难看。

　　第五波，第六波，第七波……

　　等打到第八波的时候，我终于已经疲惫不堪。现在的我已经体会到当年赵峰是怎么死在神之战场的了。这种力量耗尽的感觉……真是让人百般难受。

　　“他没力气了……”这个时候，新血液的一个高层兴奋地喊道，“快点杀了他！”

　　新上来的五个天仙都是面露喜色，然后一起朝我冲来。这个时候，台下的观众们纷纷喝起了倒彩。

　　“卑鄙！等江成没力气了才上！”

　　“真是一群好恶心的人，完全不是江成的对手！”

　　“江成，加油啊！”

　　群众们纷纷站在我这边，而那五个天仙哪里管人们的想法，立即召出兵器就朝我冲来。此时的我已经没了多少力气，只能努力躲避。

　　我需要力量……需要力量……

　　我困难地看向四周，却发现没有能给我吸收力量的东西。于是乎，我就开始在神戒里寻找。可问题是神戒里已经没多少灵石了，我就是个烧钱机器，哪里会留着钱在身边？

　　正在这个时候，我看见了神戒里的那个玉佩，正是古荣耀送我的玉佩！

　　没办法了。

　　我深吸一口气，然后将玉佩取了出来，同时往里面注入仙力。刹那间，玉佩立即散发出了柔和的白光，将我整个人都包围住了。我疲惫地躺在了地上，那些天仙纷纷对我发动攻击，但却一点作用都没有。

　　毕竟这个玉佩，可要大罗金仙才能打破！

　　但我心里清楚，护盾只能支持十分钟。若是凭借着护盾，那我还是死路一条。这个时候，我将目光放在了护盾上，心中忽然有了想法。

　　对！我可以吸收护盾上的力量！

　　想到这里，我立即盘腿而坐，然后运转起吸星大法，疯狂地吸收着护盾的力量。这东西能挡住大罗金仙以下一切强者的攻击，其中蕴含的能量可想而知。而这护盾对我并没有抵抗性。让我的实力终于开始有所恢复。

　　但是……不快。

　　毕竟吸星大法只能吸收百分之一的力量，更何况这只是一个护盾。它是一个能抵挡大罗金仙以下一切强者的护盾，但并不是一个真正的强者，里面蕴含的能量肯定没有强者这么多。

　　在我的吸收下，护罩变得越来越淡，而这五个强者也是开始了疯狂的攻击。因为连我自己也参与其中，护盾明显支撑不了十分钟。

　　“哗啦！”

　　终于，保护着我的护盾被打碎了。而我已经恢复了三分之一的力量，此时我不敢浪费时间，立即就运转出了五道彼岸花，朝着这几个天仙丢了出去！

　　“轰！”

　　五个天仙纷纷被炸飞出去，他们喷出一口鲜血，然后眼神之中立即就有了一丝决然。只见这几个天仙立即冲到我身边，然后开启了自爆！

　　“还来！”

　　我烦躁地吼了一声，再次运转出仙力护盾，终于挡住了这一次的攻击。而这个时候，敌人的第九波强者也已经冲上来了。此时我又是没多少力量了，场面变得非常狼狈。

　　这……现在还怎么打？

　　我根本没有这么多宝贝可以使用！

　　我一边躲避着攻击，一边疯狂地检查着神戒。此时我已经越来越绝望，可就在这个时候。我突然愣住了！

　　我神戒的地点，是在武门的房间里。正在我战斗的时候，只见江美来到了我的房间，同时还露出了一个笑容。

　　嗯？这小妮子想做什么？

　　突然间。她将手一挥，令人惊愕的事情发生了，只见江美丢出了一大堆的灵石！

　　这是……作弊啊！

　　我心中狂喜，连忙就召出了灵石。开始疯狂吸收！

　　这一下，我的力量开始快速恢复起来！

　　“成哥，可别怪我来得晚啊……”江美在我的房间里叹气道，“武门的钱都被你烧光了，这是好不容易才从别人那借来的。”

　　我心中顿时感动了，之前我还觉得可惜，因为那得来不易的玉佩就这样没了。可我心里也清楚，对于武门来说。我是个真正的烧钱机器，他们现在能借来钱给我作弊，已经非常不错了。更何况江美额头上满是含住，估计刚刚才借到钱。

　　“这怎么可能！”

　　正在这时。天下会的一个高层立即吼道：“他肯定作弊了，肯定有人往他神戒的储存点里塞了灵石！否则正常人在有灵石的情况下，怎么可能会先把玉佩给用掉！”

　　我翻了个白眼，根本没管天下会的那个高层。而是一边补充能量，一边与这几个天仙作战。

　　在灵石的帮助下，最后两波战斗，也终于被我辛苦地渡了过去。当地方的最后一个天仙倒下。全场都发出了沸腾的喝彩声！

　　“江成！好样的！”

　　“以一敌百！这是真正的以一敌百！”

　　“了不起！”

　　人们纷纷发出兴奋的吼声，武门的弟子们也都露出笑颜。而这个时候，天下会的那个高层怒吼道：“先全都安静下来！江成绝对是作弊了！”

　　人们都安静了下来，而古家老者瞥了那高层一眼。平静道：“哦？何来作弊一说？”

　　“有脑子的人都明白，宝物比灵石重要太多……”那高层咬紧牙关，不甘心地说道，“大家都看见了。之前江成没力气的时候，他不吸收灵石，却选择了吸收法宝，这说明什么？说明在那个时候。他的神戒里根本就没有灵石，无奈之下才将法宝给用了！可在这之后，他却拿出了灵石来恢复实力，说明肯定有人往他的神戒储存点存放了灵石！我不服！武门作弊！”

　　“对！武门作弊！”

　　“太卑鄙了！”

　　天下会和新血液的人们都是严肃地抗议起来，此时古家老者摆摆手，他平静地说道：“江成，你对此有什么解释？”

　　“我想让荣耀看到我在乎他……”我认真地说道，“还请老先生明鉴，我与荣耀很难才能碰到一次。实际上在那个时候，我的神戒里有大量灵石。但我还是拿出了玉佩，因为我想让荣耀亲眼看到，以前是我保护他，可他现在已经长大了，拥有了能保护我的实力。对此，我感到很欣慰。”

　　古家老者听得点点头，随后说道：“这理由可以接受，能说明江成这人比起法宝，要更在乎情谊。”

　　“这种说词我不信！”天下会的高层怒吼道，“江成，你可敢立下大道誓言！？至于大道誓言的内容，我来定！”


第二十四章 古荣耀的请客

　　立下大道誓言！？

　　这种愚蠢的事情，我怎么可能答应，如果答应下来，那肯定就要露馅了！

　　可现在众目睽睽之下，我真是不知道该怎么办了。如果我不肯答应的话，那他们肯定会认为我有作弊，武门的威望会毁于一旦！

　　“江成。”

　　正在这个时候，一道声音传进了我的脑内，是周三万的声音！

　　我下意识朝周三万看去，她的声音却再一次响起了：“现在是胭脂红给我传音，她给你想了个办法，可因为她实力较弱。担心传音被发现，所以我负责传音。我跟你说什么，你就回答什么，知道没？”

　　我眨了眨眼睛表示知道。而周三万的声音在我脑海内响起了。

　　我抬起头看着老者，然后点头道：“好，我愿意立下天道誓言。但我有个条件，倘若我没作弊。天下会的人们必须跪下跟我道歉，因为我看不起你们！”

　　“什么！？”

　　人们都是疑惑地看着我，而那高层怒极反笑：“你作弊不说，反倒还先入为主了？”

　　“以一敌百。我已经办到了……”我冰冷道，“我以一人之力，对抗了你们派出的百名强者。可在我获胜之后，你竟然说我作弊，而给出来的理由更是让人觉得可笑。你认为我半路拿出灵石恢复气力是作弊行为，这真是让我觉得……你们叫人看不起。”

　　“一百个人输给一个人，本来就叫人笑掉大牙！说句难听的，就算我作弊储存了灵石，那也代表着你们输了！你们派出一百个人跟我比赛，我中途累了会儿喝口水，你却要告我那瓶水不是自己的，而是别人递给我的！”

　　“可笑，真是可笑！天下会知道自己已经输了，竟然还从这方面找茬。别以为我不知道，你们是在故意逃离重点，逃离你们输给了我这个重点！无论今天情况如何，全修真大陆的人们都已经看到了。我江成，今天就在这儿，当着众目睽睽之下，斩杀了天下会与新血液一百位强者！”

　　我的一番话说得天下会高层说不出话来，而在场的人们也终于愤怒了。

　　“妈的，你们一个个车轮战地冲上来，现在还怪江成吸收灵石了？恶心，鄙视天下会！”

　　“输了就是输了。哪来这么多废话。不管江成半路上有没有吸收灵石，事实证明，你们用一百个强者对战江成一人，最后却输了！而且这还不算，你们竟然还找了个这样的借口找茬！”

　　“天下会滚回去吧！”

　　“对！滚回去！”

　　人们纷纷为我说起话来，所有人都举起拳头，怒吼着让天下会滚回去。那天下会高层脸色铁青，眼下惹了众怒。哪怕是天下会也不敢太过分。而古家长老抬起手，人们顿时就安静下来了。他双手摩擦了一下，平静道：“天下会的想法，我能理解。可江成确实说出了一个重点，哪怕他真的作弊用了别人的灵石，可是……重点是，他成功地以一敌百了。修真者，当以责任为第一位，用车轮战对付江成，本就不是大丈夫所为，现在还用这种理由怪罪我，未免太小家子气了。”

　　天下会高层叹了口气，然后对古家老者鞠躬道：“古家大师说的是。”

　　古家老者点点头，平静地说道：“好，既然大家都没意见，那我就宣布了。这次的以一敌百，是江成获胜。按照三方立下的条约，新血液和天下会，在一百年内不能找武门的任何麻烦。当然，武门也不能主动去招惹两个势力。之前提到过。古家的见证费由胜者提供。武门，你们要在五年内提供十万个中等灵石给古家。”

　　好贵！

　　只是让古家见证一下，竟然就要十万个中等灵石！

　　这已经相当于十亿乾坤币了！

　　我惊得目瞪口呆，可龙破天却站起身。恭敬地对古家鞠躬道：“多谢古家大师。”

　　我心中满是不甘，但现在没办法。目前武门还没发展起来，在我们拥有真正的本事之前，只能对他们装孙子。

　　古家老者摆摆手。然后就直接带人离去了。倒是古荣耀没有走，他兴奋地跑到我身边，激动道：“江成哥哥，你成功了！”

　　“别叫江成哥哥，怪肉麻的……”我尴尬道，“叫我成哥就好，话说……多谢你的玉佩了。”

　　古荣耀笑道：“成哥，你跟我有什么好客气的。走吧。我们去喝酒，给你好好地庆祝一番。”

　　我心里犹豫了一下，此时江雪给我投来一个肯定的眼神。于是我长吁一口气，对古荣耀笑道：“好。找个地方叙叙旧。”

　　实际上……我们根本就没什么叙旧的记忆，那些都是编造出来的记忆！

　　古荣耀很是兴奋地带着我去了火焰城内的一个高级酒楼，这酒楼里已经有不少人在喝酒，见到我进来后。人们都是纷纷爆发出了掌声。

　　“江成，以一敌百的英雄！”

　　“武门还收人吗？我想加入武门！”

　　“江成，你是好样的！”

　　我尴尬地挥手向人们表示感谢，然后跟古荣耀进了酒楼内的包厢。古荣耀明显是个有钱的小子。他点了一大堆豪华的东西，关是我们这一顿饭，就要吃掉十个中等灵石。

　　等酒菜端上来后，古荣耀给我倒了一杯美酒。笑呵呵地说道：“成哥，我先敬你，恭喜你成功了。”

　　“多谢。”

　　我与古荣耀碰了一杯，随后一饮而尽。而喝完之后。古荣耀轻声跟我说道：“接下来的百年内，武门定然会有非常快速而强大的发展。成哥，到时候若是有需要帮忙的，你就只管开口。我之前听到秘密情报。说武门似乎打算打造一个帝国，不知是否真有此事？”

　　已经被知道了？

　　果然，古家在修真大陆的情报网，绝对不容小视！

　　我知道说谎是没意义的，还可能影响到我俩的虚假友谊，便点头道：“对，是有这么个想法。”

　　“那到时候若是有需要，只管跟我说……”古荣耀笑道，“比如说打造军队装备，既然有帝国，那自然有军队；既然有军队，那肯定有军队装备。古家最擅长的就是打造仙器，到时候若是来找古家打造，给你打五折！”

　　我惊愕道：“这么大方？”

　　五折，绝对不少！

　　比如说打造军队装备要一百亿乾坤币，可这一结算下来，就减少了整整五十亿乾坤币！那不是小数目！

　　“成哥，你跟我客气啥啊……”古荣耀又给我倒了一杯酒，他笑吟吟地说道，“你还记得吗？前段时间我们在外面闯荡，然后有仇人绑架了我，是成哥你单枪匹马来救我，差点就死在了那群畜生的手中。成哥，你对我的大恩大德，我不敢忘！”

　　我很是尴尬，因为我根本没做过这样的事情，那记忆是我胡编乱造的！我只是随意将动画片里的热血剧情加入了古荣耀的大脑，只是我变成了里面的主人公而已。

　　算了，这小子既然误会的话，那就让他继续误会着吧！

　　我对古荣耀笑了笑，而古荣耀这时候抬起头，极为认真地说道：“成哥，你比我的亲哥哥还好。每次我有危险，你都会保护我；而在修炼的道路上，你也会亲切的指点我。只是有一件事情，我怎么都想不明白。”

　　我疑惑道：“什么事？”

　　“你……”古荣耀放下酒杯看着我，一字一顿道，“为什么要偷我的炼器术？”

　　听见这话，我顿时全身都颤抖了一下！

　　草！

　　这小子耍我！？


第二十五章 金仙靠近！

　　我下意识就握起拳头，只要这家伙有任何不对，我立即就杀了他！

　　这时候我仔细地看了看古荣耀的脸，却发现他的脸色很好奇，就好像真弄不明白究竟是怎么回事。此时我尴尬道：“什么意思？”

　　“上次我昏倒了，是太祖救了我……”古荣耀认真道，“我醒来之后，太祖说你在偷我的炼器术，那时候我还觉得好奇，说成哥不可能做这种事。然后，我就将我与你的事情跟太祖说了，他告诉我。也许是知人知面不知心，也许是因为你有什么苦衷。”

　　我下意识不说话，而是看着古荣耀的眼睛，这家伙确实不像在说谎。于是我咳嗽一声。说道：“荣耀，你自己觉得我是因为什么呢？”

　　古荣耀极为认真地说道：“肯定是因为你有苦衷，如果你真是这样一个贪心的人，为何要一次次将我从死亡的危机中拯救出来？成哥。我真的很在意那件事，你究竟为什么要偷我的炼器术？”

　　我叹了口气，轻声道：“荣耀，这件事情……是我对不起你。”

　　我放下酒杯。看着古荣耀的脸，满是愧疚地说道：“你应该知道，你是一个极为优秀的仙器师。每次我都会听见别人说，他们说你是个完美仙器师，而我在你的身边，就永远如同绿叶一样陪衬着你。一直以来，我都有个梦想，就是能成为一个特别伟大的仙器师。但我俩不一样，你有天赋，也有一个强大的家族，可我什么都没有。所以……”

　　说到这里，我的眼睛已经红了，呜咽道：“经历了这么多年的冷嘲热讽，我终于忍不住了。我想要一个机会，想要成为一个伟大的仙器师。所以……我没控制住自己，这是我最后悔的事情。”

　　“成哥，你不要说了。”

　　古荣耀握住我的手，他咬牙道：“无论如何，你都是我最好的哥哥。我能明白你的想法，如果我是你，很可能也会做出这样的事情。是我不好，我一直都处于你的保护下，整天没心没肺地过日子，却从来没考虑过你的感受。成哥。这都是我不对。”

　　我紧紧地抓着古荣耀，认真道：“你愿意原谅我么？原谅我这个卑鄙，无耻，下流，为了自身利益宁愿坑兄弟的废物。”

　　“你才不是废物！”

　　古荣耀激动地站了起来，他低吼道，“成哥，我不允许你这么说自己。这不是原谅不原谅的问题。没什么能隔断我们之前的友谊！成哥，我心中清楚，若不是因为你，我早就已经死了。我们依然是兄弟，以后不要再说这些事了！”

　　“好兄弟！”

　　我用力地拍了拍古荣耀的手，与他喝了一杯酒。等我们再聊了一会儿后，古荣耀笑吟吟地跟我说道：“成哥，如今武门初来乍到，很需要发展。虽然你们发展得很快速，但还是有个致命的缺点。”

　　我疑惑道：“致命缺点？说来听听看。”

　　“真正的强者……”古荣耀解释道，“虽然今天新血液和天下会都表现得很激动，但我们古家知道，他们其实真没太在意。虽然武门强大，但据我所知，武门最强的人，是你们的门主龙破天吧？”

　　我点点头说是，龙破天确实是武门最强大的人。而古荣耀摇头道：“实不相瞒，虽然龙破天挺强大，可与新血液和天下会比起来，还是不够。这新血液的门主。据传已经达到了半步大罗金仙的修为。只要他哪天参悟了，就能成为大罗金仙。而天下会更是恐怖，虽然他们没有半步大罗金仙的强者，但据传天下会的开山老祖。是一位大罗金仙的高手！只是这开山老祖已经不问世事，在修真大陆的某个地方过着平淡的生活。”

　　我皱眉道：“如此说来，一旦天下会有难，那位开山老祖就很可能会回来？”

　　“那是当然……”古荣耀笑道。“龙破天的实力，顶多只相当于高级金仙。无论是新血液还是天下会，龙破天都无法与之匹敌。成哥，你展现出来的实力我们已经看到了。可问题是，就算你成为金仙，也不一定打得过那两位。天仙之间的差距很大没错，可金仙之间的差距……也是你根本就不敢想象的。”

　　我听得点点头，轻声道：“你说得有道理。这是武门还不知道的情报，我会将这事情回报给武门。荣耀，你也知道，我现在啥都不懂。以后还是要多靠你了。不管如何，你身后有古家。”

　　“这是必然的，我们兄弟之间就该多多帮助……”古荣耀笑道，“成哥。以前都是你在保护我，现在我也必须保护你才行。好了，我要先去一趟天下会。”

　　我疑惑道：“去天下会干什么？”

　　古荣耀解释道：“我要去谈生意，古家目前想打造一批仙器。但是苦于没有材料。正好天下会有材料，就准备去买下来。”

　　“你的意思是，你们经常与天下会合作是吗？”我问道。

　　古荣耀嗯了一声，笑道：“天下会其实算是所有势力里最和平的势力。只是因为武门发展得实在太快，所以让他们感到恐惧。成哥，我们有空的时候再聚。”

　　我点头说好，然后送古荣耀出了酒楼。等他离开后。我立即就回了武门。此时的武门，正在庆祝我以一敌百获胜的事情。

　　师兄弟们见到我回来，都纷纷拉着我喝酒，我便与他们喝了一杯。然后就去找了武门的高层们。此时大家正聚集在一起聊天，见到我回来，他们都纷纷笑着跟我道贺。

　　我坐在椅子上，将事情与他们说了一遍。等听过之后，龙破天皱起眉头，叹气道：“如此看来，我也需要努力才行。虽然武门有江成这个招牌，但也需要一个能坐镇的强者。我身为门主，必须要有足够的实力。”

　　“要不你直接闭关修炼吧……”周三万认真道，“武门还有许多武学是你没有参悟的，眼下我们只有一百年的时间。等百年之后，新血液和天下会肯定会尽全力对付我们。门主，留给你的时间不多。”

　　龙破天苦笑道：“说来轻巧，参悟武学哪有这么容易。百年时间，还是太短了。”

　　周三万没好气地说道：“那就立即滚过去做！”

　　“可如果门主去闭关修炼，那就给我们都带来了麻烦……”江美突然说道，“你们有没有考虑过，眼下武门只有寥寥几个强者在坐镇。若是连门主都去闭关了，到时候万一发生个问题，我们根本就扛不住。”

　　这……确实是个难题。

　　龙破天是武门最强的人，若是连他都去闭关修炼了，那现在的武门就会变成一个软柿子。虽然新血液和天下会在百年内不会攻击武门，但谁知道后面会发生什么事？

　　小心驶得万年船！

　　“嗯？”

　　正在我们说话的时候，异变突然发生了。我们忽然就感觉到了强大的力量在靠近，而且那两道力量，比我还强！

　　好快！

　　我下意识站起身，而大家也都是面面相靓。周三万皱眉道：“好快的速度，这气息也好强，有金仙靠近！”

　　龙破天睁大眼睛，惊呼道：“还是两位金仙！准备好，可能是有人来找茬，千万不要大意！吩咐弟子们都躲好，我们几个出去谈。”

　　“是！”

　　我们纷纷焦急地往外面冲去，我心急如焚，很是担忧。

　　怎么好端端的，忽然会有两个金仙靠近！？


第二十六章 不能在一起的组合

　　两个金仙突然到来，毫无疑问是一场危险的事情。没人知道这两个金仙为何会突然过来，也没人知道究竟是谁，所以武门几乎是一瞬间就进入了最高的戒备。

　　我们一群比较强大的人都飞到了武门上空，而有两道流光已经朝着这边而来。见到那场景，龙破天高声说道：“不知是何处来的道友，还请先报上名来。”

　　然而那两道流光并没有停下，依然快速地朝着我们冲来。一时间大家都有些惊慌，我小声道：“要不要动手？”

　　“先警告一番吧。”龙破天轻声道，“现在武门的本事不大，尽量不要主动招惹人。你们等着，我来处理。”

　　说罢。龙破天用仙力包裹着声音，他高声说道：“前面的两位金仙道友听着，这里是武门的地盘，如果你们再不停下。就别怪武门动手了。我再说一遍，停下，否则我们将立即采取措施。”

　　“别动手。”

　　正在这时，那两道流光终于停了下来。并且缓慢朝我们飞来。等那两道人影凑近之后，我却是不由得看呆了眼。

　　因为这次的来人，是我无论如何都想不到的！

　　飞在左边的那个金仙竟然是元奴，可在元奴的另一边。却站着一个与他长相一模一样的男子！

　　“无名先生！”

　　我惊呼一声，身穿青衣的无名对我点头笑了笑，轻声道：“江成小友，你还好么？”

　　“这真是太让人惊愕了……”我不敢置信地说道，“为什么你会突然过来？我的意思是，你不是应该在青木帝国吗？”

　　无名笑道：“我们进去谈吧。”

　　“好。”

　　我跟龙破天说明了是自己人，而龙破天顿时一喜。于是乎，我们便回到了武门里，等大家坐下之后，元奴的语气听着并不太高兴：“之前我在接受十二巫祖的力量时，这家伙不知道为什么突然出现了。江成，这个时候我忍不住想骂一句脏话，平日里也没见他与我如何，在分好处的时候，他竟然自动出现在了我的身边。我还是忍不住想说脏话，真的，就这一次，我已经忍不住了。无名，我草你妈。”

　　“你还是这般粗鲁……”无名瞥了元奴一眼，平静道，“我不会与你一般见识，还有，之前并不是我想到你身边，而是你的灵魂突然将我拉扯了过来。请你不要辱骂我。这会让我非常生气，若是我太过愤怒，会想和你的母亲发生不一般的关系。”

　　这……无名也未免太温尔儒雅了，想说草你妈就只管大胆地说嘛，什么叫和你的母亲发生不一般的关系。

　　听着两人的相互指责，我忍不住说道：“恕我直言，元奴先生，你的母亲就是无名先生的母亲；还有无名先生。你的母亲同样是元奴先生的母亲。”

　　他俩都是愣了一下，然后有些惊愕地看着我。我被这表情弄得一阵火大，忍不住说道：“干嘛用这么惊愕的表情看着我，难道你们现在才反应过来吗？”

　　两人都是下意识点了点头，我忍不住叹了口气。看来这两人是不能碰在一起，脾气会变差不说，而且连智商都会跟着一起降低。

　　此时龙破天说道：“我明白了，原本元奴先生是在获得十二巫祖的力量，可这时候灵魂莫名其妙吸引了另一半的灵魂，所以你们平分了十二巫祖的力量，全都成为了天仙，对吗？”

　　元奴冷哼道：“对，他不知羞耻地过来抢夺了我的巫祖力量。”

　　“请注意你的言辞……”无名有些恼怒地说道，“元奴，我并不是不知羞耻的人，实际上我也不想再见到你。你说穿了就是我的另一面，现在却这样与我说话，别忘了我曾经对你有救命之恩。”

　　元奴严肃道：“那不是救命之恩，而是如果我死了你也会死，所以你逼不得已出手。”

　　我尴尬道：“你们两个能不能别吵了。平日里你们也不是这样的人啊，怎么一碰在一起就会吵得不可开交。无名先生，既然现在你过来了，要不要跟武门一起发展？说实话。青木帝国那地方已经不适合你发展了，人往高处走嘛。如今的武门很是强大，不如你就留在这里跟我们共同发展。毕竟……你把元奴先生的巫祖力量夺走了一半，无论如何也要付出点什么吧？”

　　无名顿时站了起来。他愤怒道：“我都说了并不是要夺走他的力量，而是他将我吸引了过来。现在我真是百口难辩，我原本就是受害者，现在却被你们这样指责。”

　　“你还受害者？都成金仙了，却说自己是受害者……”元奴冷笑道，“怎么，要不要练练？”

　　“练练就练练！”

　　无名气愤地一拍桌子，两人即将要打起架来。无奈之下。我只好说道：“行了行了，你们两位都别吵了。无论如何，两人一起强大都是好事。比如说元奴先生，若是你以后很强大了。但却被敌人发现你有个弱小的分身无名先生。到时候他们从无名先生身上下手，害得你莫名其妙魂飞魄散，你能接受吗？”

　　元奴冰冷道：“我会弄死那畜生。”

　　“那不就是了吗？无名先生也是这样……”我认真道，“如果将来你强大了。但元奴先生还很弱小。到时候敌人从元奴先生身上下手，你咋办？”

　　无名很认真地想了想，然后一本正经地说道：“我会让那个不配为人的家伙失去生命。”

　　让那个不配为人的家伙失去生命……

　　太文雅了吧！这是打死都不肯说一个脏字啊！

　　龙破天笑吟吟地说道：“这真是好事，原本我正觉得武门目前没有能手。现在简直就是天赐良机。那这样吧，我已经跟江成了解了一些情况。不如你俩一文一武，正好武门也准备创造一个自己的帝国。无名先生，你来负责武门内的行政规划。而元奴先生，你就负责武门的战事如何？”

　　元奴冰冷道：“只要这无聊透顶的家伙别来惹我就行。”

　　无名气得脸色通红，极为认真地说道：“我们应该先谈谈条件，因为我原本并不是你们的人。元奴帮助你们是应该的。而我并没有帮助你们的理由。”

　　“真是不要脸……”元奴冷笑道，“把我的力量拿走，然后就想拍拍屁股走人。你怎么不撒泡尿照照你那七十二寸的大脸，就你这逼样儿还想谈条件？长得跟个屎似的。还嘚瑟地要命。滚滚滚，别让我忍不住一巴掌拍在你那狗脸上。”

　　无名气愤道：“你才是不要脸面的那个人，与我比起来，你的容颜要更加……难看！对，难看！你这长相实在令人不敢恭维，我甚至怀疑你与会汪汪叫的那种动物的排泄物长得一模一样。”

　　还是不肯说脏话！

　　无名根本就是打死也不肯说脏话的那种类型！

　　这样子骂人怎么可能有杀伤力啊！

　　“那个，恕我直言……”江雪小声道，“两位先生，你们长得一模一样。”

　　刹那间，两人又是呆住了，脸上再次流露出惊愕的表情。我又是一阵火大，忍不住吼道：“干啥呢！又表现出刚刚知道的样子，这不是明摆着的事儿吗？只要你俩凑在一起，智商简直是跌落十八条街是不是！？你们就从来没发现吗？你俩长得根本就是一模一样，连双胞胎都无法这么相像！”

　　两人沉默几秒，随后元奴抬起头，对无名说道：“其实，我觉得你还挺帅的。刚才我说话过了，很抱歉。”

　　“没有没有，比不过你……”无名摇头道，“你已经绝对的美男子了。实际上我刚才也有撒谎，很难找到容颜比你要完美的人。”

　　这俩人……

　　我深深地叹了口气，看来武门要热闹起来了。


第二十七章 蜀山剑仙在此！

　　在我们的一番劝说下，无名终于同意留下来帮助武门。而江美立即就给无名安排了一个文职，虽然说他也是个高手，但无名很适合担任文职。等需要的时候，也可以把他拉出来当武将。

　　无名跟元奴两人凑在一起，那是会绝对不合。他俩都是尽量不在武门碰面，平日里碰面了也是冷哼一声就走开。元奴整天都跟我们待在一起修炼，就是不想在武门见到无名。至于曹大，我已经询问过元奴了，曹大还需要一些时间。

　　在我们勤奋修炼的情况下，十年的时间转瞬即过。这十年来，武门一直都在努力发展自己的势力，而且天下会与新血液的人真没找我们麻烦，让我们一时间还挺轻松的。这十年内最大的事情，就是龙破天闭关修炼了。也不知道究竟什么时候才会出来。

　　十年的时间，元奴每天都来找我修炼，我俩一直没做任务，而是在勤奋修炼。在我俩互相的陪练下，双方的实力都有所进展。唯一不同的是。我的修为还是没多少进展。

　　现在的我，根本就是个真正的无底洞！

　　等这一天与元奴修炼完，我们忽然收到了周三万的口信，说是今晚要在武门大厅开个会议。等得知这个通知，元奴明显有些不高兴。我看出了他的不痛快，便笑道：“元奴先生，你是不想见到无名先生吗？”

　　“对，一秒钟都不想见到……”元奴直接诚实地说道，“十年来我一直躲着他。因为见到他就有火气。你应该知道，两个人如果太像就会忍不住吵架，虽然我与无名有一种灵魂上的亲切感，但都是互相看着就觉得不顺眼。”

　　我啧啧道：“话是这么说没错，可无名先生现在修炼的速度也不慢呢。我上次听说，只要再给无名先生两百年的时间，他就能突破到金仙中级，你呢？”

　　元奴愣了一下，然后诚实地说道：“我不知道，感觉至少要三百年。”

　　“毕竟你在起跑线上输给了人家……”我噗嗤笑道，“有的时候互相交流一下肯定是没错的。”

　　元奴好奇地看了看我，随后说道：“江成，你是不是因为他教过你七生七灭浮屠决，所以现在帮他说话？”

　　我连忙道：“那哪能啊，你救过我这么多次性命，我跟你的感情肯定要更好。至于无名先生，我只是说实话而已。”

　　元奴摆了摆手，平静道：“走吧，开会去。到时候我尽量不说话，不想跟他谈话。”

　　我嗯了一声，便与元奴一同到了武门大厅。此时人们都已经聚集了，见到我们过来，江雪平静道：“江成与元奴先生都迟到了，两人玩忽职守，各扣半个月的工资。江美，你记一下。”

　　我无奈地翻了个白眼，然后找了个椅子坐下问道：“这次开会是为了什么事？”

　　“为了元始天尊的传承……”周三万认真道，“我们就直接开门见山吧，还记得上次在月魔宫时，陈雨跟我们说过的话吗？她曾经说过在这儿有元始天尊的传承。只是我们都没调查到究竟是怎么一回事。这件事情在修真大陆特别平静，让人完全调查不出来。虽然如此，但武门依然没放弃调查。就在今天早上，月魔宫忽然来信了。”

　　月魔宫来信了？

　　大家都是看向了周三万，她用手指有节奏地敲打着桌面，平静道：“月魔宫的信很简单，说是武门现在已经发展得不错，有资格加入月魔宫。在三天内，他们会派一个使者过来接收武门。如果我们不采取点措施，就要彻底成为月魔宫的麾下组织了。我想请朋友们想一想。我们武门之所以能在修真大陆崛起，真跟月魔宫有关系吗？”

　　“但我们不知道的是，在这些年里，月魔宫很可能帮我们挡下过来自无法之地的追击。”我认真道。

　　这件事情是绝对的，否则我们不可能过得这么平淡。战神学院没理由放过我们，可这些年我们一直没受到追杀，月魔宫肯定有在其中出力。

　　江美点头道：“对，这点我们无法否认，月魔宫确实对我们有恩。但我认为，我们可以想个办法报答月魔宫，而不是成为他们的麾下组织。你们要知道，如果加入了月魔宫，好处与利益我们可以先放在一边，但以后我们会受到月魔宫的命令。这是武门不能容忍的，我们的人，必须要由自己人来发号施令。”

　　我抓了抓头皮，疑惑道：“那现在有什么办法吗？”

　　正在这时，无名开口了：“以我们的本事，肯定无法对抗月魔宫。若是直接说不肯成为他们麾下，那武门就要承受月魔宫的怒火。在这紧急的情况下，我想出了一个办法……”

　　“呵呵。”

　　还不等无名将办法说出来，元奴就忽然冷笑打断了无名的话，“真能往自己脸上贴金，先重点说明武门现在是紧急情况，然后说自己在这时候想出了一个办法。你是不是想告诉大家武门没了你就不行？你是不是想说你是武门的救世主？”

　　无名瞥了元奴一眼。淡然道：“我不想跟莽夫说话。”

　　“我学问比你高。”

　　“那可不见得。”

　　眼看两人又要吵起来，我连忙拦住了元奴，随后认真地跟无名说道：“无名先生，说说你的办法。”

　　“月魔宫是一个极为讲义气的组织，并且不喜欢做恶事……”无名认真道。“到时候使者来这里接收武门，我们要做的并不是拒绝月魔宫，而是要让月魔宫不想接受我们。江成，我们想了很久，觉得这件事情可以交给你来做。”

　　“我？”

　　我顿时一愣。不明白无名是要我做什么。而江美笑道：“成哥，你不是可以吸收别人的力量吗？我们希望你能去屠村，找那种很是无辜的普通村庄，将里面的村民力量全都吸干。到时候等月魔宫过来，我们就安排人手故意让他们听见一些风吹草动，等他们问起来，武门就努力保你。如此一来，月魔宫会对武门极为失望。”

　　“不行！”

　　我立即严肃道：“我做不出这样的事，武门不该为了一己私利去屠村！”

　　江美无奈道：“这当然不是真的让你屠村，为了演的真实。无名先生已经为我们炼制了大量法身。到时候那些法身都是傀儡，你只管吸收就是了。”

　　我顿时一喜，看来他们是真的早已经想好了办法，便点头同意了。

　　于是乎，我们的计划立即定下。就在明天早上。我会去火焰城周边的一个小村子负责屠村，而我们也会尽早将法身放在那边。这一切都不会被人看到，只有武门知道其中的秘密。

　　定下这个计划后，我立即兴奋地不行，就连修炼都不由得兴奋了。好久没吸收力量了。结果明天有一个村子的法身给我吸收，这真是好事！

　　等第二天早上，我急匆匆地就要出门。才刚到武门门口，江美就把我给拦下了。她极为认真地跟我说道：“成哥，到时候等你过去。你一定要表现出穷凶恶极的样子。而那些法身傀儡也会配合你演戏，千万不能出错，我们要将这一切都录下来，就当做有人偷拍到了这件事情，明白吗？”

　　我大笑道：“明白了。你只管放心吧。”

　　说罢，我召出小紫，朝着火焰城的方向快速飞去，路上更是忍不住跳起舞来，嘴里哼唱道：“我有一头小麒麟我从来也不骑……”

　　小紫跟着我的音乐节奏扭摆起了屁股。等我们欢乐地来到指定的那个村子，我看见这村子里有许多修为低下的人在劳作。

　　不愧是无名，这些法身傀儡造得很真实。

　　“噗哈哈哈！”

　　这个时候，我收起紫麒麟，发出了大笑声。村子里的法身傀儡们都是好奇地抬起头。而我装作穷凶极恶的样子说道：“天助我也，想不到这里竟然有这么多蝼蚁。哈哈哈，蝼蚁们，为本大爷贡献力量吧！”

　　说罢，我将手用力一挥，立即有仙力护盾拦住了这个村子，让法身傀儡们根本就逃不出去。

　　这个时候，我运转起了吸星大法，开始放肆地吸收着法身傀儡们的力量。他们都是脸色大变，纷纷开始逃窜或者求饶。有几个法身傀儡疯狂地想要撞开仙力护盾，但都是于事无补。

　　“救命啊！”

　　“上仙，求求你放过我们！”

　　“不要！不要啊！”

　　法身傀儡们崩溃地跟我求饶，而我噗嗤大笑道：“你们谁都逃不掉，成为本大爷的食物吧！哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　正在这个时候，有个女人忽然抱着个婴儿对我跪下了。她眼含泪水，求饶着说道：“上仙，求求你放过我的孩子。我这孩子是无辜的，他并没有资格成为上仙的食物！”

　　我注意到了，在那女人的身后一个小屋里，有个亮晶晶的摄像头已经对准了我。而在那小屋子里，是一个武门的师弟，我平日里见过他，他虽然只有地仙修为，但还挺努力的。

　　这是特写！

　　我懂了，这是要表达出我穷凶极恶的特写！

　　“想都别想，我最喜欢吸收婴儿的力量了……”我大笑道，“婴儿根本就不懂反抗，而且吃着是那般美味！”

　　说罢，我将手一抓，那婴儿立即哭着飘了起来。地上的女人吓得脸色苍白，哭着跟我磕头求饶。

　　而我抓着婴儿，张口就要朝它咬过去！

　　“咻！”

　　正在这时，一道剑影忽然凭空出现。还不等我反应过来，那剑影就狠狠地撞向了我的胸口。我连忙下意识召出血陨抵挡，可其中蕴含的力道实在太大了！

　　好强！

　　我被震得整个人倒飞出去，忍不住喷出了一口鲜血。而因为这突如其来的攻击，我没能抓稳婴儿，那婴儿哭着往地上掉去。

　　可就在这时，两道人影忽然出现在婴儿身边，赫然就是穿着道袍的一男一女。那女人疼爱地把婴儿抱在怀里，她憎恨地看着我，咬牙道：“师兄，想不到世上竟有这种魔头。”

　　“师兄早就跟你说了，浩瀚宇宙，邪恶魔头太多，可你非要跟着我一起游历宇宙……”那男子手执一把长剑，冰冷地看着我，怒喝道，“魔头！今日既然让我碰上了，你就别想再为祸人间！蜀山第八十二代剑仙李青瑞在此，我定要斩你头颅，用来祭奠这些可怜的村民！”

　　这……

　　我捂着疼痛的胸口，惊得目瞪口呆。好像我们演的这场戏，惹到了惹不起的人！


第二十八章 愤怒的陈雨

　　谁啊！

　　这李青瑞到底是谁啊！还有蜀山究竟是什么啊！

　　我们正在演戏啊！

　　这李青瑞的实力不容小视，就凭刚才那一剑让我受伤，我就能看出这李清瑞绝对是金仙之中的高手。此时我不由得咳嗽一声，也不知道该怎么解释。

　　如果解释的话，一切就白费了！

　　“想不到世上竟然有你这种魔头……”李青瑞冷笑道，“我今天就要将你挫骨扬灰，祭奠那些死去的无辜村民！”

　　“大侠别激动！”

　　眼看要打起来，我知道有些瞒不住了，就只好说道：“其实我们是在……啊，我真不知道该怎么解释。这位大侠，请问你知道月魔宫吗？”

　　“胆敢拿月魔宫压我？”

　　这李青瑞冷笑道：“就算月魔宫的高层在这，我依然要杀你这魔头！哼。想不到月魔宫竟然是这样的组织，等我回去之后，就要叫门派与月魔宫断了一切生意上的联系！”

　　还真认识月魔宫！

　　那就绝对不能说了，否则这人要是跑去跟月魔宫告状怎么办！

　　此时我真是骑虎难下。而那李青瑞已经握紧长剑，沉声道：“万剑归宗！”

　　刹那间，从李青瑞的身后，忽然就窜出了无数剑影。这些剑影才刚出现。根本就不听我解释，就狠狠地朝我刺了过来，每道剑影的速度都非常快！

　　不好！

　　我连忙运转起金佛醉游，尽最大努力来抵挡着这攻击。可这剑影每一道都非常强大。不一会儿就将我的护盾给彻底击破。我被剑影打得毫无还手之力，整个人都倒飞出去，喷出几口鲜血。而正在我倒飞出去的时候，有个人影忽然出现在我身后，赫然就是李青瑞！

　　他一把抓住我的领口，冷声道：“魔头，上天有好生之德，我要带你去蜀山，将你镇压在妖魔塔内千万年！”

　　“等一下！”

　　正在这时，一直隐藏着拍摄的武门师弟终于忍不住了。他跑出小屋，连忙喊道：“大侠！大侠！”

　　李青瑞转头看向我那师弟，他沉声道：“不必跟我道谢，我只是做了我应该做的。”

　　刹那间，我与师弟都是脸色苍白。

　　我不能将计划说出来！否则月魔宫就会知道武门的打算，可若是这么被抓走，我……我不甘心！

　　但问题是，我并不是李青瑞的对手！

　　师弟一时间也不知道该说什么了，只能呆呆地看着我。最后他对这李青瑞鞠躬，小声说道：“多谢上仙。”

　　李青瑞平静地点点头，然后扯着我的领口说道：“魔头，跟我走！”

　　他身上释放出磅礴仙力，让我根本就无法反抗。我敢打赌，这家伙绝对是高级金仙，我若是还敢反抗。甚至有可能丢掉性命。

　　无奈之下，我只能被李青瑞扯着走。他带着我往宇宙那边飞去，为了防止我乱来，他还召出一条泛着金光的绳索将我捆住。等飞到天边，李青瑞忽然捏了个剑诀，只见他手中的长剑忽然就变得很大，最后竟然变成了一把飞剑，将我如同畜生一样丢在了飞剑上。而他与自己的师妹也是跳上飞剑。朝着浩瀚宇宙飞去。

　　李青瑞的师妹瞥了我一眼，没好气地说道：“师兄，我们为什么不直接杀了这个魔头，却要将他带去妖魔塔？”

　　“上天有好生之德，如果我们也随意杀人，那与这魔头有什么区别？”李青瑞平静道，“而且妖魔塔内会让他生不如死，到时候他定然会痛改前非。师妹，他是龙的传人，如今龙的传人越来越少，在不必要的情况下，尽量别杀死龙的传人之中的强者。否则……以后我们再无出头之日。”

　　女孩叹了口气，然后咬牙切齿地瞪了我一眼。我现在真是哑巴吃黄连有苦说不出，而正在这个时候，我的脑海内忽然响起了江美的声音，是江美在用空间通联系我！

　　“成哥，事情我们已经知道了，你千万不要反抗……”江美的声音听着有些焦急，“我们会拼尽全力把你救出来，这蜀山跟月魔宫差不多强大。我们暂时惹不起。记住，千万别跟他们硬碰硬，交给武门就好。”

　　我在心里叹了口气，既然江美都已经这么说了。目前我能做的也就只有相信武门。

　　这蜀山……究竟是什么地方？

　　李青瑞这把飞剑的速度简直相当于高级飞船，使得我们的飞行速度非常快，甚至都快要达到穿梭空间的地步。我现在不敢反抗，只能忍受着李青瑞师妹的怒骂。就这么熬过了一整天的时光。

　　终于，我们来到了一个巨大的黄色星球上，这星球什么玩意儿都没有。李青瑞将我随便丢在地上，然后开始设置传送阵，他轻声道：“师妹，这个星球的能源还有一些，正好可以让我们传送一次。你先稍等片刻，看着这个魔头。”

　　“好的呢师兄。”

　　女孩抬起脚。狠狠地在我的腰间踹了一下，恶狠狠地跟我说道：“老实点！”

　　我无奈地叹了口气，而李青瑞就在我们身边认真地设置传送阵。等他弄好之后，又是将我粗暴地丢进了传送阵内。

　　我感觉眼前一阵晕眩。随后就来到了一座大山脚下。

　　这山门口有个长长的阶梯，一路通到山顶。而李青瑞将我丢到飞剑上，朝着山顶的位置飞去。等来到这山顶，我才发现山顶竟然是个巨大的门派。有许多身穿道袍的弟子正在走动，甚至还有数百人正站在飞剑上飞来飞去。完全就是一副大门派的景象。

　　这些弟子见到李青瑞将我带回来，都是纷纷好奇地询问了起来。

　　“师叔，这个被你捆着的人是谁？”

　　“师叔。为什么把他捆着？”

　　而李青瑞的师妹将我之前做的事情添油加醋地说了一遍，等听过之后，蜀山弟子们纷纷气得要拿剑砍我，不过被李青瑞拦下来了。

　　我被李青瑞一路带到了蜀山门派的大厅。有不少弟子都是跟过来看热闹。

　　在这门派内，有三位身穿道袍的男人正襟危坐，等看见李青瑞将我丢进来，坐在中间的那个男子问道：“青瑞。这人是谁？”

　　“回大掌门的话，这魔头是我在游历时碰到的……”

　　李青瑞很认真地将事情讲了一遍，等听过之后，那大掌门狠狠地拍了一下桌子。怒道：“想不到世上竟有如此魔头，都是龙的传人，竟然如此残害自己的同胞。将他丢入妖魔塔，直到他洗心革面为止！”

　　“是！”

　　李青瑞连忙说了一声，然后扯着我就要走。此时我知道自己不能再沉默了，连忙说道：“先等一下！会有人来替我解释，你们能不能先等一下！”

　　这些人皱起眉头，那大掌门问道：“魔头，你还有什么话要说？”

　　“我不是魔头……”此时我欲哭无泪，只能咬牙道，“给我几天时间，会有人来……”

　　“报！”

　　正在这时，外头忽然响起了一道喊声。人们都是循声望去，只见一位弟子冲了进来，对那三位男人说道：“禀报三位掌门，来了两位客人，是月魔宫和一个新兴势力，说要与掌门谈谈有关魔头的事情。”

　　“哦？”

　　这大掌门点点头，平静道：“好，让他们进来。”

　　我总算是松了口气，援兵总算来了，否则这样不清不楚地被丢进去，那可就麻烦了。

　　我们等了没多久，外面就有人匆匆忙忙地过来了。一个是江美，而江美身边的人赫然就是陈雨。

　　“贱人！”

　　陈雨冲进大殿，还不等我说话，她忽然狠狠一巴掌刮在了我的脸上，怒骂道，“我要将你千刀万剐！”


第二十九章 武门的条件

　　陈雨可是个大罗金仙，她的力道何等强大。我整个人都被刮得倒飞出去，最后重重地吐出了一口鲜血。而陈雨打了这么一下还不解气，冲上来还想揍我。江美连忙拉住陈雨，焦急地说道：“陈雨长老，我们这次不是过来保江成的吗？”

　　“这有什么好保的，竟然连这种畜生的事儿都做得出来……”陈雨怒骂道，“江成，我真是看错你了。原本我以为你是个深明大义的潜力股，想不到你竟然做出这等丧尽天良的事来。今天，我就要为月魔宫清理门户！”

　　“万万不可！”

　　江美连忙拦住陈雨，她焦急地说道：“陈雨长老。江成没有功劳也有苦劳，他为武门做的事情真是太多了。要不是因为他，武门也不会发展得这么迅速。还请陈雨长老给个薄面，饶江成一马。”

　　“混账！”

　　陈雨怒道。“这等魔头，武门还要为他说话？如果是这样，那月魔宫就是看错了武门！你武门不用再想着加入月魔宫了，要问为什么。那就是你们不配！好，今天我不处理江成，他已经不是月魔宫的人，蜀山！你们来处理！”

　　我满是绝望地看着陈雨。想不到事情竟然会发展到这个地步。说来说去，都是因为那个叫李青瑞的多管闲事！

　　蜀山大掌门摸了摸自己的胡须，平静道：“陈雨，这里是蜀山，毕竟不是你们月魔宫。虽然这魔头确实该杀，但你在我蜀山也要给点面子。至于这个魔头，今天若不是我蜀山弟子路过见义勇为，恐怕整个村子的村民都要被他夺走性命。此人手段残忍，并且利欲熏心。按照我的想法，不如将他打入妖魔塔千年，在里面洗心革面。”

　　千年！？

　　我顿时脸色大变，而江美急忙说道：“还请蜀山上仙饶命，江成是我武门的精神支柱。虽然武门从不做这种事，但他好歹陪我们度过了最艰难的时候。蜀山上仙，您可能没听说过武门，我们只是一个正在发展的小势力。但是……为了江成，武门愿意做任何事！”

　　“哦？”

　　蜀山大掌门愣了一下，然后问道，“虽然不知道武门是什么势力，但既然这魔头是你们的人，那我自然也要与你们交涉一番。说罢，武门打算怎么做。”

　　“还请不要让成哥受到折磨……”江美咬牙道，“蜀山上仙，武门愿意为江成提供赔偿款。并且积极治疗那些被残害的村民。把江成打入那所谓的妖魔塔，对蜀山是一点好处都没有。”

　　蜀山大掌门冷笑道：“这赔偿款，蜀山并没有拿的资格。他残害的是外面的无辜之人，若是蜀山来拿赔偿款，岂不是被人笑话？我蜀山只是替天行道，不能再让这魔头去祸害人，丢入妖魔塔是最好的办法。不过……既然你们愿意为江成补救，那不如这样。蜀山暂扣着江成。并不会杀他，也不会将他丢进妖魔塔，只是把他暂时留在蜀山。而武门需要在五十年内勤做好事，记住……是以蜀山的名义做好事，将气运都给蜀山。反正……陈雨，你们月魔宫是不打算要他了吧？”

　　陈雨冷声道：“如果再要他，就是月魔宫的耻辱。你们随意谈，我就先离去了。江美是吧？你回去转告武门一声，若是碰到问题，不需要来找月魔宫的帮助了。”

　　说罢，陈雨又是很冰冷地瞥了我一眼，然后便直接转身离开了。

　　我心里松了口气，无论如何……我们的计谋算是成功了。之所以我们会设下这样的计谋，本就是打算让月魔宫放弃武门，现在也算是歪打正着，虽然惹上了一个更大的麻烦。

　　那就是多管闲事的蜀山。

　　江美对蜀山大掌门鞠躬，诚恳地说道：“多谢蜀山上仙的宽宏大量，武门一定会办到的。若是成哥在这里需要些什么，还请蜀山告诉武门一声。”

　　蜀山大掌门叹了口气，摇头道：“愚昧。愚昧……”

　　江美很是恋恋不舍地看了我一眼，然后才选择离去。我呆呆地坐在蜀山里，此时李青瑞挥挥手，我身上的绳索立即就被解开了。他冰冷道：“事情到了这一步。你的门派还努力保你。你要学会好好做人，才不会辜负他们的一番好心。我有空也去调查一下这个武门，看看究竟是不是名门正派。”

　　我无奈地跟李青瑞道谢，此时蜀山大掌门平静道：“那么……既然武门肯帮蜀山累积气运。那我们也没必要对你太坏，毕竟要讲究一个礼尚往来。你是叫江成对吧？我来安排一下你的住处，唔……各位，你们觉得有什么地方可以给江成居住？”

　　正在这时候，蜀山大掌门身边的一个老者开口了：“大掌门，我认为应该让江成居住在剑山隔壁的看守小屋。到时候有无数剑气镇压着他的邪心，也算是好事一件。而且那地方清净，也不会打扰到蜀山弟子。”

　　“师兄所言极是……”大掌门点头笑道。“青瑞，你把江成带过去。”

　　“是。”

　　李青瑞恭敬地说了一声，然后他将我一把扯起来，带着我就往外面飞去。此时无数弟子都是在拍手叫好。我真是跳进黄河洗不清，只能沉默以对。

　　正在这时，江美的声音又一次在我脑海响起了：“成哥，我们会尽早让你回来。你只管放心。”

　　我无奈地叹了口气，也不知道武门究竟啥时候能将我救出来。

　　李青瑞带着我，往蜀山深处的一座山飞去。那座山非常高，几乎高到通天。而等凑近后。我发现这座山上竟然插着无数把剑。此时我觉得疑惑，忍不住问道：“这是什么地方？”

　　“剑山……”李青瑞冰冷道，“蜀山以练剑为主，每个蜀山弟子都可以来剑山挑选一把适合自己的剑。等他们陨落。剑就会重新回到剑山，给以后的弟子使用。这剑山有无数剑气外散，可以镇压魔头，你应该已经感觉到痛苦了吧？”

　　我……没有感到一丁点的痛苦。

　　李青瑞瞥了我一眼。说我真是逞强。他将我带到了剑山旁的一个小屋里，随后说道：“这就是你以后生活的地方，你绝不能离开这方圆十里的地方。若是有什么需要，可以直接跟蜀山说。现在武门在为蜀山累积气运。我们自然也不会亏待你。”

　　我好奇道：“那我能在这修炼吗？”

　　“修炼自然可以……”李青瑞点头道，“只要你别影响到蜀山弟子就行，不过你这距离蜀山大殿有五十里远，应该不会影响到我们。我已经说了，这方圆十里内，你任何地方都能去，包括剑山。”

　　听到这儿，我忍不住扑哧一笑：“剑山是你们的宝贝地方，你们忍心将一个魔头放在剑山旁，就不怕我这魔头偷宝贝？”

　　“说得轻巧……”李青瑞冷笑道，“剑山里的每把剑都有灵性，只有它们选主人，绝没有人选剑一说。这里的每把剑都是浩荡正气，不可能会认你为主。如果真有飞剑要跟着你，那我们也没办法。”

　　我恍然大悟，然后好奇道：“能带我见识一下这蜀山吗？说实话，我是从无法之地来的，没听说过蜀山。”

　　“你这魔头还真是有趣，对自己做过的恶事直接一跳而过，现在还主动与我询问……”李青瑞皱眉道，“也罢，正好每年都有一次选剑大会，到时候我带你去见识见识，看看我蜀山是多么伟大的门派！”


第三十章 天魔剑

　　在李青瑞的介绍下，我得知了蜀山是个远古大派。

　　蜀山人人都练剑，若是在蜀山能御剑飞行，就可以被称为剑仙。以前，当龙的传人还强盛时，蜀山拥有门徒百万。可随着龙的传人没落，蜀山弟子也是在大战中陨落了不少。如今的蜀山只剩下十万门徒，与之前的差距简直太大。

　　可是，蜀山的三位掌门却不好惹。虽然蜀山没有诞生亚圣。可三位掌门全都是大罗金仙的境界。这年头只要不是傻子，没人会招惹拥有三个大罗金仙的门派。最重要的是，蜀山很懂得取舍。在大战失败之后。蜀山迁移到了域外，自然也没人会闲着无聊去找蜀山麻烦。

　　等在这待了一段时间，我才知道蜀山练剑究竟有多么强大。虽然我这是清静之地。可偶尔还是能碰见来自蜀山的弟子。原本这些弟子对我十分嫌弃，可与我聊了一番后，也愿意跟我讲解蜀山究竟是个什么样的地方。

　　只可惜……不适合我。

　　蜀山虽然剑术强大。但我终归是个用刀之人。我就算待在这儿，也没有什么感悟。

　　日子转眼即瞬，我每天都在这儿安心修炼。等修炼了七个月，蜀山的选剑大会，终于到了。

　　所谓蜀山的选剑大会，是蜀山每次给新弟子们安排的一次强盛大会。每年的这个时候，蜀山所有人都会一起来观看这一盛事。在蜀山修炼三年的新弟子，可以来这里挑选一把属于自己的长剑。

　　因为这七个月我在蜀山表现得还不错，所以李青瑞允许我跟蜀山其他人一样，飞在空中观看这一盛事。

　　在剑山门口，已经有两百位蜀山新弟子笔直地站着，他们每个人眼中都有一丝狂热之色。而一名老者站在这些年轻人前面，他高声说道：“今天，是你们一生之中最为重要的时刻。你们将在这里挑选到自己的第一把飞剑，与它相伴一生。记住了，只能让飞剑选择你们，而不是你们自己选剑。剑是最神圣的兵器，它能自己看见你们的内心。我知道你们都很期待。那么……进去吧！”

　　说罢，老者直接飞到空中，而那蜀山大掌门飞在最高处，他平静道：“解开封印。”

　　“解开封印！”

　　一群蜀山老者都是捏了个剑诀，而李青瑞跟我解释道：“魔头，剑山平日里都被众位长老压制着力量。当解开封印之后。飞剑们就会自己开始选择主人。飞剑不同于一般法器，我们将飞剑分为五个等级。分别是黄、玄、地、天、仙。对于蜀山弟子来说，飞剑可以看见一个人的本心和潜在能力，若是今日得到的飞剑越好，以后的路就能走得越长远。”

　　我恍然大悟，忍不住问道：“意思就是说，如果得到了黄阶飞剑，恐怕以后只能在蜀山当个打杂的了？”

　　李青瑞点头道：“是这样没错，而得到天阶飞剑的弟子，以后定然是长老或者门主，因为飞剑的选择从没错过。”

　　“那如果是仙阶呢？”我忍不住问道。

　　“你这魔头还真是愚蠢，仙阶飞剑哪有这么容易得到……”李青瑞的那个师妹忍不住对我说道，“蜀山从创建以来，仙阶飞剑只认主过五次。你看见最顶上的三把飞剑了吗？那三把就是仙阶飞剑，只要得到仙阶飞剑。就会是蜀山最伟大的掌门，都能成为大罗金仙。只可惜……那三位掌门都已经陨落了，就是因为当初的大战。”

　　我恍然大悟。看来这飞剑还真是有些道道。虽然我目前被关押在蜀山，却还是对新鲜的事物很感兴趣。

　　当封印解开之后，那些蜀山弟子都是疯狂地朝着最顶上爬去。看来人人都想得到仙阶飞剑。这看得李青瑞连连摇头，说现在的年轻人总是好高骛远。

　　在那剑山上，时不时有飞剑往外窜出。有的人只能吸引一把飞剑，有的人却能吸引十几把飞剑。而得到黄阶飞剑的弟子，都是难受地要流出眼泪来，落寞地从剑山上走下来。

　　这个时候。我发现人们都在注意着一个身穿麻衣的少年。那少年一脸坚毅，辛苦地攀爬在剑山上。有近百把飞剑都在少年身边围绕，看到这场景。人们都忍不住笑出声来。

　　“快看，赵宇凡被好多飞剑吸引。”

　　“赵宇凡是这一届最强的弟子，希望他能得到一把好飞剑。”

　　“看这情景。甚至有可能得到地阶飞剑！”

　　李青瑞也是饶有兴致地看着那个名为赵宇凡的坚毅少年，脸上露出了一丝欣慰的笑容；“蜀山这一届的弟子，还是挺不错的。”

　　我也是被那个赵宇凡所吸引了。他此时已经爬到了地阶飞剑的位置。偶尔有几把地阶飞剑会颤动起来，但是效果并不大。而赵宇凡咬咬牙，继续朝着上面爬去。

　　这个少年……是想得到天阶飞剑？

　　只见他辛苦地往上攀爬着。人们都是开始为他加油。

　　终于赵宇凡爬到了天阶飞剑的位置，但天阶飞剑全都是没理会赵宇凡。他休息了一会儿，然后盘腿坐在地上休息。我们都是好奇地看着那几把天阶飞剑。说实话，天阶飞剑并不多，只有十几把。

　　“天呐！快看天魔剑！快看天魔剑！”

　　正在这时。有人忍不住惊呼了起来。而李青瑞也是瞪大眼睛看向了山顶，只见剑山最顶上的三把仙阶飞剑，左边的那把竟然是微微颤抖起来，然后变得越来越剧烈！

　　“仙阶飞剑！仙阶飞剑要出来了……”李青瑞喃喃道，“赵宇凡这孩子，竟然吸引了仙阶飞剑？”

　　我也是觉得好奇，都说获得仙阶飞剑的人会成为蜀山最伟大的掌门，也不知道这名为赵宇凡的少年是否有这能耐。

　　而赵宇凡也发现了天魔剑的情况，他有些惊喜地站起身，努力地朝着天魔剑飞去。正在这个时候，天魔剑忽然窜了起来飞向空中，见到这场景，人们惊喜地大吼起来。

　　“天魔剑出来了！”

　　“蜀山要兴旺了！”

　　“赵宇凡！赵宇凡！赵宇凡！”

　　每个人都是兴奋地吼了起来，而蜀山的三位掌门也是眼眶泛红，激动得浑身颤抖。

　　赵宇凡激动地伸出手，想要去迎接天魔剑。此时天魔剑急冲而下，朝着赵宇凡快速而去。

　　可就在下一秒，令人惊愕的事情发生了。

　　突然间……天魔剑一个急转弯，直接就绕过了赵宇凡，朝着我们这边急速而来……

　　绕过了……

　　人们都是目瞪口呆，傻傻地看着天魔剑。而天魔剑越飞越欢快，突然间，它飞到了我们的身边，闪耀着妖异的黑光，就好像十分欢悦。

　　这……怎么回事？

　　突然间，天魔剑又飞了起来，但却是在我身边绕了个弯，并且发出了嗡嗡的剑鸣。就是这个举动，看得蜀山所有人都目瞪口呆！

　　我伸出手，推了一把天魔剑，它被我推了出去，但又像小狗一样凑到我的身边。我无奈地往后退了两步，可它还是紧紧地跟着我，完全没有要离开的意思。

　　我又是不耐烦地抓住天魔剑，把它丢得远远的，可它还是死皮赖脸地贴近我，大有一副要缠着我的意思。

　　无奈之下，我叹了口气，对身边的李青瑞说道：“能不能让这破烂玩意儿离我远点，我只对刀感兴趣。”

　　刹那间，蜀山人人脸色苍白，还不等我反应过来，他们突然就用一种极为仇恨的眼神看着我。

　　而我心中一沉，不好，说错话了！


第三十一章 终归逃不掉

　　“天魔剑……乃蜀山第二代掌门所用之剑……”蜀山大掌门飞在空中，他的表情变得慢慢狰狞，“之所以被称为天魔剑，是因为它曾经斩杀过九百九十九个妖魔，堪称天魔。此剑正气浩然，是我蜀山的镇山之宝之一，自从第二代掌门陨落，天魔剑从未出鞘。可是现在……它竟然被你吸引。而你……竟然说它是破烂玩意儿！是可忍孰不可忍！”

　　看蜀山众人这么气愤，我只好无奈地说道：“是我一时间说话不对，只是我对这把天魔剑真的不感兴趣。我是个练刀之人，对剑可谓是一窍不通。”

　　“谁说要把天魔剑给你了！”

　　蜀山大掌门怒喝一声，他忽然捏了个剑诀。这天魔剑先是恋恋不舍地围着我绕了两圈，随后便乖巧地回到了剑山之巅。

　　此时所有人的视线都在我身上，场面有点尴尬。而蜀山大掌门挥了挥手，没好气地说道：“青瑞。带他回去！”

　　李青瑞点点头，然后看了我一眼。正好我也没兴趣继续看选剑大会了，就跟着李青瑞离开了。此时李青瑞的师妹也跟了上来，我们离开剑山。因为担心我会对剑山产生影响，所以李青瑞带着我去了比较荒原的山里。

　　我们在一条河流旁停下了，我躺在一块大石头上仰望着天空，而李青瑞看了我一眼。他轻声道：“我忽然有些看不透你了，天魔剑正气浩然，是一把正义之剑。可你身为魔头，竟然会吸引天魔剑，这已经有些超出常理。”

　　“说不定是他用了什么阴险的计谋！”李青瑞的师妹认真道。

　　“赵姗姗！”

　　李青瑞忽然严肃地低喝一声，吓得那女孩跳了一下。而李青瑞严肃道：“蜀山飞剑哪里是阴谋诡计可以带走的，你这一番话也是反驳了飞剑的能力。”

　　“师兄，我错了……”赵姗姗很是委屈地说道。

　　李青瑞点点头，他坐在我身边，推了一下我的肩膀，随后问道：“你究竟是什么人？”

　　我无奈道：“我还能是什么人，就如同你们说的，我就是一个魔头，目前被软禁在蜀山。”

　　李青瑞皱眉道：“可有时候我与你说话，却觉得你不像是个魔头。而且今天你又吸引了天魔剑，这已经打破了常理。江成，我突然觉得你有点神秘，至少不是我对你的认知这么简单。”

　　我翻了个白眼，没好气地说道：“别跟我说这些，我可清清楚楚记得当初是谁把我抓到这个地方。”

　　“因为龙的传人本就不多，你却还残害自己的同胞……”李青瑞严肃道，“江成，你的本事不弱，为什么不想着发扬龙的传人？”

　　我叹气道：“拉倒吧。虽然我自己知道自己不是个魔头，但我也知道龙的传人想要再次崛起太难了。”

　　听见这话，李青瑞先是愣了一下，然后叹气道：“是很难，龙的传人目前处境比较尴尬。已经沦落到了这个地步，但大家还是不够团结。目前龙的传人比较强大的组织，只有蜀山，月魔宫。还有无法之地的那个新道教。自从经历了当年的大战，现在龙的传人可谓是人人自危，想要团结起来何等艰难，除非……”

　　“除非什么？”我问道。

　　李青瑞看着天空，呢喃道：“除非有个人能将松散的这些势力联合起来，组成一个强大的帝国，才有可能重新让龙的传人崛起。只可惜……没人有这样的魅力。”

　　我疑惑道：“你似乎对当初的大战了解很多，能跟我说说看吗？我其实很在意，为什么龙的传人会沦落到这个地步。”

　　“我曾经经历过那场大战……”李青瑞深深地叹了口气，轻声道，“当时龙的传人还很强大，圣光族远在龙的传人之后。可因为圣光族比较团结，他们的势力越来越强，也就是在那时候，他们忽然就宣布了战争。其实严格说来，还是因为圣光族那时候的亚圣已经多余龙的传人。那个时候，龙的传人有五位亚圣，而圣光族有六位。”

　　我皱眉道：“然后呢？就这样输了？”

　　李青瑞摇头道：“不止这么简单，虽然亚圣少于对方，可龙的传人势力也不弱。但让人惊愕的是。在最重要的时刻，龙的传人竟然发生了内斗。当初我们组建了一个联盟，可联盟却因为利益分配不均斗得你死我活。你敢想象吗？蜀山曾经守卫过无法之地的一块区域，可前有圣光族攻打。后有盟友因为利益而叛变。”

　　叛变……

　　我皱眉道：“在这重要的时刻，却自家人打自家人？”

　　“唉……”李青瑞苦笑道，“圣光族就如同帝国一样，他们拥有绝对的命令性和服从性。而龙的传人就是一个联盟。大家谁也不服谁，使得我们遭受了惨重打击。最后，不甘心沦为奴隶和手下的龙的传人们都纷纷离开，在混乱空间成为了域外人，根本不敢回到自己的家乡。有家不能回，那是人生最苦处。”

　　听到这里，我忍不住嗤笑起来：“那是活该，要我来说。就该有个绝对的力量一统龙的传人。谁要是不服，那就直接灭了他，杀鸡儆猴才是真理。如此一来，还用得着担心自家人打自家人？”

　　“你还真是喜欢说大话……”李青瑞耸肩道。“没人能有那样的力量，没人能将龙的传人联合起来。”

　　“不，武门就是如此！”

　　我坐起身，极为认真地说道：“武门就已经看到了这一点。采取的是帝国管理。在武门，只能有一个声音说话，虽然现在武门没什么发展，可给我们千年。万年，就能发展成真正成功的组织！”

　　听见我的话，李青瑞却仿佛在听一个天方夜谭，他嗤笑道：“噗。如果真能办到，我带着蜀山上下来投靠武门。”

　　我嘿嘿一笑：“一言为定？”

　　“一言为定，反正你们也办不到。”李青瑞平静道。

　　我哈哈大笑一声，然后从跳下了石头。准备回自己的小屋。可就在这个时候，有道强大的能量忽然传来。我疑惑地顺着那能量看去，却见蜀山大掌门正在空中朝我飞来。

　　我脸色一沉，这家伙又想把我怎么样？

　　蜀山大掌门降落到了我的面前。我没好气道：“我说大掌门，那天魔剑又不是我主动去吸引的，你又想对我如何？”

　　“我过来不是为了天魔剑的事……”蜀山大掌门沉声道，“江成，有人找你，是圣光族。”

　　圣光族？

　　我顿时一愣，下意识问道：“强不强？”

　　蜀山大掌门说道：“最厉害的是金仙，但听说来自战神学院，蜀山不能跟战神学院作对。你过去见见，别给蜀山带来麻烦。”

　　我皱起眉头，想不到战神学院这么快就找来了。

　　当初有月魔宫给我们撑腰，战神学院就没能把麻烦找到我头上。现在武门已经不归月魔宫保护，他们立即又来了。

　　我叹了口气，转头对李青瑞说道：“好吧，之前我话说得有点大。若是我今天死了，还请你忘记我之前说的话语。当然，我可不想死，肯定会拼尽全力活着。”

　　“怎么回事？”李青瑞皱眉道。

　　我耸耸肩，也没打算跟李青瑞解释，便跟着蜀山大掌门往蜀山大殿的位置飞去。

　　等飞到蜀山大殿的上空，我就看见地面上站着数以万计的军队，每个士兵都是全副武装，杀气腾腾地抬头看着我。

　　今天，逃不掉了。


第三十二章 来，跟着我学

　　等我降落到了蜀山大殿，只见里面已经坐了五个将领，他们正放肆地坐在椅子上聊天。

　　见到我进来，这些人都是纷纷停下了举动，领头的一名男子站起身，对我冰冷道：“江成，我是罗斯，奉战神学院的命令，来解决你与战神学院之间的问题。”

　　“什么问题？”我平淡道。

　　“你应该记得当初战神学院给的要求……”罗斯继续说道，“当初提出了两个要求。第一，要你自费修为，这一点你确实有办到。现在处于从头再来的情况。第二，是要你与武门去做奴隶五十年。可这一点，你跟武门全都没有办到，甚至你还杀了战神学院的工作人员。这是对战神学院极大的挑衅。所以我们打算过来谈一谈。”

　　我看着罗斯的眼睛，沉声道：“怎么谈？莫非又要我武门跑去当奴隶？我们已经逃到混乱空间，彻彻底底地成为了域外人，你们还想怎么谈？”

　　罗斯冷笑道：“这并不能逃过战神学院的审判。无论如何……你曾经都是战神学院的学生，既然你曾经是这个高贵的身份，就必须为你的错误付出代价。”

　　“战神学院的学生！？”

　　听见这话，蜀山的几位都是颇为惊讶地看着我。而我面不改色。冷声道：“要杀我不成？”

　　“如果你反抗，那就会杀你……”罗斯严肃道，“既然事已至此，那若是再谈崩，那只会给大家都带来麻烦。念在你很有天分，战神学院决定给你和武门一个机会。只要你们愿意成为战神学院的麾下组织，那以前的过错我们可以既往不咎。”

　　“不可能！”

　　我直接打断了罗斯的话，要武门给战神学院当炮灰？那怎么可能！

　　罗斯顿时脸色变得极为冰冷：“你们只需要为战神学院效忠两百年。”

　　“可拉倒吧……”我冷笑道，“两百年？只怕短短的十年之内，武门就会彻底灭门。要武门给你们当炮灰，那是绝不可能的事情。”

　　“既然如此，那你就跟我们走一趟吧。”罗斯沉声道。

　　说罢，这几位将领全都运转起了仙力，时刻都准备动手。那磅礴的仙力让人特别难受，而正在这时，李青瑞忽然怒喝道：“这里是蜀山！你们一言不合就在蜀山打斗，有没有将蜀山放在眼里？”

　　“青瑞，闭嘴！”

　　蜀山大掌门忽然怒喝一声，李青瑞不甘心地别过头去。此时我叹了口气，说道：“他说得对，这里是蜀山的地盘。你们若是想打，那我们就去外面打。”

　　罗斯皱起眉头，沉声道：“你在命令我？”

　　“这不是命令不命令的问题……”李青瑞又忍不住说道，“这里本来就是蜀山大殿。你们又不是蜀山之人，将我们的门派当作战场，岂不是不将蜀山放在眼里？”

　　蜀山大掌门面露焦急之色，他连忙说道：“青瑞，你别说了……”

　　“蜀山？”

　　罗斯忽然露出个不屑的笑容，他冷笑道，“我还真没将蜀山放在眼里。喂，你。你是蜀山大掌门是吧？叫啥名来着？”

　　蜀山大掌门低声道：“洪原。”

　　“洪原是吧？”罗斯冰冷道，“你们收容了战神学院的敌人，就是与战神学院作对。现在我给你一个机会，把江成捉起来，那战神学院就能既往不咎。”

　　“什么！”

　　蜀山的人们都是脸色一变，此时已经有不少人赶来看热闹，在听见罗斯的话后，大家都是脸色不太好看。

　　一个金仙，在蜀山的地盘，命令蜀山的大掌门办事。

　　这对蜀山还有什么尊重可言？

　　蜀山大掌门也是脸色沉了下来，他看了看身边的弟子们，咬牙道：“江成并不是我蜀山收容的，而是被关押在蜀山。因为我们当初发现他在残害同胞，所以将其抓来受罚。”

　　“残害同胞？噗哈哈哈……”

　　有个天仙将领顿时大笑起来，“你们现在简直就像是地上的一坨屎了，还在搞内斗。行了，别跟我这么多废话，我命令你，把江成捉起来！”

　　“你！”

　　“放肆！”

　　蜀山的人们都是怒喝出声，而蜀山大长老的脸色更是难看：“战神学院的朋友们。蜀山并不是战神学院的麾下组织。你们若是找我帮忙……我们可以谈谈，可若是命令我……”

　　“命令你怎么的？”

　　那将领很是烦躁地站了起来，他走到蜀山大掌门面前，用手指指着他的鼻子。冷笑道：“我就命令你了，怎么的？难不成你还敢跟我动手？你蜀山也就三位大罗金仙，在战神学院面前就是蝼蚁。真是笑话，战神学院命令你。那是给你天大的面子。就你这小蜀山，连战神学院里任何一个超级家族都比不过，还敢跟我们谈帮忙？笑话，战神学院需要你帮忙？”

　　“够了！”

　　李青瑞怒喝一声，他伸手掐住了那将领的脖子。而那将领脸色一变急忙想逃，却还是被李青瑞牢牢抓在手中。此时李青瑞咬牙切齿，低吼道：“再敢放肆，我就把你的舌头割下来。”

　　“你若是敢动我……咳咳……咳……”这将领艰难地说道。“整个蜀山都要陪葬。”

　　李青瑞更是大怒，他召出长剑，怒喝道：“我杀了你！”

　　“不要！”

　　蜀山大掌门立即伸出手抓住了李青瑞，他脸色狰狞地摇了摇头。李青瑞不甘心地收回手。恶狠狠地看着那将领。而我叹了口气，轻声道：“你们没必要在别人面前耀武扬威，战神学院确实厉害，这个大家心里都清楚。你们不需要这样炫耀自己的能耐。”

　　“江成，目前这事与你关系不大……”罗斯瞥了我一眼，他冰冷地对洪原说道，“他是战神学院的人。你们刚才这动作……是在跟战神学院宣战么？”

　　洪原连连摇头道：“他只是一时冲动，蜀山与战神学院无冤无仇，绝不可能宣战或挑衅。”

　　罗斯冷笑道：“但你们的举动已经激怒了我们，现在我们的心情很差。你说怎么办？”

　　洪原愣了一下，随后呢喃道：“那……那你说怎么办？”

　　“让他跪下来跟我朋友道歉……”罗斯平静道，“还有，赔偿十亿乾坤币当医药费。”

　　这！

　　蜀山的人们都是瞪大了眼睛。可现在他们都不敢说话。此时洪原吞了口唾沫，他脸色苍白得很是难看。

　　他是蜀山的大掌门，同时还是个大罗金仙。

　　可是现在……几个修为只有金仙的犊子，竟然在他面前大放厥词。甚至还在命令他。当着蜀山上下的面命令他！

　　洪原仿佛一瞬间老了十几岁，他苦涩地看了眼李青瑞，呢喃道：“青瑞……大局为重。你也知道，蜀山有十万人。”

　　刹那间，李青瑞也是脸色苍白，他无力地往后退了几步，随后双腿一软，噗通跪在了地上。

　　他低着头，罗斯等人立即哈哈大笑起来，之前那将领还伸出手，用力地拍了拍李青瑞的头：“你他妈刚才不是很嘚瑟吗？”

　　实力在我之上的李青瑞，却被一个天仙如此侮辱。

　　李青瑞死死低着头，我看见他两个拳头握得很紧。

　　“你说得对……”

　　突然间，李青瑞的声音响起来了，听着却是那般无力。他抬头看向我，喃喃道，“龙的传人……真的无法崛起。”

　　我平静地看着李青瑞，此时蜀山的人们变得极为沉默。一时间，整个大殿都死气沉沉。

　　被人这般侮辱，还是在自家的地盘上。

　　奇耻大辱！

　　我摇摇头，轻声道：“要我教你怎么做吗？来，跟着我学。”

　　刹那间，我如同闪电般伸出手，一把抓住那将领的脑袋，随后右手用力，将他狠狠地砸在了地上！

　　“砰！”

　　蜀山大殿的地板立即被砸碎，人们甚至还没反应过来，就看见这将领已经被打成了一条死狗……


第三十三章 事情大条了

　　“江成！你活腻了！”

　　见到我出手，圣光族的其余人终于忍受不住，纷纷朝着我攻击而来。正在这时，一道怒喝却是响了起来：“滚！”

　　随着那怒喝声响起，几个圣光族的将领纷纷被震飞出去。他们摔在地上，吐出一口鲜血。

　　我们惊愕地循声望去，却见蜀山二掌门正站在门口，他脸色冰冷，低吼道：“蜀山大殿，哪里容得你们放肆！我们蜀山与战神学院，本就是井水不犯河水，就凭你们几个小辈。也敢在蜀山大放厥词，这般嚣张！”

　　“好你个老家伙……”

　　罗斯抬起手，颤抖地指着蜀山二掌门，他气急败坏地骂道。“好！你们现在已经彻底将战神学院得罪了，我要让你们付出代价！”

　　“有话好好说！”

　　洪原连忙劝道：“大家现在都乱套了，我们可以有话好好说。蜀山与战神学院确实一直以来都没什么问题，没必要在这时候关系恶化。”

　　罗斯一摆手。大骂道：“不用说了，等我回去禀报，就再也没有蜀山！”

　　蜀山二掌门脸色一冷，沉声道：“那你们就不必回去了！”

　　说罢。他忽然伸出手，而看见他的动手，洪原连忙惊叫道：“师叔不要！”

　　只见蜀山二掌门将手一捏，冷声道：“剑意诀！”

　　刹那间，一道剑影从他袖口直接窜出。只见这剑影快到我都要看不清，还没等在场的人们明白究竟发生了什么事，那几个将领的脑袋忽然就冲天而起！

　　“师叔！你！”

　　洪原不敢置信地看向蜀山二掌门，可蜀山二掌门却是摇了摇头，他转身走到门口，面对着外面的数万军队，冷声道：“你们的首领，已经身首异处。回去的时候如实禀报，他们在蜀山出言不逊，杀人者是蜀山赵云天！犯我蜀山者，虽远必诛！”

　　数万军队都是愣了一下，随后纷纷脸色大变，惊慌地朝着蜀山外逃窜。此时洪原跺了一下脚，咬牙道：“师叔，你这不是引火烧身吗？我蜀山只有十万门徒，论实力不足战神学院二十分之一，怎么跟战神学院斗！”

　　“奇耻大辱！”

　　赵云天怒喝一声，他忽然指着地面，怒道，“就在这里！就在这蜀山大殿！我蜀山大掌门。被几个毛头小子呼来喝去，却不敢有任何怒意！若是蜀山先辈们泉下有知，你让他们颜面何存！掌门，别忘了先辈们说过的话，宁愿站着死，不愿跪着生！”

　　“我这是为了保全蜀山！”洪原同样也怒了，情绪激动地说道。

　　“保全蜀山？”

　　赵云天露出个苦笑，他指向跪着的李青瑞。呢喃道：“我蜀山人才，却在此为几个放肆的毛头小子下跪。掌门，你有没有想过，你也许可以保全蜀山弟子们的性命，可如此一来……他们的心也死了！修道之人，若是连心都死去，那活着还有什么意义？”

　　“你们……”

　　洪原叹了口气，他转过身去，落寞地看着蜀山大殿之中先辈们的牌位。此时他痛苦地摇了摇头，摆手道：“你们先退下吧，江成，你留下来，我有话要说。”

　　蜀山弟子们都是面面相靓，然后叹着气离开了。整个大殿只剩我与洪原两人，他转过头看向我，忽然露出个苦笑：“想不到啊……原本想给蜀山增加些气运，最后却引来了这样的一个麻烦。江成，你与战神学院究竟是怎么回事？”

　　我看着洪原，将我跟战神学院的恩怨一一说来。他听过之后，先是沉思一会儿。然后说道：“想不到你年纪轻轻，却曾经是战神学院约瑟夫的学生。如此看来，按照你曾经的地位，我还要向你行礼才是。若是好好发展。以后你的权力将会达到滔天之势，甚至一句话就能灭我蜀山。只可惜……你没成功走下去。”

　　我摇摇头，平静道：“我终归是龙的传人，哪怕走得再成功。也不会在他们之中获得太高的地位。”

　　“对于今天的事情，你怎么看？我是说……关于战神学院的报复，你怎么看？”洪原苦笑道。

　　我认真道：“我不知道，这些人我没见过，他们不可能是超级家族的子弟。我见过战神学院真正站在高层的那些人，这些来自超级家族的子弟，每个都彬彬有礼，待人绅士。一般来说。只有那种慢慢爬上来的高层，才会仗着自己有战神学院撑腰，对外特别嚣张。这几个人肯定不会来自超级家族，战神学院应该不会为了他们跟蜀山开战。毕竟……蜀山也有三位大罗金仙。”

　　洪原皱眉道：“你估计……战神学院有多少位大罗金仙？”

　　我诚实道：“至少两百位以上。但大罗金仙都很忙，他们不会为了这种小事来与大罗金仙战斗。”

　　听我说了这么多，洪原还是一脸愁苦之色。他摆摆手，轻声道：“你下去吧。”

　　我对着洪原抱了抱拳。然后就转身退下了。等离开的时候，我清楚地听见了洪原发出一声叹息：“龙的传人，何时才能幻化为龙……”

　　我走出蜀山大殿，却看见李青瑞正在外面等我。等我走近他后。他轻声说道：“你走吧。”

　　“走？”我惊讶道。

　　李青瑞点点头，他严肃道：“战神学院肯定还会来蜀山，你若是还想活命就走。”

　　我摇头道：“可我若是离开，蜀山就会有麻烦。”

　　“这事我们会解决。”李青瑞咬牙道。

　　我笑道：“你们解决不了。等着吧……我在无法之地的人脉会帮助我的，事情还不会恶化到太夸张。虽然我人在蜀山，但在无法之地那边，恐怕已经有一群位高权重的人为我吵翻天了。”

　　李青瑞面露狐疑之色。最后还是叹了口气，将我送回到了小屋里。

　　回到小屋，我就盘腿坐着修炼。因为我知道，是福不是祸。是祸躲不过，该来的还是会来。

　　战神学院的动作比我想的要快许多，在我修炼两天后，李青瑞就来找我了。这次他的脸色很不好看，等推开门后，他脸色苍白地与我说道：“果真来了，是个真正的高手，掌门他们不敢轻举妄动。”

　　我问道：“来了几个人？”

　　“就他一个。”李青瑞说道。

　　一个？

　　我觉得万般疑惑，而李青瑞小声道：“只来一个人，就镇住了三位掌门。这人是个真正的高手，他指名道姓要见你，但暂时没提蜀山的事情。江成，你小心为好。”

　　我嗯了一声，随后站起身，朝着蜀山大殿飞去。等我来到蜀山大殿，却看见所有的蜀山弟子们都站在门口，脸色阴沉地看着大殿。此时我降落在地面上，只见里面坐着三位掌门，还有一个人正背对着我，与洪原在说话。

　　是谁？

　　我走进蜀山大殿，随后抱拳鞠躬道：“江成在此，不知战神学院的哪位先生想见我？”

　　“是你老师。”

　　那背影忽然说了一句，声音听着很是熟悉。他转过身来，露出一个怪异的笑容，而我不由得傻眼了。

　　军神——约瑟夫！

　　“军神亲自驾到，江成有失远迎……”我连忙又鞠躬道，“不知军神这次过来，是所为何事？”

　　约瑟夫平静道：“你知道是为什么事，又何必多问？”

　　我心里一沉，便低声道：“那……战神学院准备怎么处理？”

　　此时我已经很清楚了，约瑟夫亲自过来，就代表事情彻底大条了。

　　约瑟夫缓缓朝我走来，他轻声道：“我这次过来，准备向你提一个无法拒绝的条件。”


第三十四章 蜀山，交给你了

　　约瑟夫的话让我更加警惕，我沉声道：“什么条件？”

　　“一群原本德高望重的人，却为你在会议桌上吵得不可开交……”约瑟夫平静道，“有人说你该杀，留着是个祸害。而有人说你是人才，杀不得。他们吵来吵去，说到底就是想杀掉一个潜力太大的对手，可又舍不得一个能成为强者的人才。”

　　我微笑道：“不，是舍不得一个能成为强者的朋友。为我说话的人，肯定都是我的朋友。”

　　约瑟夫露出个笑容：“你说得对，所以在最后，我忽然提了个想法。俗话说将功补过。既然你有过，那我们为什么不能给你个立功的机会呢？于是乎，我们想出了一个好办法。”

　　刹那间，我心里本能感觉到有不好的预感。硬着头皮问道：“什么办法？”

　　“再帮我们打一场战役……”约瑟夫微笑道，“若是这场战役赢了，那战神学院就不再追究你们的过错。哪怕是蜀山，也可以将这过错直接忽略。你们要明白。目前只是战神学院懒得计较。一旦真的计较起来，那你们谁都跑不了。”

　　帮战神学院打一场战役！？

　　我皱起眉头，而约瑟夫耸耸肩，他轻声道：“若是你们成功。战神学院甚至还会有奖赏。江成，这是你翻身的最好机会。只要你能完成，战神学院不再追究你的过错，你和武门都可以安心在混乱空间发展。说句难听的，按照你们的本事，只要战神学院派出一个大罗金仙，那你们就……彻底玩完。”

　　我知道，约瑟夫绝对不是在吹牛。按照我们这情况，一方面是战神学院懒得管，一方面是因为我有朋友保护着。如果真把战神学院惹毛了，那灭掉我们只是一句话的事情。

　　我叹了口气，无奈地问道：“是什么战役？”

　　“挺好，是混乱空间的战役……”约瑟夫平淡道，“一直以来，战神学院都无法忍受不安分的域外人。就在五年前，我们与域外人爆发了一场战役，对方是龙的传人。这场战役的条件很简单，设定时间为无限，派送人手无限，直到杀死对方的元帅。但由于我们这次派出的元帅无能，目前战场的损耗，是六比一。”

　　我皱眉道：“你们死六个人，对方只死一个人？”

　　约瑟夫点头道：“对，所以我们决定换掉元帅。目前我们已经在战场上死亡了三十万人。对方却只死亡五万人。江成，你带着人去将他们击败，到时候战神学院会给你五百亿乾坤币当奖励。”

　　我带人？

　　五百亿？

　　听见这话，我立即脸色一变，惊呼道：“士兵我来出？”

　　“武门与蜀山可以一起出……”约瑟夫淡然道，“不然凭什么给你们五百亿？”

　　“不可能！”

　　我们正在说话的时候，李青瑞顿时忍不住了：“圣光族与龙的传人打仗，现在圣光族打不过了。竟然要我们过去自相残杀！”

　　约瑟夫瞥了李青瑞一眼，他满不在乎地说道：“你们也可以拒绝，但这样就会失去将功补过的机会。江成，你若是答应下来，我们会将所有的圣光族都撤去，整个战场都会是你们的人，到时候你无需怀疑忠诚度，因为人都是你带去的。你只需要给我一句话，接还是不接？”

　　我咬紧牙关，一时间没了主张。

　　“接！”

　　正在我犹豫的时候，一道声音却忽然响起了。我下意识往赵云天的位置看去，却发现说话的人并不是赵云天，而是洪原！

　　怎么会是他！

　　洪原咬紧牙关，低吼道：“战神学院要记住自己的承诺，如果我们成功了，就不会再找蜀山的麻烦。”

　　“战神学院……没必要跟蜀山开玩笑。”

　　约瑟夫平淡地说了一声，随后他拍拍我的肩膀，就直接往外飞去了。

　　这，才是真正的霸道。

　　之前那几个将领过来，对我们大呼小叫。却没给我们带来任何实质性的伤害，最后还被赵云天给宰了。

　　可这次约瑟夫过来，凭借着自己的实力与权力，约瑟夫只是轻描淡写的一句话。却让我们所有人都沦为战神学院的佣兵。

　　等约瑟夫彻底离开，李青瑞满是不甘地看向洪原，他咬牙道：“掌门！我们为什么要听他们的，如今龙的传人处境本就很尴尬。你却要接下这样的条件！”

　　“去参战，有活的机会……”洪原吞了口唾沫，喃喃道，“可若是彻底将战神学院惹毛，那整个蜀山上下，不会有一人逃生。”

　　李青瑞顿时无言以对，蜀山每个人脸上都是满满的不甘心。此时洪原看向我，他的话语已经满是颤抖：“江成。你曾经与我说过的话……没有骗我吧？”

　　我摇头道：“没有。”

　　“好……”洪原呢喃道，“我将蜀山交给你，你要多少兵力，我都给你。只要你能保证大部分人的安全。哪怕真的不能保证大部分……那，小部分也行。只要有人活着，蜀山就能继续流传下去。”

　　我感觉到肩膀上多了个无形的负担，心里却依然充满了愧疚感：“若不是因为我。蜀山也不会惹上这麻烦。”

　　“若不是蜀山当初贪图那点气运，也不会有你，都是因果报应。”洪原摇摇头苦笑道。

　　李青瑞烦躁地转过身去，气恼地骂了几句。此时洪原看向外面的众人。他用仙力包裹着声音，听着犹如雷声滚滚：“江成，曾经是战神学院一个极为出色的将领。但因为某些事，他落魄来到了这里。孩子们。我们先抛开因果关系，眼下能拯救我们的……只有江成。我们并不知道该怎么打仗，但他知道。希望大家这时候能抛开成见帮助他，同样也是在帮助自己。”

　　蜀山弟子们都是抬起头。最后又不甘地低下头道：“是。”

　　“江成，这些人就交给你了……”赵云天轻声道，“你的事情，我已经听掌门说过了。对于你。我表示很钦佩。但对于蜀山这次面临的浩劫，我只能表示很无辜。若不是没办法，我真的不想拜托你。就这一次，我们只合作这一次，等事情度过后，我们再无瓜葛。”

　　此时我也不知道该说些什么，蜀山上下都是一片死寂。我想了许久，还是找不到话题，便对着三位掌门鞠躬，说暂时先退下了。

　　等回到小屋里，我拿出空间通联系了江美，然后把事情跟江美说了一遍。

　　江美听过之后，深深地叹了口气：“龙的传人已经没落到这地步了，竟然还要自相残杀。约瑟夫说得没错，若是我们彻底惹火战神学院，那谁也别想活着。眼下他其实是给了我们一个台阶，我们也只能顺着走。蜀山有十万门众，可武门随着这段时间的发展，也只有一千门众。”

　　“那该怎么办？”我惊愕道。

　　“没办法了，到时候必须要拿出大部分人参战，否则蜀山弟子会心里有意见……”江美轻声道，“对方是龙的传人，这一点已经确认了，而且我们要做的，是杀掉对方的元帅，没错吧？”

　　我说没错，问她该怎么办。

　　“成哥……”

　　江美忽然叫了我一声，我下意识问怎么了。她沉默几秒，随后低声道，“这个帝国，可以开始运作了。这是个噩耗，但同样也是个机会。只要我们做得好，就能鲤鱼跃龙门。”

　　我疑惑道：“鲤鱼跃龙门？凭什么？”

　　“就凭……龙的传人需要个领导者！”


第三十五章 英雄的黄昏（一）

　　这次的战役，并不简单。

　　之前我在无法之地参加的战役，是两边都已经订下了协议，然后大家在落月原战斗。可这一次是战神学院与龙的传人战役，地点是直接在域外的。

　　域外是什么地方？那是一片混乱空间！

　　在浩瀚的宇宙之中，想要打仗就需要有飞船。像天仙金仙还好说，可地仙级别的强者很难在浩瀚的宇宙中战斗。所以这次战斗，我们还需要准备好飞船。这是一笔巨大的财力消耗，幸好蜀山经过多年的累积，还是有不少积蓄的。

　　这次战斗，蜀山准备了八万名地仙，两千名天仙。五位金仙任我指挥。而武门也几乎是全部出动，总共有八百二十位地仙，五十位天仙，以及五位金仙。剩余的人则是要留在修真大陆保证武门的基本运作。这件事情我们交给了江雪和胭脂红去办，而我们这次的军师，则是江美。

　　至于敌方到底有多少兵力，我们根本就不知道。

　　这次出动的金仙。有无名，元奴以及武门二长老，他名为周无心。

　　“为了这次的战斗，蜀山打造了八十艘飞船。每艘飞船都可以容纳一千人……”我们一群高层坐在领头的飞船里，李青瑞坐在地上，叹气道，“江成，蜀山已经耗费了五分之二的积蓄。这积蓄不简单，是先辈们经过无数年的……”

　　我打断道：“我明白，如果这次的战斗胜利，我们会将绝大部分的乾坤币都交给蜀山。武门并不会白拿别人的好处，这本来就应该属于蜀山。”

　　李青瑞呆呆地看着天空，最后感伤道：“龙的传人本就不多，现在却要自相残杀。算了，我来为你介绍一下我的师兄弟们。这位姗姗，你已经认识了。另外三位是我的师兄，他们法号分别是天心道人，地心道人以及人心道人。因为我这三位师兄修炼的是一样的功法，他们三个若是在一起，可以媲美顶级金仙。”

　　我点头道：“好，我会记住的。现在我来命令一下我们这次的情况，大家都知道，我们的兵力大约有八万多人。为了方便管理，我决定分为八个队伍，每个金仙都可以管一个队伍，至于我和江美来统领全军。”

　　人们都表示同意，此时站在飞船最前面看着浩瀚宇宙。她轻声道：“我经过了一些调查，我们要战斗的地方名为黑暗宇宙，面对的势力叫乾坤会。他们的兵力……我估计怎么都在二十万以上。”

　　“我听说过乾坤会……”天心道人忽然开口道，“是个非常强大的组织，据说喜欢游荡在浩瀚宇宙之间。你们应该知道，混乱空间非常巨大，比三大空间还要巨大。”

　　我点头道：“对，虽说非常巨大。但也很危险。因为混乱之地可以说是未开发的地区，如果在混乱空间混迹，就相当于开荒者。”

　　“可以这么说没错，可开荒者总会有无数机遇……”天心道人解释道，“我记得这乾坤会以前还不强大，是在两百年前忽然强盛的。他们原本连金仙都拿不出手，可就在两百年前，乾坤会凭空诞生了一位大罗金仙，金仙则是达到了十位之多。”

　　这么强大？

　　江美惊讶道：“这么说来，他们肯定是在混乱空间获得了宝贝。”

　　“那是必然的，能让他们变得这么强大，所有空间的已知事物都办不到，只有未知的混乱空间可以……”天心道人轻声道，“从那之后，乾坤会就变得霸道了许多。想不到这次是要与他们对抗，江成……他们的首领是一位大罗金仙，我们该怎么斗？我们的三位掌门必须守着蜀山，如今蜀山兵力空虚，其他势力虎视眈眈，要不是有三位掌门在。恐怕早已经引来灭顶之灾。”

　　我皱起眉头，一时间也不知道如何是好。既然对方有一位大罗金仙，那事情可就棘手了。

　　江美认真道：“走一步看一步，通知全军。我们即将到达黑暗空间。”

　　“是。”

　　人们连忙吩咐下去，而我好奇地走到飞船前头，却见在我们前方，是一片浩瀚的星际宇宙。江美指着左边的一颗生命星球。认真地与我说道：“那里是我们的驻扎地，名为荣耀星。你看那，那边就是乾坤会的驻扎地，名为龙虎星。”

　　我好奇地看向龙虎星，发现这龙虎星还挺巨大，不过两个星球相隔得挺远。此时江美认真道：“这两个星球的距离，若是开飞船前往，恐怕要飞三天的时间。”

　　“如此看来。战斗都是在宇宙内解决……”我叹气道。

　　江美嗯了一声，此时飞船已经开始往荣耀星降落。当我们进入荣耀星的领域后，有十几艘飞船忽然就往我们这边靠近，从领头的飞船内。发出了威严的声音：“这里是战神学院的区域，来者何人？”

　　我拿起麦克风，平静道：“我是江成。”

　　“原来是新元帅来了，请降落。我们已经准备好一切交接工作。”那边惊喜道。

　　我放下了麦克风，心里忽然有些疲惫，下意识看了看龙虎星。

　　今天开始，就要自相残杀了。

　　等降落在地面。一群大腹便便的将领立即就来找我说交接工作。但他们的工作我听都不想听，因为无一例外全都是失败。我几乎是态度很不友善地将这些人赶走，而他们早就已经打包好了行李，等我们过来。立即就选择了离开。

　　留给我们的，只有一批批住房，这是给我们使用的军营。除去军营，他们一丁点的物资都没给我们留下。

　　我站在最高的元帅府。俯视着这个星球，最后叹了口气，轻声道：“吩咐全军集合，我有命令要发布。”

　　江美站在我的身后。她轻声道：“是。”

　　说罢，她便下去执行命令了。而我站在这顶楼，看着下面的人们越聚越多，大部分都是蜀山弟子，或者说我们这次的军队，就是在依靠蜀山打仗。

　　我看得出来，下面的人们兴致都不高。等聚集在一起的时候，大家甚至还在交头接耳。

　　李青瑞等高层飞到我的身边，看见这情况，李青瑞皱眉喝道：“全军安静！”

　　这个时候，人们终于都安静下来，抬起头看着我们。我深吸一口气，然后对着这些蜀山弟子一拜。

　　蜀山弟子们都是愣住了，每个人都是好奇地看着我，而我用仙力包裹着力量，沉声道：“大家都知道，这里的军队绝大部分来自蜀山。我很清楚，你们肯定不服我，只是事已如此，并且洪原大掌门将你们托付给我，我就要将事情办好。首先，我很感谢大家，感谢你们肯把力量借给我，让我有信心面对我们的敌人。在此，我会向大家保证，我要尽最大的努力，让你们安全度过这场战争。”

　　人们都是垂头丧气地应了几声，每个人都兴致不高。我知道这些人不可能会服我，而且最重要的是，现在是龙的传人们自相残杀，肯定没人会在乎。

　　“报！”

　　正在这时，天空忽然传来了一声大吼。我抬头看去，却见周无心正从天边朝着我们这边飞来，脸上还满是焦急之色。

　　我连忙问道：“怎么了？”

　　“乾坤会来使者了……”

　　周无心飞到我面前，他认真道，“他们说希望两位元帅能坐下来谈谈。”

　　我转头看向江美，她先是皱眉想了想，随后笑道：“是福不是祸，是祸躲不过。若是他们肯一起谈谈，那还算有机会。”


第三十六章 英雄的黄昏（二）

　　对于江美，我向来是绝对服从，就好像她服从我一样。既然江美都说可以见，那我肯定没什么意见，便轻声道：“好，告诉乾坤会的使者，我先准备一番，然后只带一位军师前往。”

　　周无心点点头，然后又朝着天空飞去。此时李青瑞担忧地看了我一眼，他小声道：“你不用太在意，无论如何，现在蜀山的人们都跟着你。如果你单枪匹马地前往。那实在太过危险。”

　　我摇头道：“终归要见的，你们将军队整顿一下，等我回来的时候，希望能看见一个伟大的军队。另外。全军听令！”

　　人们都是好奇地看着我，而我沉声道：“将你们的力量借给我，不要反抗，只要一点力量就好。”

　　说罢。我运转起了吸星大法，开始吸收手下这八万多人的力量。他们都是觉得纳闷，但看我吸收得不多，也就没反抗。

　　八万人。比起当初的数千人，此时的力量要强大太多了。

　　天仙中级，天仙高级……

　　我闭上眼睛，再次感受着那强大的力量来临。

　　“砰！”

　　这个时候，我体内的屏障终于被磅礴的力量冲破。当那力量疯狂地回到我的深吸，唤醒我的细胞，我睁开眼睛笑了一下。

　　金仙。

　　在这八万多人的帮助下，我又回到了金仙的水准！

　　现在的我，力量需求比以前要强大太多。此时我的力量还在疯狂提升，但手下的士兵们已经有些疲惫了。

　　我知道，不能再继续了，否则会给大家带来影响。

　　金仙中级。

　　当停下吸星大法后，我只达到了金仙中级的境界。因为我很清楚，如果再这样吸收下去，等我成为金仙巅峰的强者时，这里大部分人的修为都要被我吸收得废掉。

　　当初数千强者，能让我达到金仙巅峰。可现在面对着八万多人，我却只敢达到金仙中级，可见混沌力量就究竟有多么恐怖！

　　感受到我身上翻天覆地的变化后，人们都是惊讶地瞪大了眼睛。而我转头看向江美，轻笑道：“走吧？”

　　江美用力地点点头，我便用仙力包裹住她，朝着天空极速飞去。

　　这一瞬间，我几乎达到了瞬间移动的地步！

　　等来到了外面的浩瀚宇宙。我看见周无心正在与几个龙的传人说话。这些人身上都穿着盔甲，一脸杀气腾腾的模样。见到我过来，周无心连忙说道：“这就是我们元帅。”

　　几个乾坤会的使者看向我，但他们的脸色都不太好看。此时我平静道：“走吧，去见你们的元帅。”

　　“元帅先生，请跟我们来。”

　　只见为首的那个使者将手一挥，随后竟然召出了一个木舟。我很是好奇地跟他们进入了木舟，疑惑道：“这种东西能当飞船使用？”

　　“这是从混乱空间得到的上古宝贝。比普通飞船要快太多太多。”这使者笑道。

　　只见他将仙力注入木舟，令人惊愕的事情发生了。这木舟忽然就朝着乾坤会窜了出去，而且速度快到惊人。我只看见浩瀚宇宙在我眼前一闪而过，而木舟形成了一道光罩保护着我们。此时江美瞪大眼睛，她惊讶道：“这速度比飞船要快太多了，估计只需要半天的时间，我们就能抵达龙虎星。”

　　我点点头，忍不住感叹道：“混乱空间，真是有无数宝贝。”

　　“宝贝虽然多，但也很危险……”这使者苦笑道，“你们肯定已经打听过乾坤会现在的势力了吧？”

　　江美嗯道：“我做过简单的调查，约莫二十万人。”

　　“可曾经的乾坤会，却是有八十万人。”他无奈道。

　　这……好高的死亡率！

　　他抬起头，看着越来越接近的龙虎星，轻声说道：“我们元帅认为，这是乾坤会的一次机会，也是龙的传人们的一次机会。若是我们能击败战神学院，那就能扬名立万，到时候会有许多龙的传人慕名前来。我们想让龙的传人崛起，谁知道今天……却要跟同胞自相残杀。”

　　刹那间。气氛立即沉默了下来，我与江美都没说话。

　　而有一个使者却是忍不住了，他对我们怒喝道：“你们为何要做圣光族的走狗！龙的传人已经没有了家园，只能在这危险的混乱空间躲避逃窜。我们元帅就是想把希望带给龙的传人。结果却遇见你们这群忘了自己本性的走狗！国没了，家没了，这个时候还要搞内斗！”

　　“放肆！”

　　使者头领怒喝一声，使得那个使者不敢再说话。我看着龙虎星。平静道：“这件事情，我会给你们元帅一个交代。”

　　他们几人都是不再说话，经过这一出，大家都没了说话的欲望。

　　半天时间对我们来说简直太快，等到达了龙虎星，早已经有无数飞船在这里迎接我们。这些飞船停留在龙虎星的最外围，当我们过来的时候，这些飞船忽然闪耀出金光。就如同在迎接我俩。

　　使者首领平静地与我说道：“我们元帅就在最前面的那艘飞船，里头只有元帅一人，你们去吧。”

　　我嗯了一声，然后带着江美朝领头的飞船飞去。

　　这飞船很小。约莫只有个房间大小。等我们飞到飞船旁边的时候，大门自动打开了。我俩进入飞船，第一眼就看见里面装修朴实，静静摆放着一个矮脚木桌。

　　而在矮脚木桌前。放着三个蒲团。有个男人正坐在那蒲团上，他微闭着眼睛，长相清秀，身材有点消瘦。

　　忽然间。他睁开眼睛，露出一个亲和的笑容：“坐吧。”

　　我与江美对视一眼，然后就坐在了男人的对面。此时飞船开始启动，缓缓回到了龙虎星的大气层内。而男人召出一杯酒给我们倒上。他轻声说道：“先自我介绍一下，我是乾坤会的会长，也是这次战争的元帅，孙叶。”

　　我点头道：“我是这次的元帅江成。她是我的军师江美。”

　　“嗯……”孙叶收起酒瓶，他轻声道，“喝吧，这是我们自己酿的白酒。如今圣光族当道。他们的酒可不好喝。”

　　我与江美看了酒杯一眼，虽然这是敌人倒的酒，但我们还是举起来一饮而尽。如今在无法之地根本就喝不到白酒，若是酒馆里有卖，也会被圣光族嫌弃说太难喝，最后迫使下架。

　　我感受着美酒的辛辣，然后放下酒杯，轻声说道：“如果不战，我们就会死。如果战了，我们就有活命的机会，这是与战神学院的约定。”

　　“我猜得出来，眼下龙的传人已经成为了一群流浪者，谁都不愿自相残杀……”孙叶看着我的眼睛，他轻声道，“若非无奈，谁愿意将武器对准自己的同胞？”

　　这话让我不由得有些伤感，此时江美平静道：“你想让龙的传人拥有希望，我们也是如此。我们想建立一个帝国，龙的传人需要统一，如此才能与圣光族对抗。你们击败战神学院可以获得名气，可等我们收服你们，也能获得名气与力量。孙叶前辈，眼下想拯救龙的传人，并不是比谁的拳头大，而是比谁更能带领民族。”

　　“哦？”

　　孙叶看了江美一眼，他微笑道：“发展个帝国，可有不少麻烦的事情。我俩的想法既然一样，那就可以谈谈看，只是无论谈判的结果如何，我与江成的命运……你们都知道。”

　　“知道，我杀了你才能让大家活，你杀了我才能平息事态……”我平静道，“孙叶……我俩之间，必须死一人。”


第三十七章 英雄的黄昏（三）

　　“你们也不笨。”

　　面对我的答案，孙叶只是微微笑了笑，随后说道：“江美是吗？请与我说说看，你准备怎么将龙的传人发扬光大？”

　　江美认真道：“以帝国的方式管理军队，同时发展各项工作。以培养新生血液为主，同时发展商业，促进帝国强大。”

　　“可谁会与你做生意？圣光族可不会这么傻，若是与你做生意，那无异于培养自己的对手。”孙叶又问道。

　　“混乱空间！”

　　江美坚定道，“就如同乾坤会的发展一样，混乱空间虽然处于未开发的状态，但那有无数机遇在等待着我们。眼下龙的传人已经没有退路。我们会去开采自己的资源。到时候资源只在龙的传人之间交易，经济全都用来培养强者与有潜力的天才。只要先诞生一群强者，就能震撼圣光族。孙叶前辈，眼下龙的传人已经是背水一战。混乱空间……我们不得不闯。”

　　孙叶沉默地看着江美，等几秒过去，他微笑道：“你们有成功案例了吗？”

　　“武门就是我们的成功案例……”江美认真道，“你可以搜查我的记忆。只要别搜查一些不该搜的就好。”

　　孙叶扬了扬眉毛，随后将手放在江美的脑袋上。他闭上眼睛，开始读取江美的记忆。随着记忆的读取，孙叶露出了极为惊讶之色。当记忆读取结束。孙叶轻声道：“你是个人才，胭脂红也是，江雪也是……至于江成，虽然不是个合格的领导者，但却是个不错的中心。江美，你是否愿意来乾坤会？”

　　江美摇头道：“我只效忠江成。”

　　孙叶轻轻地叹了口气，脸上满是遗憾之色：“也罢，江成对你确实有恩情。那么……我们这次的战役，你们决定怎么解决？”

　　“一战，只打一战。”

　　江美看着孙叶，极为认真道：“你我都是为了龙的传人而努力，我希望用一战就能解决，不要再出现过多的无所谓伤亡。孙叶前辈，如果你是为了自己，完全可以依靠数量强大的军队彻底击垮我们。可你若是为了龙的传人，一定会答应我。我俩通过一战来决定出谁更能领导龙的传人，你看如何？”

　　“双方各出两万人，一战解决……”孙叶轻声道，“一战分为三轮，第一轮，选出一人当队长，由两万名地仙来战斗。等队长被擒，战斗就算结束。第二轮，由双方的骨干血液来比斗。选出你们最重要的天才。我们也会提供最重要的天才，两边各三位。等一方认输，第二轮就算结束。至于第三轮……我与江成单挑，不死不休。我很想见识一下，你记忆中的混沌力量。”

　　我与江美站起身，然后对孙叶鞠躬，我由衷道：“感谢，真的是万分感谢。”

　　孙叶摇摇头。平静道：“江成，到时候若是你赢了……我的力量，你只管吸收。但若是我赢了，你手下的这批人，能否归顺于我？”

　　“能。”我认真道。

　　他轻笑道：“我也是，好走不送。”

　　我与江美对视一番，然后告别离开了这里。等离开飞船，我们又坐上木舟朝着荣耀星飞去。江美忍不住回头看了眼龙虎星，她认真道：“这孙叶前辈，虽然是我们的对手，但是个好人。”

　　“这次参战的，没谁是坏人……”使者首领忽然说道，“我们之前来的时候，元帅就说了，他说对方肯定是有迫不得已的苦衷，才会选择与我们一战。他每次看人都很准，希望你们已经谈妥了一切。”

　　我点头道：“已经谈得差不多了，感谢。”

　　木舟在这浩瀚宇宙快速前行，我心里感慨万千，时不时握紧拳头。只觉得很是紧张。

　　当回到屋里，我们就将这次的条件说了。等听过之后，大家都表示可以接受。我考虑了一会儿，认真道：“天心道人、地心道人、人心道人。到时候第二轮战斗，我准备派你们三个上。你们合作默契，应该能发挥出最大的作用。”

　　地心道人严肃道：“绝不辜负众望。”

　　“选出两万个士兵……”我认真道，“到时候由江美来统领。我要最好的士兵。武门全员参战，蜀山就交给你们来挑选，跟我比起来，你们肯定最了解蜀山，千万别让我失望。”

　　李青瑞沉声道：“我亲自挑选。”

　　我深吸一口气，然后对元奴说道：“元奴先生，麻烦你发出邀战。时间就定在十天后的晚上，与乾坤会一战。”

　　元奴点头道：“好。”

　　我忽然觉得心里很是烦躁。便让人们先下去休息了。

　　李青瑞的办事速度很快，在第二天的时候，他就已经挑选出了最适合的一万九千多名蜀山弟子。他告诉我，这些弟子全都是获得玄阶飞剑以上的弟子。是蜀山的命脉。

　　对于李青瑞的办事态度我很感动，而当士兵挑选出来后，江美就已经忙碌于士兵之中，与他们认真地讨论战术。

　　十天的时间。对我们来说太快，快到根本就反应不及。

　　等这一天到来，我手下的士兵们已经都准备就绪。虽然我们只出战两万人，江美依然准备好了四十搜飞船。每个飞船装五百位士兵。

　　我站在最前面的飞船里，而其余高层都已经去管理自己手下的士兵了。此时江美的声音通过飞船喇叭传进了我的耳朵，她轻声道：“元帅，我们就要出战了。请您发表讲话。”

　　我颤抖着拿起麦克风，身体里的血液忽然就沸腾起来。此时我沉下声音，严肃道：“朋友们，希望你们能听清我的讲话。这是我们的第一场战役。也是我们的最后一场战役。现在，因为战神学院的关系，我们已经是背水一战。这次的战斗……只许成功，不许失败。压力很大。但我希望你们能化压力为动力，与我努力打好这一仗。”

　　“愿为您效忠！”

　　所有的飞船里都传出了吼声，而我看向天空，沉声道：“准备好，大家出发！”

　　“是！”

　　这个时候，飞船已经浩浩荡荡地朝着天空飞去。在我身后，有着四十艘飞船，每个飞船中都装着热血沸腾的五百位士兵。

　　飞船朝着浩瀚宇宙而去，才刚飞出宇宙，我便看见在我们的远方，乾坤会已经准备好了一切。他们并没有准备四十艘飞船，而是准备了三十艘。

　　“呼……”

　　我努力让自己的心情平静下来，两军的距离也是越来越近。这个时候，我忽然凭空想起一句话。

　　黑云压城城欲摧。

　　“全军……联合！”

　　从飞船的话筒内，忽然就传出江美的低喝声。刹那间，四十艘飞船忽然聚集在一起，仿佛变成了一个巨大的平台。而我的飞船升天而起，慢慢到了这些飞船的后面。

　　乾坤会的三十艘飞船，也是已经朝着我们而来。我看见孙叶飞在浩瀚宇宙中，平静地看着这一场战役。我叹了口气，也是飞出飞船，看着即将交战的两军。

　　当两军还剩下一些距离的时候，双方停下了前进的步伐。这个时候，从乾坤会的第一艘飞船里，传出了一道女人的吼声：“乾坤会军师蒋雨，担任此次行动队长，请元帅大人下令！”

　　而从我们的领头飞船里，也传出了江美的声音：“武门与蜀山联盟军师江美，担任此次行动队长，请元帅大人下令！”

　　我与孙叶飞在两军上方，都是用仙力包裹着声音，如同雷鸣轰动。

　　“战！”


第三十八章 英雄的黄昏（四）

　　下令的一刹那，双方军队立即就有了动作！

　　却见无数士兵从飞船里窜了出来，都是疯狂地朝着对方的队长方向而去。而乾坤会的士兵们采取的是方形战阵，他们就如同坚实的盾牌一样，为自己的队长保驾护航。可相比起来，联盟这边就显得杂乱无章，人们都在各打各的，简直就如同一盘散沙。

　　不对，江美不可能会这般简单。

　　“杀！”

　　对方明显看出了这个情况，从那蒋雨的飞船之中，发出了一道怒吼声。刹那间，乾坤会的士兵们立即就朝着江美所在的飞船冲了过去。每个人脸上都带着兴奋之色，仿佛胜利就在眼前。

　　可就在这个时候，一道白衣人影却是挡住了他们的去路。

　　“这么焦急……干什么？”

　　来人慢悠悠地说了一声，我这才看清他的模样。赫然就是元奴！

　　突然间，元奴全身都爆发出了紫色雷光，这些雷电疯狂地冲进了敌人的阵营，只见乾坤会最前排的士兵被这雷电劈得立即失去了战斗力。

　　在这宇宙之中。他们被强大的劲道击飞出去。而正在这时，原本杂乱的蜀山门众忽然就开始急剧紧凑，等乾坤会的士兵们反应过来时，他们竟然已经组成了一个巨大的圆形剑阵。

　　这是……

　　从江美的飞船中。忽然就传出了江美的怒喝：“蜀山的剑仙们，发挥出你们的实力来！”

　　只见李青瑞飞在这个剑阵中间，他立即喝道：“幻化剑阵！”

　　刹那间，每个士兵都召出长剑，右手一抖，便出现了无数剑影。随着这个剑阵的加持，整个圆形剑阵遍布都是剑影！

　　乾坤会的士兵们，立即就被这些剑影包围了！

　　剑影无数，华丽而残忍。乾坤会的士兵们疯狂反抗，但面对这剑阵，他们唯一能做的只是挡住这攻击，尽量减少伤亡。

　　目前，乾坤会的士兵们极为危险！

　　正在这时，从蒋雨的飞船内，忽然就传出了一道怒喝：“赵青牛！率突击队，破了这剑阵！”

　　话音刚落，一个魁梧大汉就从乾坤会的士兵们之中飞了出来。他那一头光头特别显眼，只见他手执巨斧，大吼道：“杀！为了元帅！为了乾坤会！为了龙的传人！”

　　只见数百个强壮魁梧的士兵跟着赵青牛飞出了士兵队伍，他们急速地凑在一起，当摆好阵型后，竟然出现了一个巨大的青牛虚影！

　　“谋！”

　　青牛仰天长啸，发出一声怒喝，朝着李青瑞的方向疯狂冲去。因为李青瑞。赫然就是这剑阵的中心！

　　“武门何在！”

　　江美急喝一声，只见数百道流光出现在李青瑞身边，赫然便是武门弟子们。周无心站在最前面，他伸出双手，青筋暴露，狰狞道：“武门在此，赌上性命，也要守住剑阵！”

　　“你妄想！”

　　赵青牛怒吼一声。他率领着突击部队，已经冲到了周无心面前。只见那巨大青牛低下头，用尖锐的牛角对准了武门弟子！

　　“是你妄想！”

　　武门弟子们纷纷发出怒吼，却见人们运转起仙力护盾，最后竟然变成个巨大的太极八卦阵。而周无心就站在最中心，他伸出双手，乾坤八卦阵也是缓缓向前。

　　“轰！”

　　那仿佛是星球爆炸般的力量四散开来，无数陨石随之粉碎。我只看得见一道光环扩散，而武门弟子们死死站在李青瑞前方，他们口吐鲜血，但就是不肯让开。

　　“让人们见识一下……”江美飞出飞船，她手里拿着把巨大旗帜，用仙力包裹着声音怒吼道，“让他们见到，什么是武门！”

　　刹那间，江美忽然将旗帜一甩，却见那旗帜散开，有百丈巨大。在仙力的加持下，旗帜在宇宙中飘扬，而那旗帜上。赫然写着四个大字。

　　天武帝国！

　　赵青牛紧紧握着巨斧，经过武门的防守，他与突袭部队也是口吐鲜血，面色难看。此时赵青牛举起巨斧。狠狠一副朝着周无心砍下，怒吼道：“乾坤会！呜……啊！”

　　“砰！”

　　巨斧砍在了周无心的肩膀上，鲜血在宇宙中四散开来，那妖异的血红刺激着武门弟子们疯狂。周无心紧紧握住巨斧。他怒目而视，忽然抬起手，狠狠一掌拍在了巨斧上！

　　“轰！”

　　在这明明无法传播声音的宇宙中，巨响却是让人们震撼。只见那巨斧出现无数裂缝，随后四散开来变为粉末。而周无心忍着伤口的疼痛，一脚踹在了赵青牛的肩膀上，他举起手，歇斯底里地怒吼道：“大武门！大天武！”

　　“武门！武门！武门！”

　　每个武门弟子都发出了生命中最重要的怒吼声。双方的阵型瞬间瓦解，突击部队与武门弟子战成一团。却见无数光影掠过，时不时有人失去力量，飘荡在这巨大宇宙之中。

　　在这万人都失去理智的时刻。江美抓着旗帜，朝着蒋雨的飞船飞去，高喊道：“跟紧我，与我一同而战！”

　　“是！”

　　在仙力包裹的情况下。两万人的吼声是那般震撼。每个联盟的士兵都开始缩小阵型，而乾坤会的士兵们一时间有些狼狈不堪。这个时候，一名女子从飞船里飞了出来。她并没有旗帜，但却手握长剑。与士兵们一同飞往前方。

　　“你们已经没有了退路……”蒋雨握紧长剑，她沉声道，“别让敌人看见你们丢盔弃甲的模样！别让乾坤会的名字染上黑点！倘若生命与信仰只剩一个答案，那告诉我……你们会选择什么！”

　　却见乾坤会的士兵们不再顾着无数剑影。他们用身体死扛着蜀山弟子们的攻击，疯狂地以身体窜入战神，高吼道：“乾坤会！”

　　我看着这一幕，眼睛不知为何有点酸楚。却见人们疯狂地对战自己的敌人。而江美就在那最显眼的地方挥舞着旗帜。不知是谁的鲜血沾染在了她的身上，她眼神坚定，愣是不肯撤离。

　　信仰，不能倒下。

　　在这场让人疯狂到失去理智的战斗中。只有信仰不能倒下。一旦失去信仰，人们就会在这杀戮的黑暗中失去光芒。

　　“江美！乾坤会宇文焕妮，取你性命！”

　　从那乾坤会中，忽然就传出了一声怒喝。却见一名身穿红衣的女子速度极快，简直就相当于瞬间移动。她手执一把匕首，让人们根本捕捉不到她的速度！

　　好快！

　　关是这速度，已经快达到我的层次！

　　我焦急地看着那飞快的速度，而却见宇文焕妮的速度快到了武门没人能阻拦的地步。面对这情况，江美依然紧紧握着旗帜，不肯退却！

　　而就在这一刹那，一道人影忽然出现在江美身边。

　　只见宇文焕妮与来人撞在一起，她的匕首刺进了来人的腹部。等我们反应过来，才看见来人赫然是无名。

　　匕首已经刺进了无名的腹部，鲜血从伤口内喷出。而他紧紧地握住宇文焕妮的手，怒喝道：“元奴！你还不快点！”

　　“别催。”

　　只听一道平淡的声音响起，响彻在这一整片战场。我们寻声望去，却见元奴不知何时，已经来到了蒋雨的身边。他单手掐住了蒋雨的脖子，后者则是脸色苍白，不敢置信地看着元奴。

　　古有帝江，擅长空间，十二巫祖之首。

　　宇文焕妮的速度虽然快速，但却比不上元奴。

　　当迎来胜利的一刹那，江美如同失去了全部的力气后退两步。无名伸出满是鲜血的手，他接过旗帜高高举起，雷鸣般的声音震撼着每个人的内心。

　　“向武门致敬！向蜀山致敬！”


第三十九章 英雄的黄昏（五）

　　第一轮战斗，我们胜了。

　　当人们爆发出欢呼声的一刹那，乾坤会的士兵们都是不甘地低下了头。

　　我站在高处看着他们的战斗，心里还在为之前的战斗所震撼。乾坤会的能耐，要远超我的想象。之前要不是因为元奴，江美就已经被宇文焕妮给擒住了。

　　“打扫战场……”孙叶的声音传遍了这片战场，“准备第二轮。”

　　“是。”

　　乾坤会的士兵们应了一声，然后开始打扫战场。此时我看了江美一眼，她点点头，同样吩咐士兵们开始打扫战场。

　　这第一轮战斗，乾坤会死亡七百二十名地仙，两位天仙。并没有金仙陨落。而联盟也是陨落六百九十五位地仙，其中蜀山六百六十人，武门三十五人。陨落天仙九名，其中蜀山八名。武门一名。同样，联盟并没有金仙陨落。

　　这些数据敲打着我的心脏，让我感伤无比。

　　这本就是……不该出现的伤亡。

　　等战场被打扫干净，天心道人。地心道人，人心道人都从飞船里飞了出来。他们飞到战场中间，只见天心道人对乾坤会抱拳道：“我们来参战。我们是天心道人，地心道人。人心道人。”

　　而从乾坤会内，则是飞出了两男一女。以那女子为首，三人飞到了战场中间。女子也是抱拳道：“我们来参战。我们是烟花仙人，李忠日，周权衡。”

　　两边都是点点头，随后保持着安全距离。此时孙叶看了我一眼，我轻轻点头，孙叶便下令道：“战。”

　　当他话音刚落的一刹那，烟花仙人第一个就动了。她忽然将手一挥，却见五颜六色的光彩从她手中飞出，以迅雷不及掩耳之势包围了六人。三位蜀山道人都是脸色一变，然后立即围成三角形，背对背警惕地看着四周。

　　我们能仔细地看清战场，但不知道他们能否看清。

　　忽然间，周权衡召出了一把大刀，他窜到天心道人身边，狠狠一刀砍出！

　　天心道人明显发现了情况的不对劲，他立即将手一抖，无数剑影随之飞出。却见这些剑影包裹着那把大刀，而地心道人与人心道人，也是在同一时间出手，分别对准了周权衡的胸口和咽喉。

　　而就在他们出手的一刹那，又是一道人影来到了三位道人身后，赫然就是李忠日。他手执长枪。狠狠地将长枪一扫！

　　不好！

　　当李忠日攻击的时候，联盟这边每个人都是脸色大变。因为他身上散发出来的磅礴仙力，赫然便是金仙顶级！

　　在乾坤会内，竟然有这般强大的对手！

　　三位蜀山道人都是面色大变，人心道人第一个放弃对周权衡的攻击，反身一剑正好对准了周权衡的枪头。可周权衡的力量太过霸道，使得人心道人整个人都倒飞出去，正好撞在了两位仙人身上！

　　三位蜀山仙人连忙就运转起仙力抵消力量。可正在这时，一道银铃般的笑声却响起了。

　　“咯咯咯……”

　　那声音仿佛来自于四面八方，只见在这儿五颜六色的烟雾之中，烟花仙人若隐若现。她身披薄纱，那丰满的身材让在场的每个士兵都吞了口唾沫。可这烟花仙人却是把控得刚刚好，每当快要展现自己的时候，她又隐藏在烟雾中消散不见。

　　人们只能看见她那若隐若现的身影，以及听见那银铃般的笑声。

　　突然间，烟花仙人凭空出现在了地心道人的身后。她环抱住地心道人，用大腿轻轻划过地心道人的小腹。原本正在战斗的地心道人忽然就剑锋一转，竟然朝着天心道人狠狠刺去！

　　被迷惑了！

　　我瞪大眼睛，因为从烟花仙人散发出的仙力我就能看出，她也是一位顶级金仙！

　　该死……乾坤会怎么会有这么多顶级金仙！

　　三位蜀山道人联合在一起，战斗力才相当于一个顶级金仙，这是我们手下其他金仙都达不到的成就。可是乾坤会却不同，直接就拿出了两个顶级金仙！

　　这还怎么打！

　　在烟花仙人的迷惑与李忠日的攻击下，三位蜀山道人显得狼狈不堪。而当发现自己被迷惑后，地心道人顿时变得极为懊恼，他慌忙一剑朝着烟花仙人的胸口刺去。可看见这一剑，我却是忍不住摇头。

　　乱了。他的剑法已经乱了。

　　烟花仙人咯咯一笑，她忽然身体一侧，正好躲过了地心道人那一剑。可这一剑却是刺破了烟花仙人的薄纱，随着这薄纱被刺破。她捂住胸口的一抹雪白，面露娇嗔之色。而地心道人恰巧正中了这一幻术，他忽地捂住胸口，喷出了一口鲜血。

　　“稳住心神！”

　　天心道人连忙怒喝一声。他一把抓住地心道人扯了回去，随后怒道：“万剑归宗！”

　　顿时，天心道人身后出现无数剑影，一起朝着烟花仙人而去。烟花仙人明显实际作战能力不行，她连忙后退数步，而李忠日挡在了烟花仙人面前，他握紧长枪，朝着前方狠狠一劈！

　　却见无数剑影被这一枪劈得碎裂开来。天心道人面露痛苦之色，而周权衡已经来到了天心道人身边，他那大刀对准了天心道人的脖子，沉声道：“还打不打？”

　　其余两位蜀山道人看见天心道人被擒。都是失望地看向了我。我叹了口气，摇头道：“不，这次是我们输了。”

　　“万岁！”

　　“乾坤会万岁！”

　　乾坤会是士兵们立即发出了海啸般的呐喊声，周权衡松开了天心道人。冰冷地瞥了我们一眼。

　　“元帅，对不起……”

　　天心道人飞到我身边，他很是愧疚地对我道歉。我摇摇头，轻声道：“不怪你们。我也想不到对方能拿出两个顶级金仙。这乾坤会的底蕴，确实不是我们能比的。”

　　天心道人很是不甘地握紧拳头，我拍了拍他的肩膀，随后下令道：“所有士兵。都回飞船休整，准备开始最后一轮比试。”

　　孙叶也是同时说道：“都回去吧。”

　　两边的士兵们都纷纷朝着自己的飞船飞去，我叹了口气，也回到了自己领头的飞船里。江美等人早已经在这等候着了。等我进来后，江美轻声道：“等你们作战的时候，士兵们会退出相当远的距离。一方面保证不插手，一方面是为了大家的安全着想。”

　　我点点头。温柔道：“你们辛苦了，蜀山的三位道人也不要有愧疚感，只怪对方的底蕴太厚。”

　　“元帅……你要小心……”李青瑞认真道，“对方的元帅可是大罗金仙，如果实在不行……就投降。”

　　投降？

　　我苦笑着摇了摇头，我与孙叶的战斗，谁都不能投降。

　　这个时候，双方的飞船都已经开始后退。我打开了飞船的门，轻声道：“吩咐下去，如果我无法活着回来，你们可以投靠乾坤会，但战神学院肯定不会放过你们。或者……到时候蜀山跟武门只管跑，能跑多远是多远，永远都不要靠近无法之地。”

　　“别说傻话……”江美咬牙道，“对你来说，没有什么是不可能的。”

　　我微微一笑，然后召出紫麒麟坐上，摸了摸它的脑袋，轻声道：“走吧。”

　　紫麒麟发出一声长啸，带着我往天空飞去。我正要出发，李青瑞却是忽然喊道：“江成。”

　　“嗯？”

　　我转过头看着李青瑞，只见他眼神坚定，极为认真道：“如果……你能活着回来，我就跟你混，不嫌弃吧？”

　　“噗……”

　　我没忍住一笑，轻声道：“那么……我可绝不能死。”


第四十章 英雄的黄昏（六）

　　紫麒麟带着我往战场中心飞去，等我接近战场，只见孙叶早已经在这等着了。他手执三尺长剑，微笑道：“来得挺慢，准备好迎接死亡了么？”

　　“没有，我不想死。说句实话，我面对过太多次的险境，虽然我这人喜欢拼命，但我真不想死。如果死了，那就什么都没了。”我摇摇头，诚实道。

　　听见我的回答，孙叶愣了一下。随后笑道：“我也不想，你这回答听着虽然奇怪，但很符合常理。”

　　我握紧拳头，认真道：“孙叶。如果今天我死在了你的手上，希望你能善待我的手下们。他们都是好人，要不是因为特殊原因，这次也不会与同胞对战。大家都是龙的传人。没必要刀刃相向。也许……也许有极个别人会不想跟随你，但希望你能饶他们的性命。我保证，他们不会回来找麻烦。”

　　孙叶平静道：“这个回答，我也照常还给你。我们已经有了约定。都不要破坏就好。来吧，人们需要一个答案。”

　　我召出血陨，死死地看着孙叶。面对大罗金仙，我已经紧张得全身都是鸡皮疙瘩。

　　只见孙叶的嘴角扬了扬，他的身影忽然就在原地消失不见了。我下意识感觉到背后有危险，立即反身砍出一刀。只见一阵火花闪烁，这一刀正好挡住了孙叶的长剑。

　　但是……他的力道好大！哪怕我防御了这次的攻击，却根本就抵挡不住他那恐怖的力道！

　　我整个人都被震飞了出去，而孙叶乘胜追击，他立即出现在我身边，狠狠一脚踹在了我的背部！

　　“噗！”

　　我喷出一口鲜血，踉跄地稳住身体。孙叶飞在原地，他摇摇头，叹气道：“比起其他金仙，你的本事不小。只是与大罗金仙对战，还有些区别。”

　　说罢，孙叶的身体忽然再次消失，这次我甚至感觉不到危险来自哪里。

　　他的速度，快到我根本就看不见！

　　等我反应过来时，腹部已经传来了一阵冰凉。原来孙叶这次采取了正面进攻，而他的长剑已经刺入我的腹部。我连忙一拳击出，他立即握住我的拳头，微笑道：“太慢了。”

　　只见他抽回长剑，剧痛立即从我的腹部传来。而孙叶不慌不忙地抬起手。轻轻地拍了一下我的脑门。

　　一股极为霸道的力量窜入我的大脑，我口喷鲜血，视线也是紧跟着变红。此时我下意识摸了摸脸，却发现自己已经七窍流血。

　　好强！

　　哪怕我可以越级对敌，以金仙的本事对战大罗金仙，也是毫无胜算！

　　“该死！”

　　我怒喝一声，选择了主动出击。等我窜到孙叶身边，立即狠狠地斩下了一刀。

　　沉刀！

　　“有点意思。”

　　面对我的沉刀。孙叶却是面不改色。他忽然伸出手，轻描淡写地抓住了血陨。而这个举动却是让我瞪大了眼睛，只见孙叶轻轻地拍了下我的腹部。那速度看似缓慢，却让我根本来不及反抗。

　　“砰！”

　　我的伤口立即裂开，鲜血随之喷出，整个人都倒飞出去，好一会儿才停住身形。

　　好霸道！

　　这样根本就不是对手！

　　“看江美的记忆，你修炼只有数十年的时间……”孙叶笑道，“不得不说，你是个天才，机遇也很有意思。只是每个人都有机遇，江成，你永远都不可能遇不到对手。当然，按照你这速度，再给些时间，以后我就不是你的对手了。只是你最令我惊叹的不是实力与天赋，而是围聚在你身边的那群人。真奇怪，明明你不是那么优秀，可他们依然心甘情愿陪伴在你身边。”

　　我心中有了严重的挫败感，咬牙道：“那又如何？我依然不是你的对手。”

　　“是不是对手。还没彻底下定论。别藏私了，让我见识一下吧……”孙叶看着我的眼睛，轻声道，“混沌的力量。让我见识一下。”

　　“呼……”

　　我忍着胸口的疼痛呼出一口浊气，面对孙叶，我确实没有任何还手之力。

　　只能依靠它了……

　　仙力，魔气。佛法同时出现在我的手中，凝聚成了恐怖浑浊的混沌之力。孙叶饶有兴致地看了看我的混沌之力，微笑道：“来吧。”

　　“受死！”

　　我低吼一声，将混沌之力一推，朝着孙叶急速而去。只见孙叶举起长剑，忽然就画出了一个防御法阵。

　　“轰！”

　　当二者撞击在一起，恐怖的能量风暴四散，可这个时候。我却是忍不住傻眼了。

　　孙叶的法阵，并没有被破坏！

　　他的法阵还在，虽然出现了一些裂纹，但孙叶完全能守住！

　　输……输了……

　　我绝望地看着眼前这一幕。而孙叶微笑了一下，他摇摇头，松开了手中的长剑。

　　为什么松开！？

　　孙叶的举动让我不敢置信地瞪大眼睛，混沌之力的攻击还没结束。他为何忽然松开长剑！

　　防御法阵立即就消失不见了，而混沌之力霸道地撞在了孙叶的身上。

　　却见孙叶整个人倒飞出去，他口喷鲜血，脸色变得极为苍白。

　　“你做什么！”

　　我怒喝一声。连忙就飞到了孙叶身边一把抓住他，同时抱住他的肩膀。

　　“咳咳……”孙叶用力地咳嗽两声，他脸上露出个胜利的表情，“你的最强一招。要接住也不难。”

　　我咬牙道：“你明明能挡住，为什么突然放弃？只要杀掉我，乾坤会就赢了。”

　　“能赢吗？其实你不说我也懂，乾坤会不能赢……”孙叶的眼睛慢慢变得暗淡。他呢喃道，“与战神学院比起来，乾坤会太过渺小。说是与乾坤会战斗，其实我知道。这只是战神学院用乾坤会来磨炼新人。我创建了乾坤会，原本想为龙的传人带来光芒，最后却变成战神学院的陪练。等哪天被战神学院玩腻了，乾坤会只有死路一条。归顺于你，倒不如说是最好的办法。只是在这最后一战，就是想打你一顿，眼看着自己辛苦打造的江山送人，心里就是不能平静。”

　　我心中变得无比难受：“如果你们躲进混乱空间，战神学院应该追不到。”

　　孙叶摇摇头，轻声道：“我不该那样自私，龙的传人需要一个领导者。四处躲藏的鼠辈，无法引领龙的传人团结。躲了这么多年，已经够了，每个人都很疲惫。虽然现在与战神学院每天都血拼，但我看得出来，乾坤会的人们很开心，是真开心。至少我们没有逃避，在这场战争里，我们已经得到了自己的胜利。”

　　我抱着孙叶的肩膀，看着他的眼神慢慢黯淡，咬牙道：“你……有没有什么遗愿？”

　　孙叶又是咳嗽两声，他消瘦的脸苍白无色：“家中贫寒，母亲将我与弟弟拉扯大。她老人家……早已驾鹤西去，弟弟是个忠厚人。还请……帮我好好照料。江成，别让我看到自己生命的缓慢消逝，给个痛快。”

　　他闭上眼睛，早已准备好了死亡。我握紧拳头，低吼道：“我向你发誓，我会一统龙的传人。”

　　“那一定是很美的景色，只是……我看不见了。”

　　孙叶的声音越来越轻，看着他这般受折磨，我终于于心不忍。

　　我抬起手，将血陨对准孙叶的咽喉，随后狠狠砍下！

　　当血陨斩下，孙叶的生命终于彻底黯淡。

　　宇宙中没有引力，可当我亲手提着这个英雄的头颅，却觉得是那般沉重。

　　我站在战场中心，高举着孙叶的头颅，声音如同雷声滚滚：“乾坤会元帅孙叶，已被我江成斩杀！”


第四十一章 英雄的黄昏（七）

　　荣耀星，军营大殿。

　　我坐在元帅的主殿上，高层们陪伴在我身边，而在我面前，乾坤会的一群小首领。

　　“乾坤会长老烟花仙人，率领两万乾坤会弟子见过江成元帅，愿为您效忠。”

　　“乾坤会长老周权衡，率领两万弟子见过江成元帅，愿为您效忠。”

　　“乾坤会长老赵青牛，率领两万弟子见过江成元帅，愿为您效忠。”

　　乾坤会的十位金仙，只有三位向我效忠。其余七位金仙站在一边不说话。我摸出一根烟点燃，轻声道：“你们七位呢？”

　　这七位金仙都是面面相靓，他们沉默了一会儿，李忠日摇头道：“江成元帅。很抱歉，我们并不愿意跟随你。是孙叶带我们走到了今天，虽然他临死前与我们说过要效忠于你，但我们还是无法接受。每个人心中都有一个主人。这是无法随意更改的，希望你能见谅。”

　　我点点头，平静道：“我明白你们的意思，我手下也有不少这样的人。我也答应过孙叶。不会强迫不愿意跟随我的人。既然你们不愿意跟随我，那没关系，天武帝国的怀抱永远向你们敞开。等有一天走得累了，可以来我这里歇歇。”

　　这几个金仙都是微微点头，一时间气氛变得有些死寂。终于，有几个金仙的抽泣声打破了这一平静。李忠日对我鞠躬，他咬牙道：“江成元帅，我们就要走了，到时候会躲进混乱空间内。在临走之前……能让我们看看孙叶吗？”

　　“唉……”我叹了口气，轻声道，“看吧。”

　　说罢，江美便捧着一个木盒走到这些人前方。这盒子里装的是孙叶的头颅，等盒子打开，几个金仙终于忍不住失声痛哭。

　　“大哥……”

　　李忠日忍着眼泪落下，他低吼道，“你当初就说了，会与我们一同走下去。怎么今天……我们还好好的，你就已经与世长眠。”

　　“孙叶哥……”

　　“会长……”

　　那十个金仙都是忍不住哭出了声，烟花仙人轻轻地摸着孙叶的头，她咬牙道，“你等着……我会将你的精神继续发扬下去。”

　　看着悲伤的人们，我摇头道：“你们该离开了，战神学院肯定已经得到了我们获胜的消息。若是那时候还不走，就来不及了。”

　　李忠日吸了下鼻子。然后对我抱拳道：“多谢，以后若是有缘再见。”

　　“有缘再见。”

　　那七个金仙恋恋不舍地离开了军营大殿，堪称是一步三回头。等他们终于带着浩荡的乾坤会离开，我靠在椅背上，叹气道：“孙叶是个英雄。”

　　“英雄非陨落，只是黄昏太耀眼……”江美轻声道，“三位新朋友也是辛苦了，武门会好好安顿你们。孙叶的精神。我们一定会发扬光大。”

　　几人都是点点头，然后站在了我的身边。

　　我们讨论着大战结束后的事宜安排，正在讨论时，外面忽然响起了士兵的声音：“元帅大人，战神学院的使者来了。”

　　果然已经知道消息了么？

　　我苦笑道：“让他们进来。”

　　“是。”

　　没过多久，两个衣着华贵的男人趾高气扬地进了军营。看见我的情况后，有个男人点头道：“江成，我是战神学院的导师科莫尔。你做得很不错。啧啧，名将一出手，就知有没有。不愧是曾经在落月原战役大放光彩的猛将，面对我们一直感觉棘手的难关，你却是轻而易举地成功了。喏，这是你的奖励。”

　　说罢，他忽然朝我丢来一个神戒。我滴血认主之后，看见里面满满都是乾坤币。

　　“五百亿乾坤币，这是你们的报酬……”另一个男人笑道，“给我看看孙叶的尸体。”

　　江美抱着木盒上前，将孙叶的头颅递了出去。等看见头颅后，科莫尔顿时笑道：“孙叶，你不是觉得自己很有能耐吗？噗。与战神学院作对，就会是这个下场。”

　　听见这话，烟花仙人几个都是面露怒色。而科莫尔明显观察到了这一情况，他问道：“这几人干什么？”

　　“他们原本是孙叶的手下。只是现在归顺于我了……”我平静道，“科莫尔先生，有荣耀的人不该嘲笑自己的对手。无论如何，孙叶都是一个值得尊重的对手。”

　　科莫尔耸肩道：“你说得对。他的乾坤会确实有些能耐。按照之前与我们的条约，我们不会再追究你与你的朋友们。我们准备了丰盛的宴会，江成……要不要过来跟我们喝一杯？”

　　我摇头道：“不必了，像我这种人，还是待在域外比较适合。关于孙叶的尸体……你们准备怎么处理？”

　　“先挂在域外关卡五百年……”科莫尔笑道，“让人们看到与战神学院作对的下场，好了，接下来的事情战神学院会处理妥善。江成。高层们让我给你带一句话，你是个很有潜力的小伙子。若是有一天洗心革面，决心要加入战神学院，我们可以允许你成为圣光族。甚至能拥有圣光族的姓氏。”

　　“我不感兴趣。”我冰冷道。

　　科莫尔又是耸了耸肩，然后抱着头颅往外面走，慢悠悠地丢下了一段话：“那么麻烦你们尽快离开吧，无论如何你们都是域外人。如果不打算为战神学院工作。请你们远离我们的地盘。江成，说句比较难听的实话，你让人感到可怕。要不是因为你在无法之地有许多朋友保护，我们这次会派来两位大罗金仙取你性命。”

　　人们的脸色越来越难看。等战神学院的两位离开后，大家都是愤怒地骂了起来。我摆摆手，轻声道：“我们确实比别人弱小，在背后说坏话也得不到什么实质性的好处。好了。现在来分一下战利品。蜀山为了这次出力不少，所以五百亿乾坤币的奖励，分给蜀山三百一乾坤币，没问题吧？”

　　“没问题。反正蜀山这次损伤也不大，我们几乎一直在看热闹……”姗姗认真道，“拿这三百亿，我们简直是赚了。”

　　我点头道：“你们能接受就好。剩余两百亿就归武门。烟花仙人、周权衡、赵青牛，你们就跟我们一起回武门吧。那个……李青瑞，之前你的承诺，还算数不？”

　　人们都是转头看向李青瑞，他面色坚毅，极为认真地说道：“我曾经就跟你说过，若是你能让我看见龙的传人们的希望，我就会跟随你。蜀山新代长老李青瑞，见过江成元帅，愿为您效忠。只是我一个手下都没有，还请不要嫌弃。”

　　我轻声道：“蜀山不会生气就好，吩咐士兵们收拾行李，准备回家。好了，大家先散了吧。”

　　人们都嗯了一声，然后纷纷回去整理。整个军营大殿里，只剩下我和江美两人。

　　“孙叶的头颅交出去了，那他的尸体在哪呢？”江美问道。

　　我轻声道：“我将尸体交给了他弟弟，让他弟弟回家乡埋葬了。我答应了孙叶会照料他弟弟，就给了一亿乾坤币，也算是仁至义尽了。”

　　江美拍了拍我的肩膀，她认真道：“武门一下子增加了六万人和三位金仙，已经可以成立帝国了。等回去之后，我们要疯狂发展势力。”

　　“军队装备的事情，我会找古荣耀解决……”我轻声道，“修真大陆，只能有一个势力，那便是天武帝国。等回去后，大肆发展天武帝国。谁若是不愿意，那就收服。如果不能收服……就把腥风血雨带到他家去。”


第四十二章 天地桥

　　当我带着庞大的军队浩浩荡荡回到修真大陆，武门之中除了正在闭关的龙破天，其余所有人都出来迎接了。

　　周三万是主要负责接人的，现在因为龙破天的闭关，武门上下都在听周三万的命令。照理说周三万是排在很后面的长老，可因为本领比较强，而且平日里脾气火暴，没人敢招惹她。

　　现在的武门地方不够大，为了让我带来的六万人有容身之处，我们就对武门开启了扩建。有六万人在造屋，场面何止壮观。

　　我们一群高层坐在会议室里，我将这次的事情原原本本说了一遍。等听过之后。周三万平静道：“首先，我们要向孙叶前辈表示致敬。但这时候我们也该谈一下正事，如今进行了这么大的扩建，武门的实力简直是翻了十倍不止。肯定会引起新血液和天下会的警惕。这若是新血液还好说，可天下会却是个难题，他们之中有大罗金仙的存在，怎么办？”

　　我们都是陷入了沉思。周三万说得没错。原本武门的发展情况已经让其他两个门派很是担忧，现在我又带了六万人回来，甚至还带回了四个金仙，这是其他两个门派绝不能容忍的。

　　“目前先静观其变吧……”江美叹气道。“大家都是龙的传人，尽量不要将事情闹得太大。目前武门还要建立商业城，既然想创办一个帝国，那要处理的事情实在太多了。”

　　“问题是，钱从哪来呢？”周三万问道。

　　钱……

　　确实要钱，想发展就需要钱。虽然武门有一些积蓄，而且我这次还带了两百亿乾坤币回来。可若是想开创一个帝国，这点钱远远不够。

　　“如果说想要钱的话，我有办法……”烟花仙人忽然开口了，“唔……要是你们愿意听，我可以说说看。”

　　我笑道：“烟花仙人，只要进了武门，那大家全都是好兄弟。若是有什么想法，只管说出来就可以了。”

　　烟花仙人点点头，这才放松地说道：“你们都知道，我是魅惑道的高手。魅惑道想要崛起，就只能依靠自己的魅力和一些智商。否则若是有颜值没脑袋，终归还是个花瓶。在跟随孙叶先生的时候，我们曾经分开过一段时间，那时候我是在帝国混迹。你们应该知道吧？就是那个直接统一了大空间的帝国。”

　　江美感慨道：“当然知道了，那才是最为强大的势力，直接统一了大空间，那想都不敢想。”

　　“是的，不过帝国全都是圣光族。就说战神学院。战神学院的这些超级家族，其实原本是帝国的党派。但后来因为内党之争，战神学院输了，于是这些超级家族迁移到了无法之地。也就是说，虽然我们被战神学院驱逐，但我们可以跟帝国做生意。”烟花仙人认真道。

　　我皱眉道：“做什么生意？”

　　“这就涉及到帝国的一个传说了……”烟花仙人轻声道，“你们都知道，现在所有的空间之中。一共只有十个亚圣。其中善意天界三个，帝国三个，无法之地四个。实际上，帝国曾经有四个亚圣，但有个亚圣好像是走火入魔还是怎么的，在万年前陨落了。但他给自己留下过遗产，请注意，这是遗产，并不是传承或遗迹。”

　　“遗产？”

　　我们都不明白烟花仙人为何突然说这个，烟花仙人笑道：“我曾经与那个亚圣的儿子交往过一段时间，虽然是亚圣的后代，可那人就是个不学无术的废柴。他曾经告诉过我，他的父亲留下过一笔秘密的财富，这财富并不留给帝国，而是留给强者的。因为他担忧自己的孩子将来没能耐，很可能会被人欺辱，所以留下了这笔财产。谁若是能证明自己是强者，就能得到这笔巨额财产。但获得者也要付出代价，就是要永远保护他的儿子。”

　　“我有两个问题：第一，我们如何证明自己是强者？第二。又是从谁手中得到财产？”江美问道。

　　烟花仙人认真道：“在帝国，想证明自己是强者的办法只有一种，那就是走天地桥。历史以来，从来没人能成功走过天地桥。当走过天地桥之后。就能跟帝国皇室申请强者证明，之后就能凭借证明，从他的儿子手中得到遗产。”

　　天地桥？

　　这是啥东西？

　　“关于天地桥，我倒是有听说过……”周三万沉声道。“当年龙的传人强盛，太祖盘古曾经劈出一座天地桥。据传他留下预言，谁若是能走过天地桥，谁就掌控了能支配天地的力量。就为了这个预言，无数人曾经疯狂地去走天地桥，可无一例外全都是失败。这天地桥没有任何危险，可以平安地走到尽头。可不是强者的人，就会被一堵无形的墙堵住。无论如何都走不过去。”

　　烟花仙人点头道：“对，可江成有点不一样。他掌控了混沌的力量，潜能是我们从来没见过的强大，也许他就能走过天地桥。反正试试也没关系。如果他失败了，我们再想其他办法。”

　　走天地桥……

　　我心中难免有些担忧，小声道：“如果真的成功了，到时候必定是万众瞩目。说不定会给我们引来巨大麻烦。”

　　“但也会是一次极为成功的炒作。”江美笑道。

　　我想想也是，如果真能走过天地桥，那将会是极为成功的炒作。到时候人们都会知道我，同样也都会知道武门。

　　“再仔细想想。帝国的人可不是白痴……”江雪忽然开口了，“如果你真能走过天地桥，他们肯定会努力将你培养成自己人。”

　　“好！”

　　我一拍大腿，严肃道：“那我们就去帝国走一趟。反正试试又不会怀孕，去走走看就知道了。可如果失败了，怎么办？”

　　“走天地桥终归只是试试……”烟花仙人笑道，“如果失败了。我可以依靠魅惑道，从那废柴身上要来不少钱财。他的父亲可为他留下了不少财产，我略施小计就能骗来不少钱。”

　　我听得点点头，看来烟花仙人已经有了拿钱的办法。不得不说修炼魅惑道的人脑袋都不错。她们时时刻刻都能想到该怎么将钱弄来。

　　“如果从无法之地走，那可就太危险了……”周三万说道，“如果你们要去帝国，就直接从混乱空间绕到帝国的空间。据我所知，修真大陆东面有个空间乱流，通过那里就能到达帝国。到时候任由空间流动，那速度肯定会很快。关于这点，武门可以提供比较坚硬的飞船给你们乘坐。”

　　我点头道：“好，大家都去准备一下，到时候我跟烟花仙人去一趟帝国。江美，你先留下，我有些事情要跟你说。”

　　人们自然都说好，然后就全都散去了。等会议室里只剩下我与江美两人，我掏出根烟点燃，对江美问道：“这所谓的天地桥，你感觉如何？”

　　“太傻逼了，这简直是我听过最垃圾的提议，在这焦急的时刻，竟然寄托于这么小几率的东西……”江美翻了个白眼说道，“但我看你似乎挺感兴趣，就没多说了。”

　　我点头道：“对，这提议是很傻逼。我看得出来，烟花仙人是故意在隐藏自己的能耐。她完全可以想出更好的办法，却说出个如此白痴的提议，估计表面上虽然跟随我，但心里还在为孙叶而悲哀。唔……你觉得该怎么办？”

　　“到了帝国再说，我们确实应该去看看……”江美微笑道，“但不知道怎么的，我就是觉得你能走过去。”


第四十三章 加里奥

　　我真是有点受不了现在的年轻人！

　　这次去帝国，照理说人应该是越少越好，但武门应该担心我们的安稳，愣是安排了一千个士兵保护我们。可这些年轻人，我真是受不了！

　　就说坐飞船的时候，大家应该保持安静才对，更何况是进入空间乱流，这种情况本就应该有点紧张。可这些年轻人上飞船之后就开始吵吵闹闹，有人甚至还拿出酒来喝。这种情况肯定是我不能容忍的。于是我就呵斥了他们几句。结果可好，这群小崽子竟然还被我说得委屈了，有几个小姑娘更是被我说得哭了。弄得好像我这人太严格似的。最后，他们一个个都跑去跟江美寻求安慰。

　　还有办公的时候，我们几个高层在会议室里聊天。结果动不动就有男人进来给江美送花，同时还表达一下自己的爱意。一个会议开下来，江美收到了数百的鲜花。我却连根毛都没收到！

　　真就一根毛都没收到！

　　甚至我开会的时候，若是跟江美说话的声音大了一点，那些年轻人就会用很憎恨的眼神看着我。看那情况，就好像我把他们心目中的女神玷污了几十遍似的。

　　这些情况都是让我十分难受，我无奈地叹了口气，最后无奈地独自去了驾驶室修炼。既然他们不怎么待见我，那我倒不如眼不见心不烦。

　　“成哥，还在吃醋呢？”

　　正当我修炼的时候，驾驶室里忽然进人了。我转头一看，才发现是江美笑吟吟地进来了。我翻了个白眼，没好气地说道：“谁吃醋了？你告诉我，我有什么好吃醋的？我就是不明白了，怎么你的人气这么高，明明我才是武门的门面担当吧？”

　　“成哥，话可不能乱讲啊……”江美坐在我身边，笑吟吟地说道，“门面担当一直都是我和元奴先生呀，你只是武门的精神支柱而已。这门面担当要有颜值和智慧。你无论是哪方面都还差了点。”

　　我无奈道：“还是说正事吧，我们还有多久到帝国？”

　　“按照这个速度来看，一星期内就能到，我已经要到了烟花仙人的那个姘头的资料……”江美忽然递给我一叠文件，然后帮我揉捏着肩膀，笑吟吟地说道。“你来看看。”

　　我接过了这叠文件，然后看起了上面的资料。看着看着，我就不由得皱起了眉头。

　　烟花仙人的这个姘头名为加里奥，而他的父亲则是亚圣戴克斯。这加里奥是个不折不扣的败家子，本身的修为只有天仙，但却花钱找了不少金仙来保护自己的安全。而且因为戴克斯是帝国曾经的大功臣，所以帝国也一直在保护着加里奥。要说这加里奥还真是够狠，每隔十年都要举办美女大会，从里面选出十位美女与自己共度春宵，可谓是一年换一个。

　　最过分的是，他竟然给选上的美女每位一千万帝国币，花起钱来毫不手软。这帝国币就是帝国的货币，与乾坤币可以相互兑换，而兑换的比例是一比一。

　　我啧啧道：“戴克斯究竟给加里奥留下了多少财产，能经得住他如此挥霍。”

　　“一个亚圣的财产。那自然是毋庸置疑的……”江美笑道，“这一次，我们可以从加里奥身上得到不少钱。主要就看烟花仙人了。好了成哥，你要是不开心就多休息休息，别总是吃醋。你的崇拜者还是有许多的。说不定哪天就会有人给你送花了。”

　　我瞪眼道：“我他妈是在乎这种虚荣的人吗？你告诉我！我他妈在乎这个吗？”

　　江美嬉笑一下，然后递出把鲜花给我，轻描淡写地说道：“诺，看你可怜，送你的。”

　　“谢谢大爷！”

　　我一把接过了鲜花，很是兴奋地嗅了嗅。认真道：“是哪位粉丝送我的？”

　　“厕所里清新空气的。”江美笑道。

　　我顿时泪如泉涌……

　　一个星期的时间对我们来说真是很短，几乎眨眼的时间就到了。当我们到达帝国的区域时，我操控着飞船直接冲进了空间裂缝。然后就出现在了一个城邦的上空。

　　此时我好奇地低头看了看这个城邦，发现这地方还真是繁荣。一般来说，接近混乱空间的都是边疆。可帝国竟然能把边疆都打造得这么厉害，真是了不得。

　　“来者何人！”

　　我们才刚刚冲破了空间裂缝，这地下就传来了一声大喝。此时我好奇地低头看了看。却见一队士兵腾空飞起，拦住了我们飞船的去路。

　　“各位不要着急……”我连忙说道，“我只是想进入帝国的领域而已。没有任何恶意的想法。”

　　为首的士兵喝道：“帝国有命令，在获得允许之前，绝对不能飞行。你们若是想在帝国的上空飞行。需要先在城邦降落，然后获得飞行许可证。”

　　这……还真是严格。

　　“我就是要打造个这样的帝国……”江美认真道，“你看。帝国已经将这个空间打造得面面俱到，这才是一个真正合格的地方。”

　　我想想也是，然后就操控着飞船降落了。等我们降落之后，士兵带领着我们去办飞行许可证，而烟花仙人则是拿出空间通，说现在就与加里奥联系一下，让他来接我们。

　　我一听还挺惊讶，加里奥这样的花花公子，会为了烟花仙人来接我们？

　　那他究竟该有多么宠爱烟花仙人！？

　　烟花仙人却是一脸自信地拨打了空间通，没过多久，她忽然就挂掉了空间通，笑吟吟地跟我们说道：“加里奥同意了，让我们就在这个城邦的办事处等着，他会来接我们。”

　　我和江美都觉得很是惊讶，看来烟花仙人跟加里奥的关系可不简单。

　　既然加里奥同意来接，那我们自然也不用矫情，就都在办事处里等待着。可这么一等，却是让我们所有人都目瞪口呆。

　　在等待了十分钟之后，就在这个城邦的上空，忽然就出现了一个巨大的飞船。当这飞船出现的一刹那，整个城邦的阳光都被抵挡住了。而办事处的士兵看见天空的飞船，他抬起头喃喃道：“巨无霸五号，我的天……有生之年竟然能看见如此昂贵的飞船！”

　　我也是吞了口唾沫，呆呆地看着天空的飞船。这飞船根本就不是战斗飞船，它的外部就非常豪华。整个飞船都是金光闪闪的，上面还镶嵌着许多闪亮亮的钻石。

　　“这是巨无霸奢侈五号飞船，可以自由地进行空间穿梭，我曾经在电视上看到过……”江美轻声道，“据传没有几千亿乾坤币，别想把这飞船买下来。”

　　几千亿！？

　　正在这时，巨大飞船中间有个大门打开了。只见一名衣着华贵的男子从里面飞出来，同时还有十几个美女强者跟着他一起飞出来。这些美女强者全都是衣不遮体，满脸妩媚地陪伴在男子身边。

　　好奢侈的生活……

　　“哈哈哈，烟花，真是好久不见了啊！”

　　男子飞下来之后，立即就伸出手给了烟花仙人一个大大的拥抱。而烟花仙人也是笑了笑，她挽住男子的手臂，与他笑道：“我来介绍一下，这是我的首领江成，旁边这个是我的伙伴江美。这位是加里奥先生，他可是一位真正的财主。”

　　“江成？哦，我知道江成……”加里奥笑道，“前阵子让战神学院的高层们很头疼的那位先生，认识你是我的荣幸。另外，我听说过江成先生有个美貌无双、肤白奶大、小蛮腰、雪白大长腿的妻子江雪是吗？”


第四十四章 谈生意的附带条件

　　这家伙怎么这样说话？

　　我皱起眉头，沉声道：“加里奥先生为何会知道我的妻子？”

　　“我们这些人虽然平日里不怎么来往，但消息还是很灵通的……”加里奥还不知道自己说话已经得罪了我，或者说他根本不在乎，这家伙与我笑道，“在你惹毛战神学院之后，帝国这边就已经有人调查你了。我这人不关心别的，只关心美女。哈哈哈……江成先生，我看过你妻子的图像，真是个大美人。不过可惜了，你妻子平日里穿衣服太保守。如果哪天穿个低胸衣超短裙，那可真是能让男人流口水。”

　　我心里立即窜起了一道无名之火。而江美抓住了我的手，笑吟吟地与我说道：“成哥，你这是自己还没出名，美人已经被人惦记上了呢。不过加里奥先生。我成哥的家乡比较保守，不太喜欢别人这样说。”

　　加里奥笑道：“那就是我疏忽了，我只是说说而已，哈哈哈。好了。各位跟我上飞船吧，我已经在屋里备好了丰盛的酒菜。”

　　说罢，加里奥看都不看我一眼，就直接转身离开。我心里特别恼火。默不作声地跟上了飞船。此时江美小心地跟我传音道：“成哥，你可千万要忍着点，这加里奥有无数财产，并不是我们能招惹的。以前你能随便作死，可现在我们身后有武门，记住要万事低调。”

　　我点头传音道：“我知道，否则我刚才已经动手了。”

　　江美苦笑了一下：“谁叫你现在本事不强，就说当初孙叶的尸体。如果你那时候把孙叶的尸体给吸收了，那肯定能增添不少实力，这样加里奥对你也会稍微客气点。可你这家伙，竟然让他弟弟把尸体带回家乡埋葬了。”

　　“英雄不该死无葬身之地。”我平静道。

　　她翻了个白眼，此时我们都已经上了飞船。加里奥真是毫不客气，才刚进飞船，他就把手伸进了烟花仙人的衣服里，坏笑着说道：“烟花，这么久不见了，有没有想我？”

　　“讨厌……”烟花仙人嗔道，“你每次都这么不正经，人家可要生气了。不过加里奥先生，这次我们过来是为了正事的，等一会儿坐下来慢慢谈。”

　　加里奥点点头，然后吩咐飞船开始空间穿梭。

　　当空间穿梭的时候，飞船狠狠地震动了一下，随后又恢复平静。只见我们前面出现了一个巨大的空间裂缝。等飞船开入空间裂缝，我们竟然已经出现在了另一个城邦的天空上。

　　好快的速度！

　　我惊得目瞪口呆，这巨无霸飞船还真是厉害。

　　可能是因为巨无霸飞船太大不好停的缘故，我们最后是从飞船上飞下来的。而等飞出飞船后，加里奥只是随手一挥，就将巨无霸飞船装进神戒里了。

　　这神戒也是个宝贝！

　　空间这么大，而且还不用担心飞船被人偷走，这神戒的价值绝对不比飞船要差！

　　看着加里奥的各种财产。我真是嫉妒得不行。

　　在我们脚下，是一个十分巨大的庄园。加里奥带着我们走进了庄园，他笑吟吟地跟我说道：“江成先生，我这庄园是耗巨资打造的。我请来了所有宇宙中最顶级的设计师帮我打造庄园，而且用料也是非常挑剔。这庄园差不多有一个城邦这么大，里面有一百零八栋别墅，每个别墅都有十八个房间。唉，房子太多也是个麻烦，请佣人打造很累。哦对了，我庄园里总共有九百九十九个佣人，全都是美女。”

　　我心里冷笑，看来这个加里奥非常喜欢显摆。

　　等走进庄园，我就看见了加里奥手下所谓的女仆。这些果然都是美女，有些女孩穿着兔女郎的衣服，有些女孩则是披着薄纱。加里奥就像个皇帝随意玩弄这些女孩，可能是因为怕他发怒，每个仆人都是挤出笑脸迎合加里奥。

　　我们进入了第一个别墅，加里奥早已经在这准备好了酒菜。等我们入座后，加里奥开始吩咐大厨一道道上菜。此时他用很恶心的眼神看了江美几眼，笑吟吟地说道：“江美的名字我也早就听过。胜利女神江美，在战神学院已经传开了。不知道你们这次过来，是所为何事？”

　　“我的首领江成想走天地桥……”烟花仙人笑道，“可是加里奥先生你也知道。想走天地桥没这么简单，排队不知道要排到什么时候。加里奥先生，你身份尊贵，能否帮江成安排一下时间。让他早点进去？”

　　加里奥笑道：“天地桥？唔，据传是盘古开辟出来的一座桥，这当然没问题。只要我一句话，哪怕让你立即去走天地桥都没问题。不过……你们既然来找我，肯定不止是为了天地桥这么简单吧？”

　　江美微笑道：“加里奥先生真是智慧过人，实际上我们目前在发展一个小帝国，但苦于没有经济。加里奥先生，听闻你家财无数。我认为这对于你来说是个非常好的投资。我们会开展各种资源与商业，只要你愿意投资我们，我们会在一万年内让你连本带利地赚回来。加里奥先生，我连企划书都带来了。”

　　“哦？让我看看企划书。”加里奥惊讶道。

　　江美从神戒里召出了一份企划书递给加里奥。而加里奥先是好奇地瞥了一眼，然后就被上面的内容吸引了。我们则是安静地在一旁等待，等看完之后，加里奥把企划书放在一边。感慨道：“真是厉害的企划书，这些计划是谁想出来的？”

　　“我，江雪，还有一个叫胭脂红的伙伴。”江美诚实道。

　　加里奥啧啧道：“江雪真是个不可多得的美人儿。有智慧又如此美丽。”

　　这番话我怎么越听越他妈想打架呢？

　　我强忍着心中的怒气，问道：“加里奥先生有兴趣投资吗？”

　　“说实话，你们的计划已经吸引到了我……”加里奥认真道，“不得不承认。武门虽然是一个很小的地方，但可谓是人才辈出。但企划书里提到了很重要的一点，为了方便初期的资源开采，你们至少需要两千亿乾坤币的帮助。这只是初期投资。江美……你估计最后投资会达到什么程度？”

　　江美认真道：“约莫会在五千亿乾坤币到七千亿乾坤币之间，但我们初期就会开始营运带来利益。加里奥先生，可能实际上不需要投资这么多钱。”

　　加里奥很是仔细地想了想，随后笑道：“我并不是个生意人。只能算是败家子。可就算爱花钱，这么大一笔数目直接投给你们，我也会觉得有些困难。唔……既然你们想我付出金钱，那你们肯定也要付出点什么。”

　　江美一看有希望，连忙问道：“比如说？”

　　“我可以先投一千亿，但我有个条件，说出来怕得罪人……”加里奥笑道，“我只是说说而已，要是你们不愿意，那就当我没说过。朋友们，我这只是提个交易，还请你们放轻松。”

　　我皱眉道：“加里奥先生，还请你有话直说。”

　　“这话可是你说的……”加里奥平静道，“江成先生，还请你不要有火气，我们目前是在谈生意。无论怎么说，一千亿都实在有点太多了。当然，这是投资，我只有个附带条件。江雪小姐实在美丽得很，若是能让她陪伴我一晚，我心中的不舍得肯定会消除很多。不知……武门是否愿意？我可以保证，我不会射里面。”


第四十五章 暗杀者

　　“我去你大爷！”

　　这一刻，我终于克制不住内心的火气，举起桌上的盘子就朝着加里奥狠狠地砸了过去！

　　毕竟这只是盘子，而且我因为太愤怒的关系没使用仙力，杀伤力也不大。加里奥不慌不忙地拍飞了盘子，他无奈地说道：“江成先生，你未免太容易有火气了。之前我就一直在强调，你们若是不同意，可以选择不接受。我这人虽然好色，但有个必要条件，那就是必须要你情我愿。”

　　我喘着粗气，心中的愤怒之火越烧越旺。咬牙道：“你是不是没把我放在眼里？”

　　“成哥……”江美连忙扯了扯我的衣服，小声道，“不要太激动。”

　　“放在眼里？噗哈哈哈……”

　　加里奥站起身，他忍不住大笑道：“江成先生。请容我说一句。你跟我本就是不会有焦急的人，现在是因为烟花给我俩搭线，我们才会认识。无论你有多么强，也不管你的潜力如何。你目前都没有接触我的资格。说真心话，我肯坐下来跟你们谈生意，已经算是很给你们面子了。武门，这只是一个非常小的组织。说不定哪天就会被人给踏平了。”

　　“加里奥先生，还请你说话的时候保持点尊重……”江美也终于忍不住了，她站起身说道，“你可以选择不跟我们合作，但没必要这样讽刺武门。无论你是否愿意投资，武门都会继续发展下去。帝国很大，大到并不是只有你一个有钱人，我们也可以找其他人来投资。既然你不愿意，那不好意思，我们也没必要谈下去了。还有那天地桥，我们也不会去走。说句自恋的，就算通过了，我们也不会保护你。”

　　说罢，江美挽住我的胳膊，小声说道：“成哥，我们走吧。”

　　我嗯了一声，然后转身就要离开。此时我看了烟花仙人一眼，轻声道：“你走不走？”

　　烟花仙人点点头，然后她站起身，咬牙对加里奥说道：“加里奥，你这次太过分了。”

　　“你真是太把自己当回事了……”加里奥淡然道，“烟花，我们确实交往过一段时间，但我身边美女无数。怎么可能还把你当个宝？说真心话，我今天已经准备好了奢华的房间准备跟你一度春宵，但既然你要走……那也没办法了。啧啧，真怀念你的技术，我敢打赌，你是全宇宙中技术最好的女人。”

　　“妈的！”

　　烟花仙人终于忍不住骂了句脏话，然后扯着我们就离开了。我们原本是惊愕地进了这个豪宅，可等出来的时候。我的心中满是怒火。带着一千士兵离开庄园后，我用力地跺了跺脚，骂道：“去他大爷的，这他妈什么玩意儿。”

　　“走吧……”江美叹气道，“先去找个地方住下，难得来了帝国，不可能将全部的鸡蛋都放在这个篮子里。烟花，你曾经来过帝国，知道有啥酒店能住不？”

　　烟花仙人点头道：“帝国最豪华的莫过于帝国酒店，那地方很豪华舒适，是全帝国最安全的酒店，虽然价格有点高。”

　　江美轻声道：“没事，我们这次是公款吃喝，要对自己好一点。走吧，带我们去帝国酒店。”

　　烟花仙人嗯了一声，就带着我们这群人朝这个城邦的中心而去。等来到这中心，我就看见这儿是个非常豪华的商业街，什么东西都有卖。而帝国酒店就如同个标志性的建筑，非常奢华高大。我们在这安排了房间，豪华套房是给我们几个高层住的。一个月一百万乾坤币。而一千个士兵则是住了一百个标间，花费一千万乾坤币。

　　等进了豪华套房，我烦躁地躺在了床上，没好气地说道：“真是憋屈。”

　　“事情不对劲……”江美将门关上后。皱眉说道，“我觉得事情很不对劲，加里奥身边应该是美女无数，怎么可能会对江成说出这样的话？像他这种人。缺美女吗？”

　　我顿时一愣，然后沉思道：“你这么一说，我还觉得真有点道理。像他这种人，应该是受过高等教育的，不可能情商这么低。”

　　烟花仙人点头道：“对，我正想跟你们说这个。我感觉加里奥好像是提醒我们些什么，之前他与我说的话也不对劲。首先，我跟他没有交往过。一直都只是肉体上的往来，从他那获得物质享受。还有一点很重要，加里奥经常嫌弃我床上技术不好，可在离开的时候。他却说我是宇宙中技术最好的女人。所以我才说，来帝国酒店先休息一下，因为这比较安全。”

　　有问题！

　　我立即从床上坐了起来，心中的不痛快一扫而光：“莫非加里奥先生是在提醒我们有危险？或者说。因为某个原因，他无法跟我们合作。”

　　“可我们这次来帝国，只有武门的高层们知道……”烟花仙人皱眉道，“过来谈个生意。却被加里奥提醒有危险，莫非……武门出了内奸？”

　　内奸？

　　这是我想都不敢想的事情，因为武门一直都很团结友爱，不可能会出所谓的内奸。此时我求助性地看向江美。江美则是看起了房间四周，她忽然说道：“成哥，你看这酒店的对面，有一栋同样高的大厦。看见了吗？”

　　我点点头，那是一座商业中心，我早就看见了。

　　“你去把窗户打开……”江美沉声道，“记住了。要装成什么都不知道的样子，但要万分警惕！”

　　我心中忽然有了不好的预感，但还是听江美的话去了窗户旁。我先将窗帘拉开，然后打开了窗户。在这时候，我一直都保持着最高的警惕。

　　正在这时，异变突起！

　　就在我们对面的商业中心的某个窗户，忽然就有一道黑影出现，朝着我急速而来。我连忙运转起仙力，而在这同时，那黑影已经撞到了我胸口！

　　“砰！”

　　我整个人都倒飞出去，江美惊呼一声，连忙就扑到了我身边：“成哥，你怎么样？”

　　我摸了摸疼痛的胸口，却见胸口上插着一根弓箭。但因为我有在防御的关系，这弓箭刺得不深。此时我警惕地打了个滚，用金佛醉游将窗帘给拉上了。

　　“妈的……”我拔掉弓箭，先是检查了一番，随后放松道，“弓箭上没毒。”

　　江美沉声道：“果然，我们已经被盯上了。这真是奇怪，在做好决定之后，我们立即就出发了。可竟然已经有人知道我们的打算，甚至来到了帝国暗杀。成哥，事情古怪，武门真可能出了内奸。”

　　“那会是谁在暗杀我们？”我问道。

　　江美摇头道：“太多了，可能是天下会的人，可能是新血液的人，也可能是战神学院的人。至少能看出暗杀之人是个高手，我估计是战神学院，因为加里奥甚至不敢跟我们明说，摆明了是不想得罪暗杀者。你想想，那可是加里奥，新血液和天下会哪有让他忌惮的资格？”

　　战神学院？

　　莫非……是雪光家族？

　　“跟我师傅联系……”我沉声道，“让她注意武门上上下下一切情况，警惕着点，武门可能出了内奸。妈的，别让我查出来究竟是哪个，否则我将他千刀万剐。”

　　江美担忧道：“先别说把内奸千刀万剐吧，我们接下来应该怎么办？”

　　这……是啊。

　　接下来应该怎么办？

　　我想了想，最后咬牙道：“必须将事情查清楚，你们在房间里待着别出去，我去找暗杀者！”


第四十六章 看透内心

　　“不行，太危险了！”

　　“成哥，回来！”

　　我根本没理会俩女的话，立即就窜出了房间。

　　现在的我，心情非常焦急，甚至可以说是愤怒，恨不得立即就把真相调查明白。

　　因为我根本不愿意相信武门出了内奸，一直以来，武门对我来说都相当于家庭那样温暖。现在这迹象却表明，我一直重视的家庭很可能出了个背叛者，这让我无论如何都不能接受！

　　我要将事情调查清楚，看看究竟是谁在搞鬼！

　　出了酒店后。我疯狂地朝着刚才那个商业中心而去。现在我还能感觉到那股气息，偷袭我的人还在商业中心这一带！

　　等来到商业中心，我焦急地往里面奔跑，一路上推开了不少人。人们骂骂咧咧。而那气息也是越来越往上。

　　那暗杀者在往楼顶跑！

　　“妈的，你哪儿都逃不掉。”

　　我低骂一声，也顾不得在帝国不能随意飞行，直接就运转起仙力冲到了最顶上。人们本来想骂我。可感受到我的实力之后，他们就纷纷不说话了，都当做没看见。

　　等来到楼顶这一层，这里的门已经被关上了。我深吸一口气。做好防御的准备，立即就推开了天台的门。

　　“在哪儿！”

　　随着我的一声怒吼，就在我的上空，忽然就出现了一个人影。此时我连忙抬头看去，却见那是个女人。她穿着一件妖艳的绿色连衣裙，手中拿着把巨大的弓。而那弓弦已经拉开，正好对准了我的脑袋！

　　不能动！

　　我顿时全身鸡皮疙瘩都起来了，而那女人咧开嘴笑了笑，脸上的表情有点阳光：“江成是么？有人花了不少钱请我干掉你，为了调查你可真不容易。听说你以前也玩过弓箭，只是后来选择了主要练刀。弓箭是个完美的武器，却被你选择了放弃，真是可惜。”

　　我缓慢地转过身，全身的肌肉都在紧绷。那巨大的弓散发着微弱的白光，对准我的箭头让人下意识感觉到危险。

　　我咬紧牙关，低声道：“你是谁？”

　　“你先不用管我是谁，死人没资格知道太多……”女人微笑道，“我们来玩个游戏，你看好不好？既然你曾经也是玩弓箭的，那我给你个机会。三箭，我只放三箭，若是三箭之后你还能活着，那我就放过你。”

　　呼……

　　女人的自信让我心中满是戒备，而正在这时候。她忽然笑道：“来了哦。”

　　刹那间，我立即下意识往左边一躲。可就在这时候，她的举动却是让我看呆了眼。

　　只见这女人忽然将弓箭往右边侧了一下，正好就是对准了我的左边，甚至她的速度比我还快！

　　“咻！”

　　弓箭夹带着破空之声，以我根本就反应不过来的速度朝我飞来。我下意识抬起双手抵挡，只听噗嗤一声，手部立即就传来了一阵剧痛！

　　右手中箭了！

　　我忍着疼痛拔掉弓箭。正准备攻击，女人却已经跳跃了起来飞向空中。我立即召出血陨，可因为右手受伤的关系，我只能选择用左手拿着血陨追去。

　　这女人在空中拉开弓弦，她又一次将弓箭对准了我。而我心中大惊，想不到她拉弓的速度竟然这么快！

　　往下躲！

　　我立即就有了这想法，开始停止飞行往下掉落。可女人竟然是微微一笑，她忽然就弯了下腰，顺势放开弓箭！

　　怎么可能这么精准！

　　当我胸口中箭的时候，我脑海里只有这么一个想法。这弓箭使得我整个人都朝天台掉落，随后重重地摔在了地上！

　　刹那间，在我落地的同时，第三箭已经来了！

　　挡不住！

　　此时我才刚刚摔下来，根本就没机会躲开这一箭。我连忙运转起金佛醉游，妄想挡住这一弓箭的攻势！

　　“想太多了。”

　　正在这时，我只看见女人出现在了我的身边，她露出了一个怪异的笑容，随后抓紧弓箭狠狠刺下！

　　“噗嗤！”

　　我慌忙之中抬手，弓箭刺穿了我的双手，将我两只手都钉在一起。此时女人脸上依然笑容不变。她死死地将弓箭往下压，想要把箭头刺进我的脑门，但我宁死都不肯放松，用尽全身的力气抵挡着。

　　好恐怖的家伙……

　　“啊呀……活下来了……”

　　她忽然微微一笑。随后竟然不再攻击我了。只见她抓住我胸口的箭，然后用力一拔。我疼得叫出了声，鲜血也是随之而出。她坐在了我的胸口，使得我伤口巨疼。而她同时抓着我的手臂，微笑道：“你太容易暴露自己的想法，但不得不承认，随机应变的能力不错。弓箭是很完美的兵器，若是随意抛弃，以后肯定会得到报应。”

　　我咬紧牙关，忍着疼痛说道：“你究竟是谁？”

　　“答应过不杀你，就真的不杀你。所以你目前不是个死人……”她嬉笑道，“我叫镜，镜子的镜。记住了，就是我差点将你送去阴曹地府。”

　　说罢。她忽然抓起我手臂上的弓箭，然后用力一拔！

　　“噗嗤！”

　　鲜血从我手臂上喷了出来，我立即想召出血陨攻击，而镜却极为及时地将弓箭对准了我的咽喉。嬉笑道：“男子汉大丈夫，怎么这样不讲信用？输了就是输了，我都已经停手，你却不打算停手吗？”

　　好及时的反应速度……

　　我死死地看着镜的眼睛。咬牙道：“为什么你会料到我的动作？”

　　“我说我能看透人心，你信吗？”镜微笑道。

　　我一时间沉默以对，这种事情我平日里不可能会信，可就凭着镜的判断力。我感觉这是真的。

　　没有人能拥有这么恐怖的判断力，除非他能看透人心！

　　我深吸一口气，努力让自己放松下来：“那你为什么不杀我？”

　　“我说了，三箭就要杀掉你。如果没杀掉就是我的失败……”镜伸出手，摸了摸我的脸，随后调皮道，“但不代表你就安全了。等你身体恢复，我还会来找你麻烦。唔，明天晚上，我来取你性命，你看好不好？”

　　取我性命？

　　这女人好大的自信！

　　这个时候，镜忽然捋了一下自己的头发，露出了两个尖尖的耳朵。看见这情况，我不由得瞪大了眼睛。

　　精灵族！

　　这个女人并不是人类，而是精灵族！

　　“武门根本就没叛徒，而是你有办法看透我们的想法……”我咬牙道，“是不是雪光家族花钱请你？看你这本领，肯定是精灵族内的高手，若不是极为高昂的代价，肯定请不动你。我的敌人之中，只有雪光家族出得起这个价格。”

　　镜嬉笑道：“我当然不会傻傻地将雇主告诉你，实际上我这次不杀你，是因为有个叫爱娜的人花了钱，让我给你一次机会。她原本想让我取消任务，但没办法，我是个讲信用的人，已经将任务接下来了。嘻嘻，我真是个热爱和平又诚实的好精灵。”

　　“如果你热爱和平，就不会当杀手了。”我冷声道。

　　镜耸了耸肩，平静道：“我第一次没杀你，就是已经将和平带给了你。怎样，要不要接受我的决斗邀请呢？”

　　我握紧拳头，低声道：“我会杀了你。”

　　“我很期待。”

　　她又是嬉笑了一下，然后站起身，背着弓箭转身离开。我摸摸索索地掏出烟点燃，呢喃道：“第一次见到穿绿色内裤的女人，好没情趣。好恶心，满脑子都是绿色内裤在飞来飞去。”

　　她转过身，脸上满是狞笑的表情：“我突然觉得，还是别决斗了，现在就弄死你吧。”


第四十七章 卑鄙的江成

　　看着镜那想杀人的目光，我虎躯一震，知道自己现在的身体决不能逞强，就改口道：“十分小清新，在这满时代都是蕾丝加妩媚的情况下，你简直就是一股清流。”

　　“这话虽然不错，但听着有点怪怪的……”镜好奇地瞥了我一眼，她疑惑道，“你就不害怕吗？因为我明天很可能会杀了你。”

　　我摇头道：“不怕，你实在不像会杀人的类型。”

　　镜微笑了一下，轻声道：“明天你就知道了，再见。”

　　说罢。镜忽然就跃下了楼顶，穿梭在巷子之间，消失不见了。我无奈地叹了口气，躺在天台恢复伤势。

　　“成哥……成哥……”

　　当休息了一会儿。江美的声音传进了我的脑海，赫然是她正在使用空间通。

　　“成哥，你还好吗？我很担心你。”

　　我回答道：“没事，目前一切进展顺利。不过我要晚点才能回来。你们好好休息，目前暗杀者不敢乱来，你先去找点能谈投资的地方。”

　　“好。”

　　江美的声音放松了许多，而我闭上眼睛。运转着仙力恢复伤势。

　　这个镜……还真是有点本事。能看透人的内心，那我无论如何都躲不过她的弓箭。

　　这怎么办呢……

　　我一直在思考着这个问题，想着想着，一天的时间竟然就这样过去了。

　　夜幕降临，一轮身影出现在了我身后的烟囱上。我转头望去，发现竟然是镜已经来了。但她今天换了身衣服，不再是绿色的连衣裙，而是一套黑色的战斗服。

　　我惊讶道：“换内裤了？”

　　她脸色一变，骂道：“你去死！话说，你就一整天都待在这里吗？”

　　我点头道：“是啊，在想该怎么对抗你的办法。”

　　“想击败我，只能让心情彻底平静，做到真正的内心清净……”镜摇头道，“你的心境不够，无法击败我。”

　　我站起身，认真地说道：“你说得对，我确实没办法让心境这般清澈。但我已经准备好了，来吧。”

　　“自大。”

　　镜冷哼一声，然后忽然就拉开了弓弦。此时我伤势都已经恢复好了，就召出血陨看着她。月光之下，镜微笑道：“看你怎么躲。”

　　“不，我不躲。”

　　我摇摇头，然后右脚一跺，直接快速地冲向了镜！

　　刹那间。镜脸色一变，她身形暴退，但速度方面却没有我这么快速。此时我已经快追到了她，我左手护着脑袋，右手则是将血陨狠狠地砍了下去！

　　“砰！”

　　镜在无奈之下，终于松开了弓弦。只见一阵火花迸发，血陨正好砍在了弓箭上，将那弓箭砍在了地上。

　　“你疯了吗……”镜瞪大眼睛。不敢置信地说道，“竟然真的不躲？”

　　我反手一刀朝着镜的咽喉砍去，而她在不用瞄准的情况下速度快了许多，立即整个人都退出了许愿。此时我一边朝她走去，一边耸耸肩说道：“我想了很久，在想应该怎么躲避你的弓箭。可无论是什么样的方案，我都发现完全没法躲避。正在这时候，我就觉得自己有点傻，既然躲不开，那我为什么要躲呢？你给我一箭，我给你一刀，看谁先死咯。我总觉得啊……我比较赚。”

　　她满脸诧异，呢喃道：“你是疯子吗？”

　　“你猜。”

　　我微微一笑，然后又是冲向了镜。她慌忙拉弓瞄准我，可我这次依然不躲，直接朝着她冲去！

　　“你！”

　　镜惊慌地叫了一声，这时候她想躲避反而是来不及了。我一刀朝着她的胸口砍去，而她无奈之下只能用弓箭抵挡。只听哗啦一声，她的战斗服被我砍破了一大块。刹那间，镜连忙用手捂住自己的胸口。惊愕道：“你是故意的！”

　　“对，我看得出你很清纯，我就是故意的！”

　　我大笑一声，然后将手一抖。无数个刀影顿时出现。镜很努力地在刀影下躲避，可她根本无法完全躲避我的攻击。随着我的攻击，镜身上的衣服破损大半，她只能惊慌地用手遮住自己。

　　眼下镜哪里还有杀手的模样。她眼睛水汪汪的，好像要流下泪来：“你这人好恶心！我一定要杀你！”

　　说罢，镜立即就转身要逃。我一看就急了，这女人好不容易才跟我决战，如果她以后专门躲在暗处暗杀我，那我肯定没法对付她！

　　情急之下，我立即大吼道：“大家快来看啊！这有个美女没穿衣服！”

　　我用仙力包裹着声音，听着犹如雷声滚滚。估计附近的人全都听见了。镜脸色大变，她连忙就不敢再逃了，而是缩回到天台的阴影之中，焦急道：“江成。你这人怎么这样！我饶你一条性命，你却这般无赖！”

　　“我又没说过我是绅士……”我耸耸肩，微笑道，“没问题吗？肯定会有人上来看热闹。到时候被他们看见你的衣服都破了，真的没问题吗？话说，精灵族的打造工艺真是不怎么样，衣服说破就破。”

　　镜焦急地往四周砍来砍去。而我又是狠狠一刀砍出。她惊慌地想逃避，我却大吼道：“逃出去就让人看光了！”

　　刹那间，镜停下了脚步，无力地举起弓抵挡我的攻击。但一个弓箭手的近战能力哪里比得过用刀的。只是短短几招，她就被我打得措手不及。

　　这个时候，屋顶的门忽然就被推开了。有几个人走出天台，好奇道：“没穿衣服的美女呢？”

　　“在哪儿？”

　　“好像在那阴影里躲着。不过看不清。”

　　“去看看呗。”

　　这些人都是好奇地往这边走来，镜急得左顾右盼，此时她也不再说话了，而是跟我恳求道：“我不杀你了。求求你，我不杀你了。别让我被看见，你这个无赖……你……你真的好无赖。”

　　我耸了耸肩，微笑道：“立下法阵誓言，否则我立即把你扒光衣服丢大街上。你猜猜看我能不能做出来，啧啧，一个精灵族美女，人们肯定会很感兴趣。”

　　“你！”

　　镜急得跺了跺脚：“好，我答应你就是了！”

　　我这才不慌不忙地一把抓住镜，然后召出小紫朝天空飞去。小紫的速度何等之快，这些人肯定是追不上的。他们不甘心地骂了几句，而我们已经窜入了云霄。

　　此时我飞到街道上空，然后将手一挥，一个法阵便已经出现在了我们身边。

　　“这是……不要！”

　　镜瞪大眼睛，惊呼道：“这是奴隶法阵，我绝不接受！”

　　“你当然可以不接受。”

　　我抓住镜的衣服，随后用力一扯。随着哗啦声响起，她尖叫着捂住自己。而我抓着她的手臂，狞笑道：“你如果不进去，我先把你打成重伤，等你昏迷之后，就把你丢到大街上。看见没？这里是最繁华的商业中心，到时候若是被好事者拍下来，整个帝国都能看见你。甚至……嘿嘿嘿，可能闹得连精灵族都会知道。没问题吗？让自己的爸爸妈妈看见你不穿衣服昏迷在大街上，真的没问题吗？”

　　“你！”

　　镜转过头，眼泪汪汪地看着我：“江成，就当我求你，你放过我好不好？之前我也放过你了啊！”

　　“那是因为爱娜夫人给你塞了钱……”我平淡道，“快点选择，我只数三个数。一，二……”

　　“卑鄙！你不得好死！”

　　镜慌乱地看着四周，最后她忽然咬咬牙，抹了抹眼泪，全身竟然变得通红起来。

　　我疑惑地眨了眨眼，却发现镜全身的力量都开始乱了，而且正在肆意扩散。

　　不好！她要自爆！


第四十八章 收服

　　世界上竟然有如此忠贞的女子！

　　我深深地被镜的气魄所折服，心里感到了无尽的惭愧。

　　我……怎么能做出如此无耻的事情？我简直就是个人渣，禽兽，畜生不如的混账。面对一个天真无邪的女孩，我并没有堂堂正正地用决斗来解决一切，却选择了用威胁的方式这样去对待一个清纯的女孩。

　　我……我……我真是个混账！

　　想到这里，我下意识强行镇压住她身体内逆行的仙力，使得镜的自爆无法顺利进行。只见镜转过头不敢置信地看着我，而我抬起手，狠狠一耳光刮在了她的脸上！

　　“啪！”

　　镜白净漂亮的小脸上出现了一个鲜红的手掌印，而我立即恶狠狠地骂道：“臭娘们，竟敢跟我来这一套。别以为我会轻易地放过你！”

　　我承认，我是个人渣，禽兽，畜生不如的混账。

　　可是……当混账的感觉好爽……我快控制不住我自己……

　　“你……”

　　镜捂着脸。很是委屈地看着我。那大眼睛里满是泪水，顺着她的俏脸落下。而我又是抬起手一耳光刮在了她的脸上，没好气道：“哭！再哭就把你丢下去！”

　　镜立即就抹了抹眼泪不敢再哭了，而我冷笑道：“小娘们。还挺忠贞的。行，既然你这么忠贞，那我就给你个机会。”

　　说罢，我一挥手。换了个全新的法阵，淡然道：“这是合作奴隶法阵，只要你进入这个法阵，你就会成为我的合作奴隶。我不能命令你做出违背于你本心的事情，但你也不能再杀我了。怎样，快接受吧？”

　　镜满是屈辱地看了我一眼，然后咬着嘴唇飞进了法阵。我这才心情大好，笑吟吟地说道：“你看，我们之前就是有些误会。等将误会都解释清楚了，那就是你好我也好。哈哈哈，叫声主人听听。”

　　镜捂着胸口，很是屈辱地叫道：“主人。”

　　“真乖……”我满意道，“行了，把衣服穿上吧，你有衣服吧？”

　　镜点了点头，然后从神戒里拿出了之前的绿色连衣裙套上。我很是满意地打量起了这个精灵族女孩，不得不说精灵族的皮肤特别好，简直可以称得上是白嫩如婴儿。在我这般打量的目光下，镜咬牙道：“你干嘛这样看着我？你……你是不是在想不好的事情？”

　　我认真道：“那绝对不能，我对你绝对没兴趣。无论如何，你现在是我的奴隶了，跟我老式招来！除了你以外，还有没有暗杀我的人？”

　　镜很是害怕地看了我一眼，然后小声道：“有。但他们并不是精灵族。这次的雇主也并不是雪光家族，而是一个很奇怪的人。唔……他有一张绿色的大脸。”

　　竟然是那个王八蛋！

　　我顿时心中大怒，绿色巨脸竟然还敢来找我麻烦。估计是因为我现在不为他做事了，他不想我保留着他的吸星大法。也不知道这畜生目前躲在了哪儿，竟然不敢用真面目示人，只能暗中请杀手来找我麻烦。

　　我疑问道：“那这些杀手在哪儿？”

　　“我不知道……”镜摇头道，“我们之间都没怎么联系，就是之前不小心碰上了。才知道都是要杀你的。那好像是两个女人，长得很漂亮，唔……特别漂亮。当然这不是主要的，而是她们给人一种很危险的感觉。”

　　我心里暗暗感叹：漂亮的女人果然都有毒……

　　我想了想，然后说道：“那你先跟我回去吧，我总要给手下的人们一个交代。别想捣鬼，别忘了你现在是我的奴隶。”

　　镜恶狠狠地瞪了我一眼，然后就不再说话了，而是坐在紫麒麟后面轻轻抽泣。

　　我心里一乐，然后骑着紫麒麟回到了酒店里。江美和烟花仙人一直都在这等我，见到我带了个女孩回来，俩人都是有些惊讶。

　　我便将事情简单地说了一遍，当然……我之前威胁镜的无耻事情，我可是一个字都没说。在我的描述里，我跟镜斗智斗勇，堪称大战一场，最后才好不容易将她拿下。

　　江美听过之后，她拍了拍手，笑吟吟地说道：“还是我成哥厉害，什么看透人心。在成哥面前都不值一提。不过既然还有两个杀手，那我们可要注意着点。”

　　我点点头，然后对江美传音道：“你看镜这个小妞，如果卖了能卖多少钱？”

　　正当我问出这个问题的时候。镜忽然脸色大变，很是惊恐地看着我。我这才反应过来，镜可以看透我的内心，这可真是麻烦了。

　　“你……你竟然想把我卖掉……”镜咬牙道。“你这个卑鄙、无耻的家伙！”

　　“闭嘴！”

　　江美低喝一声，抬起手一耳光刮在了镜的脸上。只听啪的一声响，镜又是委屈地捂住了自己的脸。因为她现在是我的奴隶，根本就无法对我们下手。

　　我平静道：“你这么好看，又这么单纯，肯定能卖个好价钱。既然你已经知道了我的想法，那肯定不能按着你说的来了。听主人的话，站着不能动！”

　　镜顿时一愣。而我将仙力打入了她体内，将她的仙力弄乱。此时的镜喷出一口鲜血，她现在就如同没有修为的人一样。而我认真地对江美说道：“加里奥不是很喜欢美女吗？如果我们把镜卖给她，应该能得到一大笔财富。”

　　“我个人觉得不能卖。毕竟镜是个高手……”江美摇头道，“虽然刚开始的时候不听话，但你不是会修改人的记忆吗？你完全可以将她的记忆好好地修改一番，同时要让她打死都不愿意偷看我们的想法。”

　　我一听觉得还真不错。便抬脚踹在了镜的脑袋上，把她踹得昏了过去。等这时候，我就开始修改她的记忆。不得不说精灵族的记忆还真是丰富，我先是很认真地检查了一遍。然后就把镜的记忆彻底改变了。

　　在我修改的记忆中，镜出来游历空间，却被邪恶的人贩子集团抓住要卖去当奴隶。她受到了很多的折磨，最后是我将她救了下来。为此镜决定要好好地报答我。而且无论如何都不愿意偷看我和身边朋友们的想法。因为在我修改的记忆中，镜的心中有一个诅咒。如果偷看身边人的心声，会将灾难带给他们。

　　等记忆修改完毕后，我很是满意地点点头。此时我伸出手。轻轻地推了一下镜的头。她恍恍惚惚地睁开眼睛，等看见我之后，她脸上立即露出了甜蜜的神色：“江成哥哥。”

　　“嗯……”我装作疼爱地摸了摸镜的脸，温柔道。“睡得好吗？”

　　镜坐直身体，她擦了擦口水，吐了吐舌头，调皮地说道：“我又贪睡了，但不知道为什么，感觉脸颊和脑袋有点疼疼的。”

　　我笑道：“谁叫你睡觉的时候不老实滚来滚去。”

　　镜顿时红了脸，小声嘟哝道：“我怎么知道自己睡着是什么样，讨厌！江成哥哥不能取笑我！”

　　我对镜的反应非常满意，正打算说话，可就在这时，镜忽然脸色一变，惊呼道：“小心！”

　　说罢，镜立即扑到了我的身上，将我扑到一边。只听砰的一声，就在我之前蹲着的地方，忽然就出现了一把匕首！

　　有人偷袭！

　　我焦急地看向四方，而镜召出巨弓，对准了窗户外面，低喝道：“你跑不掉！”

　　说罢，她忽然一甩弓，然后松开了弓弦。只听外面传出了一阵闷哼声，镜快速说道：“江成哥哥，我打到她了！”

　　有这家伙在身边……似乎还不错。


第四十九章 巨型蟑螂

　　我们跟着镜追出了酒店，但却连个人影都没看见，只能看见地上有一摊鲜血。而酒店的工作人员明显已经发现了这儿的血迹，已经开始找人打扫了。

　　“那人跑哪儿去了？”我忍不住问道。

　　镜摇头道：“我也不知道，突然就这样消失了，我自己都觉得疑惑。照理说身体可以躲藏，但想法没这么容易躲藏，真是怪事。”

　　我叹气道：“算了，那就先回去休息吧。等白天的时候再说。”

　　人们都是嗯了一声，眼下没任何线索，找也是到处瞎找。

　　我们都回到了房间里修炼。时间转眼就到了第二天早上。江美等人出去买需要的物资了，因为帝国就是以军队为主，可以买到许多物资。而我坐在床上修炼。正在修炼的时候，我脑海里忽然传来了东方又玉的声音：“江成，你在忙吗？”

　　“没有……”我立即回复道。“怎么了？”

　　东方又玉叹气道：“我离开你已经有几十个小时了，我好想你。你是不是趁我不在我的时候找女人了？我感觉自己的右眼皮一直跳。”

　　“我……不知道为什么，我感动得流下了泪水……”我尴尬道，“我离开你已经有几十年了，我想应该是我比较想你。”

　　“可你不在我的身边，我相当于度日如年。”

　　“那也没有我这么长……”

　　东方又玉气愤道：“你这样说我就不高兴了。”

　　我挠了挠头，小声道：“那我唱歌给你听呗？我只想给你给你宠爱，这算不算不算爱，我还还还搞不明白……快乐的事想跟你分享，难过想给你肩膀，第一次为一个人紧张……”

　　“这还差不多，勉勉强强通过了……”东方又玉哼道，“雪姐姐现在已经回到你身边了，节制着点。不然做多了会肾虚，然后会死。”

　　我认真道：“好的，我知道了。”

　　她继续道：“平时也不要自己一个人做猥琐的事情，做多了会肾虚，然后会死。”

　　“我才不是这般无聊的人！”

　　“你连伪装寿司这么无聊的事情都做得出来！还有。念成回来之后精神状态一直不太好，你是不是又在洗澡的时候教他跳大象舞了？你把念成都吓到了！”

　　我惊呼道：“他是我江成的孩子！怎么能因为这么点小事就被吓到！嗯？”

　　正在我们说话的时候，我忽然感觉有点不对劲，因为心里莫名其妙有一种很慌的感觉。我发现东方又玉每次说话比较重的时候，我旁边就好像有什么声响发出来。此时我皱了皱眉头，说道：“又玉。你唱首歌给我听听呗。”

　　“随便什么歌吗？”

　　她说话的时候，歌这个字比较重，而我立即感觉到了，房间里又有声音发出。

　　怪了……真是怪了。

　　我小心地警惕着，继续道：“就唱你最喜欢的那首。”

　　“嗯……”东方又玉温柔地唱道，“我爱的姑娘，有着浑圆的乳房。我要是摸她大屁股，她还骂我流氓……”

　　在床底下！

　　我感觉到了，每当东方又玉说话比较重的时候，床底下都会发出奇怪的声音！

　　“出来！”

　　我怒吼一声，狠狠地将整个床都掀了起来。当床掀起来的一刹那，我立即就傻眼了。

　　在我的床底下，爬满了蟑螂！每只蟑螂都有半个拳头这么大，而且竟然有数百只之多！

　　当被我发现之后，这些蟑螂立即就对我发动了攻击。它们飞舞着翅膀朝我扑来。不一会儿就将我给淹没了，并且开始疯狂地撕扯着我的身体。我怒吼出声，运转起金佛醉游。将这些蟑螂狠狠地震飞了出去！

　　突然间，这些蟑螂开始爬在一起聚集，最后竟然凝聚成了一个比我还大两倍的巨型蟑螂。我不敢置信地瞪大眼睛。却见这蟑螂张开血盆巨口，狠狠地朝我咬了过来！

　　为什么在我的房间里，会突然出现这么多的蟑螂！最重要的是，我竟然还什么都不清楚！

　　我召出血陨，立即一刀砍在了蟑螂的腹部。只听噗嗤一声，这蟑螂的腹部被我砍破了。从它体内爆出了无数乳白色的腥臭液体溅到我身上。我乘胜追击，谁知道这蟑螂的生命力太顽强了。它竟然不顾腹部的伤口，依然朝着我狠狠地咬了过来！

　　刹那间。我的脑袋被巨型蟑螂咬入口中。它嘴里那数条触须朝着我的眼睛钻来，在这么近距离的情况下，血陨根本就不好用。我连忙握起拳头。狠狠地砸在了巨型蟑螂的腹部！

　　“滚！滚！滚！”

　　我怒吼出声，一拳又一拳地打进蟑螂的腹部伤口。它之前就被我砍出了一道大伤口，我这每一拳都能彻底打到它的肚子里面。

　　巨型蟑螂发出了尖锐的嘶吼声。它口中肮脏的口中都喷到了我的脸上。我可没打算手下留情，而是用尽最大的力气去攻击它。

　　可就在这个时候，我忽然感觉到一个毛茸茸的东西包裹住了我的拳头。而且还很滑很黏。此时我挣扎着要从蟑螂的嘴里挣脱出来，可这家伙的触须还是死死地包裹着我的脑袋。无奈之下，我用左手死死抓住它的触须。然后用力一扯！

　　噗嗤！

　　随着那触须被我扯断，巨型蟑螂再一次发出嘶吼声，我终于把脑袋抬了起来。这时候我才注意到。这蟑螂的伤口不知道什么时候已经愈合了。我的手并不是被什么奇怪的东西包裹住，而是因为它的肚子愈合太快，所以我的手还来不及抽出来，就被它恢复的肚子给包裹住了！

　　那毛茸茸的东西并不是其余什么奇怪物品，而是它肚子上那些须！

　　“妈的，生命力还真是顽强……”

　　我怒骂一声，然后用力地踹在了巨型蟑螂的肚子上。我这一脚用去了很大的力量，这巨型蟑螂整个身体都被我踹飞了，我的手也得以抽出。可谁知道它的身体并没有彻底倒飞出去，它背后巨大的翅膀忽然就挥舞了起来，朝着我快速飞来！

　　顿时，整个房间里都是巨型蟑螂拍打着翅膀的嗡嗡声。我烦躁地握紧血陨，死死地看着巨型蟑螂。

　　不行……这家伙的愈合速度太快，我不能只是让它受伤，而应该彻底一击杀死它！

　　“呼……”

　　我长吁一口气，努力让自己平静下来。此时巨型蟑螂已经冲到了我面前，我抬起手，狠狠一刀砍了下去！

　　沉刀！

　　“轰！”

　　在我这一刀的攻击下，巨型蟑螂被我横着一刀切成两半。原本我以为这样就能结果它，谁知道这巨型蟑螂在被我砍断下半身之后还没死，而是张开血盆大口再一次朝我咬了过来！

　　此时我的手已经砍出一刀，根本就来不及收回！

　　“砰！”

　　巨型蟑螂的上半身扑在了我的身上，它那前两条腿死死地抓住了我，然后张口就来咬我。我连忙想往后退，谁知道巨型蟑螂被我砍落的下半身忽然就动了！

　　那下半身伸出四条腿，然后狠狠地扯住了我。毕竟任何人都知道，蟑螂的腿上是有倒刺的。我惊慌地想要撤离，可却已经被它死死地抓住了。

　　无奈之下，我慌忙按着巨型蟑螂的脑袋，努力不让它咬到我。而就在这个时候，我房间的窗户忽然就被打破了。我惊愕地转过头，只见两个女子走进房间，看向我的眼神满是得意洋洋。

　　这俩女人的穿着很奇怪，其中一人是用三只毛茸茸的蜘蛛遮住重要部位。而另一个女人，则是披着一件昆虫盔甲。

　　忽然间，披着昆虫盔甲的女人嗤嗤笑了起来：“蟑螂是生命力最顽强的动物，你根本没杀死它的机会。我还以为大名鼎鼎的江成能有什么能耐，结果还是要死在我手上。”

　　“呼……”

　　我放松地吐出口浊气，轻声道，“跟这脑残虫子打了这么久，终于成功把你们引来了。”


第五十章 再见加里奥

　　“什么！”

　　听见我的话，两个女子都是脸色一变。而这个时候，我立即运转起金佛醉游，将阴气与阳气融合在了一起。

　　“彼岸花。”

　　我轻轻呢喃一声，正在这时，彼岸花已经在巨型蟑螂的体内爆炸了！

　　轰！

　　只听一声巨响，巨型蟑螂的身体就被彻底炸碎了。现在的它哪里还有什么完全的生命力，直接就彻底地死去了。而随着巨型蟑螂的死亡，那个身披昆虫盔甲的女人则是痛苦地喷出了一口鲜血。

　　如此看来。这女人跟巨型蟑螂是连接在一起的。

　　“我来！”

　　那个身上戴着蜘蛛的女人忍不住了，她忽然就朝着我扑了过来。而随着她跑动的过程，这女人身上竟然长出了黑乎乎浓密的体毛。而且脑袋也开始急剧变大。

　　不可能！

　　只见这女人的眼睛都开始变多了，从两只眼睛变成了六只眼睛。这六只眼睛都是红彤彤的，看着十分渗人。

　　妖族！

　　只见她的身体变成了一只巨大蜘蛛。然后狠狠地朝我扑来。我立即就握住血陨，朝着她的身体狠狠砍去！

　　可就在这时，她张开口。忽然就朝我喷出了一道蜘蛛网。当这蜘蛛网遮盖住我，竟然粘得让我动弹不得！

　　该死！

　　我心里怒骂一声，而那身披昆虫盔甲的女子已经到了我的身边。只见她忽然就从盔甲上扯下了一块，我还没来得及看清那是什么，这女人就将鲜血喷在了这东西上面。

　　“嗡嗡嗡……”

　　昆虫拍打翅膀的声音从女人的手中发出，我看见一个马蜂在女人的手中变得越来越大，最后竟然直接朝我刺来！

　　好快！

　　我的天！现在的我被蜘蛛网束缚着不能动弹，这若是给这巨大马蜂刺一下，那可如何是好！

　　“镜！你他妈还要等到什么时候！”

　　我惊慌地大吼一声，而就在这时，一道破空之声忽然就在房间内响起了。

　　“砰！”

　　只见一道弓箭飞进房间里，狠狠地刺在了那个马蜂的脑袋上。只见这马蜂直接就被钉在了墙壁上，没挣扎两下就死去了。而身穿昆虫盔甲的女人再次喷出一口鲜血，蜘蛛女人脸色大变，她连忙就要逃。

　　“哪里逃！”

　　镜飞进了窗户，她拉开弓弦，狠狠一箭朝着蜘蛛女人释放而去。这一箭正好刺在了她的腹部，这女人被刺得整个人都倒飞出去。最后重重地摔在地上。

　　受伤的她无法再保持着蜘蛛的样子，而是重新变成人形，痛苦地趴在地上。我满意地看了镜一眼，平淡道：“来的很及时。”

　　“在外面先观望了一阵子……”镜无奈道，“话说真是好恶心，我最讨厌虫子了。”

　　“我也觉得挺恶心。”

　　我点点头。将身上的蜘蛛网扯开，然后对两个女人冰冷道：“拿了钱来杀我？”

　　两个女人都是怨毒地看着我，脸上满是不甘的神色。而我不慌不忙地走到那身穿昆虫盔甲的女人身边，淡然道：“你给人的感觉比较麻烦，所以你先死吧。”

　　说罢，我举起血陨，狠狠地砍在了她的脑袋上。只听噗嗤一声，这女人的脑袋就落地了。另一个蜘蛛女人吓得脸色苍白，她连忙叫道：“不要杀我！我什么都说！”

　　“这才是乖巧的人……”我微笑着点点头，轻声道，“你说吧。”

　　实际上，我只要查看两人的记忆就能知道一切。但我对这俩妖族真的没兴趣，我身边只会留着心思比较纯洁的人。比如说镜，她就是因为心思比较纯洁，我才饶了她一条性命。

　　这蜘蛛女人惊恐道：“是一个有着绿色巨脸的人要我杀你的。他说你不该留在世上。”

　　“果然又是他……”我淡然道，“说罢，还有没有其他人了？”

　　蜘蛛女人连忙摇摇头。我皱眉看着她，估计也确实不会再有什么杀手了。

　　“既然你没什么秘密可说了，那就与她一起去吧。”

　　说罢。我又是一刀砍在了这蜘蛛女人的脑袋上。她惊恐地叫了一声不，可血陨已经斩下了她的头颅。

　　我摇摇头，轻声说道：“竟然全都是请妖族来找我的麻烦，这家伙还真是有意思。难怪你之前探查不到她们的存在，昆虫总是有着各种各样的办法，说不定是钻入地下了也有可能。”

　　镜点头道：“能早点把这两个尸体处理了吗？我看着就恶心。”

　　“不急不急。”

　　我笑了笑。然后运转起吸星大法，将这俩尸体都吸成了干。这两个女人只是金仙水平，所以对我的意义不大。估计绿色巨脸对我的记忆还停留在我们决裂的时候。它不知道我现在已经拥有混沌力量，变得比之前强大很多。否则按照他的性格，不可能就请这么简单的人来杀我。

　　江美是在下午的时候才回来的。等回来听说了事情已经被解决后，她笑吟吟地说道：“既然如此，我们可以再联系一次加里奥先生了。烟花。这件事情交给你来办。”

　　“好的呢。”

　　烟花仙人拿出个空间通就开始跟加里奥联系了，等说过几句话后，她笑吟吟地说道：“加里奥说晚上一起吃饭。我们都准备准备吧。”

　　“嗯。”

　　我们心情都是好了许多，然后就开始一番准备。这次的晚饭我并没有带上士兵，因为带这么多士兵会给人一种我在蹭饭的感觉。

　　等来到了加里奥的庄园。他早已经安排了比上次更丰盛的晚餐。见到我们过来时，加里奥立即热情地过来给了我一个拥抱，笑吟吟地说道：“江成先生。上次见面多有得罪，还请不要介意。”

　　“也怪我那时候没看出加里奥先生的不对劲……”我微笑道，“你肯抽时间跟我们再见一面，我很高兴。”

　　加里奥点头道：“我们坐下谈吧。”

　　在加里奥的邀请下，我们纷纷入座。等坐下来后，加里奥轻声说道：“既然来了一趟帝国，那天地桥肯定是要去走的。江成先生，我已经帮你联系了帝国皇室，他们说会尽快安排时间，然后给我一个答复。至于你们投资的事情……唔，先看江成先生到时候究竟能不能将天地桥走过去吧。”

　　江美笑道：“我就愿意跟加里奥先生这样的实诚人说话。”

　　“抬举了……”加里奥好奇地看了看镜，然后笑道，“这女孩可真漂亮。”

　　“喂！”

　　镜很不高兴地敲了一下桌子，没好气地说道：“别用那变态的想法幻想我好吗？”

　　听见这话，加里奥顿时愣了一下。而我耸耸肩，平静道：“她能看透人的内心，所以加里奥先生，你最好还是克制点。虽然她是我的奴隶，但我们是合作奴隶的关系。”

　　“那……那可真是了不得啊……”加里奥惊愕道，“江成先生，你可真是有福了。她可以知道你的内心，完全可以知道什么样的姿势和速度让你最满意。”

　　我皱眉道：“姿势？”

　　“就是变换姿势啊。”加里奥笑道。

　　我无奈道：“有谁会为了这么短短几秒钟变来变去，神经病吧？”

　　顿时，加里奥不再说话了，看来是被我说中了问题的所在点。等过了一会儿，他真诚地说道：“江成先生，是我说话没考虑到你的感受，对不起。”

　　我摆手道：“没什么好在意的，我只是好奇你为啥要把姿势变来变去的。”

　　“不，我并不是几秒……”

　　“好了我们说正事吧……”我打断了加里奥的话，因为我根本就不想提这么龌蹉的事情，“加里奥先生，你能跟我们说说天地桥吗？”


第五十一章 天地桥的秘密

　　加里奥先是沉默了几秒钟，随后他感慨道：“天地桥，真是个伟大的地方。这东西言语上是说不清的，反正只有真正的强者能走过去。毕竟你们是烟花的朋友，我就仔细地跟你们说说吧。人们都知道，天地桥当初是由盘古开辟的，这天地桥有个最大的特点，就是圣光族根本就走不过去。”

　　走不过去？

　　我们都是疑惑地看着加里奥，而加里奥认真道：“你们应该知道。宇宙之中的力量分为三种。当然，我说的是人类所拥有的力量，分为仙力。魔气与佛法。”

　　我点头道：“对，是这样没错。”

　　“其实错了……”加里奥笑道，“实际上。人类的力量分为四种。就比如说圣光族，你们肯定以为圣光族的仙力跟龙的传人们的仙力一样，其实是错误的。我们的修炼方式完全不同。实际上，从严格方面来说，我们的是神力，而龙的传人是仙力。”

　　竟然是这样！？

　　我们几个都是有些惊讶，加里奥则是苦笑道：“天地桥根本就不是圣光族能走的地方，这东西完全就是按照道教的方式而来。上面有许多道教符文，所以我们都认为，天地桥专门是给龙的传人所走。别忘了，盘古是龙的传人的传说神，他怎么可能会顾忌到圣光族的感受？更何况，那是圣光族还很渺小的时候，没人会考虑到圣光族。”

　　我恍然大悟，难怪这么久都没人能走过去。江美此时问道：“那有多少龙的传人去过天地桥？”

　　“数不清……”加里奥摇头道，“其实你们不知道的是，这天地桥还有一个预言，只是被帝国给封杀了。那预言是说，如果有一天，龙的传人陨落了。那走过这座桥的人。将会带领龙的传人重新获得胜利。这个预言是绝对不能公之于众的，一直以来，帝国都守着这个秘密。”

　　江美皱眉道：“也就是说，一旦真有能走过天地桥的强者诞生。按照帝国的想法，很可能会杀掉那个强者？”

　　“不。”

　　加里奥的话让我们都有些惊讶，因为按照这情况。帝国肯定会杀死走过天地桥的人啊！

　　否则的话，等着龙的传人重新崛起吗？

　　加里奥苦笑道：“并不是帝国不想这么做，甚至帝国还考虑过摧毁天地桥。可你们要知道，盘古可是金圣的存在。我就问你们，谁能达到金圣这个程度？盘古达到过，女娲达到过，虽然随着时间的流逝，他们都莫名其妙地陨落了，可金圣依然是不可超越的存在。你们自己算算，有多久没诞生金圣了？”

　　“也就是说，他们根本无法摧毁一个金圣的遗物。”我判断道。

　　加里奥嗯道：“对，于是帝国想过杀掉走过天地桥的人。可就在有这个想法的当天，帝王忽然做了个梦。他梦到有人拿着一把斧头，在自己的梦境内砍他的灵魂！这绝不是危言耸听，原本帝王可是很厉害的亚圣。但就是做了那个梦之后，帝王的修为一落千丈！你们应该知道，帝国有三位亚圣。但你们却不知道究竟是谁。我来说一下吧，一位是帝王，一位是公爵大人。还有一位是亲王。原本帝王是帝国最强的亚圣，可我们却有内部消息传出，他已经不是另外两位亚圣的对手。”

　　这……

　　金圣跟亚圣的差距，竟然这么大！

　　盘古早就陨落了，估计是预言的力量使得帝王会梦到这个场景。可仅仅只是预言的力量，就让亚圣的修为倒退如此恐怖！

　　“真是了不得……”我喃喃道。“所以帝国就决定换个办法，跟那个强者打好交道对吗？”

　　“是的……”加里奥笑道，“你们应该发现了。三大空间只有无法之地最不平静。这些年来，也只有无法之地的圣光族会跟龙的传人产生矛盾，帝国一直都是一视同仁。因为帝国很担心那个强者会出现。而且目前帝国的人民们生活得还不错，虽然没善意天界那么善良，但也算是一个净土。之所以这么做。就是怕得罪那个未来的强者。说句真心话，当初圣光族这么渺小都能崛起，谁能确定将来龙的传人不会崛起？”

　　我们都觉得很有道理。看来帝国的领袖想得很周道。

　　“请等一下，有人通过空间通联系我。”

　　正在这时，加里奥忽然说了一声。只见他拿出个空间通。轻声道：“嗯？好的，我知道了，万分感谢。”

　　讲完之后。加里奥挂掉空间通，笑吟吟地说道：“已经搞定了，两天之后，你们就能去天地桥看看。唔……这段时间要在我这休息吗？”

　　我笑道：“多谢加里奥先生，不过我们已经在酒店开了房间，还是住在酒店里比较舒服。”

　　“嗯……那烟花呢？”加里奥笑道。

　　烟花仙人脸一红，她温柔地嗔道：“你整天都在想什么呢……要是好处不够的话，我可绝不会陪你哦。”

　　“够够够，当然够！”

　　加里奥大笑一声，而我们也不好意思再打扰了，便纷纷选择告辞。

　　回来之后，我们几人还是在震惊中没有醒过来。我坐在床上修炼许久，最后感慨道：“江美，你说为什么突然就没金圣了呢？”

　　“我怎么知道……”江美一边往身上抹奇怪的白色液体，一边平静道，“也许现在大家的天赋都不够呢？”

　　我摇头道：“天才无数，怎么可能是因为大家的天赋不够。话说你到底往身上擦啥东西？啊！擦腿上了！啊！竟然还擦肚子上了！我的天！你该不会要擦全身吧？”

　　“你烦不烦呀！”

　　江美忽然将手中的一个瓶子砸到我身上，没好气地说道，“是身体乳啦！就算已经成仙了，但女孩子也要保养好自己的身体。不得不说，大空间的化妆品比我们那真是好太多了。”

　　“身体乳？”

　　我脑子里开始幻想，莫非是用尸油做的吗？否则为什么会叫身体乳？

　　此时镜也是坐在梳妆镜前很认真地给自己贴面膜，她不高兴地说道：“我发现我左边脸上有一个毛孔比其他的毛孔要粗约莫零点二五倍，想想都害怕，肯定是毛孔堵塞了。江美姐姐，你有没有什么比较好用的化妆品推荐我用一下？”

　　神经病吧！

　　一个个都神经病吧！

　　毛孔都能看得这么仔细是怎么一回事啊！

　　一个毛孔比其他地毛孔粗约莫零点二五倍这种话，是随便说说的还是真观察出来了啊！

　　你那弓箭手的精准力就拿来干这种事了吗！

　　我无奈地从床上跳了起来，然后直接就去酒店天台上修炼了。不知道为什么，此时我忽然有点想曹大了。果然身边都是妹子很麻烦，还是曹大在身边的时候比较踏实。

　　两天的时间转眼便过去了，等到了要去天地桥的这天，我们都去了加里奥的庄园，因为他会带我们去天地桥。

　　加里奥依然是那一副暴发户的样子，他邀请我们上了巨无霸飞船，然后就进行了空间穿梭。等空间穿梭后，加里奥指着飞船下面的情景，笑吟吟地说道：“你们看，那就是守卫天地桥的军营。”

　　哦？

　　我好奇地往下看了一眼，然后就呆住了。

　　只见下面密麻麻们全都是军队，放眼过去竟然看不到边。无数军人正警惕地看着飞船，而他们的小首领则是飞在最前面，竟然有数十个之多，每个人身上都散发着金仙的仙力！

　　我吞了口唾沫，喃喃道：“天地桥……到底是什么地方？”


第五十二章 走天地桥

　　加里奥将手放在我的肩膀上，他笑吟吟地说道：“是极为神圣的地方，等你看到就知道了。好了，我们下飞船吧，接着要走过去。这里是神圣的地方，我们不能在上空飞行。”

　　我们都是点点头，然后跟着加里奥一起降落了。当我们从飞船出来后，这些士兵忽然就对我们经历，并且让开了道路。齐声高吼道：“向尊贵的加里奥先生致敬！”

　　无数军人的一声大吼让我们措手不及，而加里奥却是完全不惊讶，他笑呵呵地说道：“别觉得我厉害。我只是有个厉害的老爹而已。”

　　这家伙说话……还挺诚实的。

　　我们走在这长长的黄泥土上，当士兵们全都让开道路后，我看见前面似乎有光芒闪烁。等走得近了。才发现这是一座巨大的桥。

　　这桥通体透明，但却散发着七彩光芒。最让人在意的是，这桥上竟然雕刻着无数符文。照理说透明的桥我们是看不清楚的。可当光芒闪烁的时候，我们却是能清楚地看见上面的符文。

　　整座桥长得根本就看不见边缘，而且桥的两边还雕刻着雕像。这些雕像让人看不懂，全都是一些不认识的人。

　　“这就是天地桥了，连接着天与地，所以叫天地桥……”加里奥解释道，“你们看这天地桥没尽头吧？实际上我们飞过去看过，这天地桥的尽头是一个奇怪的空间入口，但没有任何人能进入那空间入口。所以我们怀疑，那空间里肯定有重宝。”

　　我点头笑道：“看来真够长的，走这天地桥说不清要走多久。”

　　“你到时候就知道咯。”

　　加里奥微笑一下，此时我们走到了天地桥的入口。一个军官拦住了我们的去路，这军官脸色严肃，对我们皱眉道：“加里奥，你能不能不要每次都这么风光地出现？好歹不要带着你的这些女保镖，我的士兵们注意力都在她们身上。”

　　“这怎么能怪我呢，雷瑟，你真是太多虑了……”加里奥笑道。“我的保镖们可都是我精挑细选出来的美女高手，若是你的士兵们不乐意看她们，那才说明我是真正的失败者。”

　　“我不想与你这样的花花公子说话，要不是因为你有个好老爸，我看你怎么蹦跶。”

　　“我有好老爸，但你没有。”

　　眼看着两人要吵起来。烟花仙人笑吟吟地说道：“两位先生别吵出火气，我们这次过来是办正事的。”

　　“对，不跟这种穷白家庭出生的人说话……”加里奥伸手抱住了烟花仙人和一个美女保镖，他笑吟吟地说道，“我这位名为江成的朋友要走天地桥，赶快让他试试吧。”

　　“你就是江成？”

　　那雷瑟饶有兴致地看了我一眼，随后笑道：“关于你在战神学院的事情，我已经听说过了。不得不说，你的战术非常有意思，狠狠地打击了战神学院的老顽固们。什么为了荣耀而战，他们根本就是在玷污荣耀。”

　　我不好意思地说道：“您太高估我了，我只是一个靠着运气爬起来的小伙子。”

　　“谦虚是好事……”雷瑟点头道，“好了，为了避免有人恶意破坏天地桥，我需要你立下天道誓言。确定不会破坏天地桥。”

　　加里奥不高兴道：“你们想太多了吧？就连亚圣都没法破掉这个天地桥，更何况江成？”

　　“我这是以防万一！”雷瑟严格道。

　　我点点头，然后真诚道：“我江成愿意向大道起誓。绝对不会破坏天地桥的任何设施，否则天打雷劈，魂飞魄散！”

　　雷瑟满意道：“好。你去站在天地桥的入口。正常来说，只要是无法进入天地桥的人，都会被无形的墙抵挡住。”

　　我嗯了一声，然后朝着天地桥走去。这天地桥的入口是一个五彩斑斓的台阶，当我站在台阶上后，脑海立即就晕眩了一下。

　　怎么回事？

　　“我的孩子啊……”

　　正在这时。我脑海内响起了一道苍老的声音。此时我疑惑地朝着左右看去，不明白那声音从何而来。

　　“我的孩子啊……”那声音再一次响起，“你来走天地桥了吗？往前走吧。你会得到属于你的一切。”

　　那声音说完就消失了，此时我很是好奇地往前走着。当我跨出去之后，却发现天地桥哪里有什么无形的墙。走得很简单嘛。

　　而我身后的几个人都是已经看呆了眼，那雷瑟惊愕道：“竟然走出去了，莫非可以到达天地桥？”

　　江美也是激动道：“成哥。加油！”

　　我用力地点点头，继续朝着天地桥前面走去。这个时候，那苍老的声音再一次在我脑海中响起。

　　“我的孩子啊……我已经看到了你的记忆。你是个伟大的小伙子。贫苦出身的你，拥有着坚强的意志力。友情与信念支撑着你一路走到这里，你是龙的传人的骄傲。虽然天赋不高。但你却误打误撞学会了混沌之力。我的孩子啊……相信我，只要是掌控了混沌之力的人，都会大有作为。”

　　我满是好奇地看来看去。都没找到跟我说话的人，莫非跟我说话的是盘古么？

　　我心里难免一阵激动，此时那苍老的声音继续说道：“我的孩子啊，停下来。这里将会测试你的信念，倘若你拥有真诚的信念，就会成功走过这一段。”

　　我停下了脚步，没有任何事情发生。而这个时候，那苍老的声音笑道：“继续走吧。”

　　嘿！这还真有趣！

　　“我的孩子啊，停下来。这里会测试你的勇气，你一路走到这，凭借着勇气度过一次次的难关。让我相信你的勇气吧，我知道，这是你最容易通过的地方。”

　　“很好，你通过了。”

　　我不停地通过着天地桥，只感觉走天地桥真的是很方便！什么叫天地桥只有强者才能走过去，我完全没有感觉到任何压力！或者说，这根本就是太简单了！简单到我一点压力都没有！

　　这个时候，苍老声音又响起了：“我的孩子啊，停下来。这里是测试你心地的区域，倘若你是个善良，和平，愿意将幸福带给别人的人，就会成功走过这一段。”

　　我停住了脚步，而那苍老声音忽然在我的脑海里问道：“我的孩子啊……让我来问问你。将一千亿万乾坤币放在你面前，并且给予你永远的和平，你还会选择发扬龙的传人吗？”

　　正在这时，我嘴巴忽然就自动开口了：“要是有一千亿万乾坤币跟和平，谁他妈还管龙的传人啊。我要带着我的老婆们到处去玩，吃最高级的美食，住最奢华的酒店，想干嘛就干嘛。啊！烦死了，这真是烦死了。振兴龙的传人这种事儿，为什么偏偏要我来做？说实话，我对这一点兴趣也没有，我只想保护身边的人来着。对了，一千亿万乾坤币可以让我买多少套豪宅？我是不是会比任何一个超级家族都有钱？”

　　刹那间，那个声音沉默了。

　　“滚！”

　　在短暂的沉默过后，那声音忽然就对我怒吼了起来。我心中一惊，之前还很和平的天地桥，忽然就散发出了一道极为强烈的力量，将我整个人都震飞了出去！

　　我慌忙运转起力量抵抗，而那苍老声音怒道：“还敢扛着！？”

　　顿时，天地桥又连续散发出了好几道力量。这新的力量轻而易举就破了我的防御，狠狠地撞在了我的胸口上。我喷出一口鲜血，整个人犹如断线的风筝倒飞了出去……


第五十三章 变故

　　“成哥！”

　　当我摔在地上喷出一口鲜血后，江美焦急地叫了一声，连忙就扑到我身边。她连忙扶起我，担忧地说道：“你有没有事？”

　　我摇头道：“没事，没受重伤。”

　　“还说没受重伤……”江美焦急道，“你都吐血了。”

　　“我不是经常吐血吗？”

　　“你！这时候就别说玩笑话了！”

　　江美不高兴地跺了跺脚，此时雷瑟皱眉道：“真是奇怪，明明之前还走得好好的，怎么这个时候忽然就被推飞了？话说。我还真是第一次见到你这个情况。”

　　“管他什么情况，我看是遇见了神经病……”我没好气地说道，“妈妈的。竟然套我话。”

　　“套你话？”雷瑟疑惑道。

　　我摇摇头，无奈道：“也没什么，我再走一次试试。既然能成功走到那第一次。估计就能走第二次。”

　　说罢，我先是盘腿坐在地上恢复伤势，为了不浪费时间。还拿出灵石来辅助自己修炼。

　　等伤势恢复后，我站起身，沉声道：“好，我再去走一次。”

　　“千万要小心……”江美认真道，“记住了，不要逞强。”

　　“放心吧。”

　　我摸了摸江美的头，然后又朝着天地桥走去。当我再一次走上天地桥的时候，并没有被无形的力量阻拦。可当走到之前那个位置的时候，苍老的声音再一次在我脑海里响起了：“滚。”

　　“好！简单！干脆！我就喜欢这么爽快地打交道……”我认真道，“好歹这么多人看着我过天地桥，给点面子行不行？我不知道你是谁，也知道你的实力肯定不是我能匹敌的，但我们可以好好地谈一下。虽然之前我说了那样的话，但这并不能代表我不会保护龙的传人。你要知道，我已经联合了两个龙的传人的组织，而且以后还会更加强大。”

　　“然后呢？”这声音冰冷地说道。

　　我解释道：“然后我现在是必须走在这条道路上了，我看你的意思，应该就是希望能有个人振兴龙的传人。没关系啊。虽然我不是很情愿，但至少我现在就是在做这件事情。所以让我过天地桥吧，我保证，我肯定会振兴龙的传人。”

　　“哦？这么肯定？”

　　那声音慢慢有了些兴趣，我顿时心中一喜，看来是有机会的。于是我趁热打铁道：“所以再让我往前走一走。你应该知道，不能因为成败定英雄。我虽然失败了一次，但不能说明我是个失败的人，再让我走一次，你看如何？”

　　“看在你拥有混沌之力的面子让，就再给你一次机会……”这苍老声音平静道，“好，你继续往前走吧。”

　　我顿时心中一喜，然后朝着天地桥前面走去。

　　“停下来，现在要测试你的民族忠诚度。”

　　这个时候，那声音忽然又开口了。我不敢得罪它，连忙就停住了脚步。

　　“现在问你个问题……”苍老声音平静道，“假设有一天，龙的传人与圣光族要打仗，可龙的传人实力要弱许多。你是否愿意带领着龙的传人。宁死也不屈服？”

　　我摇头道：“不愿意，我们有一句老话你应该知道。留得青山在，不怕没柴烧。现在龙的传人本来就数量没以前那般庞大。而且愿意并肩作战的龙的传人更是稀少。如果在实力不够的情况下贸然开战，虽然保住了气节，但却会将龙的传人带上绝路。如果遇到这样的事情。我会想尽办法先带龙的传人逃到一个安全的地方，然后韬光养晦，卧薪尝胆。等我们拥有了可以与圣光族匹敌的实力，再冲回去。”

　　这苍老的声音忽然又是沉默了，而我也是静静地等待着它的回答。

　　等过了几分钟后，它终于开口了：“虽然得到了与我想法不一样的答案。但我认为你可以通过这一关，继续往前走吧。”

　　我松了口气，连忙就继续朝着下面走去。这一次我走了比较远的距离。那苍老声音才终于又一次开口了：“停下，这里要测试你的智慧。我来问你个问题，首先以乾坤八卦阵为例。你应该知道。生死八门十分重要，无论是在你修炼还是摆阵的时候，你都需要按照这一点去……”

　　“等一下……”我摇头道。“我在道术方面超级弱的，我的一切术法跟修炼，全都跟这个没有半毛钱关系。当然。虽然我天赋差，但我还是很努力在进步。”

　　那苍老声音再一次沉默了。

　　等过了许久，它轻声问道：“你能把星宿全都说出来吗？”

　　我疑惑道：“星宿是什么？”

　　“……”

　　我极为真诚的回答。却换来了苍老声音的再一次沉默。不得不说，我现在是真有点火气了。不管这老家伙是谁，它都未免有点太过分了。

　　“我再问你个问题……”苍老声音忽然问道。“就说四圣兽，究竟是青龙、白虎、朱雀、玄武……还是青龙、白虎、凤凰、玄武？”

　　听见这个问题，我忍不住惊愕道：“朱雀不就是凤凰吗？”

　　“……”

　　“刚才那些问题，我就当没有问过。现在我问你最后一个问题，希望你能好好回答。诚实地告诉我，你吃牛肉吗？”

　　“吃……”

　　“经常吃吗？”

　　“嗯……经常吃……”

　　“喜欢吃吗？”

　　“还……挺喜欢的。”

　　“滚！”

　　苍老声音再一次变得无比严肃，这次又是一股强大的力量朝我扑了过来。我顿时一惊，连忙再次下意识防御了，那苍老声音怒道：“竟然又敢防御！你浪费了我多少时间，你甚至连道教都搞不明白，给我滚！”

　　只见那力量再一次涌起，这次变得强大了太多，将我狠狠地撞了出去。我整个人都倒飞出去，最后重重地摔在了入口处，再一次喷出了鲜血。

　　“成哥！”

　　江美担忧地扑到我身边，她关切道，“怎么回事？你怎么又被赶出来了？”

　　“呸！”

　　我往旁边吐了一口血沫，咬牙道：“这简直就是个执迷不悟的老头，妈拉个巴子的。竟然跟我谈道教方面的事情，你说我能知道这么多吗？”

　　江美疑惑道：“就因为这个把你赶出来了？”

　　我摇头道：“不是，突然有个声音问我吃不吃牛肉。我说喜欢吃，然后就把我赶出来了。虽然道士不吃牛肉，但我确实是实话实说，就不能因为这个给我加点分吗？”

　　“太过分了！”

　　江美狠狠地跺了一下脚，她怒道：“我家宝宝就是喜欢吃牛肉怎么了？喝酒的时候要是不能大口吃牛肉，那喝得怎么会痛快？不行，这天地桥太过分了，我要去狠狠地骂一顿。”

　　说罢，江美立即就气冲冲地朝着天地桥走过去，一副直接就要发飙的样子。

　　“别冲动……”我连忙对江美说道，“记得随便说两句就好了，别惹毛她。”

　　这个时候，江美已经走到了入口处。她转过头看着我，惊愕道：“成哥，你就不会把我扯回去吗？我还是不是你的宝宝了？你好歹劝我两句啊。”

　　我翻了个白眼，无奈地说道：“江美，你快回来，太危险了。要是你出了点什么差错，我一辈子都不会原谅自己。”

　　“嗯！宝宝这就回来！”

　　江美根本就没帮我骂天地桥的老头，而是露出笑脸非常开心地说了一句，然后就要下来。可就在这个时候，谁也想不到的事情发生了。

　　“终于等到了！”

　　从天地桥内，忽然就传出了一道极为惊喜的苍老声音。才刚准备走下天地桥的江美，忽然就尖叫一声。随后，她的身体化为一道流光，以连我都是肉眼看不清的速度，朝着天地桥的尽头急速而去！

　　刹那间，我们所有人都是看得目瞪口呆，根本就没从震惊中反应过来。

　　这……怎么回事！？


第五十四章 见皇室

　　开玩笑的吧？

　　这肯定是开玩笑的吧！

　　明明应该是我来走天地桥，可现在江美突然就被弄过去了是肿么一回事！而且我还是一关又一关地去走，结果江美一站上去直接就被瞬间扯过去了是肿么一回事！

　　看不起我是吧？跟混沌之力其实根本就合不来是吧？

　　之前一直亲切地说我的孩子啊其实是故意搞我是吧！？

　　现在的情况很尴尬！真的很尴尬！

　　每个人都原本都是来看我走天地桥的，结果现在江美就被扯过去了。目前这场面很尴尬，这就好像我苦学了几十年的吞剑技术，然后终于要上台表演了。可就在人们都期待我表演的时候，我却一个不小心失败了。这把剑从我的口腔内进入，刺穿了我的五脏六腑，而就在这个时候。江美跳出来咔擦咔擦两下，直接就把一把剑给嚼碎吃下去了！

　　就是有这么尴尬！

　　“那……”尴尬沉默的气氛终于被打破了，雷瑟先是同情地看了我一眼。随后说道，“进入天地桥的强者已经诞生了……那我……我去跟帝王说一声？”

　　“呃……该怎么说呢……”

　　加里奥看了看天地桥的位置，最后尴尬道。“虽然情况跟我们原本想的不太一样，但至少已经诞生了。万岁！这个时候必须说一句万岁！你去跟帝王禀报吧，我……我在这等待就好。”

　　雷瑟点点头。然后他走到我的身边，拍了拍我的肩膀，便转身离去了。

　　啊咧？

　　为什么要拍我的肩膀？

　　我完全不在乎啊！不要来拍肩膀弄得好像在安慰我一样啊！这样会让人们注意到我啊！就让我这么钻进地缝里死掉好了，就让我永远都不被人们看见好了！全都去死吧！龙的传人什么的，全都去死吧！盘古去死吧！死一万遍吧！

　　我颓废地坐在地上，呆呆地看着天地桥的位置。此时烟花仙人走到我的身边，她轻声说道：“成哥，目前的情况有点丢人。你要不要先回去一趟？我的意思是，这里数十万士兵看着，还有这么多人看着……你要不要先回酒店休息？”

　　“不是丢人……”我咬牙切齿道，“是很丢人，我先回去了，等江美出来再联系我。”

　　加里奥连忙点头道：“我吩咐飞船送你。”

　　我感激地嗯了一声，然后以飞快地速度跑出了天地桥的区域，窜上飞船就赶紧离开了。

　　等回到酒店，我用被子裹着自己的身体，回想起之前的尴尬与屈辱，眼泪都差点流下来了。说巧不巧。正在这个时候，江雪的声音已经在我脑海内响起了：“江成，听烟花仙人传来的消息说，江美进入空间了？”

　　我躺在床上不想说话，可是紧接着，武门大家的消息就都传来了。

　　“哈哈哈。江成你这个脑残，还跑去走天地桥，现在却被江美走过去了！”

　　“古有江成，受万众寄托走天地桥，最终由江美走过。万众懵逼——那之前装这么多逼的意义在哪？”

　　“真丢脸啊！被这么多人看着，如果我是你的话，早就死了算了！”

　　“妈拉个巴子你也是千古第一尴尬王了，简称尬王！”

　　为什么要这样对我……

　　我将头埋在被子里无声地哭泣，也不知道流了多久的眼泪，忽然江美的声音就在我脑海内响起了：“成哥，我出来了，你快过来吧。”

　　她出来了……她竟然平安出来了……

　　我呜咽道：“我不想去，丢人。”

　　“有什么好丢人的啊，你快过来吧，现在帝国皇室要见我……”江美说道。“你不在我身边，我害怕。”

　　我不高兴道：“你有什么好害怕的，你可是走过了天地桥的强者。别理我了。就让这个世界遗忘我吧，不去！太尴尬了！”

　　“立马滚过来！不然本宝宝跳槽了！”

　　“好的大爷，这就来。”

　　我无奈地叹了口气。然后出门借用了加里奥的飞船，重新回到了天地桥的区域。等我过来的时候，我发现人们已经在等待着我了。而江美就在人群之中，有几个身穿耀眼盔甲的士兵正站在她身边，一脸谨慎的样子，就如同在保护自己国家的帝王。

　　“江成。你直接别下来了，我们通过飞船去皇室。”加里奥笑道。

　　我点点头，随后人们都走上了飞船。而那几个士兵依然很谨慎地在保护着江美。等我们在飞船内坐下后，我好奇地对江美问道：“那天地桥的另一头究竟是什么样？”

　　“成哥，你是情商比较低吗……”江美无奈道。“现在有外人在，我当然不能直接说出来了。”

　　这……也是。

　　人们都是鄙夷地看了我一眼，那眼神就如同在看白痴一样。我平日里也不是这么蠢的人。就是因为今天的尴尬有点魂不守舍。

　　巨无霸飞船立即就进行了穿梭，下一秒功夫，我们四周的情况就开始了极大的变化。此时我们来到了一个巨大城堡的上空。我低头看去，发现下面有许多士兵正在巡逻。而巨无霸飞船停在了这个皇宫的门口，门口处有一排列兵。见到我们出来。领头的一个列兵高声道：“向尊贵的加里奥先生致敬！向尊贵的江美小姐以及她的仆从们致敬！”

　　什么叫江美的仆从们！

　　我心中很是不喜，而江美则是笑吟吟地捏了一下我的脸。此时城堡的大门打开，有卫兵牵来了一匹白色马车。加里奥笑呵呵地跟我们说道：“只有为帝国立功的人才能乘坐马车。而且其中还有红色，黑色，白色之分。平日里公爵大人乘坐的都是白色马车，看来帝王对你非常重视。”

　　江美点头道：“希望是福不是祸。”

　　此时有士兵恭敬地把江美请上了马车，我正准备也上去，那士兵却是瞪了我一眼，怒喝道：“你算个什么东西，也敢上来乘坐！？”

　　我顿时心里一阵委屈，此时车夫已经抽了一下白马，马车立即朝着城堡里面而去。我们一群人无奈地跟在后面，烟花仙人小声跟我说道：“成哥，现在江美好像是鲤鱼跃龙门了。唔……我的意思是，你的地位好像发生了翻天覆地的变化。”

　　“别说了，再说就要流泪了。”

　　我嘟哝一声，跟着白色马车进了宫殿外围。在宫殿的门口，早已经有身穿正装的士兵们在等待。此时马车缓慢停下，江美走下马车，而最前面的士兵立即吼道：“向尊贵的江美小姐致敬！礼炮准备！”

　　顿时，这些士兵们全都召出了彩色漂亮的抢对准天空。

　　“放！”那士兵又是吼道。

　　“砰！砰！砰！”

　　这枪声一共响了七次，加里奥啧啧道：“帝国创建的时候，礼炮放了九次。帝国百万周年的时候，礼炮也放了九次。记得礼炮放八次的时候，是三位亚圣的寿辰。结果江美一来，就放了个七响礼炮，真是了不得。”

　　江美转过头对我们笑了笑，然后她挽住我的胳膊，调皮地说道：“成哥，我们走吧？”

　　我委屈道：“我是不是你的宝宝？”

　　江美噗嗤一笑，紧接着点头道：“是。”

　　“那你是不是我的宝宝？”

　　“是。”

　　“你还有没有别的宝宝？”

　　“没有啦！”

　　江美扯着我往里面走，正在这时，一名士兵忽然高声吼道：“公爵大人驾到！”

　　公爵大人！？

　　我吞了口唾沫，心中满是惊慌。就连江美等人，脸色也变得极为凝重。

　　亚圣大人，终于要见到了吗……

　　这将是我们第一次见到亚圣！


第五十五章 帝国帝王

　　我们所有人都是停下脚步，当停下脚步之后，宫殿门口忽然凭空出现了黑色雾气。这些雾气出现得毫无征兆，甚至连一丁点的能量波动都没有。只见黑色雾气最后凝聚成了一个人影，接着再变成实质性，我们总算是看清了来人。

　　他身高不明显，大约只有一米五，身上穿着一套贵族服装，并且后面还有个黑色披风。这人长相普通。笑起来却有一股难以言喻的亲和力。最让人注意的是，他的眼睛特别深邃，如果多看几眼。甚至会直接痴迷。

　　这……就是亚圣？

　　镜是我们之中最单纯的，她直接开口啧啧道：“亚圣就是厉害，出现的时候一丁点能量波动也没有。这种事情。我们根本就办不到。”

　　公爵笑了笑，彬彬有礼地轻声说道：“请允许我先自我介绍一下，我是帝国公爵——赵无双。你们可能会对我的名字感到惊讶。实际上我的母亲是龙的传人，而我的父亲那时候入赘到了我母亲家，所以我跟母亲姓。”

　　原来如此，看来这赵无双是个混血儿。江美笑道：“在帝国位高权重的公爵大人竟然有龙的传人之血脉，听着就让人觉得很有亲和力。”

　　赵无双笑道：“江美小姐，请跟我来吧，帝王已经在等待着了。”

　　“好的。”江美点头道。

　　赵无双转身朝宫殿里面走去，我们连忙就跟在后面。可这个时候，他忽然打了个响指，一股柔和的力量就将我们包裹了起来。这力量带着我们往前面缓慢飞行，但却飞得不高，只飞起来了几厘米。

　　这力量……特别温柔！就如同能和任何物质融合！

　　我们飞过了一条长长的走廊，然后在一个巨大的门前停下了。此时赵无双转过身，对我们亲和地笑道：“帝王已经让人做好了晚餐，请允许我先说明一下。在帝国皇室之中，说话的时候要看着对方的眼睛，这是我们的规矩。因为我们认为，只有对视的时候。人才不会说谎。”

　　我们自然点头说好，此时赵无双推开了大门，一个富丽堂皇的房间顿时出现在我们面前。首先映入眼帘的是一条长长的餐桌，一个人影就坐在那餐桌的尽头。等我们进来后，那人笑了笑，温柔道：“是江美小姐来了吗？还请快快入座。你就坐在我左边吧。唔……无双，你坐在我右边。”

　　看见说话的人，我们都是忍不住瞪大了眼睛。

　　因为说话之人，竟然是个女人！

　　“我的天呐……”江美忍不住捂住嘴，她惊愕道，“帝国之皇，竟然是一介女子。”

　　赵无双笑道：“对，我们的帝王是女人。所有空间之中，权力最高的人类，没有任何人的权力能和她相媲美。你们现在见到的，是人类之中最伟大崇高的领袖。”

　　只见帝王捂嘴笑道：“快点坐下，我已经让厨师准备晚餐了。”

　　我们连忙就走到餐桌旁坐下了，而我则是坐在江美的旁边。因为靠得比较近的关系，我终于能清楚地看见这人类之中为强大的女子长什么模样。她有一张漂亮的脸庞，皮肤是健康的小麦色。这女人穿着一件洁白的长袍。而长袍胸口用金线绣着一把宝剑。这个帝王……给人一种很圣洁的感觉。

　　“江美小姐，我是罗莎·郁金香，也就是帝王郁金香一世……”女子对江美温柔地笑道。“这次请你过来，是希望能交个朋友。”

　　郁金香？

　　江美疑惑道：“我们也有个朋友叫郁金香，请问郁金香是很普通的姓氏吗？不对……我们那朋友是龙的传人。”

　　罗莎笑道：“只是同名而已。世界上姓郁金香的人只有三个。一位是我的父亲，一位是我，还有一位则是我的弟弟。目前我弟弟正在善意天界进行外交工作，所以他这次没能回来见证强者的诞生。但他却传音给我，说是希望我能替他向你问好。”

　　江美不好意思道：“江美何德何能，得到帝国皇室的这种待遇。”

　　“你能走过天地桥。就是真正的强者……”罗莎轻声道，“我知道，天地桥的事情我肯定不能多问。只是我难免有些好奇。请问江美小姐，在走过天地桥之前，你是什么境界的强者？”

　　江美诚实道：“地仙初级。而且是最近用钱砸出来的，真实实力只有人仙。”

　　罗莎疑惑道：“那现在呢？能展现给我看看吗？”

　　江美笑道：“当然可以。”

　　这时，江美运转起了自己的仙力。当那磅礴仙力出现的一刹那。我忍不住瞪大了眼睛。

　　好恐怖！

　　是顶级金仙！

　　原本只有地仙初级的江美，在走过天地桥之后，竟然达到了顶级金仙的境界！

　　“天地桥果然名不虚传……”罗莎感慨道。“才刚走过天地桥，竟然已经变得如此强大。假以时日，不知道要成为多么强大的强者。江美小姐。我敬你一杯。来，大家共同举杯吧。”

　　我们都举起酒杯向江美致敬，说实话。之前我是有点尴尬的感觉。可现在看着江美强大了这么多，我心里顿时变得很舒服。

　　这个时候，加里奥开口了：“我的父亲曾经说过，走过天地桥的人，可以获得我父亲的一部分遗产。江美小姐，希望你能接受。”

　　“是的，那笔遗产可不少……”罗莎笑道，“江美小姐，希望我们能成为朋友。”

　　江美点点头，轻声说道：“若是能与帝国交朋友，那是我们的荣幸。”

　　紧接着，罗莎就拉着江美说了一大堆毫无意义的废话。不得不说这种有智谋的人都很会聊天，简直是聊到天南地北去了。我们则是安静地坐在一边吃饭，反正他们准备的晚餐特别好吃，让我坐在这吃一个月都没关系。

　　可让我惊愕的是，罗莎竟然真跟江美聊了五十七天。这两人聊起天来简直就没有任何顾虑，而且每句话都在套对方的家底。而我就坐在这吃饭吃了五十七天，都快吃吐了。

　　终于，在聊完势力应该怎么划分行政管理的时候，罗莎叹了口气，恋恋不舍地说道：“想不到聊了这么久，我原本还想跟江美小姐交流，但很抱歉……我接下来必须去参加一个很重要的会议，估计要两年的时间才能回来了。江美小姐，请问你到时候还在帝国度假吗？”

　　怎么可能还在啊！

　　你以为我们跟亚圣一样不在乎时间，聊个天都能聊五十七天啊！

　　江美客气地婉拒道：“我很想留下来，但我那边还有事情要做。”

　　“那好吧……”罗莎遗憾地站起身，温柔道，“无双，你送江美小姐和她的朋友们离开。哈哈，加里奥，你必须要将那笔遗产拿出来了。”

　　加里奥笑道：“我心甘情愿。”

　　罗莎满意地点点头，然后就请赵无双将我们送出了宫殿。等走出宫殿时，江美叹了口气，感慨道：“真是感触良多，好想再跟帝王聊一会儿。在她的专业建议下，我终于意识到我们的武门有多么薄弱，还要加强管理才行。”

　　我翻了个白眼，无奈道：“聊了这么多天还没聊够啊？”

　　江美噗嗤笑道：“是啊，还能再聊一年呢。加里奥先生，那笔遗产……可以交给我们了吗？”

　　加里奥笑道：“当然可以。”

　　只见他伸出手，将自己左手上的一个蔚蓝色神戒摘了下来，然后递给了江美。我们都是一阵激动，很仔细地看着那个神戒。

　　亚圣留下来的遗产……究竟会是什么样的天文数字！？


第五十六章 金圣的真相

　　江美接过了神戒，然后将鲜血滴在了上面。她应该是查看了一番神戒，等看过之后，江美顿时皱起了眉头。我看得有些疑惑，就问道：“里面是什么？”

　　“回去再说吧。”江美摇头道。

　　我看江美不想说，估计是这神戒里有什么秘密，也就没问了。此时加里奥对江美行礼，客气地说道：“江美小姐，皇室会对你走过了天地桥的事情绝对保密。等你回去之后，还请让手下的人也保密，以免事情传了出去。天才不怕成长，只怕陨落在成长的道路上。”

　　江美点头道：“好的。非常感谢。我们已经在帝国停留了很长时间，该回去了。”

　　“好，我送你。”

　　加里奥迎接着我们上了飞船，等巨无霸飞船空间穿梭后。我们回到了刚来的那个城邦。从飞船上下来前，加里奥拿出了一个白色神戒递给江美，轻声道：“这是我的投资，里面有两千亿乾坤币。江美小姐。我对于你的计划很有信心，相信你肯定能给我带来回报。”

　　投资？

　　我顿时一愣，都已经拿到亚圣的遗产了，我们怎么可能还要拿投资。这加里奥的脑袋坏掉了吧？

　　可让我惊愕的是，江美竟然真伸手拿了加里奥的投资，她轻声道：“非常感谢，我确实很需要这笔财富。”

　　这……竟然真拿了？

　　莫非亚圣的遗产还不够？

　　我怀着满心的疑惑，跟大家一起回到了我们的飞船里。等进入空间乱流，我们一群人窜出空间乱流，跟着这条乱流行驶。此时我们进入了飞船的会议室，才刚进来，我就忍不住疑惑道：“江美，为何我们要拿这笔投资？我的意思是，亚圣的那笔财富不够让我们发展的吗？”

　　江美苦笑道：“想看看亚圣的遗产是什么吗？”

　　我点点头，理所当然地说道：“那是必须的。”

　　只见江美将手一抖，从那蔚蓝色的神戒里，忽然就出现了一座非常小的宫殿。这宫殿看着很有趣，是以正方形为主建造的。我疑惑道：“这是什么东西？”

　　“这就是遗产……”江美平静道，“神戒里有那亚圣留下来的遗言，这东西名为宝殿，可以变得非常巨大。我们可以把这东西当做武门的栖身之地，这宝殿有两个特点。第一是坚固，这宝殿可以抵挡亚圣的攻击一分钟，可见强大了一个什么样的地步。第二就是它最大的特点，这东西可以自动吸取仙力给里面的人修炼。拥有宝殿的门派，可以说是事半功倍。”

　　我惊讶道：“这么宝贝的东西，竟然被我们给得到了。只要让武门弟子在这里面修炼。那武门崛起指日可待！”

　　江美点点头，随后她看向两边，对其余人说道：“你们先出去吧，我有点事情想跟成哥说。”

　　人们都表示理解，然后就走出了会议室。此时江美叹了口气，轻声道：“成哥，这次没走过天地桥，肯定觉得很遗憾吧？”

　　我耸了耸肩道：“还行。可以接受。”

　　“我很庆幸你没走过那天地桥……”江美温柔道，“天地桥虽然是个好地方，但并不适合你来走。成哥，我在天地桥里知道了一些事情，你来听我说说看。首先我问你，空间到底是怎么安排的？”

　　我不假思索地说道：“三大空间，三十个中空间，还有无数个小空间。而在这之外，就是未开发的混乱空间。”

　　江美苦笑道：“正常人都会这么说，但实际上……你知道为什么现在忽然没金圣了吗？”

　　我摇头道：“这当然不知道，我也一直觉得很疑惑。金圣这般强大，怎么会突然就消失了呢？”

　　“因为，他们自己选择了死亡……”江美轻声道，“成哥，混乱空间根本不是我们想的这么简单。以前我们还没修炼的时候，你应该就知道宇宙是无限的，这个在课本上就学习过。实际上，混乱空间外面，还有比我们庞大许多的空间。这三大空间与外面的比起来，只能算是九牛一毛。”

　　什么！

　　我瞪大眼睛。惊愕道：“那为什么混乱空间变成了未开发的地方？”

　　“因为金圣们的努力……”江美沉声道，“虽然三大空间对我们来说很强大，可对于整个宇宙而言，却只能算是弱小。你仔细想想。宇宙何等广阔，真就只会有黄种人和白种人吗？”

　　我皱眉道：“你的意思是……”

　　“为了不被外面的世界发现，金圣们牺牲自己，设下了一个巨大的迷雾阵……”江美叹气道。“如此以来，我们无法到外面的世界去，而外面的人也无法进来。这一切就是为了保护我们，因为一旦被发现，就可能给我们带来巨大的创伤。我在天地桥里的时候，盘古的遗留魂魄已经跟我说过了，宇宙比我们想的要恐怖许多。对于我们来说，亚圣是十分强大的强者。可是到了外面，我们就会见到更多的亚圣。”

　　我忍不住问道：“那你为什么说庆幸我没走天地桥？”

　　“因为道是不同的！”

　　江美沉声道：“成哥，想要强大就必须悟道。这天底下道也有强大弱小之分，有些人的道走到头。只能成为大罗金仙，有些人则是只能成为亚圣，而有些人……则是能成为金圣。当然，想成为金圣并没有这么简单。可你已经走在了这条道路上，以后只要得到机遇，就有成为金圣的机会！这种能成为金圣的道，被称为真道。而每个人都只能有一条真道。你已经有了混沌之力，若是走过了天地桥，根本就无法获得盘古的传承！”

　　“宇宙之大，需要我们用最卑微的心去敬畏！三大空间放在外面。也只是一个笑话，分分钟就会被别人屠戮！想不被人欺负，就必须有金圣拿得出手。可三大空间，如今却是连一个金圣都没有！在外面的世界。如果想谈事，就要拿金圣来谈。可我们根本就没有金圣，拿什么来谈！”

　　“成为金圣，才是让龙的传人崛起的最好办法！只要有金圣在。别说龙的传人，甚至能成为所有人类的领导者！哪怕离开三大空间，外面的人们都要敬畏，因为金圣代表了至高无上的力量！”

　　江美的话让我听得缓不过劲来，我万万没想到，外面竟然还有这般恐怖的世界。之前我就觉得宇宙会不会有点太小了，现在我才明白……真是我想多了。

　　难怪，明明人类已经发展得这么厉害了，却还是留在这三大空间里发展，甚至都不去混乱空间开发。因为……外面有更恐怖的世界！那些人类高层都知道，我们决不能跑外面去。如果有金圣，那确实可以让我们拥有地位。可问题是……我们根本就没有金圣！之前的那些金圣，为了保护我们，都已经陨落了。

　　我深吸一口气，咬牙道：“等回去之后，我一定要带人们去混乱空间开发。如此看来，混乱空间有更多的机遇在等待着我们。”

　　江美点头道：“对，虽然混乱空间的风险很大，但我们也可以在那闯一闯。就好比之前的乾坤会，他们就会获得了机遇，所以实力得到了疯狂提升。”

　　“既然真道不能碰到一起，但你现在已经有盘古的真道了……”我叹气道，“我该怎么办呢？意思就是说，我根本就没办法获得那个等级的传承对吗？”

　　江美笑道：“谁说混沌之力就没有传承强者了？”

　　我疑惑道：“是谁？”

　　江美看着我的眼睛，一字一顿道：“鸿蒙。”


第五十七章 去极乐世界！

　　鸿蒙！？

　　得到这个答案，我心中变得无比惊慌，甚至有些负面情绪诞生。我拿出根烟点燃，崩溃地说道：“这还有啥好说的，鸿蒙不就是混沌吗？我该去哪儿寻找鸿蒙的传承？”

　　“现在你当然是找不到，但盘古说了，实力越高，看到的世界越大……”江美轻笑道，“说不定哪天。鸿蒙的传承就忽然来到了你的身边。成哥，至少你走上了一条非常强大的道路。只要你变强，那将会是我们都无法匹敌的。不过盘古在说起怎么成为金圣的时候有点无奈。似乎是大道不让说。但我们现在想这么多也没用，先等自己变强了再谈吧。”

　　我点头道：“从他的话里就能听出来，金圣就相当于国家的原子弹。拥有金圣就会拥有至高无上的地位。相反，没有原子弹的地方就会被欺负。我在听你这么说过之后，更想去看看混乱空间外面究竟是什么样了。”

　　江美笑道：“等回去之后。资源开采部就交给你来统领了，到时候你就能名正言顺地去混乱空间闯荡。好了成哥，你快修炼吧，毕竟我们现在是飞回去，可不是顺着空间乱流回去。按照这速度估计，怎么也要两个月的时间吧。”

　　我嗯了一声，然后就与江美告别，回了自己的房间去修炼。等回到房间里，我还是感慨万千，心中对混乱空间充满了期待。

　　外面的世界……肯定会特别精彩。

　　现在的我只要一修炼就会进入状态，两个月的时间几乎是一瞬间就过去了。等回到了武门，江美立即将宝殿拿出来当成了武门的新家。所有的弟子们搬进了新家，不得不说这宝殿真是特别厉害。只要待在宝殿里，那修炼速度就会是其他地方的两倍。

　　至于两千亿乾坤币的投资，江美则是放进了武门的国库里拿来发展。有这两千亿，就能让武门开始运作帝国。

　　回到武门之后，在上面给命令之前，我就一直都在房间里修炼。可谓是不问世事。也不知道修炼了多久，江雪吵醒了我的修炼。等我睁开眼睛的时候，就看见江雪裹着浴巾，一边擦着头发，一边跟我说道：“江成，武门上面下命令了。说是在十年内要设置资源开采部。到时候就交给你来统领。也就是说，等十年后，你要彻底忙碌起来了。”

　　我点头道：“没事，只要能让武门强大就好。”

　　“我想说……”江雪认真道，“为了让你放松一下，武门给你放了十年的假。另外……也给我放假了。反正你修炼没啥用……”

　　“等一下，什么叫修炼没啥用？”我抗议道。

　　江雪想了想，然后委婉地跟我说道：“反正你最近修炼也相当于遇到了瓶颈，进步比较缓慢……不如我们去找念成和又玉，你看如何？一家子好久没聚在一起了，找个时间流逝差不多适合的地方，然后聚一聚吧。”

　　“还真是这么个道理，大家好久没聚了……”我点头道，“修真大陆十年的时间也就相当于阳间的五个小时，因为这的时间流逝是无法之地的两倍。那这样吧。我联系个比较安全的私密空间，另外要时间流逝不这么快的。毕竟十年的假期，我可不想就这么浪费掉了。”

　　说罢。我拿出空间通联系了爱娜，问她有没有私密安全的空间给我度假。爱娜想了想，然后笑吟吟地说道：“这样啊。那我给你个建议吧。有个空间叫元盛空间，那里的发展跟你的家乡差不多，可以让你们过得有归属感，而且也都是龙的传人。想传送过去的话，你只管到任意一个仙楼传送，只要不是在无法之地就好。关于元盛空间的时间流逝。差不多是无法之地一年，那边过去一个月吧。”

　　唔……也就是说，这样我会拥有二十个月的假期。

　　我跟爱娜道了声谢。然后就帮着江雪收拾一番。接着我们又是通过空间乱流去了帝国，然后随意找了个仙楼使用传送阵。为了安全起见。

　　我们事先已经跟东方又玉打了招呼，所以当她和念成被传送过来的时候。她一点也不惊讶。念成刚看见我，就立即开心地扑到了我怀里。我抱起念成，笑吟吟地说道：“乖宝贝。这是你的雪妈妈。走吧，跟爸爸去度假一段时间。”

　　念成乖巧地叫了声雪妈妈，而江雪疼爱地捏了捏他的小脸。此时我转过头。对工作人员笑道：“请让我们去元盛空间。”

　　工作人员惊讶道：“跑元盛空间那种穷乡僻壤的地方去干什么？”

　　“去度假……”我笑道，“那边的时间流逝很适合我们。”

　　工作人员笑道：“原来是要度假，那先生。不如我给你个建议吧。我认为你们可以去一个叫极乐世界的空间，那个地方鸟语花香，过得很是舒服。而且极乐空间的时间流逝与元盛空间是一模一样的。相信那边会让你们玩得更开心。”

　　极乐世界！？

　　听见这句话，我的心脏顿时狠狠地抽搐了一下。而江雪等人也是有些动容，江雪把手放在我的肩膀上，她喃喃道：“江成，极乐世界不就是……爸妈在的地方吗？”

　　“嗯……”我用力地摇摇头，努力让自己清醒一点，“那……能不能去一趟？我想去极乐世界看看。”

　　东方又玉笑道：“去吧，你一直都在想着爸爸妈妈，他们肯定也很想念你。果然有钱能使鬼推磨，以前极乐世界对我们来说是那般遥远，现在竟然花钱就能去。这位先生，谢谢你，我们决定去极乐世界。”

　　工作人员点头道：“好的，去元盛世界每个人要一百万帝国币的传送费，但去极乐世界的传送费比较高，每个人要一百二十万。”

　　“给你五百万乾坤币……”我笑道，“多余的二十万，就给你当小费了。”

　　工作人员面上一喜，连忙激动道：“多谢先生，你真是个慷慨的人！”

　　当传送阵开启，我抱起念成，温柔地说道：“念成，爸爸带你去看爷爷奶奶好不好？”

　　念成很是好奇地摸了摸脑袋，而我噗嗤一笑，带着他进入了传送阵。我们感觉到一阵晕眩，然后就出现在了一个简陋许多的仙楼里。这里的工作人员见到了我们，连忙恭敬道：“几位大人好。”

　　我点头道：“我要调查一个人的信息，他名为江大山。算算时间，差不多是这几年进入极乐世界的。”

　　工作人员笑道：“请问有画像吗？”

　　我立即用仙力变化出了我父亲的模样，工作人员看过后恭敬道：“请稍等，我这就去调查一下。”

　　说罢，他转过身就急急忙忙地去调查资料了。当工作人员去调查的时候，我焦急地在仙楼里走来走去。江雪和东方又玉则是在一边安慰我，可无论她俩怎么安慰，我的心情就是平静不下来。

　　真能见到吗？我的爸妈……真能再次见到吗？

　　我越想越觉得激动，就希望工作人员能早点给我个答案。

　　等了许久，工作人员终于来了。他走到我面前时，先是恭敬地跟我鞠躬，随后说道：“先生，您要调查的江大山找到了，确实就在极乐世界。另外他还有一个妻子，名为张爱华。并且，他居住的地方离我们不远，我这就安排人送你过去吧？”

　　江大山……张爱华……

　　我的天！

　　我只感觉眼前一黑，激动地直接昏了过去……


第五十八章 重逢

　　当我醒来的时候，发现自己正躺在一辆马车上，行驶在一条道路上。道路两旁是古老朴素的屋子，让人感觉自己如同穿越到了古代一样。走在道路上的人们脸上洋溢着幸福，见到我醒来，我身边的江雪轻笑道：“都已经是这么厉害的强者了，竟然还会激动得昏过去。”

　　被江雪这么一说，我又是心脏剧烈地跳动起来。此时我焦急地往左右看来看去，对正在驾驶马车的人说道：“我们还有多久到？”

　　“半个小时吧……”这人笑道。“先生应该是第一次来到极乐世界吧？要我跟你介绍一下极乐世界吗？”

　　我点头道：“行，你说说看。”

　　车夫笑道：“极乐世界可是个和平的地方咧，跟善意天界是差不多的。唯一不同的是。善意天界讲究众生平等，但极乐世界并没有这么一说。在极乐世界，是有等级之分的。弱者需要给强者进贡。并且信仰强者。你听着可能觉得有点怪异，但这里真的很和平。至少这儿不会有战乱，只要每个月都记得进贡。那就会生活得很开心。”

　　我疑惑道：“那该怎么进贡呢？进贡些什么东西？”

　　“种善意树……”车夫解释道，“只要种善意树，就能获得一种叫善念果的东西。这善念果可是个宝贝，可以提升能力，相当于极乐世界的货币。就拿乾坤币来作比方，十个乾坤币才只能换一个善念果。而弱者每个月进贡的数额都是由强者来定的，只要完成进贡，那就能在极乐世界平安生活。而强者则是要向更厉害的强者进贡，这就是极乐世界的规矩。你别看听着很辛苦，实际上极乐世界已经有数千年没发生过任何凶恶事件了。”

　　江雪皱眉道：“那如果进贡的数额不够吗？”

　　“极乐世界的强者们拥有很强的包容心……”车夫笑道，“若是一个月的数额不够，在之后的一年努力补齐就可以了。所以大家也没什么压力，因为进贡差不多只占到自己生活所得的百分之五十。”

　　我恍然大悟，如此看来，极乐世界的生活规定还挺有意思的。只是我的父母……估计他们就是最弱者的那一层。

　　车夫跟我们讲解了许久，当马车终于停下来的时候，他与我们笑道：“到了，请下车吧。就在你们的左手边。”

　　我疑惑地朝着左边看去，却见左边是一个非常朴素的小土屋，跟我以前的家没什么区别。小土屋大门紧闭，我随意感应了一下，就知道里面没人。车夫对我解释道：“里面的人应该是去外面劳作了，你就在这等会儿吧。”

　　“好的。多谢。”

　　我给车夫打赏了一点钱，正好这小土屋门口放着几个小椅子，我便直接拿过来坐了。念成坐在门口，好奇地左看右看，他奶声奶气地说道：“爸爸，爷爷奶奶呢？”

　　“爷爷奶奶等工作完就回来了……”我轻笑道，“乖宝贝，我们在这等爷爷奶奶回来好不好？”

　　“好。”

　　我抱着江念成，安静地在小土屋门口等待着。话说我平日里根本不在乎时间的流逝，可在这个时候，我却感觉到了什么叫度日如年。

　　随着时间流逝，黄昏终于来临。有不少在外劳作的人都回来了，他们笑嘻嘻地走在街道上聊天，我则是耐心地看着这群人。等了许久，我终于在人群之中看见了两个熟悉的身影。

　　刹那间。我的眼睛直接就湿润了。

　　夕阳下，父亲穿着一身麻布衣裳，肩膀上扛着一个锄头。笑呵呵地跟旁边的母亲说话。而母亲则是提着一个竹篮子，脸上满是笑容，两人说说笑笑。还有几个朋友在他俩身边聊天讲话。

　　终于……又见到了。

　　我放下念成站起身，将自己的身体变回了主体的模样。等模样改变后，我呆呆地看着父母的脸庞。这个时候，他们也终于看见了我。

　　我们之间约莫隔了五十米的距离，父母脸上的笑颜都是凝固了。他们同样是傻傻地看着我，顺势停下了脚步。

　　“爸……妈……”

　　我说话的声音已经有些呜咽。喉咙肿得难受。终于，母亲手中的菜篮子掉在地上，她忽然呜哇哭出了声。然后朝我小跑了过来。

　　我被抱入了一个温暖的怀抱，空气之中都是母亲身上的尘土味。她抱着我哭得泣不成声，而我也是顺手抱着母亲。呢喃道：“妈妈，我回来了。”

　　“成……”

　　父亲抱着锄头，缓慢地朝我走来。他上下打量着我。眼睛很是湿润。终于他也忍不住心中的激动，将我和母亲都抱入怀中。

　　“长这么壮了……”父亲拍着我的肩膀，然后比了比我俩的身材。挤出笑容说道，“现在是个强壮的小子了。”

　　“嗯……”

　　我原本已经想好了千言万语，眼下却不知道该说些什么。此时母亲松开我。她抹了抹眼泪，一边哭一边嘶哑道：“我去……我去做饭。江成，你要多吃点。”

　　我连连点头。然后跟着父母走进了小土屋。等走进来的时候，我心中又是一暖。

　　没变过。

　　这小土屋里的情况，与我之前的那个小家几乎一模一样。灶放在同样的地方，锅碗瓢盆也是一样的摆放。我顺着楼梯，缓缓地朝楼上走去。记忆中，左边是我的房间，右边则是父母的房间。

　　我的脚步很轻，等走到门前，我推开了房门，随后心中一暖，忍不住落下泪来。

　　虽然父母已经不在我的身边，但我的房间依然存在着。里面有与我一模一样的被子，枕头。而在房间的墙壁上，贴满了我的画像。但画像一点也不像，但我心里清楚，只会劳作的两个老人，能用满是老茧的手画出多美的画来？

　　我擦了擦眼泪，然后走下楼梯，抱起念成说道：“爸……妈，这是你们的孙子江念成。”

　　“孙子！？”

　　母亲眼前一亮，她颤抖着抱过念成。而念成趴在她怀里，甜甜地叫道：“奶奶……”

　　“诶……”

　　母亲很是开心地应了一声，然后亲了一下念成的脑袋。此时父亲也是凑到念成身边，很是激动又好奇地打量了一番。他捏了捏念成的小脸，随后憨厚地笑道：“跟你小时候一模一样，那……儿媳妇是哪个？是江雪吗？”

　　我笑呵呵地说道：“两个都是。”

　　顿时，气氛沉默了。

　　二老都是看了东方又玉一眼，又看了江雪一眼。此时母亲慢慢地把念成放下来，嘀咕着说道：“就是你没把儿子教好。”

　　“什么叫我没教好……”父亲顿时不乐意了，“以前就跟你说了，不要总是这么宠他，否则肯定会宠坏了。现在弄两个儿媳妇回来，这么败坏家门的事情，要是你当初有好好教，就不会让儿子变成这个德性！”

　　“那还怪我咯！？”

　　母亲一瞪眼，怒道，“以前叫你教他写作业，你说你没读过书不会教，弄得最后他没考上好学校。就是没读过书，所以做出这样的事来。就你觉得丢人？我不觉得丢人？”

　　我无奈道：“你俩别吵了，弄得两个儿媳妇很尴尬啊。我现在的情况跟你们以前想得不一样，我说妈，锅里的饭都要烧糊了。”

　　母亲惊呼一声，连忙就去灶台看着火。我被逗得笑了起来，一家人其乐融融的气氛让我无比轻松。

　　“江大山，出来交供奉了！”

　　正在这时，一道声音打破了我们的宁静……


第五十九章 邪恶的大佛

　　要供奉的人来了？

　　我们都是好奇地看着门外，只见外面站着一个年轻男子。而父亲笑呵呵地从抽屉里拿出个布袋递给他，那年轻男子一手接住布袋，检查过之后，叹气道：“不够，再给十个吧。”

　　“十个……”父亲惊讶道，“要得这么多？”

　　“上头改命令了……”年轻男子无奈道，“原本不是只交供奉百分之五十吗？可现在上面说，每个月都要交百分之八十来当供奉。”

　　听见这话，母亲立即说道：“行行好吧，如果交百分之八十，那我们还怎么生活？”

　　我听得也是一皱眉。如果拿百分之五十可以换来和平，那我自然没话说。可现在突然就要收百分之八十，这是什么道理？

　　年轻男子脸上满是忧愁：“别这么说，你们交给我百分之八十。我却是要上交百分之九十五。自从换了大佛以后，现在谁都不好过。你们就再教点吧，等到时候收成好了点，我们会争取少要一点。”

　　父亲苦笑道：“队长。不是我不愿意交。如果再给你十个，那我们的生活怎么办？就不能大家联名跟大佛说说吗？我记得上个月人们都已经署名了，希望大佛可以减少供奉，到底咋样了？”

　　“能有啥用……”年轻男子崩溃道。“从五十涨到六十，然后是七十，现在是八十，甚至该跟我们收百分之九十五。这大佛真的是越来越贪婪了，关于上次的联名情愿，他看都不看一眼，直接就说不通过。别人的拳头比较大，我们也只能顺从地听话了。别忘了，这大佛可是因为有手下不听话而杀过人的。”

　　我越听越觉得疑惑，就开口对那年轻男子说道：“这位朋友，进来坐下谈谈吧。”

　　“你是？”

　　年轻男子疑惑地看了我一眼，而母亲解释道：“这是我儿子江成。”

　　“就不谈了吧……”年轻男子说道，“我还要去别家收税。”

　　“没事，来得及。”

　　我说话的时候，散发出了自己的仙力。而感觉到我的仙力后，这位年轻男子顿时脸色一变，连忙就对我鞠躬道：“见过上仙！”

　　“上仙？”

　　父母都是惊愕地看了我一眼，而我对那年轻男子招招手让他坐下，随后好奇地问道：“如果只收百分之五十，每个人都称得上是平安。你们说的大佛是怎么回事，为何忽然就要收百分之九十五这么高的税收？我明白，你是个好人，你宁愿自己吃亏，也要跟下面的人少收点。将这事情与我说说。也许我能帮上忙。”

　　“唉，事情还要从去年说起……”

　　年轻男子叹了口气，将事情跟我娓娓道来。

　　一直以来，极乐世界的人们都过得很快乐。而所谓的大佛，就是极乐世界最强大的那个人。因为极乐世界的人都是交税的情况，第一层向第二层交税，第二层向第三层交税，而站在金字塔顶端的人就是大佛。一般他说收多少。整个极乐世界就会产生改变。

　　每一代大佛，都是在用心为极乐世界的人们而考虑。收过来的那些善念果可不是给大佛拿去享乐了，而是被大佛拿来建设极乐世界了。每一代大佛，在使用了善念果之后，都会极为认真地做出公告给极乐世界的人们看。人们通过公告，可以清楚地看见这些善念果究竟去了哪儿。

　　要么是用来建设极乐世界的家园，要么是拿来充实守卫者，公告一直都精确到个位数，从来没出任何偏差。这也就是为什么，极乐世界的人们过得很幸福。因为虽然要交百分之五十的税，可当人民出了事找极乐世界的守护者帮忙，无论事情多么困难，都是分文不收的。比如说谁家着火了，守卫者就会用公款盖个新房出来，而且一个字儿都不要极乐世界的人民掏。

　　原本极乐世界有一位充满智慧的大佛，在他的带领下，极乐世界每个人都过得很快乐安宁。可就在去年，这大佛竟忽然说自己要潜心修炼了，要换成另一个大佛来担任领袖。结果这位大佛上任可好，他刚刚上任。就开始不发公告了。人们根本就不知道钱究竟去了哪儿，而且他甚至还提高了税收。

　　刚开始的时候，极乐世界的人们还觉得可能是大佛不熟悉工作。可随着时间越来越久，大家总算明白了——这个新上任的大佛就是个贪婪的家伙。

　　税收提高。公告又从来不发，这深深地让极乐世界的人们感到绝望。而现在，这位大佛竟然丧心病狂地将税收提到了百分之九十五！

　　这已经不在是为民众办事了，而是将民众们当奴隶使唤！

　　“一直以来。极乐世界都是人们的向往……”江雪听后感慨道，“想不到现在也沦为了这样，估计已经有不少人考虑到要离开极乐世界。江成，你难得过来一趟，就帮帮忙吧。”

　　我点头道：“这个忙不能不帮，爸妈在这生活得这么快乐，决不能让他们的净土被玷污。这位道友，你带我去见一下这新大佛。我倒是想跟他好好地谈一下。”

　　“怎么谈啊？”年轻男子下意识问道。

　　我冷笑一声，握起拳头说道：“如果他愿意好好谈，那我们就好好谈。如果他不愿意，那就用拳头来谈！虽然极乐世界是个和平的地方。可当这里不再和平的时候，只有拳头能解决问题。”

　　年轻男子愣了一下，他思考几秒钟，然后用力地点头道：“好。我带你去见见他。不过我可提醒你一句啊，这新大佛的实力比老大佛要厉害太多了。之前有高层不乐意他的决策，被他直接一招杀了。”

　　我皱眉道：“没事，你先带我去看看。”

　　“嗯。跟我来吧。”

　　年轻男子带着我出了小土屋，此时父母担忧地跟我嘱咐了几句，我让他们只管放心。我们一路走到了街道的尽头，这里有一个简易的传送阵。旁边还有工作人员在收费。年轻男子叹了口气，轻声道：“以前极乐世界的民众可以随意免费传送，一切都由守卫者出钱。虽然收了不少税收，但守卫者们总是去善意天界求捐款。因为钱全都花在了民众身上。可上面下了通知，从两个月前开始，连传送阵都要钱了。”

　　这……

　　真是贪婪！

　　此时年轻男子拿出了一个布袋交给工作人员，让他帮我们进行传送。这工作人员收过钱后。让我们进入了传送阵。

　　我感觉脑袋一昏，随后四周的环境飞快变换。等反应过来的时候，我出现在了一个广场。这广场旁就是个奢华的宫殿，而且在宫殿前面，还放着一个个雕像。

　　“这些是历代大佛的雕像……”年轻男子说道，“最后一个就是新大佛，这宫殿也是他让人修建的，真是贪婪。”

　　我好奇地看向了最后一个雕像，随后心中一惊，忍不住喃喃道：“难怪……”

　　这个雕像上的面容我不会忘记，虽然看着是个普通人的模样，但那张脸，我永远也不会忘记。

　　绿色巨脸！

　　我就说他逃到什么地方了，原来躲在这个地方作威作福，危害一方……

　　年轻男子恭敬道：“上仙，我现在就帮你去联系大佛。”

　　“不，不用联系了。真是冤家路窄，看来我跟他还挺有缘分。”我摇头道。

　　“啊？莫非上仙跟大佛是朋友？”

　　“不，是比朋友更有意思的关系。”

　　年轻男子愣了一下，而我推了他一把，将他推飞数百米远。这个时候，我召出血陨，朝着宫殿凭空一刀砍去！

　　“轰！”

　　奢华的宫殿，被我的刀气直接砍碎成了粉末，变成了一大片废墟。而我紧握着血陨，对着宫殿的方向怒吼道：“大脸怪，你他妈滚出来受死！”


第六十章 决斗

　　当奢华宫殿变成废墟的一刹那，有道人影从里面窜了出来，赫然就是那绿色巨脸。只是他的身材已经变成了正常人的模样，当他从废墟里窜出来的时候，立即怒喝道：“谁敢犯我！？”

　　等看见我的模样，这家伙脸上充满了惊愕。我咧开嘴笑了笑，不可一世道：“就是你爷爷我，想不到冤家路窄，这么快就见面了。老家伙，当年你背叛我，今天做好魂飞魄散的准备了么？”

　　“就凭你！”

　　绿色巨脸怒喝一声，他忽然将手一捏。只见他手中出现了一把蓝色长剑。这家伙用仿佛杀人一般的目光看着我，他咬牙道：“江成，你的命还真是好，我请了三位杀手干掉你。你竟然还能活着来我这闹事。”

　　“当初将吸星大法传给我，然后选择了背叛我。现在想要收回吸星大法，就找人来对付我……”我冷笑道，“嗤嗤嗤。我说你这大脸怪，还真是时时刻刻都把自己摆在第一位。当初你敢那样对我，就该考虑到我肯定会报复。我这人心眼小，动不动就喜欢杀人。报上名来。我还从来不知道你的名字。”

　　他冷哼道：“混元！”

　　我微眯眼睛看着这家伙，看来他的实力恢复很是快速，如今竟然已经达到了高级金仙的地步。此时他握紧长剑，冷笑道：“你还只是金仙中级的实力，就敢迫不及待地来找我报复。好！我今天就让你看看强者之间的差距！天魔掌！”

　　只见他忽然抬起左手，狠狠一掌朝着我凌空劈来。那空气之中，忽然就凝聚出了一个巨大的黑色手掌，朝着我快速而来。我则是握紧血陨，冷笑道：“来得好！”

　　说罢，我右脚一跺，朝着混元急速而去。那天魔掌直接就迎着我而来，我举起血陨，冷声道：“沉刀！”

　　“轰！”

　　当天魔掌与血陨触碰在一起，这巨大的黑色手掌被我一刀劈碎。四周的空间都是剧烈颤抖起来，而正在这时，混元已经出现在了我的身边。他大笑道：“蠢货，你上当了！”

　　这家伙说话的同时，蓝色长剑已经对准了我的咽喉。我不慌不忙地劈出一刀，轻描淡写地化解了混元的攻击。他顿时脸色一变，惊呼道：“好快！”

　　“滚！”

　　我怒喝一声，将血陨重重地拍在了混元的胸口。只见他整个人犹如断线风筝倒飞出去，然后重重地摔在地上，还喷出了一口鲜血。

　　“怎么可能！”

　　混元立即拍了一下地让自己爬起来，他看向我的眼神已经仿佛在看怪物：“我都已经恢复到金仙高级的实力了。你却……”

　　我微笑地看着混元，曾几何时，我在他面前如同蝼蚁一般弱小。可当我拥有了混沌之力后，现在实力已经发生了翻天覆地的变化。

　　所有曾经将我踩在脚下的人，都会付出代价！

　　混元咬紧牙关，他怒喝道：“好！既然你现在实力不一般了，那就做我的食物吧！无论你多厉害，我都能将你给吸干了！”

　　说话的同时。混元身上忽然就散发出了浓郁的绿光。这些绿光以不可反应的速度朝我而来，瞬间就将我给包裹住了。在这恐怖的吸力下，我的力量开始快速消失！

　　“你能吸收我的力量，我就不能吸收你的力量吗？”我冷笑道。

　　说罢，我也是运转起了吸星大法，疯狂地吸收着混元的力量。这混元一愣，然后哈哈大笑：“做徒弟的还想超越师傅？你只能吸收百分之一的力量，我却是能吸收百分之五十！跟我比，你太弱了！”

　　这个时候，混元身上的绿光忽然就加大了许多，我的速度已经远远比不上他了。面对这情况，混元脸上满是得意。

　　我扬了扬眉毛，然后伸出右手，轻声道：“既然比不过你，那就心甘情愿让你吸收吧。”

　　话音刚落，我手中便同时出现了仙力、魔气、佛法三种力量。这三种力量融合在一起，最终变成了混沌之力。这个时候，我将混沌之力朝着前面轻轻一推，平静道：“你想吸收强大的力量，那我就把最强大的给你。”

　　当初在落月原战役的时候。混元为了避免被高层发现，他第一时间就选择了逃跑，所以没见识过我的混沌之力。现在看见了混沌之力，他脸上出现一丝好奇。正在这个时候。混沌之力已经冲到了他的面前。

　　“什么玩意儿？”

　　混元下意识吸收混沌之力，可紧接着就是脸色一变。只见他用力地跺了下脚想急忙逃跑，但已经来不及了。

　　“轰！”

　　混沌之力在混元身上狠狠地炸了起来，将他整个人都炸飞了数百米不止。天空之中仿佛下起了血雨。混元重重地摔在地上，疼痛地去捂胸口，可他胸口已经被炸出了一个大洞。

　　“怎么……可能……”

　　混元喷出一口鲜血，而我降落到地面，缓缓地朝着混元走去，平静道：“你不是喜欢吸收力量吗？这么强大的力量给你吸收，你却破解不了，难不成还要怪我吗？混元。都说士别三日当刮目相待，我们上次见面……已经是六七十年的时间了吧？这六七十年里，你在丧心病狂地成长，我也是在不停地变强。真是不好意思。现在的你……对我来说只是个垃圾。”

　　混元咬紧牙关，恶狠狠地瞪着我，他吐出一口血痰，怒道：“别太得意了！”

　　说罢。混元身上再次散发出绿光，而这绿光则是覆盖了整个宫殿。我心中清楚，这家伙肯定是想吸收天地间所有材料的力量来快速恢复实力。而我则是冷哼一声，随后几乎是瞬间出现在了他的身边。将血陨对准了他的脖子，冰冷道：“别动。”

　　这个时候，混元是真的不甘再动了。他像傻子一样地看着我，喃喃道：“怎么可能……你明明只有金仙中级的力量。为什么竟然会比我强这么多。”

　　我耸了耸肩，淡然道：“虽然说是金仙中级，然而我现在的实力，已经相当于金仙顶级了。天地之大。是你自己没看清楚。不得不说，吸星大法真的很强，只是跟我比起来……你还不够格。”

　　“别……别杀我……”现在的混元已经没了之前的狰狞，他咬牙道。“江成，当年是我对不起你，没有好好地为你考虑过。我们可以冰释前嫌，你别忘了，我曾经救过你的性命。”

　　我点头道：“对，我当然记得。但你之所以救我，只是为了满足你自己的私欲。这样吧，至少我记得这份恩情，那我就给你个痛快。”

　　“不要！”

　　混元忍着疼痛爬起来，连忙对我摆手道：“江成，我知道你是个很讲义气的人。看在我们曾经并肩作战的份上，你……”

　　“我是个讲义气的人没错，但不好意思。说句真心话，我从来没把你当成朋友过。”我冰冷道。

　　“你！”

　　混元瞪大眼睛，而我这时已经将血陨顶在了他的脖子上。这个时候，混元终于彻底屈服了，他脸色苍白道：“别杀我，我可以将最顶级的吸星大法教给你，只求你别杀我。”

　　哦？

　　最顶级的吸星大法？

　　我看着混元的眼睛，微笑道：“就是能转化百分之五十力量的那种？现在你终于知道，我这只能转换百分之一力量的吸星大法是破烂货了？”

　　“对对对……”混元连连点头道，“江成，只要你不杀我，我就将那一招教给你！”


第六十一章 守护者

　　虽然我对混元是一丁点兴趣都没有，但不得不说，能转换力量百分之五十的吸星大法彻底吸引了我。我紧握着刀，平静道：“你先将那东西拿来给我看看。”

　　“不行！”

　　混元紧张地看着我，他咬牙道，“你需要摆下法阵，否则我若是将术法教给你，你却杀了我怎么办？”

　　我冷声道：“现在是你在求我饶你一命，而不是在跟我谈条件。”

　　混元脸上一暗，最后深深地叹了口气：“想不到你竟然会成长到这个地步，也罢，是我当初没看清人。想要将吸星大法提升。就必须要有辅助。你需要吸收两种最纯粹的力量，首先是个阴年阴月阴日阴时出生的女婴。必须在她离开娘胎，还没有剪断脐带的时候就将她吸干。然后你需要个阳年阳月阳日阳时出生的男孩，但这男孩的用法不一样。你需要喂养他母乳满一百天才能吸收。这样就能练成最顶级的吸星大法。”

　　我皱眉道：“就这样？没别的了？”

　　“对……”混元连连点头道，“你在阳间已经拥有了最高的力量，每一秒钟都有人出生，你很轻松就能找到两个适合的人。如此一来。你的吸星大法就能……”

　　“噗嗤！”

　　还不等混元说完，我便一刀直接抹过了他的脖子。只见鲜血从混元的脖子伤口里喷了出来，他眼神之中满是不甘和绝望。而我伸出手抓住他，冷声道：“如果吸星大法是这样获得。那我还不如不学。现在……你就先当我的祭品吧。”

　　“你……会的……”混元痛苦地捂住脖子上的伤口，他呢喃道，“江成……你一定……会的……”

　　我冰冷地瞥了他一眼，然后将这家伙彻底吸收成了渣渣。不得不说，混元身上的力量还真是雄厚，让我将他吸收干净之后，我能感觉到，此时我的力量已经很接近金仙高级了。只要再找到些东西给我吸收，我就能顺利踏入金仙高级！

　　此时一阵风吹过，混元的尸体粉末被吹散在空中。我松了口气，平静地看着天空。

　　最顶级的吸星大法，原来要这样炼成吗……

　　我紧紧地握住拳头，克制着心里的渴望。我必须承认，此时的我特别想去找两个符合条件的孩子来吸收。但是……我做不到。

　　如果我这样做了，那跟真正的魔头有什么区别？一直以来，我虽然不是好人，但也做不出如此令人作呕的恶事。

　　“上仙……”

　　正在这时，一道弱弱的声音忽然响起了。我转头看去，发现是那个年轻男子。他之前一直都在远处看热闹，现在见到战斗结束，他吞了口唾沫，喃喃道：“你……你把大佛杀了……”

　　“那又如何，反正这种大佛留着也没用……”我平静道，“你去找老大佛吧。让他重新出来主持公道。好了，我要回去陪伴父母，没兴趣在这儿浪费时间。”

　　说罢，我朝着最近的传送阵走了过去。这传送阵的工作人员也目睹了战况，当我说要传送之后，他根本就不敢跟我收钱，连忙哆哆嗦嗦地就帮我把传送阵给调整好了。

　　当我回到父母的小土屋里，桌子上已经摆满了简单的饭菜。大家都是坐在饭桌旁等着我回来。我进入小木屋后，抱起念成亲了一口，笑吟吟地说道：“爸，妈，我已经将那个大佛的事情解决了。放心吧，税收肯定会降下来，极乐世界还会变成原来的样子。”

　　父亲小声道：“儿子，你现在好像……很厉害？”

　　我笑道：“厉害不厉害都是你儿子，快坐下吃饭吧。啧啧，多少年没吃到妈做的饭菜了，特别想念。”

　　人们都是反应过来，然后纷纷入座。我拿起筷子，夹了一块排骨放入口中。当那熟悉的味道在味蕾展开，我舒服地伸了个懒腰，心中满是惬意。

　　这种度假的感觉……真好。

　　接下来的这段时间，我就在父母的小土屋里住下了。虽然我现在已经是金仙，但还是经常去帮父亲干活。每当帮他干活的时候，我就会想起在以前在家里的点点滴滴。而东方又玉和江雪则是会在家里准备好饭菜等着我们回来，有时候还会提一篮子饭菜过来给我们，颇有归隐于山田的感觉。

　　转呀之间。我就在这幸福地待了一个月。这一天，父亲做完活，他坐在田地旁擦了擦汗水，随后对我招手道：“江成。过来歇会儿，我有事情要跟你说。”

　　我将锄头放在一边，然后坐在父亲身边，疑惑道：“怎么了？”

　　“这之前的大佛不是死了吗？照理说应该让老大佛来领导我们……”父亲叹气道。“可当人们找上门的时候，才发现老大佛已经……唉。现在极乐世界没有个领导者，终归不是办法，所以最近大家开始了一场投票，决定选出个新大佛来。”

　　我点头道：“这是好事啊，极乐世界本就是应该给人带来快乐的地方。到时候选个明智的领导者出来，肯定能服众。”

　　这个时候，父亲忽然转头看着我。他轻声道：“经历之前的痛苦，极乐世界的民众们目前决定，不能再让实力比较弱的大佛来领导我们了。目前在投票之中，呼声最高的就是你。因为是你帮我们打败了邪恶的大佛。使得极乐世界能回归平静。而且你实力强，要是能让你来领导极乐世界，那大家就能放心了。”

　　“可拉倒吧！”

　　我直接一句话驳回了父亲的话，翻了个白眼说道：“第一：我不是极乐世界的人。只是过来度假而已。第二：我可不是个好人，让我来统领全都是好人的极乐世界，这不是让人笑掉大牙吗？第三：我可不擅长做账本，而且我也没时间做账本。”

　　“看看你。你急个啥嘛……”父亲认真道，“我也是这么想的，所以就提了个建议。毕竟我是你的父亲，大家现在都愿意听我的建议。我说我儿子日理万机。恐怕没时间留在极乐世界帮忙。所以我们的想法是，让你当极乐世界的守护者。我们会将百分之十的善念果贡献给你，只希望你能保护极乐世界。至于大佛，就会另外选一个人。”

　　把百分之十的善念果贡献给我。让我保护极乐世界？

　　我顿时乐了，这不是花钱找保镖吗？

　　“可拉倒吧，爸啊，不是我打击你们……”我拿出个花生米往嘴里一丢。砸吧砸吧地说道，“就你们那点善念果，我看得上？到时候为了这点钱跑来跑去的，我可没那闲工夫。不是跟您瞎扯，我现在每年的各种分红加工资，差不多一年有一千万乾坤币，也就是整整一百万善念果。就你们那百分之十，我看得上吗？”

　　父亲摸出了旱烟枪点燃，对我的话沉默以对。而我叹气道：“你也一把年纪了，别整天都想这些有的没的。好好享福吧你，在极乐世界过得这么开心了，还要瞎扯。”

　　“好吧……”父亲叹了口气，轻声道，“既然你没兴趣，我就去跟他们说一声。也是，我儿子现在这么有出息，看不上我们这点钱。”

　　说罢，父亲站起身，朝着小镇的位置走去。

　　对于父亲的态度我很满意，便点头道：“这才是对的，别整天麻烦儿子。就你们这破地儿，一年百分之十才几个子儿？说来听听，让我嘲笑一下。爸，我不是针对谁，我只是说你们忒弱了。”

　　父亲一边走，一边嘀咕道：“一千个镇子，每个镇子每年交十万善念果。如果按百分之十算，一年是一千万善念果。”

　　“才一千万善念果？那算成乾坤币，也就每年一亿，我压根就……回来！你给我回来！我们爷俩儿好好谈下！爸！你别走！”


第六十二章 友好、善良、温柔的谈判

　　我拉住了要离去的父亲，然后很诚恳地告诉他，说我非常想成为极乐世界的守护者。不为了别的，就为了能保护好极乐世界。

　　最重要的是，这么重要的肥水，当然要留给自家人！

　　等回到家里，我也将这件事情给大家说了。等听过之后，江雪笑道：“这是好事，一方面能给自己增加功德。一方面还能赚不少钱。虽然说两边的时间流逝不一样，可平均下来，这儿给的工资也比你原本的工资要高一倍多。”

　　“可是……”母亲担忧地说道。“我听说代表们已经在为这件事情开会了，大家好像准备从善意天界那边请个强者过来保护极乐世界。”

　　我笑道：“妈妈，你就放心吧。到时候我会抱着友好、善意、温柔的态度去和大家谈。你放心。儿子在这方面很有一手，他们肯定会被我的善良和温柔折服。”

　　母亲点点头，欣慰地笑道：“我相信你。你一直都是个聪明的好孩子。”

　　“嗯，我明天就去和他们谈，百分百成功。”我笑吟吟地说道。

　　……

　　“关于极乐世界之前发生的灾难，我深感同情。毫无疑问，这是一场极为邪恶的统治阴暗时期，极乐世界的人们生活在水深火热之中。想起这些可怜的好人被如此邪恶的魔头所统治，我的心就疼得不行。但是！不会再有下一次了！没有人会在同一个地方摔跤两次，现在极乐世界已经彻底明白了自己的处境。人们知道了应该怎样去保护自己，知道了应该为自己找一个守护者。而我江成，愿意排除万难，成为这样的一个守护者。”

　　当我站在极乐世界一千个代表面前时，我极为认真地说出了自己的真心话。此时所有的代表们都鼓起掌来，等鼓掌过后，一个代表问道：“江成先生，你准备怎样保护我们呢？”

　　“我会给大家留下有我灵魂的信物……”我微笑道，“虽然里面的灵魂含量非常小，可当信物遭到破坏，我立即就能感觉到。等那时候。我会第一时间赶来，拯救大家于水深火热之中。”

　　人们都是点点头，一名代表忽然开口说话了：“可是据我所知，我们的价格甚至能请来比江成先生更强大的强者保护我们。”

　　刹那间，人们都是沉默了。而我沉声道：“但是我会更为你们着想，大家都知道。我的父母就是极乐世界的一员。我会真心真意为你们好。你们若是找个新的守护者过来，俗话说知人知面不知心，到时候也许你们的守护者会成为你们的剥削者。而我江成不一样，我可以向天发誓，当我父亲来找我当守护者的时候，我第一时间就同意了。我甚至没问任何报酬，因为我全心全意都在为这群快乐的好人付出。如果我说的话有半句谎言，那我的兄弟姐妹就全部死光！”

　　那个代表又说道：“那江成先生，我们是否可以把你的话理解为……哪怕我们不给你善念果当报酬，你也会全心全意地保护我们？”

　　我沉声道：“你的智商似乎比较低下，还请你不要发言了。大家别忘了，是我将你们拯救于水深火热之中，而且我的父母都是老实人。现在我们直接进行投票吧，愿意让我当守护者人请举手！”

　　人们都是窃窃私语一番，但都没有人举手。此时我轻声道：“好吧。看来大家不太信任我，那你们全他妈去死吧！”

　　说罢，我狠狠地拍了一下面前的桌子。全身的力量顿时磅礴散去。这一千个代表顿时脸色大变，他们连忙就要逃跑。而我运转起金佛醉游，将他们全部都困在了一个用阴气做成的牢笼里。无论这些代表想要怎么逃离。都是一丁点办法都没有！

　　“哈哈哈……”我兴奋地大笑道，“你们这群蠢货，敬酒不吃吃罚酒。老子之前好好地跟你们说话，结果还他妈敢给我脸色。现在既然我站在这儿，那你们谁都别想跑！一群白痴，接受我的惩罚吧！”

　　说罢。我召出血陨，狠狠一刀朝着前方砍去。

　　沉刀！

　　极乐世界的人们实力都不高，在我的刀气攻击下。顿时有几十人被我的刀气砸昏了过去。其余人都是脸色大变，一个女孩尖叫道：“江成，你这么快就把邪恶的嘴脸露出来了！我们就是死。也不会将守护者的位置给你！”

　　“闭嘴吧蠢货！我可没兴趣跟你们这群废物罗里吧嗦！”

　　我狠狠一脚踹在了这个女孩的脸上，她顿时被我踹得飞了出去。此时代表们都发出了撕心裂肺的惨叫声，更有人在跟我求饶。希望我能饶他一命。

　　但是，没有用！

　　在我的强大攻击下，这一千个代表都被我打得昏了过去。此时我一只脚踩在之前那个废话连篇的代表脸上。还朝着他的脸吐了口痰，没好气地骂道：“妈拉个巴子，老子既然来了。就别想让我浪费时间！”

　　说罢，我又是运转起金佛醉游，将所有人都堆在了一起。这个时候。我开始非常仔细地修改他们的记忆。

　　我将之前不好的记忆全都删除掉了，然后让这些人全都成为了我的崇拜者。在他们的记忆里，这个守护者的位置可谓是非我莫属。每个人都是发自内心疯狂地崇拜我，对于他们来说，我就仿佛于黑暗之中的光芒。

　　最重要的是！

　　我把他们打算给我的待遇调成了百分之二十！也就是每年两千万善念果！因为我从他们的记忆中得知，极乐世界的存款特别多，每年都能存下很多钱来。

　　与其存着，那倒不如给我！

　　不得不说，连续修改一千人的记忆确实很疲惫。为了快速解决，我还用屠仙道变化出了二十个我，一起来为人们修改记忆。

　　等记忆都修改完成后，我将所有人的位置都摆正，然后用仙力刺激这些人的大脑，让他们醒了过来。

　　人们醒来之后，先是左右看了看，然后都是好奇地看着我。我看着大家，轻声说道：“鄙人江成，在这里见过各位代表，大家有礼了。虽然我很热爱这个徒弟，但得知你们想让我成为守卫者的决定后，我还是觉得很恐慌。我……恐怕不能胜任这个位置。”

　　我这么一说，被修改过记忆的代表们顿时不乐意了。

　　“江成先生，你绝不能说自己。我们所有人都认为，应该让你来当守护者！”

　　“对啊！江成先生为了我们尽心尽力，我提议提高守护者的薪水。反正我们的存款很多，为何要给伟大的江成先生百分之十？我提议应该给百分之二十！”

　　“对！百分之二十！一个子儿都不能少！”

　　“江成先生，还请你千万不要拒绝我们的好意啊！”

　　听着人们发自内心的赞美，我深深地叹了口气，然后对人们鞠躬道：“既然大家都这么说了，那我也只能同意下来了。各位，江成何德何能，竟让你们如此厚爱。大家请放心，从今天起！极乐世界就是我的家！你们就是我的家人！我会保护你们，爱护你们。非常感谢大家对我的厚爱，我……我……”

　　说到这的时候，我擦了擦自己的眼睛，呢喃道，“我……我怎么哭了？”

　　刹那间，所有人都站起身热烈地鼓起了掌，有不少人也是感动地擦起了泪水。

　　“有江成先生保护，真是我们的福气！”

　　“江成先生，感谢你在我们身边！”


第六十三章 回家

　　这度假的时间，我都在极乐世界度过了。这段时间，我一直都陪伴着家人，每一天都过得很开心。

　　其实度假并不是放弃修炼，而是一种对心境的提升。经过这些时候的度假，我感觉自己的心境提升很快。以前的我每天都生活在紧张和悲伤之中，可随着这段时间的度假休息，我处于一种真实放松的状态。这个感觉，让我觉得很是舒适。

　　最重要的是，我在这里得到的善念果全都拿来吸收了。等吸收之后，我终于达到了金仙高级的境界，一时间自信无比。

　　对于我们来说。二十个月的时间真不长。在恋恋不舍地结束度假之后，我只好离开了极乐世界，并且将东方又玉和念成都送去了阳间。至于江雪，则是要跟我回武门。

　　“虽然我们只度假了二十个月。但武门那边已经是十年过去了……”将东方又玉送回去后，江雪笑吟吟地说道，“也不知道这十年来，武门发展得究竟如何了。毕竟已经获得了投资。那发展起来肯定迅速。”

　　我摸了摸下巴，啧啧道：“我也不知道，等过去了再说。”

　　江雪嗯了一声，此时工作人员对我们笑道：“请问要传送去哪儿？”

　　我说道：“麻烦你带我们去一条空间乱流。位置就在城邦旁边。”

　　“这样啊……”工作人员皱眉道，“为什么要走那边过呢？我的意思是，如果你传送去天武帝国，然后再顺着空间乱流往上游，速度不是更快吗？”

　　天武帝国！？

　　我不敢置信地看着工作人员，惊讶道：“天武帝国？这是什么时候建立的？”

　　“就这几年，在一个叫修真大陆的地方……”工作人员笑道，“不过因为位置在混乱空间，暂时没有结交多少外交，所以你不知道也是正常的。但是关于传送阵，却是早就已经开通了。”

　　我与江雪对视一眼，双方眼中都是有些惊喜。想不到武门已经发展得这么迅速了，我立即点头道：“好的，请让我们传送去天武帝国。”

　　工作人员调整了一下传送阵，随后就说可以了。此时我们一起踏入了传送阵，感觉眼前一个晕眩，四周的环境就变换了。

　　当环境变化的时候，出现在我们身边的并不是什么漂亮的环境，而是一个巨大的法阵。我们就在这法阵之内，法阵上雕刻着许多符文。有许多穿着士兵服装的人正在调整这东西，见到我俩进来，其中一个士兵喝道：“不准动，先检查一番。”

　　检查？

　　江雪笑道：“如此警惕也是好事，毕竟天武帝国暂时还挺弱小。若是有人借用传送阵来攻打我们，也是可以及时关闭。”

　　我点点头，而那几个士兵则是死死盯着传送阵，等了几秒钟，确定没人传送后才点头道：“允许通过。”

　　我牵起江雪的手走出了传送阵，当走出传送阵后，我忍不住喃喃道：“真是……漂亮。”

　　在我们面前，是一个巨大无比的城邦。每个城墙上都刻着诡异漂亮的符文。时时刻刻在为战斗而做准备。一个个士兵站在城墙顶上，而在城墙入口，上面龙飞凤舞地刻着四个大字。

　　天武帝国。

　　“真是气派……”我感慨道。

　　江雪也是点点头，当我们走到城门口的时候，士兵拦住了我们。领头的那个士兵沉声道：“你好，首先欢迎你来到天武帝国。目前想进入天武帝国需要入城费，也就是一百个乾坤币。”

　　我笑吟吟地丢出一千个乾坤币，然后拍了拍士兵的肩膀：“工作加油。”

　　“先生，我们不收小费。”

　　士兵严格地退回了九百个乾坤币给我，我对此大为满意。当走进城门，这里面是个建造非常美丽的现代城邦。高楼大厦耸立，道路两旁都是汽车在开动。行人们井然有序地走在马路上，甚至开了许多家商店。

　　“感觉进入了一个真正的国家……”我看得眼花缭乱，喃喃道，“短短十年，竟然发展得这么好看。”

　　江雪嗯道：“问题是，目前国会在哪儿呢？”

　　我愣了一下，然后笑道：“找找看，就当逛一逛。”

　　江雪也是点头，我们走在这马路上。看着属于自己的国家，心里特别舒服。我进入一家商店买了包烟，笑吟吟地跟那老板问道：“老板，国会怎么走？”

　　老板平静道：“走到底就是国会了。不过要走好久咧。我建议你打辆车，在天武帝国不能飞行。”

　　“好的，多谢。”

　　我与江雪走出门，果然找到了一辆出租车。与他说去国会。这出租车司机跟我们天南地北地聊着，我才知道现在天武帝国发展得非常迅速，已经超越了无法之地的所有城邦。

　　我们坐了约莫两个小时的出租车，终于到达了国会。这国会是一个巨大的大楼，门口则是个广场。在那广场上，耸立着五个雕像，煞是壮观。

　　第一个雕像，是手拿着白纸扇的龙破天。他微笑地看着前方。下面则是有关于他的介绍。

　　“龙破天，天武帝国第一代帝王。”

　　而第二个雕像，是一脸平静的周三万。

　　“周三万，天武帝国总理大臣。”

　　第三个雕像。是江美笑吟吟地握起了拳头，一脸斗志：“江美，天武帝国三军总司令。”

　　而第四个雕像却让我很惊讶，因为第四个雕像赫然就是曹大。想不到曹大已经回来了。这家伙也不跟我说一声：“曹大，天武帝国大元帅。”

　　“江成，第五个是你哦……”江雪笑道，“不过是你的法身模样。难怪你入城的时候大家都不认识你。”

　　我一看顿时乐了，这第五个雕像果真是我。雕像中的我坐在一个沙发上，双手合十放在胸口，一脸平静的模样：“江成。我们也不知道他是做什么的，但感觉总该给他立个雕像。既然如此，不如直接就称为帝国的杂工吧。”

　　不知道他是做什么的……

　　我呆呆地看着雕像，顿时一阵大怒！玩我是吧！他们几个摆明了玩我是吧！

　　我没好气地一挥手。雕像上的字顿时被我给抹去了。而附近的士兵们一看见这情况，纷纷朝我冲了过来。我不慌不忙地将自己变成了法身模样，等看见我这模样后，士兵们全都吓得不敢再动了。他们全都站直身体。然后庄严地对我行了个礼。

　　“妈拉个巴子的，趁着我去度假，竟然给我当帝国的杂工。”

　　我召出血陨，没好气地骂了一声，然后在雕像上飞快地雕刻。不一会儿，雕像下面的介绍就彻底变了。

　　“江成，天武帝国第一美男子。”

　　等刻完之后，我很是满意地点点头，然后对着国会内部喝道：“老子回来了！”

　　顿时，从国会大楼里，一道道人影飞快地窜了出来，赫然就是我的老伙伴们。江美飞在最前面，她扑到我怀里给了个大大的拥抱，笑嘻嘻地说道：“成哥，欢迎回来。”

　　“你先特么跟我好好地解释一下……”我捏着江美的脸，没好气道，“什么叫帝国的杂工？”

　　江美坏笑道：“我们一时间也想不出适合你的头衔嘛，不过你这给自己磕的新头衔也不错，很符合你的身份。既然你已经回来了，那就谈谈工作的事情吧？”

　　“一回来就谈工作？”我无奈道，“能不能让我先歇一会儿？”

　　江美摇头道：“不能，你都已经度假十年了，这十年里我们已经做好了一切的准备。因为，元始天尊的传承……我们找到了！”

　　妈的！

　　终于找到了！


第六十四章 地底三万里

　　“自从我们来了修真大陆，就一直在调查元始天尊传承的事情，可从来没成功找到过……”等我们一群人坐在国会办公室里，周三万坐在主位，她沉声道，“寻找到一半时，我们甚至怀疑所谓的元始天尊传承只是一个谎言，根本就不存在这所谓的传承。可就在前些年建造天武帝国的时候，我们发现了一个巨大的秘密。”

　　江美笑道：“大家都是道教中人，既然建造帝国，那风水肯定是必不可少的。那时候为了找一个好风水，我们先飞到宇宙中仔细地观察修真大陆。可就是这么一看。我们却发现了一个巨大的秘密。当初我们来得匆忙没发现，可当站在远处仔细地观察修真大陆，会发现这一整个大陆，赫然就是个九龙沉香辇！”

　　九龙沉香辇！

　　我惊讶道：“那不是元始天尊的坐骑吗？”

　　九龙沉香辇。是鸿钧老祖花费十二万九千六百年炼制的宝物，也是元始天尊的坐骑。现在江美却说修真大陆的整个模样就是个九孔沉香辇，让人不得不感到惊叹。

　　江美点头道：“对，难怪我们根本找不到元始天尊的传承。因为这整个修真大陆就是个征兆。月魔宫肯定也已经发现了这个秘密，只是在找到入口之前，谁都不敢轻举妄动，就怕被别人发现。”

　　我忍不住问道：“那现在找到入口了吗？”

　　“自从发现之后。我们一直都在研究入口……”曹大轻声说道，“可我在回来之前，师尊与我说过。他说修真大陆并没有表面上这么简单，地底三万里内，俨然是另一个天地。我估计师尊就是在提醒我，元始天尊的传承就在那。”

　　地底三万里……

　　我皱眉道：“你们都不是白痴，肯定已经尝试过了，结果如何？”

　　李青瑞叹气道：“也怪我们学艺不精，当挖到了两万九千多里的时候，那里的地质十分坚硬，我们根本就破不开。江成，估计你可以打破那一层，然后见识到元始天尊的传承。”

　　竟然有如此坚硬的地质！？

　　“好……”我点头道，“既然你们都破不开，那我就去试试。之前挖的洞在哪儿，带我去看看。”

　　人们顿时沉默了，他们面面相靓，最后江美的声音如同蚊子一样细小：“就在你家厨房。”

　　“草你们大爷！自己家不挖，趁着我不在的时候挖我家！”

　　我没好气地大骂一声，而江美等人连忙跟我赔罪，然后带我去了我的新家。这是个很豪华的府邸，而且闹中取静，看来是专门给我修炼用的。我第一时间就去厨房看了看，里面果然有个大洞。至于下面的那些泥土。估计都已经被他们转移了。

　　“还真是有趣……”我笑道，“既然你们破不开，那就交给我了。”

　　说罢，我直接朝着下面一跳，往地底的方向飞去。这地底很是黑暗，要用仙力来照明才能看清。等飞到了最底下，我伸手摸了摸这儿的土地，发现还真是很坚硬。

　　“沉刀！”

　　我召出血陨。一刀朝着地面砍去。只听嗡的一声，血陨直接被弹了回来，震得我虎口发麻。可是看看地面，却只是砍出一道伤痕而已。如此看来，我要用沉刀不眠不休地砍上几十年，才能将这里的地面给砍穿。

　　只能用那一招了。

　　我盘腿坐在地上，然后将双手放在地面，运转起了吸星大法。

　　虽然不知道这是什么古怪的物质，但肯定可以吸收！

　　果不其然，我吸收到了一股略微强大的力量。这东西吸收着比乾坤币要弱一点，但地面的土质也是在不停地变松软。但地面变松软后，我就直接用神戒将泥土装走。

　　如此一来，我的速度快了许多。照这个速度看来，只要坚持一个月左右的时间，就能到最底层了。

　　对于我来说，一个月已经是瞬间即过的时间了。这一个月来，我都是在吸收底下土地的力量，从而让土地变得松软，再把泥土全都收进神戒里。

　　“轰隆！”

　　当下面的土地终于被挖空，我整个身体一下子没坐稳。直接朝着下面掉落。只听噗通一声，我便摔在了地上。此时我好奇地往四周看了看，发现我是身处在一个地道内。这个地道并不黑暗，相反有些明亮。也不知道光线究竟是从何而来。而让人在意的是，这地道里非常冷，冷得让我有点打哆嗦。

　　寂静的地道里，都是我走路发出的脚步声。我好奇地看着四周的墙壁。这墙壁摸着很是冰凉，每当我触碰到的时候，手指上竟然还会结一层薄冰。

　　这真是奇妙，我都已经是这本事了，手指竟然还会结冰。

　　此时我站在地道里，不知道究竟该往那边走。现在的我不明白那边是头，那边是尾，因为我是从半路上掉下来的。

　　我仔细想了想。觉得还是算了，反正往那边走都一样。于是乎，我就顺着往左边走，结果却发现竟然有很多个分岔路口。

　　这……真是让我懵了。

　　莫非这所谓的元始天尊传承。是一个巨大的迷宫？

　　我疑惑地左看右看，实在不明白这时候该怎么办。于是我拿出了空间通来联系江美，江美那边倒是很快就回应了：“成哥，怎么样了？”

　　“江美啊。我目前遇到个麻烦事儿……”我无奈道，“目前我被困在一个迷宫里，不知道该怎么走。”

　　江美笑道：“这个简单，你就不停地顺着左手边的墙走。世界上绝大部分的迷宫都能用这办法走出去。”

　　我恍然大悟，然后就一直顺着左手的墙走。因为不知道这究竟有多大，我直接召出了紫麒麟，让它带着我一直跑。

　　渐渐地。我感觉冰冷越来越强烈，估计江美教我的办法是真有用处。此时我前面的光明越来越强烈，而且也走到了迷宫的一个大出口。等看见外面的情况，我忍不住瞪大了眼睛。

　　就在这迷宫的外面。竟然是一个直直的通道，而通道两边是万丈深渊。在通道的中央，悬浮着两个巨大的晶石。两个晶石看着极为光滑，被打磨成了太极八卦阵的模样。其中一个是蓝色。一个是红色，而蓝色的就在我这一边。

　　我好奇地朝着前方走去，越接近蓝色晶石，我就觉得越是冰冷。此时我好奇地飞了起来，等接近那个红色晶石的时候，我却是感觉到了强烈的炙热感。

　　一冷一热，一阴一阳。

　　我疑惑地站在旁边，好奇地打量着这个奇怪的太极八卦阵。

　　而在太极八卦阵的中间，却是有个奇怪的东西。我仔细地看了看，才发现那竟然是一个小婴儿。

　　这婴儿正漂浮在两个晶石的上方，被乳白色的光芒保护着。这婴儿看着好像是在熟睡，他睡觉的样子很可爱，还咬着自己的手指，就好像在吃糖一样。

　　这个婴儿……是谁？

　　可别说这是元始天尊，我根本无法接受这样的反萌差。

　　正在这时，婴儿忽然伸了个懒腰，好像要从睡眠中醒来。我下意识看着他的眼睛，只见这婴儿缓缓睁开眼睛，却见他的瞳孔竟然也是个太极八卦阵。

　　“嗯……啊……”

　　婴儿忽然发出了一道舒服的懒腰呻吟声，刹那间，一道极为强大的能量朝四周扩散，朝着我狠狠撞来！

　　我见到这情况，第一反应就是急忙抵挡。可当那力量撞在我身上的时候，我却是根本就承受不住，整个人都被撞飞了出去！

　　“轰！”

　　我无力地落在地上，喷出了一大口鲜血。


第六十五章 腹黑女婴

　　这是啥玩意儿！

　　这是婴儿的战斗力吗？我根本没见过这么恐怖的婴儿，这真是婴儿应该有的战斗力吗？

　　此时婴儿也已经发现了我的存在，他很是好奇地看着我，然后露出了一个甜甜的笑容。看这情况，他根本就不知道自己之前把我给打伤了。

　　“咳咳……”

　　我咳出了两口鲜血，艰难地站了起来。此时婴儿又是很好奇地眨巴眨巴眼睛，而我疑惑地开口道：“你是谁？”

　　婴儿并没有说话，只是缓缓朝着我这边飘来。最让人在意的是，随着婴儿的飘动。两个晶石也会跟着他一起飘动。我越来越觉得疑惑，因为担心会被攻击到，我就直接飞到了空中。

　　当我飞到空中的时候。婴儿脸上的表情明显变得紧张了许多。他对我伸出手啊啊直叫，可就是触碰不到我。这个时候我明白了，这婴儿并不会飞行。或者说没有人教导过他应该怎么飞行。而且每当他啊啊叫的时候，都会有强大的力量朝着四周散开。关键是这力量只会朝着四周散开，而会朝着天空或者地面。

　　如此以来。婴儿也根本就攻击不到我。

　　“还真是有意思……”我飞到婴儿的头顶，饶有兴致地说道，“在这地底之下，竟然有这么一个有趣的孩子。身上拥有强大的力量，却根本就不会控制力量。小家伙，你究竟知不知道自己是谁？”

　　“啊呜？”

　　这婴儿好奇地叫了一下，完全就是一脸茫然的样子。我很是好奇地伸出手指，想要摸一下这个婴儿的脸蛋。此时他睁大眼睛很好奇地看着我，而我也终于触碰到了他的笑脸。

　　这是很软的小脸，摸着还有点暖暖的。他忽然噗嗤一笑，然后伸手朝着我的手摸来。说实话，我这个时候被婴儿给萌到了，所以也就没有躲开。可当他的手触碰到我的手时，我才明白自己放了一个多么大的错误。

　　“砰！”

　　他那小手砸在我的手上，竟然一瞬间就把我的手给打骨折了！我疼得大叫一声，连忙就抽回了手。让婴儿很是好奇地看着我，仿佛还不知道自己犯错了。

　　“你这小家伙……”我无奈地说道，“力量好大。你先等等。”

　　说罢，又是朝着天空飞去，然后缓缓地恢复着自己的伤势。而婴儿一看我不理他了，又是开始哇哇大哭，就好像我欺负了他一样。现在我可不敢去理会他，等在上空将伤势彻底恢复了。我才又开始好奇地打量这个婴儿。

　　他的力量……究竟是来自自己本身，还是来自这个晶体？

　　正在我这么想的时候，令人惊愕的事情发生了。只见从那个蓝色的晶体中，忽然就爬出了一个小女婴。那女婴先是看了看自己四周的环境，然后朝着男婴爬了过去。而男婴这时候止住哭声，很是好奇地看着女婴。

　　只见女婴爬到男婴面前，然后抬起肉呼呼的小手，直接一耳光刮在了他的脸上！

　　“啪！”

　　男婴立即就被打懵了，然后立即哇哇大哭起来。此时女婴不高兴地朝着远处爬去，那男婴也是被她带着走。

　　这……莫非就是最纯净的阴阳？

　　此时的我甚至在考虑要不要吸收这两个婴儿，因为他们的力量这么纯粹，绝对能让我的吸星大法达到最顶级。可看着他们如此可爱的模样，我又是有些于心不忍了。

　　吸收掉这两个孩子……只有畜生才做得出这种事。

　　这个时候，女婴也发现了我的存在。她转头看着我，眼睛之中满是疑惑。这个时候。她忽然张了张口，竟然口吐人言。

　　“你是谁？”

　　我顿时一惊，忍不住问道：“怎么你会讲话。那个小男孩却不会讲话？”

　　女婴平静道：“他是个弱智，你不要理他。现在我在问你问题，你是谁？”

　　我笑道：“我是过路的修道者。因为觉得好奇，就过来看看。我倒是想问问你俩究竟是什么人，与元始天尊是什么关系？”

　　这个时候，女婴脸上忽然露出了得意之色：“原来是来找天尊传承的，那就告诉你吧，我俩就是元始天尊的传承。实际上我们不是真正的人类。而是两个晶体的器灵。这两个晶体，就是真正的太极八卦阵，是用最纯粹的阴气和阳气做成。都来自于元始天尊的本命力量。”

　　我恍然大悟，随后问道：“所以，这就是元始天尊的传承吗？”

　　女婴摇摇头。冷哼道：“传承怎么可能这么容易让人看见，你若是想得到元始天尊的传承，就需要先参悟我们。我俩一阴一阳。是道士最适合的参照物。但元始天尊在留下我们之后已经离开好多年，现在我们已经诞生了自己的智慧，所以究竟该怎么做。应该让我们来订。”

　　“哦？小小年纪就想定下规矩了……”我忍不住笑道，“小可爱，说说看你的条件是什么？”

　　女婴老气横秋地说道：“别叫我小可爱。我的年龄比你大多了，我已经有七百多万岁了。你若是想获得传承，就要讨我开心！”

　　我笑道：“那怎样才能讨你开心呢？”

　　她很仔细地想了想。正好在这时候，那小男婴忽然就忍不住尿裤子了。他先是很好奇地看着自己，就好像在看喷泉一样开心。可等被女婴刮了一耳光之后，他立即又是哇哇大哭起来。此时女婴仿佛是找到了灵感，她拍手笑道：“听说喷泉很好看，你造个喷泉给我看看。唔……要求就是只能用阴气，决不能掺杂任何其他能量。”

　　我皱起眉头，这个我确实能办到，只是很耗仙力。但为了获得传承，还是要满足这个小女孩才行。

　　于是乎，我运转起金佛醉游，用阴气做出了一个喷泉来。

　　在我的努力下，真有一个虚拟的喷泉出现在了女婴面前。这是彻底用阴气做的喷泉，首先宏伟不说，而且喷泉还很是壮观。做喷泉最难的，是要保持一模一样的阴气流动，这个非常困难，很耗费力气。此时女婴很开心地拍了拍手，她笑道：“不错不错，你再给我造个小溪出来。”

　　我无奈道：“那更耗费仙力。”

　　“还想不想要传承了？”女婴冰冷道。

　　得，小小年纪就学会欺负人了。

　　在这威胁之下，我只好又造出了一个小溪。我先是造出了一个湖泊的模样，还在上面加上了层次不齐的阴气来当石头。此时我凝聚着阴气，使得它看着像是流水。不停地凝聚，不停地打散，为了让小女孩开心，我还特意做出了一个瀑布。

　　这一下，我的仙力就如同被火焰燃烧一样飞快耗费。

　　我满头大汗，支撑着小溪的状态。此时我感觉自己快撑不住了，便咬牙道：“可……可以了吗？”

　　而女婴看得很是开心，她不高兴地说道：“再支撑一会儿，我还没看够呢。再支撑一分钟，别说这个都办不到。”

　　“好……”

　　我死死地硬撑着，继续保持着小溪的流动。

　　真是越活越回去了，想我江成是什么身份，竟然要这样讨好小婴儿。

　　女婴拍着手，咯咯笑道：“真棒，不得不说你有点能耐，我很开心。”

　　“既然这么开心，可以把传承给我了吧？”我连忙求道。

　　“不行。”女婴摇头道。

　　我顿时愣住了：“为啥？”

　　女婴嗤笑道：“我只是在逗狗而已，我就喜欢看你这种如同蝼蚁一样的小人物为了力量像哈巴狗一样讨我开心。嗤嗤嗤，匍匐吧，颤抖吧，在本女王面前，你就是个垃圾。”


第六十六章 元始天尊

　　怎么会有这么腹黑的女婴！

　　我不敢置信地看着那个一脸坏笑的女婴，这丫头的性格跟她的模样简直就不成正比。此时我已经被弄得有些恼火了，而女婴看见了我气恼的模样，她嗤嗤笑道：“你现在是不高兴吗？但不高兴也没用。我有元始天尊留下来的法阵保护，你根本就伤不到我。”

　　“是么？”

　　我冷笑一声，然后就盘腿漂浮在空中，运转起吸星大法，开始吸收两个晶石的力量。

　　当这力量入体，我顿时感到百般难受。这晶石的力量不一样。照理说吸星大法可以吸收所有的力量。可这两种力量吸入体内后，首先是折磨我的全身，然后竟然在我的体内化为灰烬。

　　但无论如何。这晶石的力量确实有减少。

　　女婴脸色一变，她惊呼道：“你在干什么！？”

　　“干什么不需要你管吧……”我嗤嗤笑道，“你只需要知道自己现在的处境。等我将这儿的力量吸收完，那等待你的只有死亡。小丫头，我们原本可以谈一个很好的合作。但你这态度很不讨人喜欢。”

　　“等一下！你先等一下！”

　　面对我的吸星大法，女婴终于没了之前的嚣张气焰，她连忙说道：“我可以把传承给你，你快停下。这样对你我都没有好处，我直接将传承给你就是了。”

　　见女婴同意，我这才满意地点了点头，平静道：“俗话说识时务者为俊杰，既然你肯交出传承，那我也没必要针对你。”

　　此时女婴叹了口气，她忽然一伸手，然后手中竟然出现了一颗天蓝色的小圆球。那圆球缓缓朝我飘来，我能感觉到其中夹带着巨大的力量和寒意。我没有直接伸手去拿，而是警惕道：“这是什么东西？”

　　“太极两仪道……”女婴解释道，“这就是元始天尊留下的传承，我这有一半，而这傻子身上也有一半。只要你将两个圆球同时认主，就能得到太极两仪道。”

　　我皱起眉头，看着眼前的圆球。此时我有一些担忧。因为我已经有混沌之力了，不知道是否还能炼化这太极两仪道。

　　而正在这时，女婴开口道：“你别小看这圆球，太极两仪道是非常强大的道。它可以包容万物，提升一切水准，但从来没人能悟到太极两仪道的真谛。你若是炼化之后。还有一层心魔要过。说实话，当初元始天尊留下这个传承的时候，他还曾经留下过一句话。说是将这般困难的传承留在这，也不知道是否有人能学会。用他的话来说，心灵越纯粹的人，越容易学会太极两仪道。可随着人的成长，心境总是会越来越不单纯，你想获得……不容易呐。”

　　哦？还有这般说法？

　　我看向那个小男婴，笑呵呵地说道：“把你的那个圆球给我。”

　　可男婴却仿佛没听见我的话，他还在四处爬来爬去。此时女婴抓住他啪啪就是两耳光，这男婴被打得直接哭了起来。此时女婴将手伸进了他的口中，然后取出了一个火红色的小圆球丢给我。我顿时一乐，这还这是一对活宝。

　　两个圆球飘在我的面前，各自散发着强大的力量。我吞了口唾沫，然后割破手指。弹出了两滴血液。在我的严格控制下，两滴血液同时滴在了两个圆球上。此时我闭上眼睛，开始炼化两个圆球。

　　两股强大的力量同时进入了我的体内。但没有被我的身体吸收。随着它们的进入，我的身体越来越重，而且我的细胞仿佛天生就会排斥这种力量。愣是不肯将它们吸收完全。

　　而在我的脑海里，忽然多出了无数种道法。这些道法犹如密密麻麻的数学公式在我大脑里转悠，可我几乎是全都没看懂。正在这时，我感觉到面前有力量波动。等睁开眼睛一看，却发现有个阴阳大门出现在我面前。

　　我下意识伸出手推了一下阴阳大门，这门吱呀一声就开了。而在这个门的里面。却是一片浩瀚的宇宙。我朝着前方走去，飘荡在这宇宙之间。

　　这个时候，一道苍老的声音在我脑海中响起了：“无我无求。”

　　无我无求？

　　我飘荡在宇宙之中。不明白那声音为何会突然说出这样的一句话。此时我好奇地在这片宇宙里飘来飘去，这儿除了光亮与虚无，其余什么东西都没有。

　　我忽然没来由感觉到一股安详。而在这宇宙之中，又是有两道力量升起。一边是蓝色的阴气力量，一边是火红色的阳气力量。这两种力量将整个宇宙覆盖。而我面前出现了一条长长的走道，正好就在两股力量的最中间。

　　真是神奇……

　　我走在这走道上，一路前行。时不时有力量飘荡到我身边。如同欢快的精灵一样跟我做游戏。我好奇地想要伸手去抓住，但却什么都抓不住。

　　这样一走，我就忘记了时间的流逝。我注意到了。这力量之中蕴含着许多道义，每个都古老而深奥。我有尝试过研究，但全都搞不懂。

　　走着走着。我发现自己已经快走到尽头了。此时我究竟在这片宇宙之中走过了多久，我自己都不清楚。

　　这宇宙的尽头，是一片光亮之处。等我靠近之后，才发现宇宙中竟又有一个小门。而小门里面，却是通往一个碧绿的湖泊。

　　等我进入小门，舒服的风吹到了我的脸上。我好奇地左看右看，却见在那湖泊中央，有个老者身穿道袍，正悬空在湖面上盘腿休息。我正觉得好奇，那老者忽然睁开眼睛，轻声说道：“你走了一年。”

　　一年？

　　我心中暗暗惊讶，我原本不知道自己究竟走了多久，原来是已经有一年过去。

　　这个时候，老者微笑道：“浩瀚宇宙之中，有一万八千个道义，你却只用了一年的时间走过。照理说任何人都会沉浸在道义之中不可自拔，最后输给自己的心魔，想不到你的心思竟然如此纯净。告诉我，你为何不去学习那些道义？是看不上吗？”

　　我诚实道：“这些道义全都古老而深奥，一看就很是强大。只是……”

　　此时我怎么都不好意思将实话说出口，毕竟我是一个道义都看不懂所以才会一心走下来。如果我看得懂那些道义，很有可能也会陷在里面。

　　我想了想，然后就随口说道：“因为我进来的时候，有一句话让我记得很清楚，那就是无我无求。”

　　“好一个无我无求，不愧是身上有混沌之力的强者……”老者笑道，“实际上你能过来也是有些投机取巧，因为混沌就包括万物，却又非是万物，也是一个无的境界。你能通过混沌的考验来到这里，也算是运气。但修道之人，本就讲究缘分二字，我也不会在意太多。”

　　我很想跟这老者说你想得太多了，我只是看不懂而已。可看着他这般认真地分析，好像是把自己当成了福尔摩斯，我就一时间不好再说啥了。

　　我看着老者，忍不住心中的好奇，小声问道：“请问前辈……你是元始天尊吗？”

　　老者微微一笑，轻声道：“你觉得我是吗？”

　　“应该是……”我认真道，“这里是元始天尊的传承，所以你肯定是元始天尊。否则的话，你没有待在这儿的理由。”

　　“哈哈哈，真是单纯的小伙，不愧是学会了混沌的强者。”

　　老者大笑一番，随后很是满意地看着我，轻声道，“对，我就是元始天尊。”


第六十七章 三个问题

　　真正的元始天尊！

　　我顿时心中极为激动，连忙跪在地上，恭敬地说道：“弟子江成，参见天尊。”

　　“无需这么激动，我只是个分身而已……”老者笑道，“元始天尊有一百零八个分身，我只是其中一个。如果是真身在你面前，就不会以我自称，而会以本尊自称。”

　　原来如此……

　　我认真道：“就算只是个分身。那也是元始天尊，该拜。”

　　元始天尊分身轻笑道：“你这孩子，倒也是忠诚。起身吧。让我看看你。”

　　我顺从地站起身，而元始天尊分身很认真地打量着我。等看得差不多了，他点头道：“倒是个强壮的小伙。看来修炼的是近身战。不过也没关系，天下的道本就相差不多。小伙，来这接受传承的人。我都需要问三个问题——虽然你是第一个人。我也不管你说的是不是真心话，就看你回答得让我是否满意。”

　　我立即道：“天尊只管问来。”

　　元始天尊分身严肃道：“第一个问题：你为什么而变强？”

　　我严肃道：“为龙的传人之崛起而变强。”

　　“不错不错……”元始天尊分身笑道，“那就问你第二个问题，如今龙的传人失利，你来说说看……你认为，龙的传人怎样才能崛起？”

　　我认真道：“韬光养晦，卧薪尝胆。有的时候，我们必须要胆小一点，君子能屈能伸。先发展实力，等有本事了再攻打回去。留得青山在不愁没柴烧，一切要以人为本，为龙的传人做长远考虑。天尊，说句实话，我有点反对为了一时的尊严打乱全部的计划。如今龙的传人本就经不起重创，一切都要稳妥点才好。”

　　元始天尊分身点头道：“是个好点子，第三个问题，就扯到以前的大战了。你应该知道，当年龙的传人与圣光族展开过一场大战。”

　　“我知道……”我小声道。“听说那时候出了个叛徒是吗？”

　　元始天尊分身先是一愣，随后苦笑道：“对，是个谁都想不到他会背叛的家伙。那是一场极为重要的大战，战场地点就在无法之地的中心，所以那次战役也被称为无法之战。那个时候，两边的实力其实都还很强盛。龙的传人为此还制定了一场计划。首先派出一个小队伍诱敌。等敌方深入，就会有大部队包围攻击，拖住对方的主力军。而那时候，龙的传人还准备了一个真正的强者队伍。”

　　“强者队伍？”我疑惑道。

　　“是的，强者队伍的任务就是突袭敌方军营……”元始天尊分身轻声道，“那时候，圣光族的总司令约瑟夫虽然实力弱小，但指挥作战的能力却很强。只要将他们的部队拖延住，暗杀约瑟夫这件事，对强者部队来说轻而易举。可就在那时，强者队伍的首领却忽然背叛，带着强者队伍躲了起来。大部队苦苦拖延敌军，却等不到胜利的消息。最后……兵败如山倒。”

　　“嘶……”

　　我倒吸一口凉气，想不到当年的背叛竟然如此惨烈。我能明白那种情况，就好比说我们作战。江美等人拖延敌军，然后让我负责去暗杀敌方首领。可这时候我却选择了逃避，那等待江美他们的。只有无尽的绝望与死亡。

　　元始天尊分身叹了口气，轻声道：“来吧，在问你问题之前。我打算带你去一个地方。”

　　说罢，他忽然就打了个响指，我们身边凭空出现了一个传送阵。看见这场景，我忍不住瞪大眼睛。

　　只是一瞬间，竟然就把传送阵制造出来了！这还只是元始天尊分身的实力，如果是他真身在此。那实力究竟该有多么恐怖！

　　我好奇地跟着元始天尊分身走进了传送阵，随着一阵头脑的晕眩，我与他出现在了一片荒芜之地。这是一片浩瀚宇宙。但看着却格外荒凉，时不时有废弃的行星飘过。元始天尊分身站在我身边，轻声道：“这就是无法之地中心。只是经历一场大战之后，这里已经不再适合有人居住。当初的那场大战，就是在这进行。你看左边……”

　　他忽然指了指左边。我好奇地看了一眼，却见那有个巨大的星球。此时元始天尊分身抓住我朝着星球飞去，等降落在地面上。我发现这儿全都是黄土地。

　　而在这黄土地上，却是立着一个个墓碑，元始天尊分身轻声道：“这就是当年陨落的龙的传人。江成，这些都是你的前辈们。虽然他们最后失败了，但你也该拜一拜。”

　　“是。”

　　我顺从地跪在地上。然后对着无数墓碑跪拜。此时我的跪拜其实是真心的，因为当我闭上眼睛，就能想象出当初的战斗究竟有多么惨烈。

　　他们付出了一切，却只换来了同伴的背叛。原本抱着胜利的希望坚持战斗，可当曙光被绝望扑灭，他们只能看着一个个伙伴死去，血战在此，就为了守护住龙的传人。

　　多么惨烈。

　　元始天尊分身叹气道：“这里有墓碑千万，全都是龙的传人。无数先烈在此，却没有人敢来祭拜。因为这里已经被圣光族封锁，普通人根本就进不来。而在这右边的宇宙，却是有一个生机勃勃的星球。当年陨落的圣光族们，被后人们修建起了漂亮的坟墓，每年都能接受后人膜拜。江成，成王败寇，王与寇的待遇，你看得很清楚了。”

　　“尸骨无人问津。”我感叹道。

　　元始天尊分身点头道：“对，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。他们的尸骨甚至无法回到后人身边，也无法被埋葬到家乡。反光圣光族，那边每个坟墓里装的都只是信物。他们的尸骨，已经被埋葬到了自己的家乡。二者的差距就是如此，这是龙的传人永久的耻辱。你要记在心里，当你以后变成了强者，就能将这一切全都还回去。”

　　我疑惑道：“可是，我该怎样才能把这一切还回去呢？”

　　“龙的二传人需要一个强者……”元始天尊分身笑道，“无论在任何时候，强者都会给人一种安心感。而你……如果让你接受太极两仪道，你有信心成为那个强者吗？”

　　果然要传给我太极两仪道！

　　我用力地点点头，认真道：“有！”

　　“哦？”元始天尊分身笑道，“何以见得？”

　　“我会努力让龙的传人团结……”我认真道，“天尊，现在龙的传人已经感受到了屈辱，只要看见胜利的曙光，他们会比以往任何时候都要团结。你等着吧，我们已经创建了一个帝国，虽然还只是非常弱小的力量，但以后肯定会变得越来越强大。等我们的资源与实力差不多了，就会去联合龙的传人们的其他势力，然后大家一起对抗圣光族。”

　　元始天尊分身笑道：“有志者事竟成，只要记着这份屈辱，总会将事情办好。而现在……我想问一下你第三个问题。”

　　我点点头，既然元始天尊分身带我来这里估计就是为了第三个问题。他是想让我先看看先烈们的惨状，然后激发我的斗志。

　　“我……做得对吗？”他忽然问道。

　　“啊？”

　　这个问题我一下子没反应过来，顿时有些纳闷地看着元始天尊分身：“天尊，你说啥？我不明白你做了什么事情，怎么可能知道你做得对不对？”

　　元始天尊分身看着我的眼睛，他轻声道：“当初……强者队伍的首领，就是我。”


第六十八章 毁灭的种族

　　元始天尊分身的话，让我直接呆愣在原地。

　　当年那场战役，在最为重要的时刻，一个谁都想不到会叛变的强者，竟然背叛了龙的传人。

　　当元始天尊分身跟我说这句话的时候，我就在想究竟是什么人会在那个时候背叛，偏偏又这么受到大家信任。现在我终于明白了——根本没人想到元始天尊会背叛！

　　我吞了口唾沫，感觉自己心脏都在扑通扑通直跳。此时我努力压低自己的声音，小声道：“天尊。你当年为什么要这样做？”

　　元始天尊分身看着我的眼睛，他轻声道：“因为龙的传人需要一次毁灭。”

　　需要一次毁灭？

　　我满心都是疑惑，而元始天尊分身缓慢地说道：“当初龙的传人是那般强大。直到战争的最后一刻，也没人考虑过自己即将要被毁灭。这群家伙非常愚蠢，或者说愚蠢的地步已经超越了人类该有的极限。江成。既然你想知道，我就将事情告诉你。实际上这么多年我一直都很痛苦，但我痛苦的并不是当年的背叛。而是希望能找到一个赞同我的人。”

　　赞同他的人……

　　我还是不明白元始天尊的意思，而他脸上忽然露出了一个冷笑：“何等愚蠢，这真是何等愚蠢。从龙的传人联合那天起，我就明白龙的传人已经毁了。毁掉我们的并不是敌人，而是我们自己。从联合的第一天起，我们就争吵不断。那时候联盟创建第一天，就已经有不少人盯上了军需处的这个位置。毫无疑问，那是油水最多的岗位。为了让自己获得更多油水，龙的传人的大佬们还没开始打仗，就在会议室里拍桌子骂娘。”

　　我倒吸一口凉气，大致明白了元始天尊的意思。而元始天尊分身继续说道：“当胜利的时候，人们就开始抢分地盘与财产。而当失败来临，每个人都将错误归咎到了其他人身上。那个时候，我们已经彻底变成了一个嫉妒扭曲的民族。说来可笑，战争持续了许久，但龙的传人这边的账目就从来没对过。军队物资如果要一千万乾坤币，小队长就敢报两千万。而放在军需处那边，两千万甚至能直接变成两亿。那些钱究竟去了哪儿。没人知道。”

　　“被贪污了。”我断定道。

　　元始天尊分身点点头，无奈道：“贪，全都在贪，每个人都在贪。军官之中，大多都没有用处。两个竞选队长的强者，明明甲方的能力比乙方更强。但就因为乙方是某个高层的亲戚，于是有能耐的人就被踢了下去，换成一个庸脂俗粉上位。最恐怖的就是甩锅，当战争结束之后，敌方死伤八千人，我方死伤八万人。可当往上面汇报情况的时候，竟然大言不惭地直接说成我方大获全胜，然后再随意从一些敌方抓来人强制充军做假账。”

　　我无奈道：“天尊，你说的这些都对。可是直到现在……大家也还没改过来。”

　　“这是已经刻在骨子里的肮脏……”元始天尊分身叹气道，“给我印象最深的一次，就是关于第五军团的事情。那时候我们事情谈得很清楚，由军需处从国会这边要钱，然后再分给军队司令，接着再分发给小队长们，之后再分给士兵当军饷。多么可笑……国会一致决定给第五军团的士兵们每人每年十万乾坤币当军饷。而第五军团总共有百万人。”

　　我点头道：“应该给一千亿乾坤币，之后呢？”

　　元始天尊分身冷笑道：“国会给了军需处一千亿，军需处给了总司令八百亿。总司令给了小队长们六百亿，小队长们再合伙贪了一百亿。原本明明说好应该给第五军团的士兵们每人十万一年的军饷，结果他们只拿到五万。于是在一场重要的战役之中。第五军团的士兵们集体叛变了。真是可笑，那时候国会严格要查出个前因后果来，结果你猜怎么的？历时五年的调查，只抓出了两个小队长，说是他们贪污军费。这是滑天下之大稽！两个小队长，哪怕是吃了熊心豹子胆。也不敢贪污五百亿！我说要彻查到底，结果……”

　　“结果你却受到了国会的百般阻拦，然后你才发现……国会也参与到了其中。你身边的那些重要伙伴都收了下层们的贿赂。为他们充当保护伞是么？”我问道。

　　元始天尊分身阴沉着脸点点头，他冰冷道：“就是这样，这是一个已经彻底腐坏的种族。多年的安逸磨软了大家的骨头。展现在世人面前的并不是神龙，而是一条千穿百孔，散发着恶臭的蜈蚣。从那时候开始。我就有了一个大胆的想法……毁灭好了，直接让龙的传人被毁灭好了。天将降大任于斯人也，只有真正地吃下苦头。龙的传人才能学会成长。”

　　“那是什么让你下定决心去行动呢？”我忍不住问道。

　　元始天尊分身叹了口气，他眼神之中有了些许悲伤：“在最后一场大战前，人们为一笔巨大的军费吵得不可开交。我告诉他们。事情已经到了这个紧要关头，别再一心投身到利益之中。可他们已经听不进去，甚至开始规划着打赢之后应该怎么分割土地。多么可笑……大战前夕。圣光族擦亮了自己的兵器在等待荣耀降临。可是龙的传人……却还在想着怎样瓜分利益。也就是在那一刻，我下定决心要毁灭龙的传人。”

　　我沉声道：“你已经考虑好了后果，是吗？”

　　“是的……”元始天尊分身点头道，“我知道，如果我这一叛变，曾经并肩作战的伙伴们会死去。而且龙的传人会沦为奴隶，可能会一蹶不振，也可能会因此灭亡。可我已经有些迫不及待，我迫不及待想看到龙的传人迎来新生。我一直没认为自己做错，只知道我毁灭了一个应该被毁灭的种族。”

　　“天尊，你的话给了我警示……”

　　我点头道，“帝国也应该做好这个防范，只要有权利在手中，人就有可能会发霉变质。既然我要振兴龙的传人，就不该让他们变成以前那样。”

　　元始天尊分身轻声道：“你的意思是……你赞同我的做法？”

　　我摇头道：“不赞同，如果我是你，会采取极为强硬的态度。有句话叫杀鸡儆猴，直接杀了就是，不需要跟他们废话这么多。天尊，我们天武帝国在创造之前，就已经考虑好了一件事情，那就是独裁！一个帝国，只能有一个声音。如果真要让那个声音消失不见，也该让平民大众来决定，而不是让高层们或国会来决定！”

　　“哦？”

　　元始天尊分身饶有兴致地看着我，他笑道：“说说看你的想法。”

　　我认真道：“帝国要选出个帝王，帝王说该怎么做，国家就该怎么做。而这个帝王要经过人们的选拔，他不应该让国会来推荐，也不该让代表们来推荐，而是要让全国的人们来推荐。只有这样诞生的帝王，才会受到人们的爱戴，才能做出正确的决定。另外，帝王要在所有人面前立下誓言法阵，以灵魂为赌注，绝不贪污枉法。而违背帝王的一切蛀虫，都应该被杀死！”

　　“好！”

　　元始天尊分身重重地拍了一下我的肩膀，他大笑道：“你没让我看错，我当初就该有这铁血手段。江成，我很期待，期待你创造出全新的种族！我决定了，将太极两仪道传授给你！”


第六十九章 严格的制度

　　太极两仪道！

　　我的心脏顿时狠狠抽搐了一下，满是期待地看着元始天尊。他伸出手指，在我的额头上轻轻点了一下：“太极两仪道，可包容万物，是真正的大道。你若是好好修行，将来定有突破。”

　　刹那间，我大脑内忽然凭空多出了很多记忆，赫然就是太极两仪道。

　　天下万物，相生相克。太极两仪道，是以阴阳为主，以内在去看待万物的一种大道。这太极两仪道并没有主动的攻击方式，但却能辅佐万物。

　　当拥有太极两仪道后。可以更加清楚地看见一个事物的本质，从而将其发挥到最大威力。我闭上眼睛，感受着太极两仪道的用处。此时我发现了，在我的脑海中。所有的道和术法都在快速提升！

　　七生七灭浮屠决，可摆脱死亡的束缚。但这道的想法太过霸道，在太极两仪道的帮助下，我看见了生死的真谛。生与死。本就是轮回与开始。死亡不代表结束，也可能代表迎来新生。

　　这一瞬间，我的七生七灭浮屠决，忽然就开始了急剧的突破。等我反应过来的时候。七生七灭浮屠决已经突破到了满层。

　　超脱生死道，可看透生死，挽救生命于消散时刻。是以阴还阳，是用阳换阴。在太极两仪道的道义下，我看到了超脱生死道更为深层的本质。就在这一刻，超脱生死道与七生七灭浮屠决，忽然就融合在了一起。

　　这是……

　　我吞了口唾沫，然后召出血陨，狠狠地朝着自己的手指砍去！

　　“噗嗤！”

　　我的手指直接被整根砍断，而就在这时，那应当是流血不止的伤口，竟然开始愈合，并且长出新肉来！

　　瞬间恢复！

　　“这是……”元始天尊分身脸上也有些惊讶，“瞬间就能愈合伤口，甚至长出新的肢体来。据我所知，除了极少数的妖族，没人能拥有这般恐怖的能力。”

　　我用力地点点头，咬牙道：“虽然很耗费仙力，但如此一来，敌人若是想杀我，将会变得极为困难。除非他们能一瞬间让我碎尸万段，或者让我的大脑死亡。”

　　“对，这非常恐怖……”元始天尊分身笑道，“太极两仪道还有很强大的用处。等你以后就能明白到底该如何运用。江成，你已经得到了我的传承，也该回去了。记住，绝对不能随意透漏你能瞬间愈合的秘密，否则会被强大的人们盯上。”

　　“是！”

　　我感激地对元始天尊分身点点头，而他挥了一下手，我顿时感觉到头脑晕眩。

　　等我反应过来的时候，却发现我已经出现在了自家厨房里。这里一直有士兵把守着。见到我回来，一个士兵惊讶道：“江成大人，你终于回来了。”

　　“嗯……”我点头道，“我有事情要找国会谈，你帮我联系一下大家。”

　　士兵连忙说好，而我则是去洗了个澡，顺便给自己换了一身衣服。

　　等傍晚时分，国会的人们都已经安排好了。我来到了国会会议室里，伙伴们都已经聚集在此。见到我回来，江美迫不及待地问道：“成哥，得到传承了吗？”

　　我笑道：“对，得到了。”

　　“那是什么样的传承呢？说实话，我并没有感觉到你实力的提升。”江美忍不住问道。

　　我想了想，轻声道：“虽然境界没提升，但却得到了比那更强大的能力，以后你们就知道了。好了，今天聚集大家过来，是我有个问题想谈一谈。”

　　“什么问题？”人们忍不住问道。

　　我将事情简单地说了一遍，每个人都在认真倾听着。等说完之后，我用拳头轻轻地敲了一下桌子。认真道：“天武帝国想要永远强盛，这是最好的办法。各位，你们有没有意见？”

　　“一定要立下灵魂法阵吗？”周三万疑惑道。

　　我沉声道：“若是天武帝国的帝王，不敢立下法阵来证明自己对帝国的忠诚。那人民们拥戴这样的帝王有什么意义？帝王，象征着帝国至高无上的权利，他掌控着人们的生死。在这时候，他可以得到最多的财富。最大的权利，最奢侈的生活。可与此同时，他需要付出一颗真正为帝国而努力的心！”

　　“可立下灵魂法阵，会不会太严格了……”李青瑞皱眉道，“我的意思是，这样会让帝王没有威严。你想想，帝王应该是受人民敬畏的。可用你这方法，那天武帝国的帝王却要当着所有平民的面立下法阵并且说出誓言。那恐怕……会让帝王低人一等。”

　　“对！要的就是低人一等！”

　　我认真道：“只有付出了这一点，人民才会知道帝王会真正为大家考虑，才会心甘情愿地待在天武帝国。唔……既然如此，那我们举手表决吧。同意我这制度的人请举手。”

　　说罢，我举起了自己的右手。此时人们面面相靓，江美与江雪倒是没有一丝犹豫，立即就配合我举起了手。

　　人们沉默了一会儿。此时有个武门弟子忍不住说道：“江成，我明白你的意思，你希望能打造出一个真正领导大家的帝国。可问题是，这毫无疑问就是分权。我们这些人辛辛苦苦跟着打拼，最后却可能什么都得不到。”

　　“有荣誉，有权力，有钱拿。还想得到什么？”我反问道。

　　他顿时无言以对，而我沉声道：“跟着帝国付出的人，大家都看得清清楚楚。该得到什么，就会给什么。属于自己本分的东西。一个子儿也不会少。可不属于自己的东西，一个子儿也不能多拿！”

　　“算了，我支持你。”

　　李青瑞忽然就举起了手，此时元奴等人也纷纷举手。我们转头看向周三万。她先是沉思一会儿，随后笑道：“我随便，只要龙的传人能崛起就好。”

　　说罢，周三万也举起了自己的手。此时国会已经大部分通过了，我点头笑道：“既然结果出来了，那就交给军队和老居民来投票选出帝王。目前门主在闭关，他根本无法统领大局，按照他的性格，估计也不适合当帝王。记住了，在天武帝国居住未满五年的人不能投票，免得他们乱投。等第二次投票是一百年后，每个帝国公民，都必须居住满五十年才能投票。”

　　“行……”江美点头道，“我这就让人去办，保证用最快的速度给一个结果。”

　　我笑道：“等帝王选出来了，我就带着人去混乱空间开采资源。江美，你这几天准备一下，把到时候需要的资料给我。”

　　“好。”

　　“嗯，那就这样，大家散了吧。”

　　人们纷纷都从会议室出去，有的人在抱怨，有的人则是对未来更充满信心。我靠在椅背上长吁一口气，轻声道：“这样……还真是对不起元老们。”

　　“别想太多啦……”江美摸了摸我的脸，她嬉笑道，“只要天武帝国好了，那大家的日子都会好过起来。”

　　我嗯了一声，然后便牵着江雪回家休息了。

　　天武帝国的办事速度很快，开会当天，江美便已经让小队长们分发投票表了。另外她还让人立下大法阵，只要是投票的人，都不能按照自己的喜好投票，而是必须按照为帝国考虑的心态投票。如果在法阵之下，不顾大局就按喜好投票的人，会当场魂飞魄散！

　　短短三天，投票就已经结束了。而选出来的那个人，并没有出乎我的意料。

　　天武帝国，第一代正式帝王——江美。


第七十章 绿色星球

　　江美在被选成帝王之后，当着全天武帝国人的面，立下了灵魂法阵。她以灵魂发誓，时时刻刻都会为帝国考虑。倘若违背这一条例，就会立即魂飞魄散而亡。就是因为这个举动，天武帝国在短短的一个星期内，居住民增加了百分之五十，甚至还有不少龙的传人从其余地方闻讯赶来，纷纷想加入天武帝国，贡献自己的一份力量。

　　想要发展帝国，就必须要有足够的资源。而天武帝国在选出帝王之后，江美就任命我、元奴、曹大为资源开采部。让我们闯入混乱空间，为天武帝国带来庞大的资源。为了方便起见，她还给了我们三人每人一枚神戒，这神戒可以直接将资源放进天武帝国的国库。

　　等接受了江美的命令。我们三人都知道不能浪费时间，便在第一时间出门了。为了让我们出行的时候感到安心，天武帝国还给我们准备了一艘小型飞船，可以让我们三人在赶路的同时依然能安心修炼。

　　“我们这次要去的地方。可是很有意思……”曹大拿着国会给的资料表，他笑吟吟地说道，“这地方在混乱空间深处，名为绿色星球。这绿色星球是一个未开化的星球。最为重要的是，绿色星球被探测出拥有大量的玄铁矿。若是能拿下绿色星球，就能给我们带来巨大的利益。绿色星球差不多有修真大陆这么大，拥有的玄铁可想而知。”

　　我点头道：“若是能拿下绿色星球，就能拥有玄铁来打造军队物资，另外还可以进行出售。”

　　“事情没这么简单……”元奴闭着眼睛，轻声说道，“说说看，困难程度在哪儿，为何要我们三人同时前往？”

　　曹大笑道：“事情当然不简单，这绿色星球因为未开化的关系，上面的人类实力极为弱小，甚至不知修炼为何物。就是因为如此，绿色星球被一个巨大的奴隶贩卖组织盯上了，里面的每个女人都被当成奴隶贩卖。而这组织名为男人天堂，我们如果要拿下绿色星球，就会跟男人天堂产生对立面。而帝国这次的想法，就是希望我们仨能解决这件事情。”

　　我掏出根烟点燃，饶有兴致地说道：“男人天堂？专门贩卖女人来盈利的组织，还真是有趣。说说看，帝国想要个什么样的结果？”

　　曹大认真道：“这男人天堂曾经将魔手伸向了天武帝国，但之后也是受到了严重警告，另外帝国给了他们一些小小的惩罚。所以男人天堂与帝国的关系并不好，江美帝王希望我们在得到绿色星球的同时。顺便灭掉男人天堂。他们不可能会放弃绿色星球，而且斩草不除根，春风吹又生。”

　　我笑道：“这才是江美的性格，那男人天堂有什么棘手的地方吗？”

　　“没有……”曹大将资料放在一边，他笑道，“这男人天堂里拥有的强者并不多，他们的首领是两位金仙，对于我们几乎没威胁性。我们这次只有三人前往。也不容易引起他们的注意，到时候来一场奇袭，快速拿下男人天堂。”

　　我点点头，然后闭着眼睛修炼，轻声道：“还有多久到达绿色星球？”

　　“九年……”元奴认真道，“绿色星球在混乱空间非常深入的地方，大家一定要小心。”

　　“嗯。”

　　我与曹大都是表示理解，而这飞行时间确实有点太久了，我们便都待在飞船里修炼。

　　虽然修炼对我们来说已经成了家常便饭，但九年的时间确实不短。当我等得有些烦躁时，我们终于到达了绿色星球。

　　这星球就如同它的名字一样，从远方看着就是一片绿色。整个星球看着与修真大陆是一样的大小，而在绿色星球的外围，则是有一排飞船停在那，就好像在守卫着绿色星球。而让人在意的是，就在这些飞船的后面，却是有一个七彩屏障。

　　“那就是男人天堂的飞船……”曹大将飞船停下来，他沉声道，“你们看见飞船后面的七彩屏障没？绝对不能碰到那七彩屏障，那东西可没表面上看着这么美好。这七彩屏障名为混乱裂缝。是混乱空间内经常会出现的一种时空错乱传送体。若是不小心触碰到混乱裂缝，就会被传送到未知区域，有点类似于黄泉路上的魔沙窟。”

　　魔沙窟我倒是记得，曾经我还不小心掉进了魔沙窟。就是在那学会了金佛醉游，还认识了一个名为尉迟梦儿的女孩。这样一说，我倒是想起了那个未知空间，也不知道里面的村民们过得怎么样了。

　　但是……这里的未知区域。肯定没这么简单。

　　“我们该怎么办？”我轻声道。

　　曹大小声道：“我会在一瞬间封死他们的去路，而元奴先生最擅长群攻，那些杂鱼就交给元奴先生了。等事情产生变化，他们的金仙首领肯定会出来。江成……毫无疑问，你最适合对付他们的首领。”

　　我点头道：“好，我知道了。”

　　“都准备好了吗？”曹大问道。

　　我与元奴都说已经准备好，此时曹大又操控着飞船朝绿色星球飞去。等我们靠近之后，从那第一艘飞船里。传出了雷声滚滚般的声音：“这里是男人天堂的领地，请停下飞船接受检查，确定没危险才允许进入。”

　　“就是现在！”

　　曹大低喝一声，他立即将飞船的速度运行到极致。我们的飞船就如同流光一样窜了出去。而男人天堂顿时大乱，甚至有不少飞船已经开炮。可因为我们的飞船很小，可以在炮弹内穿梭自如，所以也挺安全。

　　曹大推了一下门。直接就飞出了飞船来到宇宙中。只见他捏了几个法决，在宇宙之中，他的声音听着犹如死神一样冷酷：“流星火雨！”

　　刹那间，在那浩瀚宇宙中。忽然就燃烧起了剧烈的火焰，大范围地将这些飞船全都包裹住。里面的人们都傻眼了，他们纷纷飞出飞船备战，而我看了元奴一眼。轻声道：“元奴先生，拜托你了。”

　　“嗯。”

　　元奴平静地应了一声，他飞出飞船，整个身体忽然就消失不见。等我们再一次见到他。却见他已经出现在男人天堂那些人们的身边。只见元奴手中出现紫色雷光，他轻描淡写地将手一挥，顿时雷电吞噬着整个空间，狠狠地撞向了男人天堂。

　　“轰！”

　　这些人根本没反应过来发生了什么。就被元奴的雷电给吞噬了。他们发出了撕心裂肺的惨叫声，更有不少人在一瞬间就被陨落。我坐在飞船里，死死地看着绿色星球。事情发生了这样大的变化，绿色星球内已经有一艘小飞船朝这边而来。当那飞船开进宇宙，有两道人影从里面窜了出来。

　　其中一人用仙力包裹着声音，对我们怒喝道：“来者何人，为什么好端端地攻击我们男人天堂！？”

　　这个时候，我打开门飞出去，居高临下地看着那两人，冰冷道：“奉天武帝国命令，讨伐男人天堂。今天就是你们的死期，如果要怪……就怪你们招惹了天武帝国！”

　　“天武帝国！？”

　　两人都是惊呼一声，其中一人咬紧牙关，他怒吼道，“当初我们都已经受到损失了，你们竟然还来讨伐，真当我怕了你们天武帝国不成！？好，既然你们苦苦相逼，那就比比谁更狠！”

　　说罢，这人忽然拿出个玉佩握在手中。另一人见到这情况，连忙惊呼道：“朱元，你疯了吗？若是召唤他，那我们……”

　　“别吵！”

　　名为朱元的男人怒喝一声，他忽然就将那玉佩捏碎。随着玉佩被捏碎的一刹那，一道强大的力量忽然四散开来，只见一个传送阵出现在朱元身边。而他脸色狰狞，兴奋地大叫道：“恭迎大罗金仙！”


第七十一章 做人就要曹大点！

　　突如其来的变故让我们仨都是疑惑地站在原地，只见在那朱元弄出的传送阵里，有一道人影忽然就出现了。来者是个魁梧男子，他身披战甲，手中拿着一把长刀，冰冷道：“谁在召唤我？”

　　“尊贵的先生，我是朱元……”朱元连忙恭敬地对那男人说道，“您还记得吗？我曾经获得过您的合作玉佩。”

　　这个男人……身上散发着好强大的力量，真是大罗金仙！

　　这是怎么回事？在资料之中，男人天堂就是个小组织，照理说应该没有这么强大的后台才对。

　　男人平静道：“朱元？哦，我记得。是男人天堂的首领。你捏碎了合作玉佩，应该明白要付出什么。说罢，对手是谁？”

　　我们仨都是谨慎地靠在了一起，而朱元立即将手指着我们。他怒道：“就是这三个金仙，还请上仙出手，帮我杀了他们三个。”

　　那男人转头看向我们，他眼眸之中有着一丝玩味：“三个金仙？说说看。你们来自于什么地方。”

　　这是什么情况？

　　我们三个都是被弄得丈二和尚摸不着头脑，此时曹大解释道：“上仙，我们都来自天武帝国。”

　　“天武帝国我知道，最近在疯狂发展的组织……”男人点点头。随后冰冷地对朱元说道，“按照他们的能力，我可以帮你杀人，每个人一百亿乾坤币，总价三百亿。”

　　“三百亿！？”

　　朱元脸色大变，他那之前还得意的脸变得极为苍白。现在我们几个终于明白了，原来朱元跟这大罗金仙一点关系都没有，当捏碎合作玉佩之后，他就能将这大罗金仙请来。而大罗金仙要考虑到事情的困难程度，然后收取相应的费用。

　　不过这三百亿……真是太高了，甚至可以说高到离谱。

　　朱元完全没了之前的得意模样，他小声道：“上仙，我拿不出三百亿，最多只能给一百亿。”

　　“那我没兴趣……”男子摇头道，“天武帝国虽然只是个新兴势力，但发展潜力很大，我不想为了一百亿乾坤币得罪天武帝国。三百亿一口价，你自己决定吧。”

　　顿时，我们几个都是有点乐呵。这就相当于点了份外卖，选择货到付款，可当外卖送到的时候，却发现自己付不起钱。

　　朱元咬紧牙关，他恳求道：“上仙，我真拿不出三百亿。”

　　“拿不出来就给跑腿费。毕竟我为了你赶来一趟……”男子平静道，“跑腿费十亿乾坤币。”

　　朱元又是面色一变，而正在这时，朱元身边的男人却是连忙叫道：“上仙，我们不求您杀人，只求您安全带我们去无法之地。如果是这样，大概要多少钱？”

　　男子笑道：“如果是这样，那只收取八十亿乾坤币。”

　　“呼……”

　　朱元两人都是长松了一口气。随后连忙点头同意。此时他们就当着我们的面开始交易，等付过钱后，朱元恶毒地瞪了我们一眼，他咬牙道：“天武帝国，真有你们的，你们给我等着。”

　　我们三人都是面面相靓，曹大小声问道：“怎么办，真让他们走吗？”

　　“那能怎么办……”我压低声音说道，“人家有大罗金仙保护，我们还是别敬酒不吃吃罚酒了。”

　　元奴也是点点头赞成了我的意见，此时那大罗金仙对我们抱了抱拳，平静道：“这两人我保着了，还请天武帝国的道友们给个薄面。”

　　“上仙言重了……”我也是抱拳道，“上仙贵为大罗金仙，我们肯定不敢有什么意见。如果上仙不限麻烦，能否跟我们说一下……如何能获得合作玉佩？”

　　这大罗金仙笑道：“你这人还真是有趣，等你们地位足够的时候，自然会有人主动送上门来。就这样吧，我还要忙。”

　　说罢，他抓着朱元二人。直接就飞行远去。看着他们离去，我摇摇头感慨道：“有个合作玉佩真是方便啊，话说这些人脑子真是灵光，竟然想到了这么一条发财之路。人在面临死亡危机的时候自然要大方许多。而他们也可以直接狮子大开口。听见没？他开口就要三百亿乾坤币才肯杀我们，要我说来……平日里请杀手的话，给个二十亿就够了。”

　　元奴点头道：“确实是狮子大开口，但与性命相比。人们也就会慷慨起来了。也罢，将事情跟帝国汇报一下，然后请他们来接收绿色星球。”

　　曹大嗯了一声，然后拿出空间通跟帝国汇报情况。而我跟元奴则是打扫战场，将男人天堂的飞船全都收进神戒。这些也是好东西，可千万不能浪费了。

　　帝国那边在得知消息之后，都纷纷说没什么意见，并且让我们赶快设下传送阵。他们现在就传送过来。

　　于是我们降落在了绿色星球，等找到个空旷地方后，元奴设下了一个传送阵。等传送阵开通，江美立即就传送了过来。只见江美先是伸了个懒腰。随后笑道：“不错，这么快就把绿色星球给拿下来了。不过那合作玉佩的事情还真是有意思，简直就是发财道路，我都被说得有点心动了。也许我们可以弄弄。”

　　“还是算了吧……”我无奈道，“这种活很得罪人，如果是孤家寡人还能弄，可天武帝国跑得了和尚跑不了庙。还是稳妥点好。行了，绿色星球已经得到，可以休假了吧？”

　　“休假？哪有这么容易。”江美笑道。

　　我疑惑道：“又怎么了？”

　　“成哥，这绿色星球是已经被人们发现的地方……”江美轻声道。“而你们这次出来寻找资源，定然是要去没人发现过的地方才算有机遇。这继续顺着往下走，就是目前还没有人去开荒的混乱空间了，我认为这是个机会。”

　　我皱起眉头。看向了天空，沉声道：“你的意思是，要我们继续往下，去没人走过的地方看看？”

　　江美点头道：“没人走过的地方。通常充满着机会。你还记得我曾经说过的吗？我们的混乱空间是在一个巨大迷雾之内，可若是我们走出这个迷雾，就能见识到更宽广的地方。”

　　去更宽广的地方？

　　我心中一惊，原来江美是打算让我们直接冲出这个迷雾，而绿色星球只是我们的一个过路站。

　　“原本我会为你们考虑，但现在我需要为帝国考虑，我已经用灵魂起誓过，还请理解……”江美叹气道，“成哥，仅仅一个绿色星球的玄铁，肯定不够让帝国发展。去吧，去外面待两百年，将有用的物资带回帝国，这才是我们的发展之路。”

　　我深吸一口气，最后将手放在胸口，轻声道：“帝王，听从你的命令。”

　　“感谢你的理解。”

　　江美抱了我一下，随后说道，“这里我会立即安排人传送过来，你们就继续上路吧。记住了，如果遇到生命危险，第一时间就立即回来。”

　　我们纷纷点头说好，见江美也没打算留我们，曹大叹了口气，然后召出飞船。我们三人才刚刚在绿色星球待了一会儿，就又踏上了征服混乱空间的旅途。

　　曹大坐在飞船的地板上，他无奈道：“如果想我们进入未开荒的混乱空间就直说啊，还要先顺路征服绿色星球。”

　　“没办法，目前我们人手不够。”我耸肩道。

　　元奴盘腿而坐，他看着天空，忽然轻声说道：“进入混乱裂缝吧。”

　　“嗯？”

　　我俩都是惊讶地看着元奴，而他认真道：“没人知道未开荒的混乱空间是什么地方，反正都有危险性，还不如节省时间，直接进入混乱裂缝！做人就要曹大点，要是你们承认自己裤裆里有卵蛋，那就曹大一次，直接进入混乱裂缝！”

　　我与曹大都是对视一眼，此时我的心情也是有点激动。

　　“好！”

　　我咬牙道，“那就曹大一次！”


第七十二章 奇异空间

　　人类做出了决定就不能回头，既然决定要曹大一点，那我们就不能为自己的决定所反悔！

　　当飞到宇宙，我们三人都是握紧拳头，死死地看着那混乱裂缝。此时曹大深呼吸几口气，咬牙道：“准备好了吗？”

　　“没有！”我诚实道。

　　元奴也点头道：“没有。”

　　曹大一听顿时怒了：“之前说得这么好听，结果你们现在立即就怂了。”

　　“你以为每个人都是曹大吗……”我怒道，“我们肯定会害怕和担忧啊。”

　　曹大顿时也有了火气：“那又怎么样？就算是曹大，偶尔也是会想哭的！曹大也有害怕的时候。曹大也有担忧的时候。可若是被恐惧和担忧所占据了内心，那曹大就不是曹大了啊！”

　　“站着说话不腰疼……”元奴吵道，“你又知道曹大什么啊！你对曹大很了解吗？”

　　“这世上没有人比我更了解曹大！好。既然你们都怂了，那就交给我来办！”曹大咬咬牙，随后直接操控着飞船。朝着混乱裂缝疯狂而去！

　　我和元奴都是担忧地抓紧了飞船的扶手，此时我们已经冲到了空间裂缝的入口，而我跟元奴都是一瞬间吼了起来。

　　“好汉饶命！”

　　“爸爸放过我！”

　　在我们的求饶下。曹大却是一点都不在乎，依然操控着飞船往混乱裂缝深处冲去。此时我们终于被混乱裂缝吸了进去，整个飞船在一瞬间就失控了。而我们仨都是死死抓着扶手，看着外面天旋地转的情况。元奴咬牙道：“大家用仙力护着飞船，千万别撞到什么东西了！”

　　“好！”

　　我们都是运转起仙力死死地将飞船给护住，这混乱裂缝的吸力真是太大，我们在这裂缝里快速飞行，甚至看不清四周的情况。

　　也不知道时间过了多久，我们的飞船终于平静下来。此时我好奇地往左右看了看，却发现我们已经不是在宇宙之中，而是在一片漂亮的天空下飞行。此时我松了口气，轻声道：“活下来了，我们终于活下来了。”

　　“我就说没什么好担忧的，从这情况看来，我们已经成功被传送了……”曹大笑道，“准备降落，看看究竟到了什么地方。”

　　哪怕是平日里总是很镇定的元奴，他也拍了拍自己的胸口。心有余辜地说道：“以后再也不曹大了，这次真是吓得够呛。”

　　我们都是哈哈大笑，而曹大操控着飞船降落在地面上。这时候我们才发现，目前我们被传送来的这个地方生机勃勃，我们就站在一片草地上，而且四周还有湖泊和小山丘。曹大拿出空间通。轻声说道：“先测试一下空间时间流逝速度。”

　　说罢，曹大用空间通联系了天武帝国那边的人，等说了一番话后，曹大沉声道：“已经对比过了，时间流逝差不多是一比三。天武帝国那边过去三天，我们只过去一天。”

　　我们都是嗯了一声，此时好奇地走在这片草地上。元奴轻声说道：“空气中的仙力很浓郁，看来我们来到了一个并不弱小的地方。大家都警惕点，说不定就会从地里窜出个野兽来。”

　　“轰！”

　　元奴话音刚落，我们之前才站着的土地忽然就狠狠地炸裂开来。这惊得我们三个急忙飞到空中，这时候我才看见，就在我们之前站的地方，竟然凭空窜出了一只巨大的狗！

　　这狗身上的气息很是强大，它对着我们汪汪直叫，而且立即就朝着我扑了过来。我顿时惊呼道：“元奴先生，你真是有点乌鸦嘴！”

　　说罢，我立即召出血陨。狠狠一刀砍在了那条狗的脑袋上。幸好，这东西虽然体型巨大，但实力没有我们强。我这一刀砍掉了它的狗头。它终于无力地倒在了地上。

　　“呼……”我们三个重新飞回到地上，我疑惑地看着这条狗的尸体，沉声道，“好像还真是来到了不一般的空间，我们还是警惕点吧。”

　　元奴点头道：“对，也别接近那个湖泊。说不定里面就会有野兽。”

　　“噗……”

　　听见这话，曹大忍不住笑道：“元奴先生，你也未免太胆小了吧？难得看见这么清澈的湖水。我要去洗把脸。现在随着环境的污染，很难看见这么清澈的湖水了。”

　　说罢，曹大飞到了湖泊旁边。然后就蹲下来准备洗脸。我也是笑呵呵地朝着曹大走去，可就在这时，令人惊愕的事情发生了。

　　“哗啦！”

　　原本平静的湖泊里。竟忽然就窜出了一条巨大的怪鱼。这怪鱼长得跟鲤鱼很像，但嘴里却是有着数百颗尖锐的牙齿。曹大吓得连忙飞到了我们身边，终于躲过了怪鱼的攻击。此时他瞪大眼睛。呢喃道：“元奴先生还真是一说一个准，我们究竟来到啥怪地方了？”

　　我小声道：“这全都是野兽吗？就没有人类吗？”

　　元奴摇头道：“也不一定，说不定会有人类。反正还是小心点好。”

　　“嗯。”

　　我们都是应了一声，眼下因为担心有危险，我们三个都是在空中飞行。

　　“环境很不错的空间。就是怪物太多了……”曹大看着四周，认真地说道，“说不定这里有很多资源，可以让我们带回武门。”

　　我点头道：“仔细找找吧，嗯？”

　　正在这时，我忽然不再说话了，因为我感觉到有强大的气息在左边朝我们靠近。不止是我，曹大与元奴也是感觉到了。我们纷纷朝着左边看去，那里是一片茂密的森林。正在这个时候，从那森林里，忽然就窜出了十几人朝我们飞来。

　　“果然有人！”

　　我们仨连忙警惕地看着来人，只见这些人全部都是女子。这些人是黄种人，她们穿着兽皮做成的背心和短裙，更是警惕地看着我们。最重要的是，她们身上都散发出了强大的气息，好像全都是天仙。

　　随便出现十几个人就是天仙，不排除这个地方有金仙的可能性！

　　此时曹大对她们抱起拳头，轻声说道：“我们只是路过，无意冒犯了。各位，我们希望不会发生冲突，就放我们安全路过吧。”

　　这群女人都是面面相靓，等过了几秒后，有个女人冷笑道：“只是路过？”

　　她说的是我们没听过的语言，但因为仙力的关系，我们也可以听懂她的意思。我举起手，认真道：“我可以发誓，我们绝对是无意路过的。”

　　“可笑！”

　　那女人怒喝道：“随便路过，竟然就能冲进皇室的后花园了？”

　　皇室的后花园！？

　　我们都是一愣，看来这次确实传送错了地方！

　　正在这时候，为首的那个女人怒喝一声，忽然就朝着我们这边急速飞来。她手中还拿着一把骨头做的大刀，我也是召出血陨，冷笑道：“我们说了只是路过，你还敢来闹事，真是有点过分了。既然你想动手，那就陪你玩玩！”

　　说罢，我举起血陨，一刀朝着女子的脑袋砍去。她则是根本不躲避，举起骨刀与我一对。

　　“砰！”

　　一阵巨响而起，令我们想不到的事情发生了。别看这女子只是小小天仙，她的力道竟然是巨大无比。我可是高级金仙，却被她这一刀砍得整个人都倒飞出去，随后重重地摔在地上。

　　“江成！”

　　元奴和曹大都是担忧地叫了一声，而我艰难地爬起来。等爬起来的时候，我感觉虎口传来一阵疼痛，便下意识朝着手掌看去，随后就愣住了。

　　我的虎口……竟然被震裂了。

　　这真是天仙的实力吗！？


第七十三章 太阳族

　　这已经超出我的三观了，我从来没想过，一个天仙的力道竟然会这么强。就在这一刻。我的世界观已经被完全颠覆了！

　　不止是我，就连曹大和元奴也是已经看傻了眼。他们目瞪口呆地看着那个一刀将我砸飞的女子，曹大呢喃道：“这是天仙该有的实力吗？完全不对劲啊！”

　　“先不要反抗……”元奴沉声道，“江成，你也快点起来。现在这情况已经不是我们能对抗的了，先投降再说。”

　　投降？

　　我惊异地看了元奴一眼，原本我觉得不应该投降。可当看见这群杀气腾腾的女子，我想想还是放弃了战斗的决定。无奈之下，我们都举起了手。而曹大礼貌地说道：“请不要发怒，既然你们不相信我们只是路过，完全可以调查一番。我们会尽量配合。还请不要将我们当成罪犯对待。”

　　这群女子都是疑惑地互相看了看，而之前那个对我采取攻击的女子想了想，她点头道：“好。那你们就随我们去见国王。但为了安全起见，必须让我们包围你们。”

　　曹大耸了耸肩说道：“没问题，我们原本就没有打算发生什么误会。”

　　此时我站起身，走到了曹大与元奴身边。因为拥有瞬间愈合的能力，我的伤口已经完全恢复了。那几个女人将我们包围起来，然后催促着我们往左边的方向走。我摸了摸手，很是疑惑地问道：“我想请问一下，这究竟是什么地方？”

　　“国王会解释一切。”女子冰冷道。

　　既然她不肯说，那我也不好多问。在这群人的带领下，我们终于在森林中见到了一个简朴宫殿。之所以说简朴，是因为这个宫殿完全是用木头做成的。

　　我们好奇地走进宫殿，却见这里面也全部都是女人。这些女人都是好奇地看着我们，而在长长的走廊尽头，有个巨大的座位放在那。一个女子坐在座位上，居高临下地看着我们。

　　当我们距离这女子还有百米距离的时候，这群女子忽然就要求我们停下了，并说这就是她们的国王。

　　为了不触犯这群人，我们都是对这国王行礼。随后曹大说道：“请国王大人明鉴，我们当初不小心进入了一个混乱裂缝，然后被传送到了这个地方。”

　　座位上的那个女人长得还挺好看，她与其他人有所不同。这些人都是穿着兽皮做的背心短裙，只有她直接给自己套了一个熊皮，然后剪出几个洞来。就当做衣服穿了。国王瞥了我们一眼，她冷淡道：“混乱裂缝，我知道那东西，只是并没有很清楚。无论如何，你们都已经来到了我的领土。”

　　我疑惑道：“这到底是什么地方？”

　　“这是我的国土，天女国……”国王平淡道，“在我的国家内只有女人，而就在我们旁边，有一个怒战国，那边则全都是男人。你们进入了我的领土，就是对我的冒犯。既然如此，你们就要付出代价。我以国王的身份命令你们三人，为我修建宫殿三年，否则不得离去！”

　　三年！？

　　这个时间都是让我们所有人都愣了，原本我们以为会受到多么重的惩罚。可竟然只有三年！

　　那不是一瞬间的事儿吗？

　　可其余人却都是连连点头，好像这个惩罚已经非常足够了似的。此时国王对之前跟我动手的女人说道：“真伢，你带他们去工地。”

　　“是。”

　　真伢点点头。然后瞥了我们一眼，就朝着外面走去。我们仨都是很好奇地跟在真伢身后，等离开了宫殿。我忍不住纳闷道：“就是这样的惩罚吗？”

　　“是的，怎么了……”真伢疑惑道，“你还嫌不够重吗？三年的光阴就这样失去了。”

　　我摸了摸后脑勺，尴尬道：“这个……三年……该怎么说呢……”

　　真伢叹了口气，她感慨道：“我都有点同情你们了，人生在世不过五十年。你们却要因此失去三年的光阴。好了，跟我去宫殿吧。”

　　五十年！？

　　我们三人面面相靓，甚至怀疑自己听错了真伢说的话。此时元奴跟我传音道：“这个地方定然有古怪。混乱空间还真是无奇不有。我们静观其变，也许会有发现。”

　　我轻轻地点点头，然后跟着真伢去了工地。这边的工地没有工人。在真伢的命令下，我们立即就开始工作了。因为我们态度很诚恳的关系，所以在我们工作的时候。真伢也愿意跟我们聊天。

　　这么一聊下来，我终于知道了这个地方的情况。

　　原来这天女国和怒战国的居民是一种很神奇的种族，名为太阳族。这太阳族的人天赋很高。而且力大无比，修炼起来的速度非常快。就拿太阳族最普通的人来说，他们的孩子一般在十岁时已经成为人仙。二十岁成为地仙，三十岁就能成为天仙。一般来说，太阳族的巅峰就是天仙。可在太阳族内。却是有一个名为太阳天子的孩子，就是国王的直系血脉。这太阳天子，却是能达到金仙的境界。

　　太阳族的金仙，战斗力可是已经相当于厉害的大罗金仙了！

　　但是，也有代价！

　　太阳族的寿命非常短，我们修炼是图个与天同寿，可太阳族的修炼方式却完全不同。他们的修炼方式是疯狂地唤醒自己体内的细胞，对身体的杀伤力非常大。如此一来，别说长寿，反而会造成短命。太阳族内，寿命最长的人，也只活到了六十岁而已，大多都是在五十岁左右就陨落了。

　　“真是个神奇的种族啊，虽然能获得恐怖的力量，但寿命却如此短暂……”当真伢下班回去休息后，曹大感慨道，“一方面是血统，一方面是修炼方式。不得不说，这太阳族真是让我惊愕到了。”

　　我点头道：“说的是，没想到宇宙之中还有这样的种族存在。如此看来，我们只需要忍受三年就行。好在三年对我们来说，只是弹指之瞬。”

　　“也许我们可以试着去得到太阳族的修炼方法……”元奴忽然开口道，“我们跟太阳族不一样，他们会短命，但我们不会。我的想法是，不如先在这天女国待一段时间，让她们渐渐信任我们，然后获得修炼方法。等那时候，也许我们的身体会变得一样强大。甚至……我们还能将修炼方法带回天武帝国！”

　　“言之有理！”

　　元奴的话让我和曹大眼前一亮，这确实是个金不换的好办法。反正会短命的是太阳族又不是我们，我们的寿命可是已经与天同寿了。

　　有了这个想法，我们仨在太阳族工作显得格外卖力，让天女国的人们刮目相看。原本她们对我们还有戒心，可等短暂的半年过去，天女国的居民们已经会主动给我们送饭盒了。甚至有些女人还爱上了曹大与元奴，时不时给他们暗送秋波。不过可能是因为她们智商比较低下的关系，并没有人给我暗送秋波。

　　在半年之后，我们等待的机会终于来了。

　　这天我们正在工作，真伢却是急匆匆地赶了过来。一见到我们，她便高声道：“怒战国来攻打我们了，国王有令，你们三个暂时充军帮忙！若是有功，可以免除你们的处罚！”

　　我们三人都是一喜，曹大笑呵呵地说道：“好，要我们做什么？”

　　“你们简直跟小孩子一样弱小……”真伢想了想，随后说道，“就帮我们跑腿吧。”

　　让我们三个跑……跑腿！？


第七十四章 一秒足矣

　　我、曹大、元奴，多么厉害的人物？

　　曹大是祝融的传人，并且拥有麒麟道人的全部记忆，以后成为大罗金仙是妥妥的事情。

　　元奴以圣入道，得到了十二巫祖的传承。若说他以后没有大作为，那根本就是不可能的。

　　而我更厉害了，混沌之力外加元始天尊传承，简直就是外挂人生，就好像书中的主人公一样厉害。我甚至怀疑我能给自己写出一本书来当自传。而书名就可以叫《江成成神记》。

　　可就是我们这风光万丈的三人，在这大战绝对能派上用场的时刻，我们三人却是……负责跑腿！

　　天女国与怒战国打仗的时候。已经准备好了双方的战场，就是在一个平原上战斗。而我们则是在入口负责跑腿，因为元奴的速度很快。所以他只是一个负责传信的。但问题是，他传的可不是战报，而是一些细碎小事！

　　至于曹大。因为会使用火的关系，他被安排成为炊事兵。太阳族跟我们不一样，他们是需要吃饭的，曹大的人生就有点悲催了。

　　然而，因为我体格强壮的关系，我被安排了一个非常重要的任务，是曹大与元奴根本就不敢奢望的。我的任务，可是关系到士兵们的生死！

　　“江成，你丫快点……”一个低级天女国士兵站在我面前，居高临下又焦急地说道，“到底保养好了没有！”

　　“好了！好了！”

　　我连忙将一把骨刀递给她，极为认真地说道：“你的刀损伤太严重了，我在帮你做保养的同时还帮你弄了下保护膜，只管放心使用那个吧，加油。”

　　她很满意地接过了骨刀，然后走到曹大面前，嚣张地说道：“厨子，来只烧鸡。”

　　“好咧。”

　　曹大立即递出个烧鸡。温柔地说道：“您慢走。”

　　这低级士兵很是满意地啃着烧鸡进了战场，而我们三人都是深深地叹了口气。元奴坐在地上，他的声音之中满是疲惫：“我快累坏了，她们竟然在战场上聊八卦。我时不时就要帮忙传信，跟着她们一起讨论三姑六婆。”

　　“可不是嘛，我感觉我的厨艺已经修炼到满级了……”曹大感慨道。“想不到我们三人竟然会沦落到这个地步。”

　　我顿时不服道：“别拿我和你们俩相提并论，我可是掌管着她们的性命。”

　　“不就是一个铁匠吗？”曹大翻了个白眼说道。

　　他的话夹带着强大的失落感，把我的斗志彻底打碎了。

　　没办法，天女国的人们认为我们仨就是弱者，根本没有上战场的资格。无奈之下，我们三人只能做这些简单的杂活。

　　等黄昏来临，曹大就开始忙碌着士兵们的晚餐了。他将一盆盆饭菜端在桌子上，而天女国的士兵们也正好从战场浩浩荡荡地回来。她们闻到饭菜的香味，立即就如同饿虎扑食，扑上去就开始风卷云残。

　　“喂！江成……”一个女人大大咧咧地把脚放在椅子上，她大骂道，“现在也没你要打的铁，过来陪老娘喝杯酒。”

　　我很是尴尬地朝着她走了过去，正在这时，我忽然感觉自己的屁股被人摸了一下。我连忙转过头。惊叫道：“谁摸我屁股？”

　　“哈哈哈，看你这小爷们，还害羞……”一个女人凑到我身边。她坏笑着说道，“来，陪姐姐玩玩嘛。”

　　她一边说着。一边将手往我的胸口摸来。我连忙想躲，但力气却根本没她大。此时她霸道地将我按在桌上，狠狠地拍了一下我的屁股，大笑道：“还敢抵抗？信不信我现在就睡了你？”

　　刹那间，天女国的士兵们都是哈哈大笑起来，她们还拍着桌子大吼大叫起来。

　　“脱！脱！脱！快给老娘取乐！”

　　“睡完之后给我们玩玩！”

　　“这年头男人真是越爱越害羞了。你看你穿得这么光鲜亮丽，不是摆明了勾引我们这群饿狼么？”

　　我委屈地脱下了花龙甲，露出很普通的衣衫。而有个女人眼前一亮。她抓住我的衣服用力一扯。只听哗啦一声我的衣服就被扯破了，我连忙下意识捂住胸，而这些士兵都是大声起哄起来。

　　“闹够了没有？”

　　正在这时。战场路口那边忽然传来了一身低喝。我仿佛看见了救星一样朝那边看去，原来是真伢回来了。她将巨大骨刀放在饭桌上，冷声道：“有点素质。把人家小男人吓的。别忘了，你们是女人，身为女人。怎么可以欺负弱小的男子？越玩越离谱，还把他衣服都扒了。试想一下，如果让别人知道了。那他将来还怎么成亲？”

　　士兵们都是羞愧地低下了头，纷纷说自己错了。我总算是松了口气，感激地对真伢说道：“谢谢你。”

　　真伢平淡地点点头。然后也坐下安静地吃饭了。但我注意到，真伢吃饭的时候表情不太好看，就好像被谁给招惹到了。我总觉得有机可乘，正好这半年里我们跟真伢玩得也不错，于是我开口问道：“真伢，发生什么事了吗？”

　　“唉……”

　　真伢深深地叹了口气，她轻声道，“被俘虏摆了一道。”

　　我疑惑道：“啥意思？”

　　“你应该知道，天女国一个男人都没有，除了你们三个……”真伢解释道，“为了繁衍后代，我们都是通过抓俘虏的方式繁衍后代。如果生出女孩，就留在天女国。如果生下的是男人，就直接将俘虏和男孩都丢去怒战国。实际上怒战国跟天女国虽然经常有矛盾，但一向不会闹得太狠，毕竟很多人曾经夫妻一场。可就在今天……他们却用了卑鄙的手段。”

　　我疑惑道：“卑鄙手段？”

　　真伢点头道：“对，怒战国里有个名为虎牙的男人。他真是耍了一个好计谋，他组建了一个童子军，让那些童子军来对战自己的母亲们。这……虽然说丢到了怒战国，但有谁舍得杀自己的孩子？就因为这情况，我们损失挺大。”

　　我皱眉道：“如果是这样，那这个名为虎牙的男人还真是挺阴险的。那你们……目前打算怎么做？”

　　“我打算万军之中取敌将首级……”真伢沉声道，“但没这么容易，虎牙身边有许多人保护。”

　　我一听顿时心中欣喜，连忙说道：“如果是这样的话，那我可以帮忙。我不是开玩笑，平日里虽然被你们欺负，但我们仨如果进行生死战斗，那实力都是很强的。如果你们想杀虎牙，完全可以交给我们去办。”

　　“你们？”

　　真伢有些惊讶地看了看我，她的眼中满是怀疑。此时元奴走到我身边，他轻声道：“现在是战场，话不能乱说。所以我们说的话，相当于军令状。若是办不成，你可以斩我们。”

　　“有意思……”

　　真伢微笑了一下，她站起身，点头道：“既然你们有这胆量，那我以前还真是低估你们了。好，那就把虎牙交给你们来处理。明天……你们跟我上战场！”

　　我们顿时一喜，这明摆着就是机会来了，连忙就一口同意了下来。

　　第二天早上，我们三人都是准备就绪，跟着真伢一起进了战场。等进入这平原，真伢认真地与我说道：“一会儿我们会率先发起冲锋，尽量冲散童子军阵型。我们最多只能为你们争取一分钟的时间，能搞定吗？”

　　“一分钟？”

　　我笑了笑，轻声说道：“一秒足矣，实不相瞒，我与元奴先生……可是有一个超强的合体技！”


第七十五章 合体技

　　当来到平原战场上，我们隔着老远就看见了怒战国的童子军。这些果然都是一些少年，而天女国这边的士兵们脸上都出现了一丝于心不忍。毕竟这里有她们的孩子，如果打起来肯定不适合。

　　在那群童子军的最后面，有个男人骑着一头老虎，很是嚣张地看着我们这边。见到那男人，真伢就怒喝道：“虎牙，今天我一定要杀了你！你这个不知廉耻的小人，竟然将孩子带上战场。要不是因为我们有仁慈心，你的军队早已经被碎尸万段！”

　　“那你们来呀……”名为虎牙的男人大笑道，“来啊，来将这群孩子碎尸万段呀。”

　　这虎牙……还真是够无耻的……

　　我暗暗感叹一下。而天女国这边的士兵们都是气得不轻，纷纷怒骂虎牙是个不知廉耻的小人。但对于这些怒骂声，虎牙却是完全没听进去，他大笑道：“自古以来都是成王败寇。只要我能赢就行，没人会管我用的是什么手段。你们若是想动手，那就只管来，反正我的这群童子军会将我保护得特别好。”

　　那些少年都是很冰冷地看着我们这边。他们估计是刚出生之后就已经被洗脑了，对自己的母亲可谓是一丁点的感情也没有。这也难怪，毕竟这些母亲并没有养育之恩。

　　我难免觉得好奇，便对身边的一个士兵问道：“这天女国都是女人。怒战国都是男人，照理说应该是很适合外交的国家，你们为何总是要打仗呢？”

　　“因为太阳族的男人非常霸道……”这女人咬牙切齿地说道，“很久以前，太阳族的男女都是生活在一起的。但太阳族的男人非常烂，可以说是最烂的男人。他们最喜欢男权至上，对于这些人来说，女人就只是生育的工具。那个时候男女一起生活，就发现了生活中的各种不公平。对于这些太阳族的男人来说，他们认为女人的责任就是在家生儿育女。实际上，我们的祖先曾经也就是这么做的，可你猜怎么的？”

　　我疑惑道：“怎么的？”

　　女人怒道：“这群不要脸的贱人，我们十月怀胎生下孩子，辛辛苦苦地做家务。洗衣，拖地，做饭，还要供奉他们的父母。结果每当男人有脾气，竟然直接怪罪在我们身上，说我们只是一群会花钱的蠢货。我的天呐……我们也很想去打拼，但女人把生活中全部的时间都投入了这个家庭，哪里还有时间去工作。奉献了这么多，最后还被说成不会赚钱只知道花钱的蠢货，你说谁能忍？”

　　我顿时一惊，不敢置信地说道：“竟然这么过分？”

　　真伢冷声道：“不止这么简单。他们甚至还会动手打人。实际上就在几十年前，两个国家尝试着合并过。可才短短生活了几年后，我们就无法容忍了。长这么大，连爹妈都没打过我们，结果在付出这么多之后，一方面失去了地位，一方面还要被殴打，谁能忍受？”

　　元奴点点头。他轻声道：“一个女孩，在家里都是受万般宠爱。最后千里迢迢嫁到别人家去，遵循嫁鸡随鸡、嫁狗随狗的规矩，为了心爱的男人十月怀胎，甚至变成一个黄脸婆。可到了之后，却要被百般贬低，甚至被一直心爱的丈夫殴打，这确实很过分。”

　　我认真道：“可问题是，有很多种族的男女关系都是这样的呀。就因为这个原因，最后分裂了吗？”

　　真伢苦笑道：“如果只是这些理由，我们当然能接受。可在太阳族内，却是有一个让人无法接受的规定，这是自古以来的传统。那就是一旦丈夫对自己的妻子厌倦了，他可以随意杀死自己的妻子，以免她浪费食物。我们与怒战国沟通了很多次，可他们愣是不肯取消这个传统，还说应该尊重先祖。每天都有可怜的女孩被自己的丈夫厌倦杀死，而她们的尸体就被丢在野外无人问津，这让我们不得不反抗。”

　　我倒吸一口凉气，惊呼道：“之前还觉得跟我的家乡差不多。可这个规矩真是日了狗了。一个丈夫，可以随意杀死已经被自己厌倦的妻子！？”

　　“是的，所以我们觉得太阳族的男人是最烂的男人……”真伢冷声道，“先辈们终于无法忍受。于是割下了丈夫的头颅丢在大街上。从那天起，就诞生了天女国与怒战国，而且双方从来没有停止过战斗。”

　　“胡说八道！”

　　正在这时，躲在童子军后面的虎牙却是忍不住大骂出声：“女人竟然想要人权？这真是世界上最好笑的笑话。女人只是负责给男人泄欲的工具而已！不杀掉你们，难道等着以后你们红杏出墙吗！”

　　“你闭嘴！士兵们准备！”

　　真伢怒喝一声，而人们都举起骨刀，冰冷地看着对面的童子军。此时真伢看着我的眼睛，小声道：“真能一秒内解决？”

　　我笑道：“只管相信我就是，我与元奴先生的合体技，可是非常强大的。”

　　“好吧……”真伢点头道，“冲锋！”

　　在真伢一声令下。天女国的士兵们立即就冲了出去。而这个时候，我对元奴笑道：“元奴先生，准备好了吗？”

　　元奴轻轻地嗯了一声，此时曹大疑惑道：“江成。你们到底有啥合体技，我咋不知道？”

　　我笑道：“我们的合体技可不一般，你看着就知道了。”

　　说罢，我伸出右手。顿时仙力、魔气、佛法都凝聚在一起，变成了恐怖的混沌之力。而元奴来到我身边，他轻声道：“我准备好了。”

　　“那么……去吧！”

　　我将混沌之力轻轻地交给元奴，在我的控制下。混沌之力很亲和地飞在元奴身边，并没有发生爆炸。只见元奴伸出手，用空间术法包裹住了混沌之力。刹那间，他的身体忽然消失。才一眨眼的功夫，他已经出现在了虎牙的身边。

　　而随着元奴的出现，混沌之力也已经打在了虎牙的身上。就在这一刹那，元奴再次消失。而我轻声道：“爆。”

　　“轰！”

　　原本亲和的混沌之力，在这一瞬间爆炸开来。元奴已经回到了我的身边，他平静地看着虎牙被混沌之力炸得飞了起来。而我顿时大笑道：“成功，空间可包容万物。混沌之力也能轻松地被包容。哥，这就是我跟元奴先生的合体技，我称其为死神的瞬间降临！”

　　元奴平淡道：“我称其为一瞬。”

　　我伸出了手掌对着元奴，笑吟吟地说道：“来，元奴先生，几个掌。”

　　“不……”元奴摇摇头，很高冷地说道，“丢人。”

　　我无奈地叹了口气，此时虎牙重重地摔在地上，他已经没了任何声响，一动不动地躺在地上。那些童子军一看自己的首领倒下，全都是傻了眼。面对着冲锋而来的天女国军队，在首领已经死亡的情况下，他们一丁点斗志都没了，连忙就疯狂地朝着怒战国的方向逃跑。

　　“万岁！”

　　天女国的士兵们高举起骨刀，兴奋地大吼了起来。而真伢脸上也满是欣喜，她冲到虎牙身边，先检查了一下尸体，然后对我们欣喜道：“成功了！”

　　我笑着点点头：“军令状不能乱下，这个道理我们仨还是知道的。”

　　“我必须好好地奖励你们……”真伢站起身，她兴奋道，“原来一直以来，我们都低估了你们仨的实力。我要将事情报告给国王，绝对大大有赏！”


第七十六章 太阳神

　　很快，我们三人的事情就在天女国内传开了。士兵们纷纷说之前真是看低我们了，想不到我们竟然有这般强大的能耐。

　　真伢将我们的事情禀告给了天女国的国王，而国王听说过后，立即就传令召见我们三个。当真伢将国王要见我们的口信告诉了我们，曹大笑道：“看来国王已经准备重用我们了。”

　　元奴点头道：“毕竟我们展现出来的实力不一般，国王并不是傻子，不可能会放着强者不用。”

　　我笑道：“等着吧，说不定要升官加爵。”

　　“你们想得可真多……”真伢叹气道，“国王只是要见你们而已，还有曹大……国王对你的兴趣其实不大，因为你根本就没出手。只是因为你们仨一起过来。所以国王给个面子，顺便召见你而已。”

　　曹大顿时一愣，而我没忍住哈哈大笑起来：“哥，有时候不要太把自己当一回事。听见了吗？你只是顺便的而已。”

　　就连元奴。此时也是忍俊不禁。而曹大满脸黑线，选择了沉默。

　　“好了，别让国王久等……”真伢轻声说道，“走吧。我带你们去见国王。”

　　我们都是点点头，毕竟人家是国王，绝对不能浪费国王的时间。于是乎，我们一起飞去了宫殿。当来到宫殿的时候。这里的侍女们一见到我们，立即就窃窃私语地讨论了起来。

　　“那就是在战场上瞬间杀掉虎牙的三人组吗？”

　　“不是的，其中有一个是在旁边呐喊助威的。”

　　“关于他们的事情，其实我知道一些。那个元奴是队长，而江成是队内的主力，至于曹大则是这个小队伍的拉拉队员，专门负责加油的。”

　　“真的假的？你不是骗我吧？”

　　“我敢拿自己的贞操发誓！”

　　听着侍女们的窃窃私语，曹大很是不开心地撇了撇嘴。此时我们走进宫殿，真伢冰冷道：“与其在这长舌，不如将自己的工作先做好。”

　　“是……”

　　侍女们顺从地赶紧离开了，而我们走进宫殿深处，真伢说国王准备邀请我们共进晚餐，就在餐厅等着我们。

　　当来到餐厅，我看见这儿的餐桌竟然是个大圆桌。而国王早已经在等待着我们了，餐桌上放着一只巨大的烤兔子，约莫有我这个人一样大。国王对我们招招手，平静道：“过来坐。”

　　我们坐在了国王身边，而她抓住巨大的兔头，然后用力一扯，就将兔头放在了自己的盘子里。这是天女国的规定，如果跟国王一起进餐，当国王开始吃头的时候，就代表臣子们可以随意享用了。我便大大咧咧地扯下一个兔腿嚼着，此时国王啃了一口兔头。饶有兴致地说道：“你们三个，还真是深藏不露。关于你们的战斗手段，我已经听真伢说过了。真是奇怪，按照你们的本事，当初应该不会被捉到才对。”

　　“因为我们不想引发不必要的矛盾……”曹大笑道，“国王大人，我们虽然有反抗的实力，但根本没有反抗的理由。况且这大半年下来。我们跟这里的人们相处也不错。当初被擒拿的时候，我就已经说过了，希望不要产生没意义的误会与矛盾。”

　　国王点点头，她平静道：“这是智者的行为，我之前确实是错怪你们了。既然这次你们为我军立下大功，那么……我就收回你们三个的奴隶身份。”

　　我们都松了口气，看来这国王是有心思好好跟我们谈合作。果不其然，就在沉默了几秒后，国王轻声道：“你们三人不是太阳族，所以也不可能来自于怒战国。对于怒战国，我还是非常了解的，那里的人们都很自大，不会找外族人来当自己的间谍。而对于你们的本事，尤其是那暗杀本事，我非常看好。我想问问……你们是否愿意，为我们做出更大的贡献？”

　　我们都是看了看曹大，因为我们三个之中，他的谈判技术是最好的。曹大想了想，然后认真道：“国王大人，我也不怕明说。凡事直接坦白点讲，对大家都有好处。你也知道，我们不是太阳族的人，根本没理由介入你们的战争。如果说要我们上战场。那……我们也需要一些报酬。希望你能理解，报酬是很正常的索取。”

　　“这个我当然能理解，只是……”国王皱眉道，“我们天女国的货币。对你们来说肯定是毫无用处的，你们想在天女国获得什么样的物资来当做报酬？”

　　曹大笑道：“也许是矿物，也许是修炼之法，也许是宝贵的物品……”

　　“什么都行，只有修炼之法不行……”国王忽然打断了曹大的话，她开口道，“我们的修炼之法异常重要，是绝对不可外传的。你们就好好想一下。除了修炼之法，其余的我们都可以谈。”

　　竟然不外传！

　　我心中一惊，如果没有修炼之法，那我们还在这玩个毛！

　　曹大表面上保持着微笑。但已经开始给我传音了：“江成，要不我们直接将国王给弄晕，你不是会探测记忆吗？”

　　我传音道：“可拉倒吧，这国王的本事多强你也知道。绝对相当于厉害的大罗金仙了。这下真是难办了，那些平民的修炼之法我们可看不上。”

　　“我再来询问询问。”元奴忽然传音道。

　　此时元奴看着国王，轻声道：“是什么样的理由，使得不能外传呢？据我所知。修炼之法只是很普通的修炼法则而已，主要还是看个人的能力。”

　　国王解释道：“话是这么说没错，但我们有个古老的传说，太阳族的人们一直对此深信不疑。我们认为。这世上存在着太阳族的神明，我们都称之为太阳神。修炼之法就是太阳神传给我们的，为了感恩太阳神，我们每年都要送上一个精壮男子与一个美丽女子当做贡品报答。因为有太阳神注视着我们。所以修炼之法绝对不能外传，否则会受到太阳神的诅咒。”

　　“哦？还有这回事？”我惊讶道。

　　国王点头道：“对，所以每年进贡的时候，我们都会暂且停止战争。诚心诚意地将贡品送给太阳神。”

　　我疑问道：“那都是去哪儿进贡呢？”

　　国王指着我们的东边，笑吟吟地说道：“从这边一路下去，有一座巨大的火山，太阳神就居住在火山内。每当进贡的时候，我们只要将贡品推下去，就会出现神迹。”

　　我舔了舔嘴唇，轻声道：“这还真是有意思，我们想见识一下进贡场面可以吗？”

　　国王点头道：“这个自然可以，下次的进贡时间是在两个月后。如果你们的战功足够，我会允许在进贡的时候带上你们。”

　　“好，多谢国王。”我笑道。

　　可能是因为一直想着太阳神的事情，我在吃饭的时候都没多大的兴致，而元奴与曹大也是如此。当我们从宫殿出来，曹大立即就忍不住说道：“太阳神，说不定能从他那得到有关火属性的宝物。到时候我若是将其炼化，可以增加寿命。”

　　“话是这么说没错，可如果太阳神非常强大呢……”元奴反问道，“我们连国王都打不过，更何况是太阳神？”

　　我摸了摸下巴，轻笑道：“这太阳神很古怪，竟然需要祭品，而且一直躲着不肯以真面目示人。到时候我们先探查一下，如果欺负不过，那我们就当浪费了这些时间。如果欺负得过……嗤嗤嗤……你们懂的。”


第七十七章 凤凰？

　　接下来的两个月时间，我们就成为了天女国的一个暗杀部队。说句实话，当得到这个头衔的时候，我有点想念李大郎和江二钱了，也不知道他们过得怎么样。

　　虽然说是一个部队，可我们接到的任务并不多，哪有这么多首领能给我们暗杀。两个月的时间，我们就接了三次暗杀任务，最后都是圆满完成。而随着供奉的日子越来越近，战事也明显少了许多，两边的国家都在忙着给太阳神进贡的事情。

　　终于，供奉太阳神的日子到了。

　　这一天。天女国组成了一个长长的队伍，每个人都穿着熊皮。而国王走在人群的最前面，在这个队伍的前方，还抬着一个巨大的木轿。

　　在轿子里。一个极为漂亮的女人盘腿坐在轿子上。她的衣物已经被脱去了，身上用一种奇怪的油彩画上了各种各样的符文。明明知道自己即将被丢下火山，这女人却没有一点胆怯和难过，脸上反而还都是甜美的笑容。就好像自己即将迎接一件非常重要的事情。

　　“看来她们对太阳神的崇拜已经到骨子里了……”元奴跟我们传音道，“也不知道究竟是什么样的人物，竟然可以被太阳族如此敬重。”

　　我摇头道：“不知道，反正我们到时候就知道了。我现在一点也不着急。”

　　“你这心境还不错。”

　　我们跟随在这个大队伍的后面，终于见到了她们所说的那座火山。这火山非常巨大，而当我们来到山脚下的时候，怒战国的人们也来了。他们的准备与天女国一模一样，只是轿子里装的是男人而已。

　　这个时候，所有人都对着火山跪下了。我们三个人本来没打算跪，但真伢很是用力地扯了扯我们，于是我们也只好跪下了，免得被太阳族的人们记恨。这个时候，两个国王嘴里念念有词，也不知道他们说的究竟是什么。当念词完后，太阳族的人们都对着火山磕头，嘴里重复着之前两个国王说过的话。

　　正在这时，两个祭品都飞出了轿子，很是激动地看着火山。只见那男人首先转过身，他很是深情地说道：“很久以前，这个世界并没有光明，人们生活在一个极为危险的环境里。我们担心天灾，担心野兽，可自从太阳神降临，每个人都过上了平安的生活。他给了我们光明，教导我们修炼，我一直认为，我的性命并不是我父母给的。而是太阳神赐予我的！今天，我就要回归太阳神的怀抱！”

　　怒战国的人们都是举起拳头，很是兴奋地吼了起来，而天女国的祭品也是满怀深情：“为了太阳族，为了太阳神……这是我最幸福的日子，感谢大家选择了我。”

　　天女国的人们也是欢呼起来，而这个时候，两个祭品都是朝着火山顶飞去。为了不引人注目。我们三个躲到了队伍的后面。此时我看向元奴，传音道：“元奴先生，这里你的速度是最快的，不如你上去查看一下情况？”

　　“不好……”元奴摇摇头传音道，“如果我有所动作，就会被两个国王发现。我们还是先静观其变吧，总会有机会的。”

　　他说的也是，两个国王的实力都不弱，这对于我们来说是一种威胁。这个时候，两个祭品已经飞到了火山顶。他们没有一丝犹豫，直接就跳进了火山口。

　　“轰！”

　　随着两个祭品跳入火山口，令人惊愕的事情发生了。只见从那火山里，忽然就窜出了一团极为浓郁的火团。而在那火团之内，好像有一头鸟正在展翅高飞。

　　这是……

　　我们瞪大眼睛，不敢置信地看着火山顶，曹大忍不住喃喃道：“是凤凰！”

　　这破地方竟然有凤凰？

　　“关键是凤凰有啥俩不起的……”我尴尬道，“我们见过的龙啊白虎啊麒麟啊还少吗？我连坐骑都是麒麟。”

　　曹大瞪了我一眼，他沉声道：“这次的情况有点不一样，我能感觉到那凤凰似乎有些不同。等人们散后，我们过来调查一下。我感觉事情不简单。”

　　既然曹大都这么说了，那我跟元奴自然也没什么意见。此时人们都在为神迹欢呼，直到凤凰飞回火山里，人们才心满意足地往回走。

　　那两个祭品。是被凤凰吃了吗？

　　我心中满是疑惑，但还是跟着众人回来了。等晚上的时候，我们三个又偷偷地溜了出来，准备去那火山口看看。

　　等来到火山脚下。四周都是漆黑得很，只有火山口还散发着红光。此时曹大认真地说道：“我们飞上去看看吧。”

　　“会不会有危险？”我忍不住问道。

　　曹大想了想，随后说道：“我们三人之中，我对于火属性是最了解的。这样吧，我先上去看看，你们在下面等我。”

　　我跟元奴都是点了点头，此时曹大朝着火山口飞去，等他飞到顶上后。我和元奴都是忍不住为他捏了把冷汗。

　　忽然间，曹大对我们招了招手，示意我们也上去。我俩对视一眼，然后飞到了曹大的身边。等一飞上来，我就问道：“目前什么情况？”

　　“看不出来……”曹大轻声道，“我怀疑凤凰就藏在这最下面。”

　　我下意识看了看火山里面，这里头全都是岩浆。也说不准什么时候会爆发。看着这沸腾的岩浆，我忍不住问道：“那现在咋办？”

　　曹大咬牙道：“我下去看看，我之前就说过，在我们三人之中。我的火属性是最好的。对于你们来说，这下面的情况可能有点危险，但我会尽量照顾好自己。”

　　我点头道：“对，到时候要是发现了好处。你也是第一个拿的。”

　　“你怎么能这样说我……”曹大转过头惊愕地看着我，他不敢置信道，“江成，你一直都是用这种心态看我的吗？我像是那种找到好处立即独吞的类型吗？”

　　我摇头道：“不像。我只是担心你。”

　　“可你刚才说的话让我很受伤。”曹大咬牙道。

　　此时元奴看着沸腾的岩浆，他轻声说道：“就让曹大下去吧，他应该能将危险化到最小。就算真有什么好处，毕竟他是第一个下去。也确实该第一个拿，我们到时候就当啥也不知道。”

　　“元奴先生，怎么你也这么说？”曹大惊愕道。

　　我推了曹大一把，没好气地说道：“快下去吧你！”

　　“你们！等着！”

　　曹大满是委屈地跳进了岩浆，只听噗通一声，我们就看不见他的人影了。此时我俩盘腿坐在地上等待着曹大，我忍不住叹了口气，元奴下意识看了我一眼，他轻声道：“你是在担心他吗？”

　　我嗯了一声，呢喃道：“这凤凰肯定不一般，既然能培养出太阳族，就代表不是普通的凤凰。”

　　“放心吧……”元奴平静道，“曹大的本领还不错，我们要相信他。就在这耐心等着，肯定会等到他出来。”

　　我闭上眼睛，努力让自己的心平静下来，就在这儿等着曹大。可随着时间的流逝，我也是越来越担心起来，也不知道曹大在里面怎么样了。

　　“噗通！”

　　正在我担忧的时候，这岩浆里忽然就窜出了一个人影，可不正是曹大吗？我顿时心中一喜，连忙问道：“哥，你看到啥了？”

　　这个时候，我才注意到曹大他脸色苍白，就好像受到了惊吓。他飞到我们身边，吞了口唾沫，喃喃道：“这下面的凤凰……是真的不一般，太恐怖了。”


第七十八章 顺从

　　恐怖？

　　对于曹大用恐怖这个词，我跟元奴都是有些惊讶。曹大如此曹大，竟然也会有让他觉得恐怖的东西？

　　“走吧，我带你们下去看看。”

　　曹大小声说了一句，然后又跳入岩浆里等待着我们。我跟元奴也是紧随其后，等我们下来，曹大用仙力保护着我们，使得我们就像在普通的水里游泳一样清凉。

　　我们一直往下面潜去，游了约莫几百米。曹大忽然用传音给我们，说是已经到底了，让我们准备好飞行。

　　这个时候。他带着我们来到了火山边边的位置潜水下去。等我们下来后，却发现这下面竟然是空的。

　　真是奇妙，岩浆竟然是漂浮在半空中。

　　这里非常炎热。因为曹大的带领，此时我们飞到了一块突出的小岩石上。此时我好奇地想往下看，曹大却是一把扯住我。他传音道：“记得小心点，凤凰就在下面，千万别被发现。”

　　此时我很是好奇地低头看去，却不由得傻眼了。

　　我的……天呐……

　　在这下面，赫然有一头巨大的凤凰。可让人惊愕的并不是凤凰本身，而是在凤凰的旁边，同样还有一只小凤凰。而那个小凤凰正趴在今天的女祭品旁边，用嘴啄着她的肚子。这女祭品早已经昏死了过去，她的肚子已经被啄破，内脏都被吃了不少。

　　此时我忍不住传音问道：“另一个男祭品呢？”

　　“已经被吃了……”曹大传音道，“被另一头小凤凰吃了。”

　　另一头小凤凰？

　　我和元奴好奇地看了看去，但就是没看到另一头小凤凰，而曹大此时的脸色也是非常难看。

　　究竟是啥意思？

　　随着时间的推移，那小凤凰将女祭品吃了个干干净净。此时它很是满足地好像是伸了个懒腰，接着蹭了蹭大凤凰的脚。

　　若不是因为亲眼看着小凤凰吃了个人，眼下这场景还真是有点其乐融融的意思。

　　可正在这时，曹大却忽然跟我们传音道：“准备好，接下来的一幕会让你们不敢置信。”

　　不敢置信？

　　这个时候。大凤凰很是温柔地低下头蹭着小凤凰，而小凤凰很是开心地享受着母亲的抚摸。可紧接着发生的事情，却是让我差点叫出声来。

　　只见那大凤凰一改慈祥模样，忽然就张开口，狠狠地刺穿了小凤凰的脑袋！

　　这是在做什么！？

　　小凤凰在一瞬间就死去了，而大凤凰则是开始吞噬小凤凰的尸体。这个场景是我无论如何都想不到的。虎毒不食子啊！

　　“难怪这凤凰这么强……”曹大跟我们传音解释道，“我师傅曾经跟我说过，凤凰之所以被称为不死凤凰，是因为它们拥有的力量很强大。哪怕受了很重的伤，也会很快复原。但问题是，这样会使得凤凰的实力变弱，久而久之，凤凰就会变得越来越弱小。如果想要让自己变强，就要吞噬许多与火有关的天材地宝。但有一点请注意，凤凰的强大是无极限的。也就是说……只要有足够的天材地宝，凤凰就会一直变强。”

　　我吞了口唾沫，传音道：“而这头大凤凰，就选择吞噬自己的孩子来增强实力。因为……凤凰本身就是最好的火属性天材地宝！”

　　“对……”曹大点点头，他传音都已经有些不稳定，“我从未见过如此凶残的凤凰。难怪它会这般强大。要我说，此地不可久留，最好还是逃了吧。说句真心话。只要这凤凰发飙，杀掉我们是一瞬间的事情。这么多年下来，天知道它吞噬了多少自己的孩子。凤凰可是很能生的。它们不需要交配就能生孩子，平均每十年就能生一次，一次生好几胎。”

　　面对曹大的建议，我跟元奴都是点了点头。确实，此地不可久留。

　　“谁！？”

　　可正在这时，一道低喝声却是让我们变得极为绝望。只见我们眼前忽然就窜出了一道巨大的火红影子。可不正是那头大凤凰！？

　　这凤凰的眼睛一直在死死地看着我们，我的身体都是不由自主地有些颤抖起来。此时曹大吞了口唾沫，喃喃道：“还请留手。我们只是路过而已。”

　　这个时候，凤凰的身体忽然就开始急剧变小，最后变成了人类模样。她变得很漂亮。身后有一头火红的头发，身体上拥有许多火属性的符文。此时她饶有兴致地看着我们，说话的声音虽然空灵。但却让人极为恐惧：“三个小蚂蚁，你们是走错路了么？”

　　“好漂亮……”曹大此时吞了口唾沫，眼光炙热地看着凤凰。“身材也真好。”

　　我连忙推了曹大一眼，想不到他这个时候都想着美女。而凤凰笑了笑，可那明显就是皮笑肉不笑：“看得出来。你身上的火属性很浓郁，难怪我会吸引到你。小子，你来自哪里。为什么会拥有这般强烈的火属性气息？”

　　曹大连忙抱拳道：“我是祝融弟子。”

　　“祝融么？那我知道他……”凤凰冰冷道，“祝融的能耐还算不错，我们曾经也是老相识。既然是老相识的弟子，那暂时可以放过你们一马，只是……你们好端端的，为何要来我这地盘？”

　　“那个……”

　　曹大小声道，“我们听说这有个太阳神，就好奇地过来看看，本来以为可以找到宝物，谁知道是高贵的凤凰。正准备离开，您就突然出现了。”

　　“原来如此……”

　　她又是很仔细地看了看我们，此时我和元奴尽量往曹大的身边靠。而女人的脸色忽然平静下来，她淡然道：“你们三个太弱小了，我甚至连吞噬的兴趣都没有。但既然来到了我的地盘，那当然不能这么简单就放过你们。祝融弟子，你叫什么名字？”

　　曹大连忙恭敬道：“华天意。”

　　“名字还不错，挺好听的……”凤凰露出了一个媚笑，她轻声道，“既然你来到了我这，那自然要付出点什么。这样吧，我这的岩浆有点少了，你再帮我补充一百米。”

　　“是。”

　　曹大不敢违抗凤凰的命令，连忙就飞到空中，用术法开始增加岩浆。而我跟元奴都不敢说话，就在这静静地站着。凤凰倒是很平静地站在一边，等曹大辛辛苦苦地岩浆补充了一百米后，他擦了擦额头上的汗，对凤凰笑道：“前辈，岩浆已经补充好了。”

　　“补充好了？在哪儿？”凤凰问道。

　　曹大指了指上方，疑惑道：“这不就是吗？”

　　突然间，凤凰张开嘴，那磅礴的岩浆忽然就朝着她的嘴里飞去。几乎是一眨眼的功夫，曹大好不容易才弄出来的岩浆，竟然被凤凰一口给吞掉了！

　　她擦了擦嘴，媚笑道：“我怎么没看见？年轻人，做事情的时候要认真，可别事情还没办完就说自己完成了。”

　　这！

　　这是要把曹大当成长期粮食啊！

　　曹大脸上顿时出现了一丝气馁，而我跟元奴一时间也不知道如何是好。见到我们发呆，凤凰冰冷道：“立即弄！”

　　曹大被吓得一哆嗦，然后赶紧开始补充岩浆。此时凤凰瞥了元奴一眼，平静道：“你身上也有浓郁的火属性气息，你是要被我吃掉，还是要跟他一样？”

　　元奴一句话都不说，立即顺从地去补充岩浆了。而凤凰这时候看向了我，我顿时全身一抖，不知道如何是好。

　　我修炼的可不是火属性！

　　“毫无用处的家伙……”凤凰冰冷道，“过来当粮食！”

　　忽然间，她又变成了凤凰本体的模样，然后对我张大了口。

　　不好！她要吃掉我！


第七十九章 发神经的曹大

　　绝不能在这被吃掉！

　　我第一时间就有了这样的想法，慌忙之下，我立即运转起了混沌之力，将手对准了凤凰的嘴。而曹大和元奴此时也看见了我的情况，他们立即就冲过来要给我帮忙。

　　而就在这时，凤凰忽然眼睛眨了眨，它抬起巨大的翅膀，狠狠地拍在了我的身上。顿时，我整个人都被拍飞了出去，最后重重地摔在地上。她此时再次幻化为人形，很是冰冷地说道：“混沌之力？你这小子吃不得，否则估计能把我肚子都砸破了。”

　　我喷出口鲜血。咬牙看着头顶的凤凰。见她不再动手，元奴和曹大也是不动了。而她瞪了两人一眼，他们又是乖乖地去补充岩浆。

　　“我也不会永远留着你们……”此时凤凰平静道，“眼下我的修为到达了瓶颈。只要再吸收些力量就能突破。为我工作十年，等十年之后，自然不会亏待了你们。”

　　曹大疑惑道：“突破？我记得凤凰的突破，是按照凤凰涅槃的重数来算的。从一重到九重。你是要渡第几重？”

　　凤凰平静道：“第十重。”

　　“不可能！”

　　曹大瞪大眼睛，惊愕道：“从来没诞生过十重涅槃的凤凰！”

　　“从来没有，就代表无法诞生么？”凤凰冰冷道，“既然从来没有。我就来当这第一个。”

　　这凤凰的想法……还真是霸道。

　　“快去工作！”

　　见我们发呆，凤凰立即对曹大和元奴怒喝一声，他们两人也不敢反抗，连忙就去工作了。倒是我现在的处境有点尴尬，我身边的朋友们都被当成了奴隶，我却是傻傻地待在一边不知如何是好。

　　而这个时候，凤凰降落到了我的身边，她那火红色头发放下来，正好给她当椅子。此时她居高临下地看着我，平静道：“小子，你那混沌之力是怎么学会的？”

　　我咬牙道：“不说！”

　　“随你说不说，反正我也学不会……”凤凰冰冷道，“他们两个都在工作，你却是在这儿闲得慌。我从不喜欢浪费资源，感觉你应该会有点用处。说说看，你能为我做什么，如果没用处的话……我不介意杀了你。虽然你不能吃，但杀掉还是可以的。”

　　我知道，这凤凰绝对不是在开玩笑。我想了几秒，最后小声说道：“我的用处还挺多，你以为我不会造岩浆，但我还是能造出一些岩浆的，就是花费的力量会比他们大。唔……我的意思是，我可以制造万物。”

　　这个是实话。因为我是拥有屠仙道的男人，可以制造出万物。

　　“哦？那还真是有趣……”凤凰微笑道，“给我造个小凤凰出来。”

　　我尴尬道：“那应该要十几年的功夫，想制造生命体没这么容易。”

　　凤凰皱起眉头，沉声道：“十几年只能造个小凤凰出来？那你说说看，你还能制造什么？”

　　为了考虑到性命，我连忙说道：“我还能制造出乾坤币来，你需要钱吗？”

　　“我不需要……”凤凰摇摇头。她平静道，“既然如此，你也跟他们一起制造岩浆，滚！”

　　我不敢忤逆凤凰，连忙就飞到曹大俩人身边，也开始认真地制造岩浆。用屠仙道来造岩浆，比他们两人要费力许多。当曹大制造出一百米的时候，我只制造出了三十多米。

　　而凤凰对于我们的劳动果实毫不客气，每当可以开动的时候，她都会直接张口就吞。这情况让我忍不住叹了口气，尴尬地传音道：“原本想过来得到点宝贝，谁知道隐藏着这么厉害的一头凤凰，结果要当十年苦工。”

　　“也不一定……”曹大摇头道，“她说不清什么时候突破，另外你们有没有发现……她好漂亮。”

　　我无奈地传音道：“那是因为你们都是拥有火属性气息的生物，而且她的火属性比你强大许多，你肯定会被吸引。”

　　曹大解释道：“不是啊，我觉得她好漂亮啊。还有那身材，看见没……那雪白的大腿，那小蛮腰。还有那……”

　　正在曹大说话的时候，元奴忽然打断道：“也就是说，你喜欢不穿衣服的女人是吗？”

　　曹大顿时哑口无言，而我点点头。认真道：“什么叫喜欢别人，你经常动不动就泡妞。就说以前在阳间的时候，你简直能跟任何女人都有一腿。现在看见个不穿衣服的女人，你会心情激动是正常的。”

　　面对我们的质疑。曹大却是极为认真：“我真是认真的。”

　　“那在阳间的那个姑娘呢？就是跟我们一起闯罪恶之地的那女孩……”我摸了摸后脑勺，有点尴尬地出传音道，“我都忘记她的名字了，就是你的老相好，我就记得她有个师兄叫牢公。”

　　此时曹大停下工作，他看着我们，很认真地说道：“虽然我也忘记了那女孩的名字，但这都是过去的事情了。我刚才对她一见钟情了。无论你们是否相信，我都只能说……我这次是真爱。”

　　我嗤之以鼻道：“拉倒吧，有本事你就去表白，看那女人会不会吃了你。”

　　“你等着！”

　　曹大恶狠狠地给我们丢了一句话。随后又是认真地工作。对于他的想法，我跟元奴都没有放在心上，可之后的日子里，我们却发现曹大好像真是认真的。

　　他时不时都会偷看凤凰。而且经常在工作的时候表现出一脸开心的样子。更重要的是，每当我们传音聊天，他动不动就会提起凤凰。当这样持续了两年，我就知道曹大是动真格的了。

　　而凤凰根本就不知道曹大的情谊。她每天唯一会做的事情就是修炼，或者就是吞噬我们制造出来的岩浆。久而久之，曹大的爱意越来越明显，正当我们在工作的时候。他忽然就停住了手上的工作。

　　我和元奴都是焦急地看着他，我连忙传音道：“干嘛呢？还不工作，是想被这凤凰宰了吗？”

　　“呼……”

　　曹大长长地叹了口气，然后转头看向正在修炼的凤凰。此时凤凰睁开眼睛。很是冰冷地看着曹大：“怎么，忍受不住了，决定跟我反抗？”

　　“不，不是的。”

　　曹大摇了摇头。然后缓缓地朝着凤凰飞去。我与元奴对视一眼，都是心中焦急，也不知道曹大究竟抽了哪门子的疯。

　　凤凰站起身，看曹大的眼神就跟看蝼蚁一样，她冰冷道：“不管你想干什么，我劝你最好先考虑一下，我能瞬间就杀死你。快点去工作，我不想暂停修炼。”

　　“一直都修炼，不会觉得无趣吗……”曹大飞到凤凰的前方，他认真道，“你在这修炼多久了？”

　　“约莫七十万年……”凤凰平淡道，“然后呢？关你什么事？”

　　“我的意思是……”

　　只见曹大忽然伸出手，做了一个让我们不敢置信的动作。

　　他牵住了凤凰的手，用极为深情的目光看着凤凰，轻声说道：“若是觉得修炼无趣了，偶尔也可以跟我们聊聊天，你看好吗？”

　　凤凰并没有急着抽回手，她很是疑惑地看着曹大：“你在发什么神经？”

　　“我并不是发神经，而是想做一个正确的决定……”曹大咬了咬嘴唇，他小声道，“能和我交个朋友吗？从见到你的第一眼起，我就已经被震撼到了。我的意思是……我喜欢你。”

　　刹那间，凤凰的表情变得极为惊愕，而我和元奴也是听得浑身都抖了一下。

　　真说出来了！

　　面对一个比自己强大无数倍的凤凰，他真说出了自己的爱意！


第八十章 凤凰突破

　　我不知道这个凤凰到底活了多少年，但我敢确定的是，肯定从来都没有人类敢对她说出自己的爱意。在被曹大表白之后，凤凰的表情明显呆滞了，忽然她瞪大眼睛，用一种较为惊慌的声音叫道：“你神经病啊！”

　　“我知道，我的这个想法也许很奇怪……”曹大认真道，“但我绝对是真心的，你若是觉得有点突然，我们可以先暂时当朋友。等先认识一段时间，我们再讨论之后的事情。”

　　“这……”

　　凤凰很是尴尬地点了点头，然后催促曹大赶快去工作。而曹大露出了一个笑容。然后就飞到了我们身边欢快地工作。我很是尴尬地看了曹大一眼，总觉得以后要离他远一点才行。

　　这家伙连日凤凰都干得出来，他还有什么干不出来的！？

　　接下来的日子里，凤凰对我们的态度发生了翻天覆地的变化。不对。应该说只有对曹大。她对我们还是呼来喝去的，可面对曹大时却变得温柔了许多。元奴疑惑地问我这是为什么，我便告诉他，当一个女性得知另一个男性对自己有意思。那么她会下意识对那男性温柔许多。

　　随着岩浆的吞噬，凤凰变得越来越强大。每年都有祭品掉下来，每年我们都要看着凤凰吃自己的孩子。曹大对此却完全不在意，他已经彻底被凤凰弄着迷了。

　　终于。当我们在这工作七年六个月之后，凤凰的情况发生了变化。

　　原本凤凰对我们一直都很凶悍，可就在这一天，她却虚弱了许多。这就好像女生来大姨妈痛经一样的感觉，凤凰就是如此，她趴在地上，很是痛苦地捂着自己的肚子。我和元奴都觉得疑惑，倒是曹大立即就飞到了凤凰的身边，他关切道：“你怎么样了？”

　　凤凰额头上都是冷汗，她虚弱地说道：“我的内丹要突破了。”

　　要突破了！？

　　我们都是惊异地看向凤凰，想不到突破的日子终于来了。此时她全身忽然就变化出了浓厚的火焰，她整个身体都被火焰包围着。曹大关切地连忙要去碰她，却见凤凰狠狠地推了一下曹大，将曹大推到了我们身边。

　　就在将曹大推飞的一瞬间，凤凰身上的火焰变得极为强盛。随着那火焰的剧烈燃烧，我们感觉到了极为难耐的高温。元奴立即抓住我的手，他快速道：“不能再久留了，赶快上去。她身上散发出来的火焰太可怕，会将我们融化！”

　　我也是明白这个道理，立即就朝着火山上面飞行。可曹大却依然站在这不肯动，我连忙吼道：“哥，你他妈还愣在这干什么，快走啊！”

　　“我不走……”曹大摇摇头，他转过头来。对我们露出个微笑，“你们上去吧，我要陪欣儿。”

　　“欣儿？欣儿他妈的是谁？”我惊愕道。

　　曹大指了指痛苦的凤凰，这一刻我是彻底愣了，想不到他竟然连凤凰的名字都知道了。

　　对了！这家伙工作的时候经常莫名其妙地笑起来，莫非他是在跟凤凰传音聊天？

　　“来不及了……”元奴一把抓住我的肩膀，他沉声道，“我们先走！”

　　说罢。我就感觉到一阵巨大的力道从肩膀传来。等我回过神来的时候，我已经被元奴扯出了火山。惊愕的我连忙要跳回火山里面，元奴却是抓着我的肩膀，他沉声道：“他不会有事的，别忘了，我们对火属性的了解都不如他。你现在若是再下去，还可能会拖后腿。”

　　我咬了咬牙，就焦急地在这火山上面等待着曹大。可事情远没有我们想的这么简单，我们原本是平静地在等待，却无意中发现火山竟然变得越来越矮。

　　怎么回事？

　　我疑惑地往山脚看了看，随后忍不住瞪大眼睛：“火山……被融化了……”

　　“此地不宜久留！我们飞天上去！”元奴立即道。

　　我连忙点点头，跟着元奴已经飞到了空中。而就在这时，巨大的火山立即就塌下了，并且融化为炙热的岩浆。但这岩浆并没有朝着四周流去，而是往火山内部流动，就好像被吸收了一般。

　　真是……恐怖。

　　“这等高温，哪怕是拥有花龙甲的我靠近，恐怕也要被烧化……”我感慨道，“凤凰十重，真能达到吗？”

　　元奴摇摇头不说话。我们就在空中看着这一恐怖的情况。估计等明年祭祀的时候，天女国和怒战国的人们都要傻眼了。因为一直被他们当作深山的火山，却是已经消失不见。

　　“轰！”

　　正在这时，一道火红色的身影忽然朝着天空窜起。等我们反应过来的时候。却看见竟然是凤凰已经飞了出来。我连忙焦急地查看曹大的身影，却无论如何都找不到他。

　　此时元奴看透了我的心思，他轻声道：“就在凤凰手上。”

　　凤凰手上？

　　我定睛一看，才发现曹大被凤凰抓在手中带着飞行。他身上的衣服破了很多个洞。但脸上却还是带着一些欣喜。此时凤凰在空中张开口，地上的那些岩浆被她吞进了肚子。我们松了口气，纷纷朝着地面降落。等降落在地上，凤凰很是随意地将曹大丢在了一边，她冰冷道：“我已经突破，以后也没有见面的理由了，我们就此别过。”

　　“什么叫就此别过……”曹大先是一愣，随后立即说道。“你反正也没有去处，跟我们在一起不好吗？”

　　凤凰冰冷道：“你太弱了，我没兴趣跟你在一起。”

　　“那我可以变强……”曹大咬牙道，“我睡过的女人。就是我的女人！你若是觉得我现在的本领不够，那我就爬到能跟你对视，甚至能俯视你的位置！我要让天下人知道，我华天意睡过的女人。就非我莫属！”

　　“闭嘴！”

　　凤凰低喝一声，她一掌拍在了曹大的身上。曹大被拍得倒飞出去，但还是死死地稳住了身形。我跟元奴站在一边，虽然不知道元奴心里的想法是什么。但我心里已经是翻江倒海。

　　“听见了吗，元奴先生……”我小心地传音道，“他真睡了凤凰，应该就是刚才睡的。他真办到了！”

　　元奴轻微地点点头，也是跟我传音道：“以后要叫他曹大哥，他一声先生我受不起。”

　　此时的曹大，已经彻底让我们的世界观颠覆了。

　　“我曾经说过。若是帮助我突破，我不会亏待你们……”凤凰此时也不理会曹大，她看向我们，平静道。“你们想要什么？”

　　元奴轻声道：“我们想要太阳族的修炼之法，这修炼之法非常强大，若是能让我们学会，那……”

　　“不行。”

　　还不等元奴说完，凤凰就立即摇了摇头：“以你俩的本事，决不能修炼这术法。它会疯狂地吞噬你们的身体细胞，哪怕现在已经与天同寿，也会快速地减少寿命。”

　　“那就只有华天意能学吗……”我不甘心道，“在这儿浪费了这么多年，最后却还是什么都得不到。”

　　凤凰瞥了我一眼，她平静道：“我说的你俩，并不是说你和元奴，而是说华天意与元奴。你们三人之中，只有你江成能学我这术法。你本身有瞬间自愈的本领，而且又有磅礴的混沌之力，我这术法……可以说是为你量身打造。恐怕找遍整个宇宙，也没有第二个人比你更适合。”

　　我吞了口唾沫，不敢置信道：“我？”

　　“对，我说过不会亏待你们……”凤凰伸出手指放在我的额头，她轻声道，“年轻人，准备好一鸣惊人了么？”


第八十一章 四个传承！

　　在我的脑门处，忽然就有一点炙热传进了我的大脑。刹那间，我全身的细胞都开始火热起来。我能感觉到，我身体的每一处肌肉都在变得更加强大，我试着握了握拳头，它变得比以前更有力。

　　而我的脑海里，已经多出了一个术法的记忆——涅槃诀。

　　所谓涅槃诀，是疯狂刺激身体每一个细胞，使得自己变得更为强大的术法。可这术法也有缺点，就是会加速新城代谢，造成细胞的快速死亡。可因为我拥有瞬间自愈的能力，也就可以忽略这个缺点。瞬间自愈会消耗仙力。可我有磅礴的混沌之力，又有吸星大法可以为自己补充力量。

　　就如同凤凰所说，我算是全宇宙中最适合这涅槃诀的人了。

　　此时凤凰瞥了曹大一眼，似乎不打算跟我们多说。直接就转过身，化为一道火红色的流光消失不见了。曹大连忙对着她大喊，可凤凰就是没打算回头。

　　这个时候，天空缓缓掉下了一个东西。我好奇地接过来一看。却见那是个火红色的羽毛。

　　“诺，给你……”我将凤凰羽毛丢给了曹大，随后笑道，“这次过来收获还真不小。得到了这么厉害的术法。”

　　元奴平静道：“是只有你得到了。”

　　我耸了耸肩，轻声道：“那也没关系，我感觉自己现在变得好强大。我估计……哪怕是面对大罗金仙，我也有一战之力。当然，可不能是那种强大的大罗金仙，否则够我头疼的。”

　　“可我们几乎没得到资源，只有你自己强大了……”元奴摇摇头，轻声道，“这里的时间是一比三，武门那边已经是三十年过去了。这地方也不知道究竟是哪儿，想回去肯定会非常麻烦。唉……天武帝国还需要发展，我们却什么都没带回去。”

　　我笑道：“我强大了，天武帝国也会跟着强大。我甚至可以告诉你们，目前我们的旅途算是圆满结束了，天武帝国已经可以开始大肆发展。而元奴先生，你接下来只需要设置个传送阵，让我们回到天武帝国。”

　　“不可能……”元奴摇头道，“首先我们距离天武帝国不知道有多远，而且也不知道此时我们的确切位置。如果想使用传送阵直接回去，那就要花费至少百亿乾坤币的能量！”

　　我耸了耸肩，平静道：“对，可那又怎么样呢？”

　　“什么怎么样？”元奴皱着好看的眉头，他轻声道，“江成。你为何突然要学一个大款说话？”

　　我笑道：“因为我即将就要成为大款，现在的我已经变得足够强大，可以直接去获得赵峰的所有传承了。你们先在这等着，我去去就来。元奴先生，你先安抚一下我哥的情绪，毕竟他刚失恋。”

　　元奴点点头，而我将手一抖，宫殿立即出现在了我的手上。在我的授意下。宫殿变得越来越大。此时我带着元奴和曹大走进宫殿，而小小比起之前已经更加恭敬。我才刚回来，她便笑吟吟地说道：“尊贵的主人，欢迎回来。”

　　我嘲讽道：“你还真是个墙头草。”

　　面对我的嘲讽，小小确是完全不在意，她轻笑道：“那么，我们可以准备第三项传承考核了。主人，请进地门。”

　　我好奇地走进了地门，等进来之后，却看见里面是一块巨大的正方形石像。小小飞在我的身边，她轻声道：“这第三项传承考验，是只有金仙才能参与的。你需要用肉身打破这个石像，若是在超越金仙的境界之后再来，就不能再接受第三个传承了。”

　　我平静地点点头，随后饶有兴致地看着面前的石像。此时小小跟我解释道：“这石像是防御性法宝，如果只能用肉身击打的话，你若是能砸出一条裂缝就算通过了。而当年就算是赵峰本人，也只能砸出一个小坑。”

　　我嗯了一声，紧接着握紧拳头，朝着石像狠狠砸去！

　　“轰！”

　　当我的拳头撞到石像上的一刹那。只听一声巨响，这原本还完好的石像忽然就被我一拳砸到粉碎！

　　“这……”

　　小小不敢置信地瞪大眼睛，她发呆似地看向我的拳头，喃喃道：“你的手没事吗？”

　　我看向自己的手。认真地说道：“有事，破了点皮。”

　　“真是怪物……”小小呢喃道，“你的实力已经不能用人类来形容了，当你踏入大罗金仙那个层次。我就根本不敢再幻想你的实力了。”

　　我笑道：“闲话少说，快将传承拿来。”

　　“呼……”

　　小小拍了下胸口，然后将手一挥。一张银行卡立即出现在了她的面前，而最让我注意的，就是与银行卡同时出现的长刀。

　　它散发着七彩光芒，就好像个小骚货似地对我喊着快来摸我呀。而我也确实这么做了，我颤抖着伸出手，将长刀抓在手中。

　　“这把刀名为逆命……”小小在我身边解释道。“因为当初赵峰被许多人看不起，所以他就给自己的宝刀起了个这样的名字。希望你将来也可以向他一样，成为个受人敬重的强者。”

　　“逆命……”

　　我将长刀紧紧抓着，忍不住喃喃道。“真是把好刀，我可以试一下吗？”

　　小小轻声道：“当然可以，这把刀有七种形态。不同的形态重量不同，杀伤力也不同。你平日里要是不想引人注目。直接可以将它变成普通的颜色。而当七彩同时展现的时候，就会是逆命最为强大的时候。”

　　我吞了口唾沫，随后直接将逆命改为了七彩形态。顿时，我手中的逆命变得重了许多。而我握紧刀柄。将逆命朝着前方狠狠砍出！

　　“轰隆！”

　　明明逆命什么都没砍到，但空气之中已经是发出了炸裂声，可见这把刀的威力之强大，连空间都能砍破！

　　“真是强大……”我舔了舔嘴唇。轻声说道，“如果我没记错，这张银行卡里，拥有一千亿乾坤币对吧？”

　　小小点头道：“对。”

　　我的心脏忽然有些快速跳动起来：“如果我还没记错。最后一个传承是赵峰一生的积蓄，有十万亿乾坤币对不对？”

　　小小笑道：“在这方面，你的记性还真是不错。对，有十万亿乾坤币。赵峰在无法之地纵横多年。这就是他全部的财富了。仔细想想，你还真是好命，能得到这么重要的宝物。”

　　十万亿！

　　若是能将这十万亿乾坤币交给天武帝国，那天武帝国将会变得多么强大！

　　赵峰一生的积蓄，果然不容小视！只要天武帝国变得强大，就能让我们成为混乱空间之内，龙的传人们的领头羊。等那时候，重返无法之地，将战神学院曾经带给我的羞辱还回去，指日可待！

　　我当初就说过，那些给过我屈辱的人，我会将耳光一个个全都还回去！

　　我心里已经有些迫不及待了，便握紧拳头，狂热地说道：“事不宜迟，现在就开启吧，第四个传承……我已经等不及了，我要立即接受传承考验。”

　　小小摇了摇头，她笑道：“第四个传承并不是我能开启的。”

　　“你不能开启？那传承考验也不应该是你来弄……”我疑惑道，“那应该是谁？莫非……这里还有赵峰其他的器灵不成？”

　　如果是这样，我觉得有可能是宫殿的器灵，因为这宫殿本身就是个不错的法宝。

　　小小却是又摇了摇头，然后轻声道：“是赵峰本人……去吧，他已经在等着你了。”


第八十二章 全国戒备

　　见赵峰本人！？

　　我惊讶道：“赵峰当年不是早已经死了吗，被无数妖族杀死，你现在却说要我见赵峰本人。”

　　“这不是很正常的吗……”小小疑惑道，“留下点残魂为传承做准备，应该很正常吧？”

　　我摇头道：“一点都不正常，当年无数妖族包围他，他如何能将自己的残魂留下？”

　　“是早已经就留下的，赵峰早知道自己会死，所以提前做好了一切准备。”小小无奈道。

　　我想想也是，便离开了地门，朝着天门走去。外面的曹大和元奴看见我手上拿着逆命，立即就明白了我已经闯过第三道传承。此时元奴对我握了握拳头。祝福道：“加油。”

　　“嗯。”

　　我走到天门前，忍不住深呼吸了一会儿，随后再缓缓推开天门。当天门推开之后，我发现我一直期待的天门只是个小小的房间。这房间很古朴。里面就放着两个蒲团。而有一个男人正盘腿坐在其中一个蒲团上，可不正是赵峰么？

　　我曾经在千倍引力岛看过赵峰的影像，所以第一眼就能认出他。

　　“坐下。”

　　这个时候，赵峰忽然平静地说了一句。我连忙坐在蒲团上看着赵峰。而他这时候缓缓睁开眼睛，露出个笑颜轻声道：“一表人才，我的传承者也不算差。”

　　面对赵峰，我可是非常恭敬的。毕竟他当年为了人类做出了巨大贡献。我摸了摸后脑勺，不好意思道：“赵前辈过誉了。”

　　“能来到这里，代表你已经突破了前三个传承，难得可贵……”赵峰轻声道，“我能感觉到石像已经被彻底砸碎，原本还想着考你一番。只是这样看来，你的本领早已在当初的我之上，我也没必要献丑了。我想问你……武门如何了？”

　　我叹了口气，将事情缓缓说来。等听过我的叙述后，赵峰皱眉道：“事情已经到了这个地步么？这样也好，武门会比以前变得更加强大，希望你们能好好地振兴武门。只是……与圣光族没必要弄得这般别扭，其实说穿了，大家都是一家人。当初龙的传人被圣光族打败，是龙的传人自己不争气，怪不得任何人。我们应该警惕的对象，是妖族与庞大的混乱空间。若是圣光族与龙的传人闹得太僵，对全人类都是损失。”

　　我点头道：“我也是这样认为，我接触过圣光族不少超级家族的子弟，他们都是不错的人。只是目前情况如此，龙的传人急需崛起，只有当龙的传人达到了足够的高度，才会让圣光族尊重。也只有得到了尊重，双方才会谈合作。”

　　赵峰轻轻地嗯了一声：“你的思想还算有觉悟。实际上我设下第四道传承考验，主要是想看看到底是什么样的人接受了我的传承。我赵峰做事全凭喜好，若是传承者不符合我的性格，那不要也罢。告诉我，你叫什么名字？”

　　“江成。”

　　“名字还挺简单……”赵峰笑道，“希望你能将武门发扬光大，至于你的师傅周三万……告诉她，要好好照顾自己。也比怪罪玉之风大人。能走到这一步，我对玉之风大人很是感激。在所有的亚圣之中，他的势力算是最弱的，但我从不后悔跟了他。江成，你将这个收下。”

　　他忽然将手一抖，手中立即就出现了一个碧绿色的玉牌。我很是疑惑地看了看玉牌，而赵峰轻声道：“这是亚圣门客席位，只要你拥有这玉牌，就能成为亚圣门客。目前武门还算弱小，若是能有亚圣帮助，发展得会更为快速。当年玉之风大人将这玉牌给我，就是信任我。江成，答应我……若是玉之风大人有好好待你，那你帮我报答他的恩情。”

　　亚圣的门客席位！？

　　我接过玉牌，忍着心中的激动，呢喃道：“意思就是说，如果有了这个玉牌，就可以为亚圣打工，得到亚圣的栽培是吗？”

　　赵峰点头道：“对，就是如此。玉之风大人是个好人。他不会亏待你。江成，我所剩的时间不多了，为了帮助你与天武帝国，我会将自己一生的积蓄给你。”

　　说吧。赵峰拿出了一张纯黑色的银行卡递给我，我如若珍宝地收了下来。而赵峰一脸笑颜，很是满意地看着我。我站起身，恭敬道：“赵前辈。我一定会将武门发扬光大。另外……你有没有什么要传给我的？”

　　赵峰摇头道：“没有。”

　　“真没有？”我不甘心地说道。

　　赵峰露出个苦笑，他轻声道：“虽然我走的路很远，但在陨落之前，我知道自己走的路是错误的。江成，你比当初的我还要强，拥有更多的可能性。成为亚圣，对你来说应该不难。你需要做的，是寻找到正确的路。成为金圣。”

　　“你也说成为金圣……”我嘀咕道。

　　赵峰叹气道：“当年为了保护我们，金圣们选择了牺牲自己。我还是知道点内幕的，那时候一个庞大的空间盯上了我们，但他们拥有十位金圣。可我们只有三位。为了让人们避免灾难，三位金圣都选择了牺牲。江成，一个空间是否强大，就取决于金圣的强大与数量。多年下来。我们再也没有诞生金圣，真想看到呢……金圣的诞生。只要出现第一个金圣，他就会告诉人们正确的道路，使得金圣越来越多。当年就是因为时间不够。否则三位金圣肯定也会培养出新的金圣来。”

　　我点点头，认真道：“若是有成为金圣的机会，我绝对会全力以赴。”

　　“嗯……”

　　赵峰又是笑了笑，他轻声道。“好了，我的使命已经完成。你若是想找到玉之风亚圣大人，只要将自己的灵魂融入玉牌就行，玉之风大人会感应到你。那么……别了。”

　　赵峰估计是所剩的力量不多了。他闭上眼睛，身体开始逐渐变得透明。我对着他恭敬地鞠躬，此时外面传来了焦急的敲门声，我并没有急着去开门。而是恭敬地对赵峰说道：“前辈走好，我会完成你的遗愿。”

　　我保持着鞠躬的姿势没动，哪怕外面的敲门声很焦急，为了尊重强者，我依然是保持到赵峰完全消失的那一刻。因为我可以感觉出来，宫殿并没有人闯入，也没有被攻击，应该不会有危险。

　　等赵峰彻底消失后，我走出天门，皱眉问道：“为什么突然这么焦急地敲门？我在里面恭送一个伟大的前辈离开。”

　　“出事了……”一向平静的元奴脸上有了些许焦急，“刚才江美忽然联系我，说她联系不到你。她说现在帝国有难，急需我们的帮助，让我们速速回去。”

　　“帝国有难！？”

　　我惊讶地瞪大眼睛，连忙道：“传送阵设置好了吗？”

　　元奴点头道：“设置好了，为了让我们赶紧回去，江美已经在你的神戒里放了足够的灵石给我们传送。”

　　“走！”

　　我们连忙进入传送阵，此时元奴启动了传送阵。顿时，我的头脑立即感觉到了一阵晕眩，而且还晕眩了好几秒。

　　果然，我们所在的地方距离天武帝国非常遥远！

　　当那难受的感觉结束，我们已经出现在了天武帝国的传送阵，我们仨都是难受地呕吐了起来。等好不容易舒服了点，我下意识看向天武帝国，却当场愣住了。

　　只见天武帝国散发着蓝色的保护罩，而且有许多蜀山弟子在四处飞行，疯狂地设下一个个剑阵。

　　这是……

　　全国戒备！


第八十三章 没有投降，只有战争

　　好端端地，为什么会突然进入全城戒备的情况！？

　　“几位大人，你们终于回来了……”此时有个士兵急匆匆地朝我们跑来，他快速说道，“你们快去国会看看吧，敌方使者正在会议室里。”

　　敌方使者！？

　　我们面面相靓，连忙就朝着国会的位置飞快而去。等来到了国会大楼，只见这早已经站满了士兵，每个人的脸色都十分严肃。见到我们之后。他们纷纷朝我们行礼，我们仨不敢浪费时间，立即就进了国会大楼。

　　还没走到会议室。我们就听见会议室里传出了傲慢的声音：“你们在这么做的时候，早就该考虑好后果。现在又跟我们谈条件，以为我们会轻松放过你们吗？年轻人。有理想我可以理解，但要弄清楚自己是否有资格得罪人。”

　　谁他妈敢在天武帝国说话这么嚣张？！

　　我推开了会议室的门，却见到所有的高层都在这。而在江美对面。坐着一个老头子。这老头留着个山羊胡子，看人的时候简直是在用鼻孔看人，态度非常傲慢。

　　“成哥……”见到我们，江美明显松了口气，“你们终于回来了。”

　　我们三个纷纷对江美鞠躬，轻声道：“见过皇帝。”

　　江美走下座位将我扶起来，温柔道：“成哥快平身，你们先坐下吧。”

　　我们嗯了一声，然后随意找了个位置坐下。此时那山羊胡子瞥了我们一眼，淡然道：“这三个是谁？”

　　“曹大先生是我天武帝国的大元帅……”江美介绍道，“元奴先生也是大元帅，而江成先生是王爷。”

　　山羊胡子平淡道：“江成这名字有点熟悉，似乎也是我新道教的人？”

　　新道教！？

　　这个山羊胡子，竟然是新道教的人？

　　江美点头说是，而我忍不住对身边的周三万问道：“师傅，究竟是怎么回事？”

　　“为了你的师傅，惹到新道教了……”周三万叹气道，“李唐朝作为强大的仙器师。不是被仙楼挖去当做门客了吗？但听说天武帝国建立后，他毅然辞去了仙楼的职位，准备来天武帝国发展。谁知道在他辞职的时候，新道教第一个就去挖他了，而天武帝国的使者是在第二天才到。所以新道教认为我们吃了熊心豹子胆，竟然敢抢他们的人。就……”

　　还有这种说法？

　　我顿时极为愤怒，李唐朝本就是打算来天武帝国的，关他新道教什么事？

　　此时山羊胡子还是一脸嚣张的样子，他平淡道：“江成，想不到你竟然会来天武帝国，不过也罢，你只是新道教的一个普通弟子而已。我说江美，你到底考虑好了没有？关于赔偿问题……”

　　我皱眉道：“你应该称呼她为皇帝。”

　　“皇帝？别笑掉我的牙了……”

　　山羊胡子脸上露出了极为鄙夷的表情，他不屑道，“就你们这小帝国，还要我称呼她为皇帝？也许这对于你们来说是个帝国，但对于新道教来说，只是过家家而已。”

　　我强忍住心中的怒气，问道：“新道教的赔偿条件是什么？”

　　江美沉声道：“要我们不得争抢李唐朝大师，另外要赔偿新道教五百亿乾坤币当做保护费。作为补偿。新道教将会把天武帝国收回麾下组织。”

　　“去他妈的放屁！”

　　我狠狠地拍了一下桌子，站起身怒骂道，“你们他妈的应该要点逼脸。李唐朝是老子的师傅！他来天武帝国是天经地义的事情，结果你们还舔着个逼脸凑过去要抢人，现在欺负我天武帝国弱小了？去你妈的。当初天武帝国刚创立的时候，你们新道教有给过帮助没有？草，还要我们交保护费给你当小弟，五百亿乾坤币？你脑子是给驴踢了！”

　　我这次是真的愤怒了，所以才脏话连篇。这新道教的做法真是太恶心了，我从来没见过如此阴险恶心的做法！

　　这是欺负我天武帝国没人！

　　山羊胡子被我这么一骂。顿时也满脸通红地怒道：“你算个什么东西，也敢这样跟我说话？别忘了，新道教要毁灭天武帝国。只是一瞬间的事情而已。据我所知，你们连个大罗金仙都没有，可新道教却有好几位大罗金仙。这是你们可以招惹的？小子，你立即跪在地上跟我道歉，否则我……”

　　“跪你妈逼！”

　　我愤怒地举起桌上的茶杯。狠狠地朝着山羊胡子砸了过去。正在这时，一道仙力忽然窜了出来，拦住了我丢出去的茶杯。我愤怒地扭头一看。才发现竟然是江美出的手。

　　此时江美脸色不太好看，她用一种类似于恳求的语气跟我说道：“成哥，你先冷静一下好吗？”

　　“呼……”

　　我强忍着怒气坐下。此时山羊胡子气得浑身发抖，他咬牙道：“放肆！真是放肆！立即让他跪下跟我道歉，否则我……”

　　江美冷声道：“我不会让成哥给你道歉。你也给我冷静点。别忘了，你不是新道教的领导者，你只是一个被派来跟我们谈判的使者。”

　　听见江美的话，山羊胡子的脸色顿时难看了很多。他坐在椅子上，冷哼道：“新道教的宗旨就是振作龙的传人，而且新道教全都是精英子弟。正好，天武帝国的宗旨也是振兴龙的传人，既然双方的想法一样，那天武帝国加入新道教麾下也是很正常的事情。”

　　江美冷声道：“如果我说不呢？”

　　“那天武帝国就会引来新道教的制裁……”山羊胡子高傲地说道，“我劝你最好考虑考虑，新道教可以给你们五天的时间考虑。五天之内，我要听见你们的回答。这几天我可以屈尊住在天武帝国，记得给我安排最好的房间。另外，我要你们天武帝国最美丽的侍女服侍我，如果没什么问题的话，那我就先去休息了。”

　　欺人太甚！

　　我握紧了拳头，恶狠狠地看着山羊胡子。此时所有人都将目光投到了江美身上，因为我之前建议过，天武帝国现在是个独裁帝国，一切都应该由江美说了算。

　　江美托着下巴，她轻声道：“天武帝国创建的时间还不长，你说得对，我们确实没有本事跟新道教叫板。但你也知道，天武帝国的宗旨就是成为龙儿传人的领头羊，若是在这个时候就退缩了，那天武帝国的名声就会毁于一旦。我们会欢迎一切友好的朋友，但也不会屈尊于任何贪婪者的身下。”

　　“哦？”

　　山羊胡子冷笑一下，他高傲地说道：“那你的意思就是说，要跟新道教对着干了？那我就该考虑考虑，新道教应该用多久的时间彻底摧毁你们。唔……三天，最多只需要三天的时间，新道教就能让天武帝国寸草不生。”

　　“那随便，我只能说，哪怕是到死亡的最后一刻，天武帝国也不会屈服。”江美平静道。

　　“好！”

　　山羊胡子站起身，他恶狠狠道：“你们等着，我这就回去禀报新道教，将毁灭带给天武帝国！”

　　说罢，山羊胡子气呼呼地就要往外走。可正在这时，江美却是摇了摇头，她轻声说道：“不，你不用走了。”

　　山羊胡子顿时愣了一下：“什么？”

　　“江成听令……”江美平淡道，“砍下他的脑袋，然后你作为使者出使新道教。告诉他们，天武帝国没有投降，只有战争。”

　　我立即握起拳头，沉声道：“接令！”

　　听见江美的命令，那山羊胡子惊呼道：“江美！你敢杀我！”

　　江美瞥了他一眼，言语之中满是冰冷：“你该叫我……皇帝。”


第八十四章 宣战

　　“你们敢动手试试！”

　　山羊胡子明显已经被我们逼急了，他这时候还以为天武帝国是在吓唬他。我没打算再跟这个家伙废话，立即就召出逆命，转眼一瞬间就窜到了山羊胡子身边。他惊慌地抬起手要抵挡，我却已经举起了逆命，狠狠一刀朝着他的头砍去！

　　“噗嗤！”

　　七彩武器的能耐自然不是山羊胡子能抵挡的，只见他的双手立即被砍断，最终这家伙也没能保护好自己的脑袋。随着他的头颅冲天而起，从这家伙的体内，一道灵魂立即窜出，疯狂地朝着外面逃窜。

　　“还想跑？”

　　我冷哼一声，将手对准了山羊胡子运转起金佛醉游。这家伙的灵魂立即就被撞了回来。比起之前的嚣张，这家伙显得懦弱了许多。他脸上满是恳求，惊呼道：“不要杀我，求你不要杀我！”

　　“晚了。”

　　我冰冷地说了一句。然后将这山羊胡子的灵魂直接捏爆。

　　“不！”

　　山羊胡子最后的惨叫声响彻着整个会议室，当这家伙被彻底解决，我收起逆命，平静道：“我将头颅送到新道教去。”

　　“可接下来……”江美叹了口气。轻声道，“天武帝国要有麻烦了，现在投降也不是，打仗也不是。真不知道如何是好。”

　　周三万开口了：“我与玉之风亚圣大人有交情，应该可以求他帮帮忙。只是……玉之风大人应该不会为了天武帝国将新道教给得罪死了，毕竟新道教也是颇为庞大的组织。唉，现在真不知道如何是好。”

　　我轻声道：“他会同意的。”

　　“你怎么知道？”周三万反问道。

　　我拿出玉牌，沉声道：“我已经得到了赵峰的所有传承，这是亚圣门客席位玉牌，只要拥有这玉牌再加上师傅你的人情，玉之风大人很可能会帮助我们。至于现在……我先去一趟新道教，传达我们的想法。”

　　看见这玉牌，人们都是眼前一亮，就仿佛已经看见了希望。而江美此时呢喃道：“可天武帝国正在发展，无论如何，这次恐怕都……”

　　“拿去。”

　　我将银行卡丢给了江美，然后笑道：“十万亿乾坤币，这就是我带回来的资源。有这么多钱，绝对足够发展天武帝国了。皇帝，你别说十万亿乾坤币都无法让天武帝国运做起来。”

　　“够了！绝对够了！”

　　江美惊喜地接过银行卡，此时每个人看我都满是愧疚。周三万将手放在我的肩膀上，她小声道：“江成，你为大家做的实在太多了，这让我们以后如何是好？”

　　“一个人强大是不够的……”我笑道，“我已经深刻明白了一个道理，只有组织强大，才能生活得无忧无虑。毕竟双拳难敌四手，现在看起来我付出了许多，但等天武帝国以后强大起来，绝对也能为我做许多事情。实在不行的话，就当做是我的投资，以后天武帝国肯定能将钱还我。”

　　江美严肃道：“我会给你非常高的股份，成哥……谢谢你。”

　　我笑了笑，然后提起山羊胡子的头颅。朝着传送阵的方向飞去。等我飞到了传送阵，几个士兵看见我手上的头颅都是脸色大变，其中一个士兵惊呼道：“大人，这个是……”

　　“你们猜得没错……”我轻声道，“设下传送阵，我要去一趟新道教。”

　　这士兵连忙就设下了传送阵，而我进入传送阵，只感觉眼前一晕眩，就来到了新道教的传送阵。毕竟我曾经来到过这，所以对于新道教我还是有些熟悉的。

　　当来到这里，我觉得难免有些讽刺。因为天武帝国已经进入了全国戒备的程度，可新道教里的人们却还是很平静地生活，完全没把天武帝国放在眼里。此时我高举起头颅，用仙力包裹着声音喝道：“天武帝国使者在此！”

　　刹那间，四周的人们都是愣住了，随后一个个好奇地看着我。往我这边聚集的人越来越多，上官妙月兄妹与江乃大也是来了。看见我手上的头颅后，江乃大惊呼道：“主人，你手上那是什么？”

　　“是外交部的长老……”上官妙月惊讶道，“江成。你做了什么？”

　　这个时候，我们四周的人越来越多。终于，新道教的长老们全都来了，当见到我手上的头颅。周长老惊怒道：“江成！你！你竟敢！”

　　我将头颅直接丢在了地上，冷声道：“新道教犯我天武帝国，更是想欺辱我天武帝国！我们的皇帝让我带来一句话：天武帝国没有投降，只有战争！你们若是想打。那我们就陪你们打，哪怕天武帝国战到只剩最后一个人，也会跟新道教死扛到底！”

　　“怎么……会这样……”上官秋风满是惊讶地看着我，而我冷冷地看着新道教的各位长老。

　　“好……好……好……”

　　周长老冷笑出声，连续说了三个好。他握紧拳头，咬牙道：“两军交战，不斩来使。你天武帝国小家子气，我新道教没这么阴险。既然如此。那天武帝国便等着吧，新道教会将大军打到你的门口！”

　　我冷笑一下，然后对着江乃大招了招手。此时江乃大不敢犹豫，她连忙飞到我的身边。我摸了摸她的头，轻声道：“现在你不能住在这儿了，我带你回家。”

　　“嗯，都听主人的……”江乃大轻声道。“那……上官兄妹怎么办？”

　　我下意识将目光投向了上官妙月与上官秋风，他们的脸色都不太好看。我心里清楚，他们代表的并不只是自己，还有自己的家族。这时候我不能要求他们陪伴我。只要这两人不会在战场上与我相遇就好。

　　此时我转头看向新道教的人，冷声道：“设下传送阵，老子要回天武帝国。”

　　“好小子……”这人将传送阵调整好，他冷笑道。“你也就现在得意一会儿，到时候新道教的大军来临，我看你拿什么嚣张。”

　　“呵呵。”

　　我冷笑一声，然后走进了传送阵。正当我走进传送阵的一刹那。我忽然看见一道人影窜到了我身边。等我反应过来，传送已经结束。我扭头一看，却见是上官妙月笑吟吟地站在我身边，她抬起手戳了一下我的额头。不高兴道：“要打架怎么能不找我？”

　　“你……”我惊愕道，“你跟我回来没问题吗？我的意思是……你这样可能会拖累上官家。”

　　上官妙月轻笑道：“没事啦，反正我对上官家没任何感情，他们现在背地里还在叫我上官炒饭。反正……我的第二次性命是你给的，报答你也是应该的。只是你千万别怪秋风哥，他才是真正代表着上官家。”

　　我点头道：“我没这么幼稚，放心吧。不过……突然看见你窜进来，我还是挺感动的。”

　　“嘻嘻。”

　　上官妙月很是调皮地笑了笑，她很是好奇地看了看天武帝国，轻声道：“这就是你们创建的天武帝国吗？最近名头真是很大，建造得还不错。”

　　我轻声道：“还会发展得更好，走吧。”

　　“嗯。”

　　我带着上官妙月和江乃大回到了我的家，因为暂时不知道该安排她们住哪儿，只能先暂时住在我那了。接下来的时间，天武帝国一直在全军戒备，而我也是忙昏了，一直给军队打气。

　　事发第二天，我正在操练军队士兵，忽然就有士兵急匆匆地来找我。我问有什么事，他恭敬道：“大人，有三个人跑来参军，说希望能祝你一臂之力。他们点名说想跟江成，我就来找你了。”


第八十五章 玉之风驾到

　　“哦？哪三人？”我疑惑道。

　　士兵认真道：“他们说自己叫江二钱、东方青云、李大郎。并且这三人说，只要你听到他们的名字，定然会去接他们。”

　　“哈哈哈，原来是三位大哥来了……”我顿时大笑道，“应该是新道教与天武帝国要开战的消息传开，他们立即就来帮忙了，我现在就去见他们。”

　　我急匆匆地朝着城门飞去，等来到城门处，就看见江二钱三人正好奇地打量着天武帝国。我朝着他们走去，笑吟吟地说道：“你们可算来了。”

　　“江成，你现在还真是风光……”李大郎抬起手打了我一拳，他大笑道。“我们得知武门成为天武帝国后，也暂时不急着找过来，因为路费挺贵的。可当听说天武帝国要开战，我们立即就将所有的仙器都卖了。好不容易才凑够路费传送过来。江成，你可要给我们准备好新的法宝。哈哈哈……不过我们现在实力不行，只能给你当普通的士兵。”

　　我笑道：“你们在这紧要关头砸锅卖铁跑过来，真是让我感动得很。”

　　说话的同时。我探查了一下他们三人的实力。不得不说这三人是真的有天赋，才短短这些时间，李大郎已经是地仙中级的强者。而东方青云，已经是地仙高级。此时我又查看了江二钱的修为。却是愣住了。

　　江二钱的修为……竟然是天仙中级！

　　怎么可能！

　　他们修炼的时间根本就不长，能达到地仙已经很了不起，可江二钱却已经达到了天仙中级的境界，这岂不是比我还快？

　　此时我才注意到，一向很潇洒的江二钱如今神情憔悴，甚至还有胡渣没刮干净。他那颓废的眼神看了看我，随后微笑道：“江成，你最近过得还好吗？”

　　他……看着好憔悴。而且最重要的是，我能感觉出江二钱身上的气息并不稳定。

　　我皱眉道：“少主，你怎么会……变成这样？”

　　江二钱轻声道：“先陪你共渡眼前的难关，再说之后的事情吧。别叫我少主了，如今的你已经是今非昔比。”

　　我摇头道：“一日少主，终身少主。当初你对我的那些帮助，我永远也不会忘记。好了，三位大哥先进来休息，若是想要仙器，直接去仓库拿就行。”

　　“嗯……”

　　他们三人都是跟着我走进了天武帝国，面对这强大的天武帝国，东方青云和李大郎都是看呆了眼。可江二钱的表情就是很颓废，他看了看我，却欲言又止，也不知道他究竟在想什么。

　　我虽然心中担忧江二钱，可眼前最重要的还是天武帝国要打仗的事情。所以我也没想太多，便带着三人去仓库挑选了自己的法宝。李大郎拿着新匕首。他颇为兴奋地摸了摸，然后往地上吐了口痰：“真帅气。”

　　因为李大郎的行为，仓库里的士兵很不高兴地看了他一眼。此时李大郎瞪着他，没好气地说道：“看什么看？我江家江二钱就喜欢随地吐痰怎么的？”

　　我没忍住噗嗤一笑，感觉又回到了当初在阳间的那些日子。不过啊，虽然这三人是我的老大哥，可因为他们如今的实力确实比较弱，我也不好给他们安排重要的差事。只能让李大郎和东方青云先当普通士兵。至于江二钱，他是天仙境界，我准备给他当小队长。可在得知我的决策后，江二钱却是摇摇头，轻声说道：“江成，你让我当普通士兵就好，我并不是真正的天仙强者。”

　　果然不是！

　　我心中一惊，之前我探查江二钱实力的时候，就感觉出他身上的气息非常不稳定。我看着他的眼睛，冷声道：“少主，你是不是用乾坤币将自己强行升到了天仙之境？”

　　这个时候，李大郎和东方青云的表情都变得不太好看。而江二钱抬起头看着我，他微笑道：“是，你别想太多。”

　　我皱起眉头，江二钱不可能是这么愚蠢的人。用乾坤币强行吧自己升到天仙之境，只是表面风光，实际上只是地仙中级的实力。最重要的是，从今以后，江二钱的实力不会再有任何提升！

　　我咬紧牙关，低吼道：“等事情结束后。你再告诉我到底是怎么回事。”

　　江二钱苦笑着点点头，考虑到他的实力不稳定，我也只能让他当了一个普通士兵。为了安全起见，我让他们三人归李青瑞管辖。李青瑞的实力不错，应该能保护好他们。

　　新道教的速度并不慢，才只是第二天的时候，我们就听见士兵报告。说外面有大军来袭。顿时，江美立即宣布进入全国戒备。

　　这次的大战，要么打，要么不打。如果打起来，天武帝国必定灭亡，可如果玉之风肯帮忙，那天武帝国就能免于这个灾难。

　　当中午时分，新道教的大军已经包围了天武帝国。每个天武帝国的居民都是担忧地躲在帝国里。而我们的军队已经在外面备战。我飞在最前面看着包围我们的大军，此时周长老飞在最前面。他用仙力包裹着声音，如同雷声滚滚：“天武帝国！今天就是你们的灭亡之日。你们还有什么底牌，通通用来！或者你们可以投降。只要天武帝国愿意给出足够的赔偿，新道教可以既往不咎，将你们收入麾下。”

　　我冷眼看着面前的这些大军，而江美已经飞到了最前方。所有天武帝国的人们都是看着江美。只见她高举起一把长剑，冷声道：“天武帝国没有投降，只有战争。”

　　见到江美的反应，周长老顿时怒极反笑：“好。那今天你们就准备受死！”

　　“且慢。”

　　我知道时机已到，天武帝国的名声与面子已经上升到了一个高度。此时我飞到最前方，冷笑道：“新道教，你们以为自己很有能耐么？天武帝国所有的底牌。比你们想的要大许多！”

　　说罢，我立即召出了玉牌。而当看见玉牌后，新道教的几位长老都是脸色大变。

　　我将灵魂融入了玉牌，刹那间。这玉牌立即亮起了强烈的绿色光芒。我能感觉到，此时玉牌已经跟我的灵魂融为了一体。

　　“赵峰的继承者么……”

　　在我的脑海内，忽然响起了一道苍老的声音。这个时候，我身边的空间凭空出现了一个裂缝。只见一名身穿白袍的老者从裂缝里走出来。

　　这老者身高约莫一米六，身上的白袍闪耀着奇异的符文。从他的相貌就能看出来，他曾经也是个风度翩翩的美男子。此时他看见四周的情况皱了皱眉，随后问道：“赵峰的继承者……就是你么？”

　　“是的，拜见玉之风大人……”我连忙对着来人鞠躬，恭敬道，“还请玉之风大人救武门一命！”

　　“武门？赵峰的家乡？”

　　玉之风看了看四周，他沉声道：“怎么回事？”

　　这个时候，周三万从大军之中飞了出来，她对玉之风鞠躬道：“玉之风大人，新道教欺人太甚！”

　　只见周三万将事情娓娓道来，而听过周三万的叙说后，玉之风冷哼道：“新道教还真是有能耐！”

　　他冷哼的同时，一道狂暴的能量从他身体散发出。此时新道教的长老们都是脸色一变，而那周长老连忙说道：“玉之风大人，我们也想不到天武帝国竟然是您的麾下。还请玉之风大人不要忘了，新道教与您也有生意往来。另外……我们也跟周然亚圣大人的关系不错。要是就这么离去，那他……肯定会不高兴。”

　　玉之风瞥了那周长老一眼，突然间，毫无预兆的事情发生了。只见那周长老的身体忽然就炸裂开来，甚至连一句惨叫都来不及发出！

　　玉之风看着新道教的人们，他冰冷道：“你们……在威胁我？”


第八十六章 单挑？

　　这就是亚圣的实力！

　　我们所有人都是已经看呆了眼，那周长老可是大罗金仙。对于我们来说，大罗金仙是多么恐怖的存在。可玉之风只是这么静静地瞥了周长老一眼，就让他瞬间身死！

　　这等实力，已经超出了我们的世界观！

　　几个新道教的长老都是满脸冷汗，他们面面相靓，完全没了之前的嚣张。可我们都知道，如果新道教在这个时候退去，那他们的威严就会毁于一旦！

　　这个时候，又是一名新道教的长老飞出来，他咬牙道：“玉之风大人，既然你不愿意好好地谈一下。那我们只能请别人帮忙了。”

　　“嗯？”

　　玉之风皱起眉头，只见那长老召出个画卷缓缓打开。当画卷完全打开后，一道虚拟人影从画像里展现出来。这人影是个魁梧大汉，他披着纯黑色的战甲。背上还背着一把巨大的长刀。等看见这边的情况，他大笑道：“哈哈哈，玉之风，你怎么也在这儿？”

　　“周然。”玉之风冰冷道。

　　“成哥。这下可不好……”江美立即跟我传音道，“这周然也是一名亚圣，龙的传人就这两位亚圣。想不到新道教竟然跟周然有关系，能将他请过来。”

　　我吞了口唾沫。但心里并没有很意外。因为新道教的实力也不弱，他们肯定也拥有自己的底牌。

　　此时新道教的那位长老将事情跟周然说了一遍，等听过之后，周然看向玉之风，他嗤笑道：“那么……你是要保着天武帝国了？真没办法，新道教跟我的关系也不错，他们已经成为了我的麾下组织。”

　　“哦，然后呢？”玉之风冰冷道，“我杀了你手下一个大罗金仙，那你想如何呢？”

　　周然顿时大笑道：“一个大罗金仙而已，算得了什么东西。不过新道教对于我也颇为重要，他们丢脸就是我丢脸。我说玉之风，手下的人打仗，我们亚圣可不适合参与太多。这样吧，江湖老规矩，单挑。让新道教出来一个人，也让天武帝国出来一人，就让他俩单挑。唔……既然单挑就要有赌注，输家给赢家赔偿一万亿乾坤币，这件事就算过去了。”

　　“这怎么可以……”周三万连忙惊呼道，“我天武帝国根本就没有大罗金仙，单挑怎么可能是对手！”

　　“嗯？”

　　那周然瞥了周三万一眼，他冰冷道：“我们说话，有你插嘴的份么？”

　　刹那间。周然挥了下手，一道强大的能量光束从他手指内射出，朝着周三万急速而去。见到这强大的力量，周三万脸色一变，而这个时候，玉之风已经出手了。

　　只见他不慌不忙地为周三万挡住了这一击，然后冰冷道：“天武帝国确实没有大罗金仙，这会不会太过分了？”

　　“噗哈哈哈。天武帝国不是有江成吗……”周然大笑道，“传说江成很可能会成为亚圣，就让他来试试呗。我说玉之风，手下打仗就别参与太多了。大不了你若是心疼的话，这一万亿乾坤币就让你来出。要我说啊……这有什么大不了的，将一场战争换成单挑，我认为很合理嘛。”

　　新道教的长老们立即连连点头，这是对于新道教来说极占优势的条件，他们肯定都会同意。此时玉之风皱了皱眉头，他看向我们，叹气道：“要不还是随便派个人单挑，然后立即认输吧。这一万亿乾坤币，我可以帮你们出。至少……可以让天武帝国免于灾难。”

　　“不可以……”周三万焦急道，“如果我们输了，天武帝国的威严怎么办？玉之风大人，这不是钱不钱的问题，而是威严的问题！天武帝国才刚刚建立，这个面子丢不得！”

　　玉之风无奈道：“可你们又没有大罗金仙，最后还是会输。”

　　“我来。”

　　眼看人们为了新道教的条件焦急万分，我则是轻轻地说了一声。这个时候。所有天武帝国的高层们都是不敢置信地看着我。江美连忙说道：“不行，我宁愿赔偿一万亿乾坤币。成哥，你是天武帝国的精神支柱，若是你……”

　　“放心吧……”我轻笑道。“既然他们想单挑，那我们单挑就是了。我什么时候让你们失望过？相信我。”

　　玉之风满是疑惑地看着我，他压低声音说道：“江成，你不要乱来。他们肯定会派出大罗金仙。而你只是金仙，恐怕……”

　　我摇头道：“如果有生命危险，我会立即认输。”

　　人们都是担忧地看着我，而我则是平静地笑着。最后，江美无奈地叹了口气，她轻声道：“好吧，那就让你试试。记住了，若是有危险。就立即回来。”

　　我嗯了一声，然后朝着新道教缓缓飞去。此时他们等得有些不耐烦了，那周然没好气道：“你们考虑好了没？”

　　“考虑好了……”我微笑道，“你们不是要单挑吗？我来代表天武帝国出战。我说周然大人，你应该不会欺负一个小金仙吧？”

　　周然顿时大笑道：“噗哈哈哈，江成，我早就听说过你很大胆。想不到胆子竟然这么大。行，既然你这么有种，那我也不会欺负你。唔……你们随便派个最弱的大罗金仙出来。”

　　新道教的人们都是忍不住笑了，而一个长老也是飞出了队列朝我而来。

　　“这天武帝国还真可笑。竟然派个金仙出来。”

　　“可别这么说，他们也是无奈之举。谁叫他们太弱小了，竟然没有大罗金仙。”

　　“来来来，开赌盘了。赌江成在几秒内会死。”

　　面对这场单挑，新道教却是一点压力都没有，每个人都用戏谑的眼神看着我。此时那长老飞到我面前，他高傲道：“我是新道教的四长老蒋匡。初级大罗金仙。”

　　我微笑道：“天武帝国江成，高级金仙。”

　　“噗……”蒋匡忍不住嗤笑道，“你甚至还没成为顶级金仙？”

　　我摇摇头，轻声道：“修炼太困难。顶级金仙哪有这么容易。”

　　“那么……你受死吧！”

　　蒋匡狞笑一声，他的身体忽然就在原地消失了。等我反应过来的时候，他已经冲到了我的身边，并且召出了一把巨大锤子，朝着我的腰部狠狠砸来！

　　刹那间，我也是立即召出逆命抵挡住腰部。只听砰的一声，那巨大力道狠狠地砸在了逆命上，将我整个人砸得往地面飞去。

　　“轰！”

　　我重重地摔在了地上，而小小的声音在我脑海内焦急响起：“白痴，你干嘛要逞强，虽然你比当年的赵峰强大，但他可比你稳妥多了！赶快认输，等成为大罗金仙再报仇。”

　　“咳……咳……”

　　我难受地咳嗽两声，然后缓慢地站了起来，狞笑道，“我不会认输。”

　　此时，天空上的蒋匡正居高临下地看着我。见我还能站起来，他嗤笑道：“还挺能挨打的，既然如此……那就再受我一击！”

　　说罢，蒋匡的身体再次消失不见。而我闭上眼睛，缓缓感受着四周气息的靠近。

　　左边！

　　刹那间，我睁开眼睛，将逆命朝着左边狠狠砸去！

　　沉刀！

　　果不其然，蒋匡此时正好出现在我左边，那巨大的锤子也正好砸在逆命上。蒋匡被我的精准度惊愕到了，但一切已经来不及收回。

　　“轰！”

　　刹那间，我们两人都是倒飞出去。蒋匡没能承受住我这一击，他张开嘴喷出了一口鲜血。

　　而全场的人们，都已经目瞪口呆……

　　“他……他……他击伤了大罗金仙！”


第八十七章 江成VS大罗金仙

　　蒋匡受伤的情况犹如重磅炸弹在人群之中炸开，此时所有人都是不敢相信自己所看见的一幕。实际上我也不好受，这一锤的力道让我的左手当场骨折，甚至骨头都从手臂里刺穿出来。蒋匡倒在地上，他捂着胸口艰难地站起来，咬牙道：“好小子，你的力量还真是不小。”

　　我也是艰难地爬起身，等看见我的情况后，蒋匡顿时哈哈大笑起来：“我当你有多么大的能耐，原来已经废了一只手。你两只手都不是我的对手，现在更是必死无疑！”

　　“哦，是么。”我平静道。

　　说话的同时。我将骨头推了回去，而蒋匡大笑道：“现在的你就是个等死的废物，我只需要……我的天呐！”

　　在蒋匡大笑的时候，我的伤势已经完全复原。此时我舒服地活动了一下左手。然后握紧刀柄，微笑道：“你刚才说什么？”

　　“瞬间治愈……不可能！不可能！”

　　蒋匡脸色大变，而我则是右脚一跺，立即冲到了他的身边。此时我高举着逆命。朝着他的脑袋狠狠砍去！

　　“不可能！”

　　蒋匡依然不敢置信地大吼一身，他根本没选择抵抗，而是将巨大锤子朝着我的腰间狠狠砸来！

　　“砰！”

　　蒋匡不愧是大罗金仙，他的速度比我还要快上不少。我的腰部传来一阵剧痛。整个人都被砸飞了出去。原本我的逆命对准了他的脑袋，可就因为这一下，导致我的逆命打偏了，只砍在了他的肩膀处。

　　“噗嗤！”

　　蒋匡的肩膀被我砍出一道深深的伤口，而我的肋骨也是瞬间就被砸断了好几根。此时他气喘吁吁地握着锤子，而我则是重重地摔在了地上。

　　“砰！”

　　当落地的一刹那，我立即又忍痛朝着蒋匡飞去。而在这个时候，我的身体伤势又一次完全恢复！

　　“太恐怖了……”

　　蒋匡根本就不敢再跟我战斗，他连忙拖着受伤的身体朝天空飞去。而我则是在后面穷追不舍，此时新道教的几个长老看见了，都是惊呼起来。

　　“蒋匡，你不要跑，快跟他打啊！”

　　“这家伙每当愈合一次，身上的仙力都会减少很多，只管跟他打！”

　　“对，他支撑不了几次！”

　　在新道教几位长老的鼓励下，蒋匡终于重拾信心。此时他不再飞行，而是一个回马枪朝我杀了过来。那巨大的锤子狠狠地砸向了我的脑袋，而与此同时，我也是一刀朝着蒋匡的腿划了过去！

　　“轰！”

　　当巨大锤子砸中我的一刹那，蒋匡的右腿也是被我整个砍断。我只来得及听见他痛叫一声，那大锤已经砸得我晕眩不已。

　　我无力地朝着地面摔去，此时蒋匡捂着短腿处，他大骂道：“脑袋都砸凹了。老子看你……妈的！”

　　这一刹那，我的身体传来了强烈的虚弱感，但头部的痛苦已经完全消失。

　　瞬间治愈，就是有这般恐怖！

　　我落在地上，疲惫地喘了几口气，同时摸了摸自己的脑袋。果不其然，我的伤势已经完全恢复了。只要不是瞬间摧毁我的大脑中枢或者将我碎尸万段，都无法杀死我！

　　“我不打了。我绝对不打了……”比起之前的自信，此时蒋匡脸上已经满是惊恐，“这小子就是个怪物，你们也看见了……他……他脑袋都被砸凹了还不死。”

　　周然皱起眉头看着我，他冷声道：“继续打，他身上的仙力已经非常虚弱了。在这情况下，他已经完全没有跟你对战的资本。你别被他骗了，他明显就是伤敌一千自损八百的套路。没发现吗？在这场战斗下，他几乎没有防御，就是为了跟你换命。不过……他输了，现在的他已经没力气了。”

　　蒋匡虽然惊恐，但面对亚圣的命令，他只能忍着恐惧遵守。此时他喊了一声遵命，然后别扭地朝我飞了过来。经过几轮战斗，蒋匡也是受伤惨重。他握着巨锤飞到的面前，怒吼道：“我看你这下怎么挡！”

　　说罢，蒋匡的那个巨锤上，忽然就散发出了浓郁的金光。我明白，这家伙明显是要动真格的了，只见那巨锤蕴含着之前都没有的巨大力量。朝着我的身体狠狠砸来！

　　而这个时候，我也是强忍着虚弱，将逆命朝着蒋匡的双手砍去！

　　就如同周然说的，我根本不防御。我要做的只是换命！

　　“轰！”

　　当蒋匡双手冲天而起的时候，那巨锤依然朝着我的身体而来。我被砸得浑身巨疼，随后被重重地压在了巨锤之下。这个时候，我清楚地看见自己血流成河。而我浑身都已经失去了知觉。

　　“我的手……唔啊啊啊……”

　　蒋匡倒在地上痛苦地惨叫，此时每个人都是倒吸了一口凉气。对于他们来说，这本是毫无悬念的战斗，可现在却是打得这般激烈。

　　“别哭嚎了……”一个新道教的长老连忙欣喜道，“你赢了！你赢了啊！这小子的力量已经不够了，他明显无法再自愈，快去杀掉他！”

　　我用力地咳嗽两声，喷出了大口鲜血。那个长老说得对。瞬间治愈在疯狂地吞噬我的力量，当经历这么多次瞬间治愈，我的身体力量已经完全不够了。

　　现在的我，只恢复了上半身。下半身的伤势已经无法恢复。

　　蒋匡倒在地上，他痛苦道：“我怎么杀？我双手和一条腿都没了。”

　　周然冰冷道：“飞过去，用你的左腿踢爆他的脑袋。”

　　“不，够了……”玉之风这时说道。“我们可以认输，已经够了。”

　　人们都是看向了玉之风，他露出个笑容，轻声道：“一个金仙。将大罗金仙打到了这个地步。哪怕输了，说出去也是很有面子。这一万亿乾坤币，我替天武帝国出。”

　　“不……”

　　我忍着疼痛，打断了玉之风的话：“玉之风大人。我不认输。你已经帮过我们，不能再让你出钱。”

　　玉之风担忧道：“可是你……”

　　周然不耐烦道：“蒋匡，快杀了他！”

　　“是！”

　　蒋匡拖着严重残废的身体飞了起来，朝我这边缓缓而来。当飞到我面前的时候。他咬紧牙关，狞笑道：“不得不说，你真的是个天才，可现在……你还是要死。”

　　说罢。蒋匡抬起了自己的左腿，准备给我致命一击。而这个时候，我咧开嘴笑了：“不，是你要死。”

　　“什么！？”

　　蒋匡脸色一变，而就在这一刹那，我立即运转起了吸星大法！

　　绿色的光芒彻底覆盖了蒋匡和巨锤，化为源源不断的力量冲进我体内。蒋匡眼见不妙，连忙惊恐地要后退，而我伸出手死死地抓住了他的左腿，狞笑道：“去死吧。”

　　“不！不！这家伙就是个怪物，彻头彻尾的怪物！”

　　蒋匡惊恐地大叫起来，而在得到力量之后，我的身体又是开始快速恢复。我用力地掐住了蒋匡的脖子，哪怕他是大罗金仙，在经历了这等惨战之后，都已经无法再反抗我。

　　在人们惊恐的目光下，蒋匡的身体变得越来越老，而那巨锤也是变成了一个废铁锤。当蒋匡的尸体被我吸收成渣，我的力量终于恢复了一半多，毕竟之前失去的力量太磅礴了，而蒋匡所剩的仙力也不多。最可惜的是，吸星大法只能吸收百分之一的力量。

　　“呼……”

　　我坐在地上，看着蒋匡的尸体被风吹散。此时人们都已经忘了说话，而我心中也是激动万分。

　　办到了……

　　在没使用混沌之力这个巨大杀招的情况下，我击败了大罗金仙！我还有更大的战斗空间！

　　我抬起头看着周然，笑吟吟地说道：“江成不才，胜了。亚圣大人，多谢你的单挑建议，从明天起……我天武帝国的威名，会传遍所有空间。而我江成，必定能进乾坤榜！”


第八十八章 下跪的江二钱

　　“走！”

　　面对失败，周然明显不愿意多面对。他大手一挥，整个虚影就直接消失不见了。而一直陪伴在周然身边的新道教人们，一看到自己的主子都离开了，哪里还有胆量留在这，纷纷都失魂落魄地转身离开了。

　　相比起之前气势汹汹的新道教大军，现在的新道教弟子们神情上都有一丝落寞。有不少人纷纷转过头来看我，眼神之中满是忌惮。

　　直到新道教的人们离开，天武帝国还没从震惊中反应过来。终于，在长久的沉默过后，江美终于回过神来。只见她举起手，兴奋地吼道：“万岁！”

　　“万岁！万岁！”

　　人们纷纷激动地朝我跑来。将我用力地丢向空中。我享受这胜利的喜悦，忍不住哈哈大笑起来。而玉之风站在远处笑吟吟地看着我，我不敢让亚圣久等，等短暂的庆祝过后。我飞到玉之风面前，恭敬道：“多谢玉之风大人相救。”

　　“这是你凭借着自己本事得来的胜利……”玉之风伸出手，在我的脑袋上摸了摸，和蔼地说道。“江成，你比当年的赵峰还要强大不少。既然他将你送到我身边，那就代表我们的缘分未尽。你先安抚天武帝国的情绪，等有时间了。再来我这报道。”

　　我点头道：“一切都听玉之风大人的，只是……我该去哪儿找你？”

　　玉之风笑呵呵地说了一个坐标，然后就直接转身消失不见了。我将这个坐标记在心中，然后才乐悠悠地看着身边的战友们。此时每个人的脸上都写满了兴奋，江美也是激动地说道：“传令下去，大醉三天！”

　　“是！”

　　高层们一个个都忙着庆祝去了，而我则是接受着同伴们的吹捧。江美说必须要好好地喝一杯才行，我们便去了天武帝国内最大的酒楼。一般来说，天武帝国高层去吃饭也是要给钱的，但老板一听说我们打胜仗归来，表示今天一定要让他请客，否则他立即把我们赶出去。

　　我们都被逗乐了，等坐在酒桌上，江美先敬了我一杯，随后感慨道：“不出意外，乾坤榜上肯定会有成哥的名字。我说成哥，你平日里还真是会藏私，明明有了这么强的实力，还故意吊我们胃口。”

　　我笑道：“我一向做人低调。”

　　我的回答纷纷换来了人们的白眼，而正在我们吃饭的时候，酒楼外面忽然传来了吵闹声。

　　“你不能进去！站住！”

　　“求求你们了，让我见江成一眼。”

　　外面的吵闹声越来越大，我听得有些皱起眉头。此时江美瞥了门口的士兵一眼，冰冷道：“怎么这般吵闹。没看见我们在庆祝么？”

　　“皇帝息怒，我这就出去看看。”

　　那士兵连忙就跑到外面查看情况，没过多久，他就回到包厢里恭敬道：“外面有三个人，好像是王爷昨天带进来的。其中一个叫江二钱的人，说是无论如何都想见到王爷。”

　　“原来是三位大哥来了……”我笑道，“让他们进来吧。”

　　“是。”

　　士兵连忙出去吩咐让人进来，只见江二钱三人冲进了包厢里。江二钱冲在最前面。而东方青云和李大郎一直拦在他的身边。等进来见到我，江二钱一改颓废，他眼前一亮，呢喃道：“江成，你现在连大罗金仙都能击败了对吗？”

　　李大郎似乎有点不耐烦，他狠狠地推了江二钱一把，愤怒道：“老江！你他妈闹够了没！”

　　“我没有闹！”

　　江二钱低吼一声，而我觉得疑惑，忍不住问道：“少主，究竟发生什么事了？”

　　“江成……”

　　江二钱看向我，他忽然双膝跪地，竟然朝我用力地磕头：“求你帮我一次！看在我们以往的交情上，求你帮我！”

　　怎么回事！？

　　东方青云连忙把江二钱扶起来，他咬牙道：“可以了，有什么事好好说，别让江成为难。”

　　江二钱紧紧咬着嘴唇，鲜血顺着他的嘴角流出来。我叹了口气，无奈道：“少主，你我是什么交情，你自己也清楚。有什么事情。只管当面跟我谈就行了。若是能帮忙，我肯定会帮。”

　　“先坐下吧……”江美平静道，“在这么多人面前闹成这样，成何体统？”

　　“嗯……”

　　江二钱软软地坐在了座位上。此时我给他倒了杯酒。只见江二钱拿起酒杯一饮而尽，他咬牙道：“江成，这是我第一次求人，希望你能帮我……”

　　他将事情娓娓道来。而我听得一直皱眉。

　　原来，当江二钱三人飞升之后，他们知道在青木帝国发展虽然会和平点，但成长速度不会快。为了早点追上我们，三人毅然到了无法之地。他们三个都是比较有天赋的人，所以当来到无法之地后，很顺利地加入了一个小组织。而那个组织的领头者，则是一名地仙姑娘。名为丽塔娜。

　　生活充满了各种不可思议，在无法之地生活了一段时间后，江二钱与丽塔娜坠入了爱河。毕竟郎才女貌，在一起也是天设一对。他们的日子虽然平静。但过得也挺欢乐。三人每天都在进步，努力将这个小组织做大。甚至，江二钱还与丽塔娜进行了简单的婚礼，二人有了一个孩子。

　　可事与愿违。当他们幸福地生活了几年后，一场意外改变了这平静的生活。

　　因为实力比较弱小，所以这小组织一直都是在无法之地的边疆生活。可有一天妖族忽然入侵，攻入那小城的妖族是贪族。这是一种类似于人类的生物，但性格非常贪婪。为了满足自己，贪族能做出任何事情，哪怕杀掉自己的亲生父母也绝不手软。

　　丽塔娜生得漂亮。被贪族的首领看上了。那首领是一位金仙，霸道地将丽塔娜捉来充当自己的侍女。而江二钱等人那时还只是人仙，他们则是被抓去做奴隶，每天都干着苦力活。

　　这是一种折磨。

　　江二钱每天都能看见自己心爱的人。但每天都只能看着她被另一个男人占有。他们的孩子被贪族残忍杀害，而那贪族首领还拿江二钱三人当人质。若是丽塔娜不听话，就要杀了他们三人。可怜的丽塔娜为了江二钱能平安活着，备受屈辱。

　　直到有一天。那首领有事外出，只留下少数强者镇守。江二钱为了将丽塔娜拯救出来，他潜入仓库，吸收了仓库里的全部乾坤币，最终踏入天仙之境。可就是因为如此，他断送了自己的修炼之路。

　　但，失败了。

　　那天，他们誓死反抗，江二钱带着大家疯狂逃离。可就在要进入传送阵前，贪族首领却是及时赶到。他摧毁了传送阵，把江二钱等人打入空间乱流，并且将丽塔娜捉了回去。

　　三人在混乱空间九死一生，终于靠着顽强的意志活了下来。可就是那天起，江二钱郁郁寡欢，再也燃不起斗志。因为他的天赋随着大量吸收乾坤币已经到了头，最后是靠着东方青云与李大郎，才走到了今天。

　　“江成，求求你……”江二钱紧紧握着拳头，他对我低头道，“帮我将丽塔娜救出来，我给你做牛做马都愿意。”

　　“老江！”

　　李大郎抓住江二钱的肩膀上，他咬牙道：“你别说了，如今天武帝国也很忙，不要让江成为难。”

　　“可是……”

　　江二钱紧握着拳头，而我摸出根烟点燃，皱眉道：“在哪儿？”

　　“啊？”江二钱没听明白我的话，顿时愣了一下。

　　我缓缓吐出口烟雾，轻声道：“那个贪族的坐标……在哪儿？”


第八十九章 兄弟情

　　“江成，多谢！”

　　江二钱顿时狂喜，他连忙又要对我跪下道谢。我一把抓住江二钱，冰冷道：“我之所以要帮你，是因为当年那个潇洒不羁的江二钱。如果你永远都是这样一个废物，那我理都不会理你。我叫你一声少主，你就永远都给我保持少主的样子。”

　　江二钱紧紧咬着牙关，对我用力地点了点头。而我靠在椅背上，平静道：“既然是去攻打妖族，那战神学院应该不会找我们麻烦。养兵千日，用在一时。天武帝国养了这么多兵，这次我不出手。就看看大家打仗的情况如何。至于少主……你身体内全都是浑浊不堪的能量，我要将你的力量抽光，让你回到人仙境界。如此一来，你就要从头开始修炼。没问题吧？”

　　“只要你愿意帮我……”江二钱咬牙道，“怎样都没问题。”

　　“嗯……”

　　我抬起手，轻轻地放在了江二钱的头上，运转起了吸星大法。刹那间。江二钱痛苦地叫出了声来。他的身体开始缓慢老化，头发也开始变得渐渐苍白。这一切只持续了短暂的几秒钟，因为现在的江二钱能量实在太弱小了，所以当他的力量被我吸收完毕。我根本没感觉到一丁点的提升。别说万分之一，甚至连亿万分之一也没有。

　　“江家江二钱……可不该是这样。”

　　我轻轻地叹了口气，此时的江二钱依然年轻，但已经是满头白发。他早已经愁得白了头，只是仙力一直在维持着他的模样。此时江美舔了舔嘴唇，她轻声道：“给你一万军队，尽早将事情完成。”

　　“嗯……”

　　我看向饭桌上的人们，最后笑道，“烟花仙人，就麻烦你跟我走一趟吧。”

　　烟花仙人点了点头，可能是因为只去处理一个金仙，大家都不怎么在意。倒是江二钱的神情变得开朗了许多，看来对他的妻子念念不忘。

　　等吃过饭后，我不愿意浪费时间，直接就带一万军队出了天武帝国。江二钱把贪族的坐标告诉了我们，等大家传送过后，却见这是在一片深山之中。此时我们站在一个巨大的悬崖上，悬崖下方就是一个山寨。我坐在紫麒麟上，居高临下地看着这个弱小的山寨。江二钱走到我身边，他解释道：“贪族一共拥有一万五千左右的人马，我们……”

　　“没什么问题。”我平静道。

　　江二钱松了口气，而我拍了拍紫麒麟，带着庞大的军队就朝着山下而去。我们的坐骑轰隆作响，整座山脉都在颤抖。只见山寨里窜出了无数人影。每个人都是惊恐地看着我们。他们的军队越聚越多，可面对强大的天武帝国军队，这些贪族根本就不敢放肆。

　　“真弱啊……”烟花仙人陪伴在我身边，她叹气道，“简直称得上是一堆杂兵，甚至还有不少人仙掺杂在里头。”

　　我轻声道：“并不是每个军队都像天武帝国精挑细选，这次的战斗就交给你指挥。我需要最好的战果，你知道我想要的是什么。”

　　烟花仙人妩媚地伸了个懒腰。她朱唇轻启，温柔道：“你想要的……难道不是我吗？”

　　我无奈道：“打仗呢，麻烦给敌人一点面子。”

　　“好吧……”

　　烟花仙人很是无奈地说了一声，此时贪族的军队都已经聚集在山寨口。江二钱看过之后，他快速说道：“他们的首领就在军队中央。”

　　我下意识往那边看去，却见一名脸色苍白的男子正惊恐地看着我们的大军来临。等我们靠近后，那男子连忙恭敬道：“诸位上仙来临，不知有何贵干？”

　　江二钱怒喝道：“奎，你还记得我吗！？”

　　名为奎的男子看了江二钱一眼，随后脸色大变不敢说话。我微微往后靠，平静道：“把丽塔娜交出来。”

　　奎不敢反抗我们，他惊恐地看了看天武帝国的军队，小声道：“是……”

　　只见贪族人潮涌动，不一会儿，有个长相颇为美丽的女子就被带出了人群。但她衣衫篓缕，目光呆滞，嘴角甚至流着许多口水。我看得忍不住叹了口气，能将地仙折磨到这个地步，可见这丽塔娜究竟受过了多么不人道的折磨。

　　“丽塔娜！”

　　江二钱惊呼一声，他连忙飞过去抱住了丽塔娜。而丽塔娜一直在他的怀里傻笑。神情已经完全不清楚了。此时我挥了挥手，用仙力把江二钱与丽塔娜扯了回来。只见丽塔娜一直躺在江二钱怀里，时不时傻笑出声，时不时又是哭泣起来。

　　“丽塔娜……”江二钱紧紧地抱着丽塔娜。他看向贪族的眼神几乎要喷火。

　　我看向烟花仙人，对她点了点头。烟花仙人微微一笑，她高举起手，怒喝道：“杀！”

　　刹那间。天武帝国的军队没有一丝犹豫，立即就朝着贪族呼啸而去。而贪族脸色大变，仗还没开始打，已经有不少贪族开始四处逃窜。奎疯狂地让自己的士兵们回来，而就在这时，天武帝国的先锋部队，已经狠狠地撞进了贪族军队。

　　“轰隆！”

　　只听一声巨响而起，贪族军队被撞得人仰马翻。只见血光四溅。这些贪族面对强大的天武帝国没有任何反抗之力。

　　“我都已经放了丽塔娜，你们竟然还来攻打，欺人太甚！”

　　奎愤怒地大吼一声，他召出把长枪冲进人群。这家伙正准备击杀。一道靓丽人影立即就出现在了他的身旁，可不正是烟花仙人么？

　　奎被烟花仙人的速度所惊愕到了，此时烟花仙人温柔地抱住了奎，她微微一笑。便吻在了奎的嘴上。刹那间，奎的全身都颤抖了起来，只见从他的口中，有源源不断的灵魂被烟花仙人的丁香小舌吸取。此时他呆滞地抬起手放在了烟花仙人的腰部。而烟花仙人媚笑一下，轻声道：“去吧。”

　　“是……”

　　奎呆呆地应了一声，随后握着长枪冲进人群。可他紧接着的动作，却是让贪族彻底绝望了。

　　“啊啊啊！首领。你为什么要杀我们！”

　　“快醒过来啊首领！你的敌人不是我们！”

　　被烟花仙人诱惑之后的奎疯狂地残杀着自己的族人，原本贪族就只有一个奎拿得出手，当他成为傀儡之后，贪族已经兵败如山倒了。

　　江二钱憎恨地看着奎。他温柔地抚摸着丽塔娜的脑袋。此时我叹了口气，走到江二钱的身边，温柔道：“她拥有了许多不快乐的记忆，我可以帮你把那段记忆遗忘掉。只要你不嫌弃她。她依然能变成当初的丽塔娜。”

　　“我怎么会嫌弃……”江二钱抱着丽塔娜，他强忍着眼泪，呢喃道，“若不是为了让我们三个活着，丽塔娜也不会受到这种屈辱。”

　　“好，那我就帮你。”

　　我用仙力弄昏了丽塔娜，随后开始修改丽塔娜的记忆。她忘记了自己与江二钱有个孩子，也忘记了这段时间在贪族忍受的屈辱。当她昏过去后，江二钱终于克制不住。他擦着自己的眼泪，转过身看着我，真诚道：“江成，谢谢。”

　　我摆手道：“没什么好谢的，当初你帮助我太多，我也该还你人情。是兄弟就不要说这些，知道了么？”

　　“我欠别人多少，都会一直记在心中……”江二钱握紧拳头，他咬牙道，“今天开始，我的性命就交给你了。你给我一次希望，我还你一条性命。”

　　我看着真诚的江二钱，忍不住噗嗤一笑，摇头呢喃道：“傻逼。”


第九十章 江成，史上第一的男人

　　“报告王爷，本次战役击杀敌军一万五千零二十一人，包括敌方将领。而我军……死亡一名天仙，地级士兵死亡八百六十人。”

　　当烟花仙人将战况报告给我，我忍不住皱紧了眉头。全军的人们都是表情愧疚地陪伴在我身边，我握紧拳头，低吼道：“如此精良的军队，如此身经百战的将领。我给了你们绝对的优势，你们以一万人精兵这般庞大的数量对抗一万五千个杂兵，竟然还有一名天仙死亡。告诉我！怎么死的！”

　　“是我管教不严……”烟花仙人愧疚道，“那个小队长打到一半的时候，因为觉得太轻松了。忍不住跳起了草裙舞。正在这个时候，就被敌军偷袭身亡。”

　　“实在是滑天下之大稽！”

　　我狠狠地拍了一下紫麒麟的脑袋，紫麒麟很委屈幽怨地看了我一眼。而我咬牙道：“这真是……太愚蠢了！你们这般精良的军队，竟然无法保护自己的小队长在战场上跳草裙舞！这是你们的耻辱。也是我的耻辱，更是整个天武帝国的耻辱！等回去之后，每人都要写一份八千字的报告检讨，我要你们发自内心去反省！我早就告诉过你们。不要骄傲，骄傲是最大的敌人。希望这次的失误能让你们意识到自己的错误，不要再犯。他会在战场上跳草裙舞，并不是因为他自大。而是因为他对你们的信任！但是你们……辜负了一个生死战友的信任！”

　　士兵们都是低下头颅，很是认真地听着我的教诲。此时我挥了挥手，平静道：“去，大肆搜刮，得来的财物一成归我，一成归你们，八成归国库。”

　　“是！”

　　一听说可以打砸抢烧，士兵们都纷纷忘记了不愉快，都疯狂地朝着贪族山寨冲了进去。此时江二钱等人站在我身边，李大郎惊愕道：“究竟要花多少钱，才能打造出如此恐怖的军队？”

　　“钱不多，都是因为江美……”我摇头道，“江美制定了许多完美的战术，平日里用来操练军队。一般来说，我们每次都努力做到零伤亡。当然，天武帝国挑选士兵也是极为严格的。说句真心话，你们三人也只是勉强能进入军队当士兵而已。虽然当初在阳间很强大，可在这个更加庞大的舞台，就显得有些不够看了。”

　　东方青云吞了口唾沫，他呢喃道：“在这样的军队里生存，想不强大都是不可能的事情。江成，让我进入军队从基层做起，我想好好地锻炼自己。”

　　我点头笑道：“行，你们的正式编制已经快下来了。”

　　“可别……”李大郎摇头道。“我来抱你大腿是为了蹭饭，我还是比较喜欢自由的生活。虽然加入你这军队会变得强大许多，但也与我的初衷不符。”

　　我笑道：“李哥，随你怎样都行。那就让你跟云墨子住在一起，你们也是好久没叙旧了。”

　　“嗯……”

　　正在这时，在江二钱怀里昏迷的丽塔娜睁开了眼睛。她很是好奇地看了看四周，等看见自己在江二钱怀里后，她呢喃道：“二钱。我这是在哪儿？”

　　“丽塔娜……”江二钱吻了一下丽塔娜的额头，他温柔道，“你忘了吗，我们被妖族偷袭，是我兄弟江成救了我们。这位就是江成，这次多亏了他，否则我们……”

　　丽塔娜的记忆已经被修改过，她很是认真地想了想，随后连忙站起身感激道：“江成兄弟，谢谢你。”

　　“嫂子可真漂亮……”我笑道，“如果元奴先生在这，肯定会说好翘的屁股，将来定然能生儿子。”

　　丽塔娜顿时脸一红，而江二钱狠狠地拍了一下紫麒麟的脸，无奈道：“江成，丽塔娜很容易害羞的。”

　　紫麒麟很是幽怨地看着我们，而我拍了拍它的头，大笑道：“事情已经完成，准备回天武帝国。放心吧，我会给你们小俩口安排个舒适的住处。在天武帝国内。你们就只管放心地生活。”

　　江二钱和丽塔娜都是连忙跟我道谢，此时我让人来设下传送阵，便带着士兵回国了。虽然这次损失了一个天仙，但我们得到了颇为丰厚的战果。算是大赚了一笔。至于地仙士兵的死亡，这个也是无法避免的。有时候演练都可能死人，我们这次的战役死亡人数已经相当于演练了。

　　我才刚带着士兵们回到天武帝国，传送阵的士兵就急忙跟我说道：“王爷。恭喜啊！上乾坤榜了！”

　　“上榜啦？”我顿时笑道，“想不到乾坤榜的速度竟然这么快，有意思。”

　　一听说我进了乾坤榜，人们都是纷纷激动地欢呼了起来。我带着军队进入天武帝国，街道两旁的居民们一看到我，纷纷都对我表示祝贺。

　　一路来到国会大楼前，原本的雕像早已经发生了变化。只见江美的雕像是在最前面，也做得最大。她头戴皇冠。手中拿着一把宝剑，下面雕刻道：“江美，天武帝国第二代帝王。”

　　而在江美旁边，就是我的雕像了。我雕像的样子没变。但头衔却是变多了不少。

　　“江成，天武帝国三军副司令、亲王大人、国会副议长、乾坤榜强者。”

　　平日里我每次回来，都是进国会大楼里找伙伴们。可今天大家都是破天荒地出来迎接我，江乃大手中拿着本黑白本子。她兴奋地冲到我身边：“主人，你进入乾坤榜了！”

　　“我来看看。”

　　我饶有兴致地接过本子，而紫麒麟则是冲到了江乃大身边亲昵地蹭着她。此时我好奇地打开本子，却没有找到我的名字。

　　第五十名……第四十五名……第四十名……第三十名……

　　无论我怎么翻。都找不到自己的名字。此时我皱起眉头，狐疑道：“你们不会在耍我吧？”

　　江美笑道：“成哥，你直接倒过来翻。”

　　倒过来翻？

　　我顿时心中一颤，然后倒过来翻开了乾坤榜。等打开乾坤榜之后。我却是当场呆愣了，心脏也是狠狠地抽搐了一下。

　　“江成，乾坤榜第一名。金仙实力，是有史以来第一位登入乾坤榜的金仙。曾是战神学院高层子弟。军神约瑟夫亲传弟子。后被放逐到混乱空间，与武门弟子一同创建天武帝国。近日，江成以金仙境界，以生死战单挑方式。击杀新道教大罗金仙蒋匡！

　　能力：具体不详，目前已知有瞬间治愈能力，吸收能力，并且拥有七彩兵器。据传，七彩兵器是当年赵峰之物，名为逆命。

　　年龄：百岁左右。

　　归属势力：天武帝国，据传可能纳入玉之风麾下。

　　高层人物评价——

　　军神约瑟夫（战神学院）：江成虽然被战神学院放逐，但不得不承认，他的战术堪称鬼才。与江成打仗，你要准备好数量比他至少庞大两倍的军队，否则将会吃亏。江成恐怖，他身边的江美更是恐怖，绝不能轻易招惹。

　　仙楼副主席爱娜（仙楼）：江成之能耐，天下无双。

　　帝国帝王（帝国）：我曾与江成有一面之缘，乍看之下平淡无奇，但他身边的江美乃是奇才。如今天武帝国尚且弱小，然而得江美者得天下，江成有如神助。

　　亚圣玉之风（自由人）：江成之天赋，史上第一。

　　亚圣周然（自由人）：虽然在江成手上吃过亏，但我无法否认，他是史上第一的男人。但不能得意太早，天才大多都陨落在半路上。”

　　我舔了舔嘴唇，合上了乾坤榜。此时我正准备说话，一道大吼声忽然打断了我们。

　　“报！”

　　只见一名士兵急匆匆地跑了过来，江美顿时皱眉道：“这么惊慌干什么？”

　　“外面……外面……”这士兵气喘吁吁地说道，“来了一帮大人物的使者，说是想见江成王爷。皇帝，真的每个都是超级大人物！”


第九十一章 亚圣们的拉拢

　　我顿时一皱眉，想不到才刚刚登上乾坤榜，就有这么多人已经开始有所动作了。

　　“让他们进会议室吧……”江美轻声道，“我们也去会议室等待着。”

　　士兵连忙点头道：“是。”

　　我们一群人进了天武帝国会议室，然后就开始接待客人。可当一群客人来的时候，我们才知道究竟来了多么恐怖的人物。

　　“玉之风亚圣大人使者驾到，特带乾坤币一千亿，祝贺江成荣登乾坤榜第一名！”

　　“周然亚圣大人使者驾到，特带乾坤币一千五百亿。祝贺江成荣登乾坤榜第一名，还请不计前嫌！”

　　“柯丽曼亚圣大人使者驾到，特带乾坤币五百亿。祝贺江成荣登乾坤榜第一名！”

　　“仙楼副主席爱娜大人驾到，特带乾坤币三千亿，祝贺江成荣登乾坤榜第一名！”

　　“帝国使者驾到。特带乾坤币两千亿，祝贺江成荣登乾坤榜第一名。帝王表示，愿帝国与天武帝国的友谊天长地久。另外为江美皇帝带来一箱礼物。”

　　全都是站在巅峰的大人物，都纷纷来向我表示祝贺了！

　　爱娜原本是带着一脸自信而来，可当看见身边有这么多强者的使者后，她顿时脸色不太好看了，估计是觉得仙楼也没那般有能耐。我则是对爱娜笑了笑，对她招手道：“爱娜夫人，请坐在我旁边吧。”

　　“噗……”

　　爱娜顿时一笑，她走到我身边坐下，笑吟吟地说道，“江成，还记得我跟你说过的吗？全宇宙都还没放弃你的时候，你绝对不能放弃自己。”

　　我轻声道：“多亏了爱娜夫人的帮助与鼓励，否则我绝对走不到这一步。话说爱娜夫人，你好像变得更美了。啧啧啧，本来就这般美丽，这下你让其他女人怎么活？”

　　“油嘴滑舌。”

　　爱娜翻了个白眼，温柔地对我嗔了一声。此时江美等人帮我安排着这些强者使者坐下，没多久功夫。竟然来了七位亚圣使者。这些亚圣使者都是互相看不顺眼，纷纷很热情地与我谈话。我一时间也回答不了这么多人，有点为难。

　　“江成……”正在这时，爱娜将手放在我肩膀上，她轻声道，“我们借一步说话。你看如何？”

　　我点点头，然后对人们笑道：“各位，我刚结束任务回来，就这样接见你们有点不礼貌。请稍等一番，我去洗个澡换身衣服。”

　　人们都纷纷摆手说没问题，此时我带着爱娜从国会后门走出去，回到了我家里。等回来之后，我舒服地躺在浴室浴缸里泡澡，而爱娜则是在浴室外面坐着。她的声音听着满是感慨：“时间才过去多久，你就成长到这个地步了。江成，你知道为什么会有这么多亚圣使者来见你吗？”

　　我回应道：“不知道。”

　　爱娜认真道：“因为神之战场，每个亚圣都想把你收入麾下。江成，你现在是相当于游戏漏洞一样的存在，若是能拥有你，对亚圣拥有巨大好处。”

　　“哦？”

　　我换上浴袍走出房间。疑惑道：“为什么这么说？”

　　“你应该知道神之战场的规矩……”爱娜认真道，“神之战场分为地仙战场、天仙战场和金仙战场。每个战场之中，最多只能进入两位大罗金仙。一直以来。神之战场都是以三局两胜来算输赢。江成，只要你进入金仙场，那就相当于拥有三位大罗金仙！”

　　“嘶……”

　　我倒吸一口凉气。呢喃道，“照你这么说，我对亚圣们来说还真是个宝贝。但是……我为什么要去神之战场帮他们打仗？”

　　“傻瓜……”爱娜笑道，“为什么这么多大罗金仙都愿意为亚圣卖命？因为亚圣可以给他们梦寐以求的奖励！你现在虽然强大，但还没有进入巅峰状态。你想想，你只拥有一把七彩兵器。可若是能从亚圣手中拿到更好的盔甲和各种宝物，你的实力就会上涨得更快。你看，虽然你拿着七彩兵器。但你的鞋子还只是蓝光仙器。”

　　我摸了摸后脑勺，不好意思道：“爱娜夫人说的是，那按照你的话来说……我只要进入神之战场获得战功。就能从亚圣手中得到很多宝物？”

　　“对……”爱娜认真道，“我可以为你推荐最强大的亚圣，等加入他们手下。你就如虎添翼。”

　　我摇头道：“不，我要加入玉之风大人麾下。这是为了赵峰前辈的遗愿，而且玉之风大人曾经给过我帮助。”

　　爱娜顿时一惊：“为什么加入玉之风麾下？你可知道。在所有的亚圣之中，玉之风的势力是最弱小的。他没有一次神之战场的胜利，因为他手下只有一个赵峰强大。当然。他的地仙战场倒是每次都赢了。”

　　我耸了耸肩，微笑道：“这不是更好吗？其他亚圣都获得过胜利，当我为他们立下战功。可以要百分百的奖励。可如果我帮一直都是失败的玉之风大人获得胜利，也许我能从他那获得百分之两百的奖励。”

　　“你的想法很不错，玉之风也一向待手下大方……”爱娜担忧道，“如果你去玉之风麾下，当你在神之战场拼搏的时候，按照他的性格，一定会帮忙照顾好天武帝国。可问题是……我建议你再考虑考虑，因为玉之风的其他手下真心不强。赵峰是玉之风手下的巅峰，可他也只是最高进入过乾坤榜第五。”

　　我笑道：“爱娜夫人，如果我因为玉之风大人的势力弱小就抛弃情谊，那我还是江成吗？”

　　“这……”

　　爱娜叹了口气，无奈道：“对，这才是江成。”

　　我笑了笑，然后换上干净的衣衫，跟爱娜一起回到了国会大厅。此时使者们都已经为我争夺吵得不可开交，纷纷都开出了自己的条件。江美一一答复着他们，等见到我回来，江美无奈道：“成哥，这些亚圣使者都已经为你吵疯了。他们都想你加入去参加神之战场，你看怎么办？”

　　见我回来，在场的人们都安静下来了。我饶有兴致地看着他们，却见玉之风的使者很是尴尬地坐在最角落。在人们争吵的时候，他连说话都不敢。

　　我笑了笑，轻声道：“首先，对于各位亚圣大人的欣赏，江成表示万般感激。但是我的心中……已经有了要跟随的人。”

　　“哦？是谁？”

　　人们都是好奇地看着我，而玉之风的使者脸色更是黯淡了几分，还深深地叹了口气。我靠在椅背上，轻声道：“玉之风大人。”

　　“什么！？”

　　在场所有人都呆愣住了，他们惊得目瞪口呆，就好像在看一场笑话。而那玉之风的使者也是呆若木鸡，就仿佛自己听错了一样。

　　“江成先生，你不再考虑考虑吗？玉之风大人那边……可是从来都没胜利过！”

　　“江成先生，我们都已经开出了这么好的条件，你却……”

　　我微微摆手，打断了人们的话，轻笑道：“这些礼物，还请你们带回去。我不管玉之风大人以往的战况如何，反正……既然我江成来了，就没人能再轻视他。”

　　“江江……江成先生……”玉之风的使者站起身，他呢喃道，“我来的时候，玉之风大人也很担忧，说不知道你是否会愿意跟随他。这……这……感谢你的赏识！真的谢谢！”

　　他对我用力地鞠了个躬，而我摆摆手，轻声道：“还请告诉玉之风大人，江成上刀山下火海，一定会让他拥有荣耀。”

　　……


第十三卷 这群杀神，来自阳间


第一章 拉拢人手

　　会当凌绝顶，一览众山小。

　　当我通过传送阵，来到了玉之风所在的坐标，第一时间就想起了这句诗。

　　我不知道玉之风所在的是什么空间，但此时的我身处在一个高山之巅。这高山十分细，约莫只有两百多平方米。作为一座山来说，简直称得上是竹竿了。

　　然而，这座山却非常高，当我站在山巅往下看，只见连绵不绝的山脉正朝着四处蔓延。我回头看了看，却见身后只有一个茅屋。

　　玉之风这么尊贵的人，就在这茅屋内生活？

　　我怀着怀疑的心态走向茅屋。等来到门口，从这茅屋里，忽然就传出了玉之风的声音：“江成，你来了。”

　　还真在里面！

　　我连忙鞠躬道：“见过玉之风大人。”

　　“吱呀……”

　　只见茅屋的门被推开。玉之风走出茅屋，他先是伸了个懒腰，仿佛很有闲情雅致地看着高处的风景。此时他从腰间取下一根黄铜烟枪，很是细致地塞了点烟叶点燃。等抽上一口旱烟。玉之风微笑道：“这个地方……给你什么感觉？”

　　我认真道：“就有一种强者心态的感觉，就好像我是这个天地的王，一切都为我俯首称臣。”

　　“哈哈哈……”

　　玉之风忽然仰天大笑起来，这个场景看得我有点尴尬。

　　不丢脸吗？

　　对着天空哈哈哈地笑。不觉得丢脸吗？我觉得一旦有人笑起来的时候，用哈哈哈来笑就已经很奇怪了，对着天空笑难道不会觉得很尴尬吗？

　　“咳……”

　　此时玉之风估计也感觉到了尴尬，他摸了摸鼻子，叹气道，“你还年轻，难免会有这样的感觉。江成，站在高处并不是王者的意思，反而代表着你的孤独。等再过些年头，你总会明白我的意思。”

　　我点头道：“玉之风大人所言极是，不知道有什么事要安排给江成？”

　　“神之战场……”玉之风缓缓地吐着烟雾道，“你应该知道，神之战场每次只举办十万年。上一次的神之战场，我损失惨重，赵峰也是陨落了。然而……我与那位亚圣的仇怨还是没有消除。我们已经在着手准备下一次的神之战场，预计就是在这几年了。”

　　我皱眉道：“玉之风大人，我有一件事情特别想不明白。为什么亚圣都不亲自出手，而是要找一群人来帮自己打仗？”

　　玉之风看向我的眼睛，他笑道：“很多人有过你这样的疑问，但事情并非这么简单。亚圣是真不能随意出手，神仙打架，遭殃的是凡人。亚圣交手，也许一场架打下来双方都没损失，但却会牵连太多环境进去。曾经最为恐怖的一次。是两位亚圣交战，能量余波造成百万无辜人的死亡。从那以后，就有了神之战场。毕竟亚圣也不会让人平白无故进去帮忙，而是会给予报仇，有点类似于佣兵性质。”

　　我恍然大悟，感叹道：“这才真是高手的境界，我还差得很远。”

　　“你只是还没走到那一步而已……”玉之风轻声道，“江成。既然你加入了我麾下，那我就跟你说一下规矩。在神之战场，每位强者都可以带自己的跟随者进去。天仙强者可以带五位天仙强者以及一百名地仙强者，而金仙强者可以带五位金仙强者以及一百名天仙强者，大罗金仙又能带一百名金仙强者，但不能带大罗金仙。你是金仙境界，所以当进入神之战场时，允许你带五名金仙以及一百名天仙。”

　　我疑惑道：“那我的随从们可以得到奖励吗？”

　　玉之风笑道：“那当然可以，你是我的门客，可以直接跟我要奖励。而你的跟随者们的战功会加入你的名下，到时候就由你帮他们来换取宝物。”

　　我舔了舔嘴唇，看来这是一个带着大家一起赚钱的机会，虽然风险会很大。此时玉之风笑道：“要不要我帮你推荐几位强者？”

　　我摇头道：“不必了，我身边有一群能带的人。既然玉之风大人可以帮我照顾天武帝国，那我就可以带上我的兄弟们。唔……比如说元奴先生、曹大……额，我想不出来了。”

　　“多想想，反正还有几年功夫……”玉之风拍了拍我的肩膀，他认真道，“记住了，兵不贵多而在于精。赵峰就是个例子。好了，在神之战场开始之前，我也没有什么要与你说的。你将这东西带上，这是你的宝物。”

　　只见玉之风召出个小海螺递给我。这海螺还真是有趣，它通体紫色且非常细小，上面还有着许多符文。我好奇地摸了摸海螺，疑惑道：“这是什么东西？”

　　“这可不一般咧……”玉之风笑道。“这是海螺空间，只有大罗金仙才能拥有。当你使用之后，就可以到达一个特定空间内，里面有所有的大罗金仙。江成，你是第一个拥有海螺空间的金仙。等有空的时候可以进去看看，能交到许多朋友。”

　　“好，多谢玉之风大人。”

　　“嗯，去吧。”

　　我再次跟玉之风鞠躬。随后通过传送阵回到了天武帝国。等回到自己家里，我找来了曹大与元奴，跟他们说了我想带他们进入神之战场的事情。对于我的决定，两人都是没有任何意见。说去见见世面也是好事。

　　“可是……”曹大皱起眉头，他疑惑道，“你只能带五个金仙，怎么办呢？我的意思是。应该还可以找烟花仙人她们吧？”

　　我摇头道：“不行，我一定要最可靠最有默契的人在身边才行。无名先生就不考虑了，到时候他肯定会跟元奴先生吵得不可开交。唔……只能带你们两个金仙么？”

　　“李红尘呢？”元奴忽然问道。

　　我顿时愣了一下，摇头道：“我也不知道他怎么样了。上一次见他是在善意天界，好像在那边做妖僧。”

　　“去看看他吧……”元奴说道，“你对李红尘有恩，他定然会报答你。”

　　我仔细想了想。觉得李红尘也许是个不错的人选，便点头道：“好，我去善意天界看看他。你们再帮我考虑一下人选，只有你们三个人也太少。”

　　“可以带上江二钱他们……”曹大忽然开口道。“江二钱的天赋不一般，东方青云更是惊人。说句真心话，他俩的天赋都在我们之上。还有李大郎，他的暗杀本领哪怕是在无法之地也是上流。不如也带上。”

　　我无奈道：“东方青云和李大郎是地仙，而江二钱是人仙，怎么整？”

　　曹大噗嗤笑道：“把你的吸星大法传给他们呗，反正随着你实力的提升，可见吸星大法是不错的法门。他们可不是混沌力量，若是用吸星大法来强大本身，定然会比之前的修炼速度快上千万倍，而且还不会有副作用。我们不求他们突破到金仙，只要到地仙就够了。”

　　我一想觉得还真不错，于是就拿出个玉简，将吸星大法记录在了玉简里丢给曹大，微笑道：“行，那就传给你们，这东西确实挺好用的。我现在去一趟善意天界，看看李红尘是否有兴趣跟我前往。”

　　曹大和元奴都点点头，而我也出了天武帝国，通过传送阵去了神罚馆。

　　当来到神罚馆，这里依然是人来人往。为了方便，我随意找了僧人问道：“你好，我想找李红尘。”

　　“李红尘那个麻烦精啊……”这僧人无奈道，“他又犯了大戒，正在神罚馆门口受罚。你若是找李红尘，每次都去门口看看就行，反正他十天里有九天在受罚。”

　　嘎？

　　犯啥大戒了？


第二章 团队成立

　　我疑惑地走出神罚馆，却见这儿大门口放着一个巨大的透明牢笼。一身红袍的李红尘正盘腿坐在透明牢笼里修炼，而这透明牢笼还散发着浓郁的金色光芒，使得他满身大汗。

　　两个僧人站在透明牢笼旁，时不时用仙力操控起牢笼里的两根棍子，狠狠地砸在李红尘的背上。我觉得疑惑，就对那僧人问道：“请问李红尘犯什么错了？”

　　这僧人解释道：“犯的错大了，自从李红尘来到神罚馆，简直就是一场浩劫。他每天都喝酒吃肉，还带着师兄弟们一起喝酒吃肉。原本已经惩罚过很多遍，可他从来不知悔改，一放出来又是我行我素。”

　　“酒肉穿肠过。佛祖留心头……”李红尘闭着眼睛平静道，“我只需要按照本心生活就好，若是这么容易就被改造，那便不再是我。佛说过。无论如何都要保持初心。”

　　那僧人无奈道：“红尘师弟，你这能算初心吗？佛祖说的初心是人之初性本善的初心，你三天两头就犯戒。”

　　我叹了口气，然后走到李红尘面前蹲下。无奈道：“我帮你复活你老婆，走不走？”

　　“嗯？”

　　李红尘睁开眼睛，他将手放在牢笼上，快速道：“走。”

　　“能把他放了吗……”我转头看向僧人。认真道，“我是李红尘的朋友，有重要的事情要找他帮忙。”

　　“你们眼里还有没有神罚馆的规矩了！”

　　这僧人狠狠地拍了一下透明牢笼，他咬牙道：“师傅说了要关满九年，这才过去两年时间。”

　　我认真道：“我捐香火钱为他赎罪。”

　　“那每年都要算一百万。”僧人认真道。

　　我拿出张银行卡说刷卡，僧人这才满足地带我进了神罚馆捐香火钱。当香火钱给完后，李红尘从透明牢笼里出来了。他伸了个懒腰，全身都发出噼里啪啦的骨头脆响声。只见他长吁一口气，沉声道：“真能复活我的妻子了？”

　　“嗯，我已经有这能耐，虽然会耗费点修为……”我耸了耸肩，平静道，“但那点修为对现在的我来说算不了什么，很快就能恢复。倒是你，突破到金仙境界了没？”

　　李红尘点头道：“突破了。”

　　“嗯，我先去看看东方雪……”我笑道，“你在这等我，一会儿我带你走。”

　　李红尘自然说好，而我就问僧人东方雪在哪儿。他给我指了指方向，说东方雪就住在最里面的一个房间里。我便走到那房间门口敲了敲门，笑道：“我是江成，来看你了。”

　　不一会儿，房间里就传出了东方雪的大喊声：“江成！？进来吧，我正在洗澡。”

　　我点头道：“那我在门口等你。”

　　“装什么清纯。给我滚进来。”东方雪没好气地吼道。

　　我无奈地进了房间，却见东方雪已经披上了浴袍。她擦拭着湿漉漉的头发，微笑道：“真是无事不登三宝殿啊，跑来神罚馆做什么？还有，我在乾坤榜上看见你的名字了，真帅气。”

　　我将事情简单地解释了一遍，东方雪听过之后，嘟嘴道：“这样啊……那我就不去了。我最近在修心，不太适合打打杀杀。行了，你转过身去，我换下衣服。”

　　此时我有点好奇，因为东方雪看我的眼神比起以前正常了很多。我转过身去，好奇道：“为啥修心？”

　　“修炼一种很厉害的术法咧……”东方雪笑道，“我现在已经是金仙之境了，若是再来个几十年，估计就能成为大罗金仙。”

　　“什么！？”

　　我惊愕地转过身去，却被东方雪一巴掌拍了回来。我捂着脸，满是惊愕地说道：“短短几年就突破到大罗金仙，你这是什么天赋！？”

　　“也有代价的……”东方雪换上一身长袍，她耸了耸肩，无奈道，“我修炼的术法叫静心诀，修炼起来特别快。等修炼大成，就会无欲无求，彻底失去一切情感。以前看见你就特别喜欢，很想把你扑到扒光衣服啪啪啪，可现在见到你平静多了。反正就好像……在看隔壁家的一条狗。”

　　无欲无求？失去一切情感？

　　我惊讶道：“代价竟然这么大？”

　　东方雪点头道：“嗯。等我修炼到金仙巅峰就去神之战场找你。你也别自责，我不是为了你修炼静心诀，放心吧。我只是比起你更喜欢强大，所以选择静心诀的时候。我没有丝毫犹豫。不过可惜的是，静心诀在大成之后不会再有突破，这辈子只能是个大罗金仙了。”

　　“毕竟是这等逆天的术法，限制肯定特别多……”我点头道。“好，那我就等你金仙巅峰的时候来找我，我先带李红尘离开了。”

　　东方雪摆手道：“去吧。”

　　等带着李红尘回到天武帝国，我还是有些恍恍惚惚。看来大家都在努力，我不能因为自己有点成就便沾沾自喜，还要更加用心地去修炼才行。

　　李红尘一回来就迫不及待地让我立即复活他的妻子，我便让他将妻子的模样画给我，另外再告诉我名字。只见李红尘画出了一个颇为平凡的女子。认真道：“我的妻子，名为罗小月。”

　　我嗯了一声，然后运转起超脱生死道，准备复活罗小月。这个时候大道告诉我。罗小月生前是普通人，并没有修为。

　　我顿时觉得有些疑惑，便忍不住问道：“我的妻子江雪肯定比罗小月要弱小，但复活她却需要金仙之境。可复活罗小月。却是以普通人的能力来对待，会不会有点不公平？”

　　“很正常……”大道耐心地跟我解释道，“鬼魂已经算是在修炼，江雪拥有强大的阴气。自然算是修炼者。可罗小月生前虽然是你们心中的道君，但对修炼一窍不通。她最多只是明白该如何摆阵与画符，身体素质与普通人一模一样。”

　　我恍然大悟，想不到复活罗小月这么简单。于是我便牺牲了一丁点的修为。请求大道将罗小月送回来。

　　当罗小月出现在我们面前时，李红尘立即克制不住心中的激动。他伸出手，用力地抱住了罗小月，将才复活没弄清楚情况的罗小月抱得一头雾水。

　　“江成。大恩不言谢……”李红尘咬牙道，“若是以后你有事情要我帮忙，只管差使。”

　　我笑道：“还真有，我要去神之战场了。陪我一同前往吧。放心，绝对亏待不了你。”

　　李红尘顿时愣了一下：“这么快就要我报恩？你是带着目的前来？”

　　我耸了耸肩，无奈道：“当然了，要不是因为需要人手，我干嘛好端端跑去给你帮忙。就一句话吧，帮不帮？”

　　“帮……”李红尘咬咬牙，“人敬我一尺，我还之一丈。”

　　我满意地点点头，便让李红尘先去跟罗小月解释情况了。不过这罗小月还真是一个很平凡的女子，与我以前看到的画像有不少差异。想不到李红尘一直念念不忘的是如此平凡的女子，看来他对罗小月的爱很是真心。

　　在我有意的帮助下，我这个团队进步得特别快。神之战场在我安排事务后的第六年准备开始了，为了打造我的团队，我花费了巨大的财力。终于，在神之战场开始之前，我已经将人选确定了下来。

　　天仙：李大郎、江二钱、东方青云、云墨子。

　　金仙：李青瑞、曹大、元奴、李红尘。

　　加上我，我们的团队一共有八个人。当出发前夕，我将所有人手召集在一起，微笑道：“虽然之后有东方雪加入，但现在你们是八个人的团队。八……八……唔……从今天起，‘叫我爸爸’特别部队，就正式成立了！”


第三章 作死天团

　　“叫我爸爸？”

　　“什么难听的名字？”

　　“我强烈提议，给我们的特别部队改个名字。”

　　当我们坐在前往神之战场的飞船上，我的队员们一直在严肃地提出建议，但全都被我给驳回了。我们这次前往神之战场是已经经过传送阵传送的，只需要飞行几天时间就能到达。

　　当抵达新的神之战场时，人们都被规模宏大的神之战场惊愕到了。大家纷纷瞪大了眼睛，元奴也是震撼道：“神之战场，竟然是如此大手笔之作。”

　　这神之战场还没彻底造好，距离神之战场开始还有半个月的时间，我们算是提早到达了。但这是正常的报告时间，在玉之风阵营的这一头，已经有数十万人聚集在一起。就等着进入神之战场。

　　“站住！”

　　一个士兵飞到我们的飞船前方，他沉声道，“这里是神之战场，还请下来飞行。并且禀报自己的身份。”

　　我带着人们下了飞船，等看见我，那士兵脸色大变：“原来是尊敬的江成先生，欢迎您的到来。您可以直接去指挥部，我来帮您登记。请问一下，您部队的名字是什么，我好填表。”

　　我笑道：“叫我爸爸。”

　　“嘎？”

　　这士兵顿时愣了一下。呆呆地看着我。而我认真道：“我说了啊，叫我爸爸。”

　　士兵满脸屈辱，他咬紧牙关，无奈道：“爸……爸……告诉我部队名字是什么，可以了吗？”

　　“都说得很清楚了，部队名称是叫我爸爸，你这个蠢货。”

　　我翻了个白眼，就带着队友们朝阵营里面飞去。等来到了指挥部，这里早已经有人在等待着我们。只见一名身穿华贵战甲的男人对我伸出双手，哈哈大笑道：“江成，久仰久仰。我是这次神之战场的金仙战场总司令周豪。”

　　我笑吟吟地说道：“您好，还请多多指教。”

　　“江成先生还真是一表人才……”周豪笑道，“带来的人也是气宇非凡，登记了吗？”

　　我点头说登记了，此时周豪带着我走进指挥部里面，这里已经聚集了不少指挥官。人们都是在认真地讨论，而有一名年轻人正在左拥右抱。他亲昵地跟身边的两个美女说话，看都不看我一眼。此时周豪带我走到他面前，笑吟吟地说道：“这是副司令李剑。李剑，这位就是乾坤榜第一的江成先生。”

　　“哦……”李剑抬起头瞥了我一眼，兴致不高地说道，“记得听我命令。”

　　我顿时心里有些不舒服，这李剑怎么看着如此自以为是？

　　“李剑的年龄跟你差不多，但已经是大罗金仙了……”此时周豪跟我传音道。“只是他的战斗能力在大罗金仙中不算出众，所以暂时没进乾坤榜。但不得不承认，李剑本身也是个天才。江成，天才都是不服天才的，希望你能理解一下。”

　　我点点头，对此也不觉得意外，毕竟每个人都认为自己是生命中的主角。而李剑又给我介绍了一些其他人，但他们都是属于其他战场的。与金仙战场关系不大。

　　“这金仙战场，是以金仙和天仙为主要的战场。金仙算是将领，天仙则是士兵……”周昊跟我笑道，“江成，你带来的士兵可有点少哦。”

　　我笑了笑，真准备说话，李剑却忽然酸溜溜地开口了：“有点能耐了就自以为是，带来这么点杂兵就准备打仗。你浪费了我们的一个名额，到时候若是因为你出了什么问题，我唯你是问。”

　　我转过头看向李剑，心中满是不快。俗话说官大一级压死人，这李剑估计就是打算给我个下马威了。此时他伸了个懒腰，慢悠悠地说道：“我现在登记一下，把你们部队的名字告诉我。”

　　元奴走到我们中间，他看着李剑，认真道：“叫我爸爸。”

　　“嗯？”

　　李剑顿时一愣，随之瞪大眼睛，他狞笑道：“你说什么？”

　　这个时候，我的队员们全都异口同声地叫了起来：“我说，叫我爸爸。”

　　“放肆！”

　　李剑狠狠一拍沙发。他立即朝我们走来，怒喝道：“我要将你们全都关进大牢。”

　　“怎么能这样说呢……”我不慌不忙地拿出表格递给李剑，认真道，“我们的特别部队。名字就是叫我爸爸。副司令官，还请你不要随意找我们麻烦。若是无缘无故闹内讧，玉之风大人肯定会不高兴。”

　　“这……”

　　李剑不敢置信地看着表格上的名字，他忍住愤怒呸了一声。没好气地对门口吼道：“我女朋友来了没！？”

　　“来了来了……”

　　门外连忙有士兵喊了起来，只见一个妖娆美女被带进了屋子。她那脸色高傲，很是不屑瞥了在场的人们一眼，然后朝着李剑走去。等看见我之后，妖娆美女笑吟吟地跟李剑说道：“老公，那人不是乾坤榜第一的江成吗？我记得他是你手下吧？”

　　“嗯，是我的手下……”李剑面对自己的女朋友却毫不在意地抱紧了身边的美女，他大笑道。“没事，不用理会，听说就是个出身贫寒的凤凰男。我说宝贝，你跑哪儿去了？”

　　妖娆美女撒娇道：“人家看见了一款好漂亮的盔甲。但是好贵哦……”

　　李剑笑道：“没事，我给你买。对了，江成毕竟是乾坤榜第一的人，你去给他敬杯酒吧。”

　　妖娆美女嬉笑一声。然后朝着我们走了过来。此时周豪皱起眉头，沉声道：“李剑，你不要乱来。你女朋友根本不是军营的人，没有资格给江成敬酒。”

　　“她是我女朋友。我是江成的上司……”李剑靠在沙发上，慢悠悠地说道，“所以她就是江成的上司，我觉得这逻辑很说得通。”

　　那妖娆美女噗嗤一笑。然后召出个酒杯递给我。只见她又召出杯酒给我倒上，嬉笑道：“小凤凰男，我敬你一杯。”

　　我微微一笑，然后接过了酒杯。此时妖娆美女拿着酒杯朝我碰来。但她的酒杯竟然是在我的上方。我微微皱眉，而就在我皱眉的一刹那，只见一道刀影闪过，四周完全寂静了。

　　出刀之人。是曹大。

　　只见曹大缓缓将刀收回刀鞘，而此时在场所有人都还没反应过来。李剑也是呆呆地看着我们，只见妖娆美女脸上还带着那高傲的笑容。而就在这时，一道血液从她的脖子流了出来。她如同死鸡一样颤抖起来，双手疯狂地捂住伤口。这时候李剑才回过神来，他连忙飞刀妖娆美女身边一把抱住他，对我们怒吼道：“你们做什么！”

　　“这女人并非神之战场的人员，却私闯军营……”曹大认真道，“而且进来之后，她竟然还让我们的将领喝不明液体，我严重怀疑她在不明液体中下毒了。还有，刚才碰杯的时候，她将自己的地位摆在了将领之上。在神之战场指挥部如此胡来，这是对玉之风大人的严重侮辱。所以我出刀杀掉她，我认为是很有道理的事情。”

　　元奴点头道：“天意所言极是。”

　　“多亏天意及时相救……”李大郎感慨道，“否则我们将领很可能已经中毒身亡。”

　　“你们……你们……江成！你必须给我个解释！”

　　李剑咬牙切齿地看着我们，而我叹了口气，认真道：“长官，这件事情我认为是我做得不对。我没有合理安排好士兵们的职责，另外在常规项目上，我也有失职之罪。你看，他们不适合当‘叫我爸爸’特别部队，还请长官为我们改个名字，就叫……作死天团。长官，如果你要解释，这就是我的解释了。”

　　“你别给我打马虎眼……”李剑握紧拳头，他怒吼道，“我是说你手下杀了我女朋友的事情！”

　　我严肃道：“这必须要处罚！华天意，你随意弄脏指挥部地板，我罚你将地板打扫干净，把尸体丢进垃圾桶，以示惩戒！”


第四章 文斗

　　“混账！”

　　面对我们真诚的说词，李剑明显不肯买账。他愤怒地大吼一声，忽然召出一把长剑就朝着曹大冲来。我不慌不忙地看着李剑，而正在这时，一道人影立即挡在了李剑面前，赫然就是我们的总司令周豪。

　　“李剑，你给我冷静一点！”

　　周豪的实力明显在李剑之上，他凭空劈出一掌，使得李剑倒退几分。此时李剑很是不甘心地咬着牙，而周豪沉声道：“别忘了，你的女朋友并不是神之战场的人。她在这里被杀，于情于理都说得通。可我们目前是战友。你若是敢对江成的人乱来，定然会受到玉之风大人的严厉惩罚！”

　　李剑一愣，随后强忍住心中的愤怒，恶狠狠地说道：“可他杀了我的女人。”

　　“你那女人不该杀吗……”我耸了耸肩。无奈道，“她在军营里对我大放厥词，我的人杀她简直是一丁点问题都没有。拜托，在我按照规章制度办事的时候。你能不能闭上你的嘴？行了，天意，你赶紧将惩罚完成。”

　　“是。”

　　曹大嘿嘿笑了一声，然后用仙力抓起了妖娆美女的尸体就朝外走。李剑顿时一急。他大吼道：“不用你来处理，我自己处理！”

　　说罢，李剑将妖娆美女的尸体立即收进了自己的神戒里，我耸了耸肩，就带着队员们往外走。等出了军营，元奴平淡道：“李剑该杀，而且必须在神之战场开始之前就杀了，到时候好让玉之风大人派新的大罗金仙过来。”

　　“话是这么说没错，但我们可不能动手……”我无奈道，“大家现在都是一个阵营的，如果我们在这里动手，那玉之风大人定然会愤怒。唔……给我点时间，我来想想办法，去海螺空间看看。”

　　人们都点头说好，我便先安排他们住下了，让他们一旦有问题立即用空间通联系我。随后，我打开了海螺空间走进去。

　　这是我第一次进入海螺空间，等进来之后，我才发现这竟然是一个巨大的酒馆。我估计李剑肯定会来海螺空间待着，因为他丢了这么大的人，暂时肯定不会在军营里，否则简直就是给人们嘲笑。眼下最好的去处，就是海螺空间了。

　　在这个海螺空间里，竟然还有漂亮的服务员在接待人。酒馆里的大罗金仙们看见我之后。都是纷纷来笑着跟我打招呼。每个人都会看乾坤榜，而我现在贵为乾坤榜第一名，想跟我交朋友的人实在太多了。

　　我一一笑着跟这些人回应，正在这时，海螺空间又出现了一个人影，可不正是怒气冲冲的李剑？

　　“来杯最烈的酒。”

　　李剑烦躁地对接待员喊了一声，然后自己找了个位置坐下。一个接待员立即倒了杯酒，然后要端过去给他。而我走到那接待员面前。接过了酒杯，笑吟吟地说道：“我来。”

　　接待员纳闷地看了我一眼，而我又要了一杯酒，然后走到李剑面前坐下。

　　等我将酒杯放在桌上，李剑抬起头看了我一眼。等发现是我后，他顿时沉下脸色：“你还想玩？”

　　“怎么能说玩呢……”我不慌不忙地坐下来，然后笑道，“我倒是想问问你，你为何看我不顺眼？”

　　李剑没急着喝酒，他靠在椅背上，看向我的眼神满是鄙夷：“看你不顺眼需要理由？大罗金仙看你不顺眼是多么正常的事，你只是个金仙而已。”

　　我淡然道：“所以呢？就因为你没登上乾坤榜，所以就看我不顺眼了？不得不说，你的嫉妒心还真是强烈，我甚至感觉你有点令人作呕。”

　　“砰！”

　　李剑顿时大怒，他狠狠地拍了一下桌子，怒喝道：“我会嫉妒你这个凤凰男？我看你是现在有了点成绩，就忘记自己骨子里是个什么样的人了。我警告你，你最好别尝试惹毛我，要是我心情坏到一个地步。立即就会动手杀你。”

　　我摇头道：“我怎么惹你了？就因为我说你的母亲是个妓女吗？”

　　“什么！？”

　　李剑瞪大眼睛看着我，言语之中充满了不敢置信。而这个时候，我稍稍增大了音量：“就因为我睡过你的母亲，所以你看我各种不顺眼吗？”

　　酒馆里的所有大罗金仙都是好奇地看向我们这边。每个人的眼神之中都满是玩味。而李剑握紧拳头，他怒吼道：“江成，你他妈才是个妓女！”

　　“你怎么能这样说话……”我瞪大眼睛，惊愕道。“当初你能来到玉之风大人麾下，不就是因为你那可怜的老母亲接待了几十年不一样的男人，好不容易才把你培养成才吗？”

　　“草！”

　　李剑是彻底怒了，他将手朝着我的脖子狠狠抓来。而我不慌不忙地往后退了一下，淡然道：“怎么，你想动手？”

　　在场的人们全都噗嗤笑了起来，纷纷私下讨论。

　　“一个大罗金仙被金仙这般嘲讽，真是有趣了。”

　　“我认得那人是江成。可另一个人是谁？”

　　“不知道，谁知道是哪儿来的小角色。”

　　“好像叫李剑，两人都是玉之风麾下的。不过江成贵为乾坤榜第一名，李剑却是没登上乾坤榜。”

　　人们的窃窃私语让李剑握紧了拳头。他青筋暴露，脸色狰狞道：“江成，你与其有时间说废话，倒不如做点实事出来。你敢不敢……跟我生死决斗。我们先不谈阵营的事，就来一场生死决斗。”

　　“哗！”

　　当李剑说出这番话，人们脸上全都充满了看好戏的态度。而我装出一副为难的态度，小声道：“这不太好吧？到时候玉之风大人要是生气了……”

　　“别他妈这么多废话……”李剑怒吼道。“我已经受够你这家伙了，你有什么资格登上乾坤榜！”

　　我很仔细地想了想，然后说道：“我知道你看我不顺眼，但我其实也看你不顺眼。这样吧。为了让玉之风大人不发怒，那我们就来一场文斗。”

　　“文斗？”

　　李剑疑惑道：“什么是文斗？”

　　我认真道：“你打我一招，我打你一招，这样就算是一轮。总共来三轮。第二轮要比第一轮强，第三轮要比第二轮强。若是因为这种文斗出现个伤残什么的，玉之风大人也不会怪我们。”

　　“我懂你的意思……”李剑冷笑道，“就是先用最弱的对招。然后再逐渐加强，第三轮的时候放出最强招。”

　　我点头道：“对，这就是文斗。如此一来，输了也不能怪别人，只能怪自己没本事，不伤和气。”

　　李剑嗤笑道：“好，那就来文斗。你的能耐我可知道得很清楚，瞬间治愈与七彩兵器。嗤嗤嗤……你以为我就没点本事吗？”

　　“好的，那便开始吧。”

　　我嗯了一声，然后伸出右手，将仙力、魔气、佛法融合在一起，变成了恐怖但丝毫不起眼的混沌之力。等看见混沌之力，李剑脸上顿时充满了鄙夷：“看来七彩武器是你最后的依仗了，你这是什么破东西？连点光芒都没有？”

　　“没办法啊，一开始就要用最弱的一招……”我认真道，“所以一开始的时候，我决定连兵器都不用。”

　　顿时，大罗金仙们全都乐了。

　　“李剑，人家都不用兵器，你也别用吧。”

　　“对，要有点大罗金仙的尊严嘛。”

　　在人们的嗤笑下，李剑也是冷笑道：“好！那我也不用兵器，来！”

　　说罢，他凝聚出了不太雄厚的仙力，明显准备用仙力对抗我的混沌之力。

　　我笑了笑，轻声道：“那么……我最弱的一招，来了哦。”


第五章 李剑的下场

　　威力巨大的混沌之力，在李剑充满自信的笑容下，终于和他狠狠地撞在了一起。

　　只见李剑的表情犹如一波三折，他从笑容变成惊愕，再紧接着就转变成恐惧。我清楚地看见他的仙力直接就被混沌之力吞噬，等李剑反应过来的时候，混沌之力又是极为霸道地吞噬了他的手掌。

　　“轰！”

　　随着巨响炸起，李剑的双手直接就被炸成了粉碎。他紧接着想赶紧启动防御，但时间已经来不及了。

　　只见李剑犹如断线的风筝一样倒飞出去。而混沌之力却是死死地顶着他的胸口。当李剑掉落在地上，他吐出了一口鲜血，而在场的人们也都是脸色巨变。

　　“这竟然就是他最弱的一招！”

　　“大罗金仙这么简单地就被撞飞了。这是人类办得到的事情吗？”

　　“他真是金仙？乾坤榜是不是骗人了？”

　　人们的喃喃自语此时听来极为讽刺，只见李剑已经彻底失去了神智，没人知道他究竟是死是活。

　　“江成！李剑！”

　　此时有几个大罗金仙都是惊呼出声。然后一起朝着我们这边跑来。这几个大罗金仙我认识，他们全都是玉之风麾下的强者。此时有个大罗金仙开始探测李剑的生命力，他连忙惊呼道：“他现在很虚弱。脉搏一下有一下无，必须赶紧治疗！”

　　“怎么能治疗呢……”我微笑道，“我们还在文斗，他并没有吃下我三招，这还只是最弱的一招。”

　　“不可能！”

　　有个大罗金仙惊叫道：“这不可能是你最弱的一招，这已经相当于普通大罗金仙的杀招了。江成，你最好不要阻止治疗，一旦让玉之风大人知道这里的情况，他肯定也会极为愤怒。你先想想怎么跟玉之风大人解释吧，你杀了自己人！”

　　“他现在不是还没死吗？”我无奈道。

　　这大罗金仙咬牙道：“那要看能不能救活。”

　　我认真道：“那就不用救了。”

　　“别说胡话了！”

　　正在这时，一道声音忽然在我身边响起，原来是周昊不知道什么时候赶来了。他看见地上的李剑后吞了口唾沫，咬牙道：“江成，玉之风大人已经知道这件事了。大家先不要碰李剑，玉之风大人会过来处理。”

　　人们都点头说好，而我不慌不忙地坐在椅子上。此时就酒馆内的大罗金仙们都是好奇地看着我们，摆明了就是要看看究竟会发生什么样的热闹。

　　这个时候，一道人影忽然出现在我们身边。可不正是玉之风亲自来了。玉之风来的时候表情就不太好看，等看见地上躺着的李剑，那脸色更是沉下了好几份。

　　而在场的人们连忙都对着玉之风鞠躬，诚恳道：“参见亚圣大人。”

　　玉之风轻轻摆手，人们便直接直起身子了，就好像有柔和的力量在托着一样。此时玉之风阴沉着脸色。他先是查看了一下李剑的伤情，随后叹气道：“江成，这是你做的？”

　　“对啊……”我诚实道，“我和李剑一起切磋，谁知道他就这样了。”

　　“切磋？这是切磋这么简单么？”玉之风反问道。

　　我很认真地将事情说了一遍，等听过之后，玉之风我深深地叹了口气：“说话要凭良心，你说这是你最弱的招式，结果你一招就能把李剑打成这样，正常么？身为金仙的你，竟然用最弱的招式打败大罗金仙，这本就不合理。”

　　“当然合理了，请允许我传音将这招式的弱点说来。”

　　此时我对玉之风传音道：“这李剑一直在针对我，不是他死就是我死。我无法跟一个时时刻刻想杀我的人当战友上战场，也许大人你觉得我做错了。但我一向都是这么做的。我跟这李剑无亲无故，没必要将自己的性命交给他。”

　　玉之风皱起眉头看着我，他摇头叹气道：“也罢。也罢。当初我就在想，你俩碰在一起肯定会出问题。我会派个新的大罗金仙过来帮忙，你先退下吧。至于李剑……生死由天了。抬下去。”

　　“是。”

　　人们连忙都抬着李剑退下，而玉之风摆手说暂时不想看见我，我就乐呵呵地回去了阵营。等我回来后，大家纷纷问我事情如何，我便讲了一遍。元奴听后分析道：“玉之风大人知道你们会惹麻烦还要安排在一起，而且当赶来之后。第一时间不是救治李剑而是责怪你，可见他对李剑根本没兴趣。只是……他为什么要借江成的手呢？”

　　“他是要告诉江成自己有多么器重他吧……”曹大笑道，“李剑只是个可悲的小人物。玉之风大人就是要告诉江成，他把江成当个宝，希望江成也能好好对他。而且这李剑的性格肯定经常惹麻烦。估计玉之风早已经想教训下他了。”

　　我笑着点点头，轻声道：“到时候会有个新的大罗金仙过来，好了。大家就暂且先休息等通知吧。”

　　人们都表示赞同，既然事情已经告一段落，就不用再去管那个李剑了。有些人注定只是小人物。没必要因为小人物浪费太多时间。

　　果不其然，在神之战场开始前一天，我们这边就来了个副指挥官。那是个圣光族女孩。名为黛丝，自然也是大罗金仙。这黛丝比起李剑要讨人喜欢得多，对我说话也是极为温柔。

　　当神之战场开始的当天。我们每个人都分到了一篇神之战场规则，这份规则将决定了我们的任务。

　　“尊敬的先生，您好。欢迎您参加神之战场，本次神之战场规则如下：每个强者在进入神之战场的时候，都会获得一个勋章。地仙级强者是绿色勋章，天仙级强者是白色勋章，金仙级强者是金色勋章，而大罗金仙将会获得一个玉质勋章。当神之战场结束，您可以通过勋章来兑换积分，而积分可以在亚圣大人那获得丰厚奖励。

　　其中，绿色勋章可以获得一点积分；白色勋章可以获得十点积分；金色勋章可以获得一百点积分；而玉质勋章可以获得一万点积分。请您妥善保管勋章，以免丢失。同样，两军总积分将会通过公告方式发出，由于私人原因，本次神之战场只举行两千年。当两千年后，总积分较多的一方将会获胜。

　　再次感谢您的参与。”

　　我舔了舔嘴唇，将信封放到一边，然后看向神之战场的大门。原本大门上有光罩在保护着，只是现在已经变得越来越淡了。每个人的脸上都写满了热情与疯狂，当光罩彻底结束的一刹那，人们疯狂地冲进神之战场。那浩浩荡荡的场景，叫人看了雄心万丈。

　　“我们走。”

　　我微笑一下，便朝着神之战场的大门飞去，我的队员们全都纷纷跟在我身边。等进来之后，大家都开始制造军营，黛丝井井有条地指挥着人们造军营，等看见我之后，她笑吟吟地说道：“江成，你们想要个什么样的军营？”

　　“军营啊……”我想了想，然后摇头道，“不了，我们并不需要。”

　　“不需要？”黛丝惊讶道，“那你们住哪儿？”

　　曹大笑道：“天当被，地当床。”

　　“啊？”

　　黛丝一下子没明白我们的意思，而我笑吟吟地说道：“神之战场这般巨大，有的地方是我们睡。为什么要住在军营里，那多没意思。我们准备当游兵，两千年的时间，足够我们走遍神之战场的每个角落了。那么，拜拜啦，我们要开始四处杀戮了。”


第六章 鬼遮眼的作用

　　这次的神之战场，与之前的神之战场并没有多少区别。我们与敌方的中间是一条浩瀚银河，里面有许多个大小星球。我们几个找了个还算不错的小星球生活。这小星球里森林比较多，但并没有高等生命体。我们找了个河流生活，准备伏击路过这的敌军。

　　“这次的敌人是魔龙族的亚圣……”曹大拿着资料表，慢悠悠地说道，“这魔龙族其实不算真正的龙族，只能算是一种类似于巨大蜥蜴的妖族。它们可以喷出毒液，大家可要注意着点。这毒液的杀伤力挺强。江成，就算你身上穿的是花龙甲，毒液也可以将你给腐蚀了。它跟普通的攻击不一样。”

　　我点头道：“我自然会小心，最近有没有敌方军队路过？”

　　李大郎平静道：“路过几次，但对方的数量都比较多。但我发现一个重要的事情。每隔半个月的时间，就会有敌军的一个物资队从这个星球的左边路过。到时候我们可以半路拦截，你觉得如何？”

　　“物资队约莫多少人？”我问道。

　　李大郎解释道：“约莫两千人。由两个金仙负责指挥。”

　　两千人的军队么……

　　我看了看身边的人们，沉声道：“对方毕竟是两千人，如果到时候他们一起攻击，那我们就会损失惨重。如果要动手，最适合的就是先设好埋伏，然后掳掠敌方将领再抢夺物资。唔……你们有什么比较好的想法吗？”

　　人们都是认真地想了起来，等过一会儿后，江二钱笑道：“鬼遮眼如何？”

　　鬼遮眼？

　　我们都是惊讶地看着江二钱，毕竟鬼遮眼简直就是我们玩腻的东西了，现在江二钱却突然提出个这样的建议。只见江二钱笑了笑，他轻声说道：“确实，鬼遮眼对我们来说是废物之技，但对于从未接触过的妖族来说可不一般。我们可以设下个强大的鬼遮眼，他们最多以为这只是一个幻阵。然而……鬼遮眼就是鬼遮眼，用破解幻阵的方式可无法成功。”

　　我舔了舔嘴唇，感觉这似乎是个不错的想法。云墨子忽然哈哈大笑：“将传统的道术运用进去是么？我想我已经有办法了，到时候我可以设下一个饿鬼道，然后就有乐子了。”

　　“饿鬼道？”我疑惑道。

　　云墨子点头道：“对。饿鬼道十分奇妙，只要进入阵中，就会贪心大起。阴气越重，贪心就会越重，同时脾气还会更加暴躁，通常有说不清的奇效。不过……阴气的问题怎么办？”

　　“阴气就交给我吧……”我平静道。“你们只管将鬼遮眼的法阵设下，到时候交给我来办。”

　　“好。”

　　得到我的同意，队员们立即就开始着手准备了。虽然大家现在已经做神仙而不是做道士，但需要的东西我还是能帮忙变出来的。毕竟我拥有屠仙道，变点铜钱红线什么的简直就是轻而易举。最重要的是，我做出来的材料全都是极品。

　　为了将这个法阵弄好，大家花了整整五天的时间才完成。我们弄出来的饿鬼道法阵足足有一个星球这么大，如此一来，只要等敌军进入法阵就行。而我所要做的，则是往法阵里注入阴气。

　　等到第九天的时候，敌军的物资队终于来了。

　　那是一个长长的队伍，其中有豹族，有狐族等各种妖族。我们为了不被发现，就在一个小陨石后面躲着。此时云墨子激动地浑身颤抖，他小声道：“第一次弄出个这么大的法阵。我觉得自己真了不起。”

　　“瞧你这点出息……”我无奈地叹了口气，然后仔细地看着对方的军队，小声道。“现在这群人混在一起，不知道谁才是首领。等首领的身份暴露，我与元奴先生会一起出手。立即捉拿金仙首领。估计物资肯定就在他们的神戒里，至于这些手下……就交给你们来拖住了。到时候我们保持联系，千万别断了。”

　　“好。”

　　人们都是兴奋地嗯了一声，每个人都是激动得有些颤抖起来。这个时候，我将阴气注入饿鬼道法阵内，而物资队也已经飞进了法阵的范围。

　　在这浩瀚宇宙中。红线简直就是大海中的一滴水，根本就没引起物资队的注意。而且按照妖族的知识，他们也根本不知道这是什么东西。

　　“好。饿鬼道已经起作用了……”云墨子嗤笑道，“等着吧，最多不过半个小时。他们就会变得贪婪和暴躁。然后会引发许多矛盾，比如说不听从命令，或者……我草！”

　　云墨子将话说到一半的时候忽然没忍住骂了一声。我皱眉道：“怎么回事？”

　　“你们……你们看……”云墨子颤抖着伸出手指着前方，颤颤巍巍地说道。

　　此时我们好奇地看向物资队，却纷纷都傻了眼。

　　只见在进入饿鬼道之后。这些妖族竟然根本不按照云墨子所说的缓慢发展，而是有不少妖族已经大打出手！

　　“怎么回事……”我惊讶道，“大部分人已经打起来了。可这才刚刚进入饿鬼道啊。”

　　元奴沉声道：“也许我们戳到了敌方的某个点，不过这是好事，大家先暂时等着。你们看。现在好像是狐族和豹族打得特别狠。”

　　没错，这次的物资队主要就是狐族和豹族。可他们现在就好像面对自己的杀父仇人一样，疯狂地攻击着对方。一时间尸体无数，整个物资队都已经在参与战斗，打得异常激烈。

　　在这之中，有两个妖族打得最是激烈。其中一个是狐族，一个是豹族。从他们身上散发出来的力量我就能感觉出来，这俩家伙就是金仙首领。

　　“我好像发现了什么不得了的事情……”云墨子兴奋道，“原来饿鬼道对这些妖族的用处这么大，壮哉我道术。以后谁说道术不如仙术，我第一个砍死他。”

　　我也是心中兴奋，小声道：“静观其变，我们坐收渔翁之利。”

　　队员们都是用力地点点头，而这场战争已经进入了白热化。尸体越来越多，战斗的士兵不是死就是伤，打起来根本就不顾对方是自己的战友。

　　没多久功夫，原本两千人的物资队只剩下了寥寥数十人，而且这些人依然在拼死搏斗。两个金仙倒是还活着，但所有妖族都已经气喘吁吁。

　　我看向元奴，小声道：“元奴先生，我们现在直接动手吧？”

　　“好……”元奴点头道，“墨子，记得关闭饿鬼道。你们立即从后面包抄，千万别耽误我们。”

　　“好咧。”

　　云墨子笑了笑，他一挥手，这些士兵顿时都恢复了平静。他们不敢置信地看着四周，而我跟元奴已经出动了！

　　元奴的速度何等快速，几乎一瞬间的功夫，他已经来到了狐族金仙的旁边，一掌拍在了它的胸口。而那豹族这才回过神来，连忙要去攻击元奴，但我已经冲到了豹族金仙的身边。

　　豹族金仙还没注意到我，而我一脚踢出，将它踹得倒飞出去。此时豹族金仙才有空忍痛看我，一看见我，那豹族金仙顿时脸色大变，浑身都哆嗦了一下：“江成！”

　　我咧开嘴，微笑道：“你好。”

　　只见豹族金仙完全没打算跟我战斗，它立即转过身，化为一道金光急速逃窜。我对着它的背影笑了笑，轻声道：“都碰面了，干嘛急着走呢？作死天团何在？”

　　这个时候，我的队员们已经犹如圆圈一样包围了整个物资队，每个队员脸上都表现出狰狞邪恶的坏笑……


第七章 辅助王江成

　　对于我们这些人来说，两个金仙简直就太容易对付了。我们几乎是轻而易举地拿下了两个妖族金仙，并没有急着杀死它们。在我们的逼迫下，两个金仙为了活命，都纷纷交出了这次的物资。

　　可这物资倒是有点让我们失望，因为他们这次护送的物资竟然只是一万把需要补充的低级仙器。这点仙器对我们来说一点作用都没有，但由于我们的新发现，也就一时间根本就不在乎物资的事情了。

　　“为什么饿鬼道会对妖族有这么大的反应呢……”我们将两个妖族金仙绑在一起，然后随意丢进了这星球的一个小山洞里，云墨子坐在一块石头上皱眉道，“是只有饿鬼道对它们的影响这么大，还是因为道术对它们的影响大呢？”

　　东方青云饶有兴致地看着两个妖族。他轻声道：“我觉得是因为饿鬼道，因为妖族本来就是动物，生性贪婪，所以特别容易受到饿鬼道的影响。”

　　“可是人类比妖族更加贪婪……”江二钱反驳道。“妖族相比起来甚至要单纯许多，所以会不会是因为太单纯的关系？”

　　我皱眉道：“无论如何，这都是一个新发现。我先查看一下妖族的记忆，看看究竟是怎么回事。”

　　说罢。我用仙力弄昏了两个妖族金仙，然后开始查看它们的记忆。这个时候，我发现要查看妖族的记忆比查看人类的记忆容易许多。在这术法的帮助下，我很清楚地明白了之前的大战到底发生了什么。

　　原来。豹族一直都看不惯狐族的自以为是。而狐族也一直都看不惯豹族的愚蠢，两个种族本来就有点矛盾。可问题是，它们的矛盾也就这么点。

　　真是奇怪了，只是施展了一个饿鬼道，就让妖族的心态变得如此暴躁？

　　“再设个饿鬼道试试……”我沉声道，“我们做个试验，看看是不是每次都会这样。”

　　云墨子连忙说好，然后这下了一个比较小的饿鬼道，而我往里面注入了阴气。这个时候，我们将两个金仙都丢了进去，不出一会儿，它们昏睡的表情就变得极为暴躁，就好像做噩梦了一样。没过多久，两个妖族金仙都醒了过来。它们才刚醒过来，就对我们龇牙咧嘴。

　　“有意思，几乎是一瞬间就受到了饿鬼道的影响……”元奴笑道，“江成，你试试不要注入阴气，让我们来弄点阴气试试。”

　　我自然说好，然后就停止了阴气的注入。而元奴等人就开始自己注入阴气，可紧接着问题就发生了。他们注入阴气之后，妖族竟然变得平静了许多。

　　“好奇怪，似乎只有江成的阴气会让它们变得更加暴躁……”江二钱疑惑道，“那这是不是对人类也有影响呢？我进去试试。”

　　说罢。江二钱走进了饿鬼道内，但他一丁点的影响都没有。这个发现让我们都是有些纳闷，不明白到底是怎么回事。

　　但至少已经得出了一个结论，如果是我注入阴气的饿鬼道，那对妖族的效果就会特别好。

　　“江成的阴气难道跟我们有所不同吗……”元奴疑惑道，“我并没有觉得有何不同，他的阴气跟我们简直是一模一样。”

　　我也是陷入了沉思，等想过许多之后。我小声道：“如果真要说我跟阴气有关的术法，那也就是金佛醉游。啊！对了，我忽然想起了一件事情。”

　　“什么事？”人们急忙问道。

　　我解释道：“道，我曾经获得过元始天尊的传承，所以我会太极两仪道。他曾经跟我说过，太极两仪道可以辅助万物，是不是因为太极两仪道的关系，使得我阴气比你们要强大许多？也就是说，如果是在我的帮助下，阵法应该会直接上升好几个档次。毕竟……太极两仪道非常强大。”

　　“如果这个论点成立，那就代表你可以强大我们的术法……”曹大认真道，“试试看吧。”

　　说罢，曹大一挥手，那豹族金仙的脚下立即就多了一团火焰。只见那豹族金仙痛得满地打滚，还时不时发出惨叫声。此时曹大看向我，认真说道：“我这火焰可以用仙力来增强，你试着加入点阳气试试看。”

　　“好。”

　　我点点头，然后凝聚仙力打入了这团火焰。刹那间，令人惊愕的事情发生了。之前火焰只能让豹族金仙身体燃烧，可当我将火焰加强之后。这火焰竟然炸裂开来，同时炸裂开来的还有这豹族金仙！

　　它浑身都被炸出了好几个伤口，看着已经奄奄一息。我们看得满是惊讶，元奴认真道：“有效果。只要江成在我们身边，我们的术法全都可以上升好几个档次！”

　　“看来是这样没错，那还真是碰到宝了……”李大郎兴奋道，“再来试一试。江成，我入的是魔道，你用魔气来帮助我试试。一会儿我匕首亮起来之后，你立即就往匕首里注入魔气，知道了吗？”

　　我点头说知道了只见李大郎掏出匕首，他默念一句，那匕首忽然散发出了黑色的光芒。与此同时，我将魔气注入了李大郎的匕首内。刹那间。李大郎立即动了，他以极快的速度冲到那豹族金仙身边，然后一刀砍下！

　　“噗嗤！”

　　只见豹族金仙的脖子被砍出了一道极深的伤口，那血液立即疯狂地喷涌出来。这豹族金仙痛苦地连惨叫都无法喊出。眼睛便失去了神采。

　　天仙境界的李大郎，竟然一招就杀了金仙！

　　此时元奴拍了拍手，他点头道：“很明显，江成拥有的太极两仪道不止可以辅助他自己。还可以辅助我们所有人。我忽然有个想法，江成虽然强大，但他归根结底只是自己一个人。我们可以让江成当做我们的能量中枢，强大我们所有人的术法。”

　　“我们完全可以制定个新战术……”曹大激动道。“当面对一个强大军队的时候，江成先帮忙让元奴先生强大，因为元奴先生最擅长群攻。不对，以江成的能耐。应该可以同时增强我们所有人。到时候我可以负责牵制，云墨子负责立下阵法扰乱敌军。李青瑞跟李大郎杀伤力强，专门负责万军之中取敌将首级。至于江二钱和东方青云，你们二人都是天赋极高之辈。到时候就负责所有岗位，当哪边有困难，自己支援！还有李红尘，你实力很强。负责保护江成。”

　　我皱眉道：“我本是团队中最强的人，你们却让我当辅助，我不高兴了。”

　　“一个人强大是没有用的，团队强大才是最好的效果……”江二钱拍了拍我的肩膀，他认真道，“我认为曹大说的战术很有用，我们完全可以试试看。大郎，有没有适合让我们练手的机会？”

　　李大郎想了想，随后说道：“要这么说是有的，不过比较困难。就在我们右边有一颗土黄色星球，那里有五千妖族军队驻守。至于金仙……我记得有四位。我们只有八个人，如果贸然前去对抗五千人，恐怕很危险。”

　　“不怕，按照我们的实力，就算不敌也能全身而退……”江二钱点头道，“制定计划攻击敌方，看看江成的太极两仪道能帮我们到什么地步。这样吧，同意的人举手。”

　　人们纷纷都举起手来，只有我一个人不同意。我摇了摇头，认真道：“我这么厉害，却当辅助让你们八个去当杀神，宝宝不开心了，抗议！”

　　“抗议无效！”


第八章 有人作弊

　　对抗五千人的军队，并没有这么简单。我们既然要做，那就必须是面面俱到，决不能因为一时间的热血就做了傻事。

　　为安全起见，李大郎率先去查看了情况。等探查回来之后，李大郎告诉我们，我们右边的那颗星球上确实有军队驻扎。这个军队貌似是预备军，当附近有战争爆发的时候，他们会立即前往支援。所以人员比较松散，并没有那般严格。

　　如果要找这个军队的麻烦，那最适合的就是在深夜进攻。因为深夜可见度比较低。我们可以率先发动群攻，到时候就会打得敌方一个措手不及。

　　对此我们都觉得计策不错，于是就在傍晚时分的时候出发了。当抵达那个星球外围的时候。天色已经是深夜。我坐在飞船上，极为认真地跟人们说道：“到时候就让元奴先生第一个动手，打敌方一个措手不及。记住了。一切按照之前的计划行事。”

　　“好。”

　　人们都是纷纷点头，此时我们小心地潜入星球，为了不被敌方发现，我们都隐藏了自己的仙力气息。

　　我们降落在了一片沙漠上，李大郎带着我们往军队方向而去。等到达敌军阵营后我们才发现，这地方可谓是易守难攻。整个军队就在连绵不绝的山脉之间，四面都有山阻拦。

　　当然，这也是对于大规模军队的进攻而言。我们的团队只有这么几个人，自然不会在乎这种环境。

　　我们小心地潜入敌军阵营附近，元奴小声道：“都准备好了吗？”

　　“嗯……”我轻声道，“等我将仙力传给你，你立即就开始动手。大家可以打得激动，但千万别忘了自己的职责。”

　　“好。”

　　人们都纷纷点头，此时元奴手中出现了阵阵雷光，我立即将仙力注入泪光。刹那间，那原本白色的雷光变得通体紫色。而元奴将雷电朝着天空那边一丢，刹那间，天空雷声滚滚！

　　“轰隆！”

　　巨大的雷电降落下来。这些雷电就如同暴雨一样覆盖了敌军阵营。此时松散的妖族们惊恐地抬起头，却已经来不及防御！

　　“轰！”

　　只听阵阵巨响，地面上被砸出一个个大坑，而无数妖族士兵直接就被炸得飞了起来。

　　“速度！”

　　我低喝一声，而曹大立即就出手了。在我的帮助下，他立即就召出了一道巨大的火墙将敌军团团包围。而且这火墙正在快速缩小。此时阵营内已经发出了许多惨叫声，妖族们都承受不住元奴雷电的威力已经受伤，躲避这火焰更是麻烦。

　　不少妖族立即飞了起来，朝着天空逃脱。此时元奴微微一笑，只见天空之中，立即就出现了一个巨大的雷电护罩。每当士兵们想要逃出去，都会被这护罩狠狠地打回去。

　　“很不错……”我微笑道，“准备迎接敌方首领。”

　　正当我话音刚落的时候，有几道人影已经开始狠狠地攻击元奴释放出来的雷电护罩。在他们的攻击下，这雷电护罩立即就被砸破了。果不其然，这些绝对就是金仙没错。

　　“走！”

　　李大郎低喝一声，他手中的匕首化为黑光。而就在这时，李青瑞也是跟着李大郎一起动手了。只见二人急速飞向空中，而那几个金仙根本就还没反应过来。

　　李青瑞毕竟是金仙，他的速度比李大郎自然要快不少。此时他飞到了一个妖族金仙的身后。手中的长剑立即脱手而出！

　　刹那间，他的长剑忽然变成了数千道剑影，朝着那金仙快速而去。妖族金仙自然发现了身边的危险。他连忙转身要抵挡，可这些剑影的威力却是非常强大！

　　“哗啦啦！”

　　只见数千剑影在撞中妖族金仙之后，立即就轰然破碎。而这个妖族金仙被攻击得浑身是血。无力地抵抗着这恐怖的一击。

　　“大胆！”

　　另外几个妖族金仙也发现了情况的麻烦，他们纷纷都朝着李青瑞冲了过去。与此同时，李大郎已经出现在了一个妖族金仙的身后。他露出一个狰狞的坏笑，随后将手中的匕首划过了那金仙的脖子。

　　只听噗嗤一声，那妖族金仙痛苦地捂住了自己的脖子。鲜血从他的指缝中流了出来，他浑身抽搐。就仿佛菜市场被人割喉的公鸡一样。此时李大郎与李青瑞立即就开始撤退，而剩余那三个金仙都是脸色巨变，一时间竟然不敢追上来。

　　我沉声道：“注意。敌军很可能仗着数量群而攻之。”

　　“来了！”

　　此时云墨子低喝一声，果不其然，就在我话音刚落的时候。敌军已经有数千道术法一起朝着我们这边攻击而来！

　　“成哥！帮我！”

　　云墨子怒喝一声，他召出一支毛笔，快速地在面前画了个乾坤八卦阵。我一见到这东西。立即将阴气与阳气都注入进去。

　　而这个时候，那些术法已经狠狠地撞在了乾坤八卦阵上。

　　没有一点征兆，没有一点声音。只见这乾坤八卦阵就如同个黑洞，将这些术法纷纷都吸收了进去！

　　“好强大……”云墨子喃喃道，“增加了数千倍不止。因为与太极两仪道是一个理念的术法吗？”

　　我也是舔了舔嘴唇，此时云墨子嗤笑道：“四两拨千斤，还回去！”

　　刹那间。吞噬了数千术法的太极八卦阵忽然快速转动起来，竟然将一个个术法全都快速地反弹了回去！

　　“轰隆！轰隆！”

　　伴随着妖族们哭爹喊娘的惨叫声，一个个术法都被完完全全地打了回去！

　　这……就好像是一个巨大的军队在发动攻击！

　　这个时候，元奴沉声道：“看我的。”

　　说罢，他的身体忽然消失不见，转眼已经到了妖族大军的上方。只见他浑身冒着阵阵雷光，而我也立即将仙力注入他的雷光内。只见元奴犹如天神一般，他将手朝着地面一拍，一道巨大的紫色雷电随之出现。

　　这雷电之巨大，几乎覆盖了整个敌军阵营。在元奴的授意下，巨大雷电俯冲之下，引起一声巨响！

　　“轰！”

　　整个地面都开始剧烈颤抖，我们全都被这一强大的术法给震撼到了。原本发出撕心裂肺般惨叫声的妖族此时没了任何声响，天知道他们究竟被折磨成了什么样。

　　天空之中，那几个金仙还是在稳稳地飞着，但地面已经犹如一场地狱。无数妖族躺在地上，不知是死是活，而曹大不敢浪费机会，立即就让火焰来了一次席卷。

　　“呜哇！”

　　“救命！救命啊！”

　　“快通知支援！”

　　妖族大军撕心裂肺的惨叫声让我们越来越兴奋，而那几个金仙看见了我们，他们带着仅剩的逃兵，惊恐地朝着天空疯狂逃离，根本连头都不敢回。

　　“噗哈哈哈……”

　　“真垃圾。”

　　我们纷纷大笑起来，互相击掌庆祝，每个人脸上都写满了激动。我伸了个懒腰，慢悠悠地说道：“五千人的军队，就这么被我们击败了，真是没意思，简直没得玩。唔……都吸收了吧。”

　　说罢，我运转起吸星大法，将这些尸体全都吸收了，另外也将勋章全都收了起来。为了不被敌军抓到，我们立即就进入飞船，快速地离开了这个大星球。

　　“白色勋章四千二百个，金色勋章两个……”曹大玩弄着勋章，他慢悠悠地说道，“真容易。”

　　我们全都笑了，此时我正要说话，一道严肃的声音却是在宇宙内忽然响起。

　　“警告：战争暂停，全军聚集，玉之风阵营有人作弊！”


第九章 发怒的玉之风

　　有人作弊？

　　我们都是面面相靓，然后叹了口气。元奴摇头道：“想不到在神之战场都会有人作弊，估计是想勋章想得要疯了。”

　　“没办法，毕竟积分可以换宝物嘛，就是影响了我们……”我不太高兴地说道，“算了，那就先回去聚集吧。也不知道是什么人这么大胆，要是被抓住可就好玩咯。”

　　人们都是笑了笑，我们便驾驶着飞船往阵营的方向飞去。等回到阵营，其余士兵们也都在这里聚集了。对于作弊的事情，大家都觉得很是莫名其妙，纷纷窃窃私语。

　　我回到了阵营的指挥部里。此时周豪和黛丝都在这儿谈话。见到我们回来，周豪苦笑道：“竟然张口就说我们这边有人作弊，看来定然是发生了什么事情将对方给惹怒了。不过没关系，反正影响不到我们。”

　　“嗯。就是觉得烦……”我慢悠悠地说道，“正在外面好好打仗，却忽然就要回来，我还没玩够呢。对了。准备怎么检查作弊？”

　　周豪翻了个白眼道：“还能怎么的，全军聚集，然后找妖族的人来辨认作弊的参战者。另外玉之风大人的态度很明显，说是要彻查到底。如果我们这边确实有人作弊。那他自然不会包庇。可如果是妖族胡说八道，哼，我们也不是随便给人欺负的。”

　　我点了点头，这确实有点过分，张口就说我们这边有人作弊，那必须先把证据给拿出来。

　　为了方便检查，我们所有小队长都带着自己的人站在了军营这边，等着妖族那边带人来辨认。而我们这边人数不少，辨认自然要一些时间。曹大打了个哈欠，不太高兴地说道：“真麻烦，一人出事，大家都遭殃，也不知道是谁干的。”

　　“是啊是啊，这要让我抓住那个作弊的人，非弄死他不可……”我们身边的一个金仙小队长没好气地说道，“之前我们打了一场很有利的战斗，就因为这种事情要暂停战争，真是叫人不爽。”

　　我笑道：“你那算什么，我们之前还进行了更好的战斗呢。要我说啊，绝对不能是弄死这么简单，应该将作弊者倒立过来，让他在辣椒水里呼吸半年才能放走。”

　　“这个办法不错哦……”云墨子笑道，“还要把眼珠子也挖出来。”

　　人们都纷纷点头，此时大家都讨论着应该严惩作弊者。而这个时候。有人说检查已经到这边了，让我们安静点。我们好奇地朝着前方看去，却见玉之风和一个阴森的老人正凌空飞行，朝着我们这边而来。

　　那阴森老人长得很丑，他满脸都是鳞片，让人看了就觉得恶心。而在这老人身后，则是跟着三个妖族在飞行。

　　元奴皱眉道：“不知道怎么的，那几个妖族看着有点熟悉。”

　　“当然熟悉了……”我笑道。“妖族们几乎都长得差不多，要么豹头，要么虎头，看谁都觉得很熟悉。”

　　元奴点头道：“也是。”

　　这个时候，检查正仔细地进行着。那几个妖族检查得格外认真，而玉之风的表情则是不太好看。此时我身边的小队长叹了口气，轻声道：“真是浪费时间的行为，我们这么多军队，要检查到什么时候？”

　　“忍着点吧……”我笑道，“你没看见玉之风大人的表情也不好看吗？估计他肯定被这几个妖族给惹毛了，等着吧，说不定能看好戏。”

　　正在这时，妖族已经检查到我们这边了。玉之风看见我，对我打了个招呼，我也是对他微微鞠躬。可就在这时，那几个妖族却是浑身一抖，然后睁大了眼睛。

　　“就是他们几个！”

　　忽然间，一个妖族大吼一声，恶狠狠地看着我们。而那阴森老头也是脸色一变，对我们伸出了瘦若鸡爪的手。怒喝道：“滚过来！”

　　刹那间，我们几个都是被扯得往前一踉跄。此时我心中大惊，想不到作弊者说的竟然是我们，可我们什么时候作弊了！？

　　“怎么回事。有话好好说……”玉之风阴沉道，“江成不可能是作弊之人。”

　　阴森老者冰冷道：“原来这就是大名鼎鼎的江成，想不到也是个投机取巧的家伙。”

　　“你话先不要说得太早……”我咬牙道，“你说我们作弊。我们什么时候作弊了？”

　　此时四周的小队长们都是脸色不太好看，纷纷说着倒立过来丢进辣椒水里的话语。我瞪了他们一眼，没好气地说道：“都玩蛋去！”

　　这阴森老者冷哼一声，说道：“你们几个，是不是凭借着寥寥数人，击败了五千人的军队？而且……这军队之中，还有五个金仙。”

　　“哗！”

　　附近的人们都是目瞪口呆，玉之风也是脸色微微一变。而我冰冷道：“我们作死天团一共九个人。也确实击败了五千人的军队，可哪里有作弊一说？”

　　“放肆！”

　　阴森老者怒喝一声，我们顿时感觉到全身都传来了压力，将我们往下压去。我死死撑着身体。而大家也是互相帮助，愣是不肯跪下。我咬紧牙关，低吼道：“你说我们作弊，那就把证据拿出来！平白无故就说老子放肆。老子放肆你妈拉个巴子！”

　　阴森老者脸色顿时变得极为难看，而玉之风挥了挥手，说道：“为何说江成作弊？”

　　“这不是作弊是什么？”阴森老者反问道，“他们只有五个金仙，四个天仙。却击败了拥有五个金仙的五千人军队。这件事情符合你的世界观吗？我活了数千万年，从来没见过这等情况。”

　　我冷哼道：“你自己没见过，你自己办不到，就不代表我们办不到。说我们作弊。那你拿出证据来！”

　　“我有证据！”

　　一个妖族金仙立即喊了一声，他忽然将手一挥，我们昨天战斗的情景就以虚影的方式出现了。

　　而这个场景，赫然就是妖族大军对我们群而攻之的情景。云墨子正好用太极八卦阵化解了这一次的危机。等看过之后，阴森老者冰冷道：“一个天仙，竟然依靠一己之力，挡住了数千道攻击。要说他只是一个天仙的战斗力。那我不信。”

　　“这可真是好笑……”我冷笑道，“说明我们的天仙牛逼哄哄不行吗？我就问你，这个虚影里有什么东西能证明我们作弊？”

　　阴森老者怒喝道：“就凭没有人能办到这种事情！”

　　“没有人能办到，那我们就当第一个，世事无绝对……”元奴平静道，“你是亚圣，我们自然要敬重你。可如果不信任我们的实力，就说我们作弊，那就不配为压身，因为你根本没有那强者之心！我们作死天团只来了九个人，就说明我们有自己的本事。”

　　听了我们的辩解，阴森老者怒极反笑，他转头看向玉之风，冰冷道：“这些都是你的人，你说应该怎么做吧。反正我是绝对不会相信的，这天底下哪有这么颠覆世界观的事情？”

　　玉之风平静道：“你觉得他们作弊，那是用什么东西作弊了？”

　　“这些人很可能都是大罗金仙……”阴森老者认真道，“让我探查他们的记忆，就能知道事情究竟是怎么发生的。”

　　玉之风转过头，他看着阴森老者的眼睛，认真道：“一直以来，你们魔龙族的智商都比较低下。让你探查记忆？你是傻逼了还是脑残了？不好意思，身为亚圣说话不该这么粗鲁。但我就想问一句……你是傻逼吗？”


第十章 限制

　　“你！”

　　面对玉之风的反驳，阴森老者全身一抖。他强忍住怒气，捂着胸口说道：“玉之风，我不想与你打架。”

　　“我愿意和你打架。”玉之风冰冷道。

　　“那这个作弊的事情，到底还查不查了……”阴森老者咬牙道，“总不能因为你一句话就放过他吧？就算不能探查记忆，那好，就再打一次。我再派出五千人的军队，看他们怎么打。”

　　我摇头道：“这需要天时地利人和的完美配合，另外我为什么呀当着你的面使用我们的战术？将我们的战术直接就这样暴露出来，那我们之后怎么办？”

　　玉之风认真道：“江成说得非常有道理，我赞成他的想法。”

　　“你们还真是不要脸面……”阴森老者冷笑道。“这也不让查那也不让查，真是厚颜无耻！”

　　说我们厚颜无耻！

　　真是夭寿了！这孙子自己手下的人打不过别人，就说我们作弊，现在竟然好意思说我们厚颜无耻！

　　“做人必须要点脸……”我无奈道。“就算你是亚圣也如此。”

　　阴森老者冷笑道：“是你们不要脸，明明作弊了却不肯承认。玉之风，你自己说个解决办法吧。”

　　玉之风想了想，随后说道：“这样吧。设下个真话法阵，让他们必须说真话。到时候我来发问，有没有问题？别说你来发问，你绝对不会问一些正常的问题。”

　　阴森老者同意了玉之风的条件。此时玉之风将手一挥，一个真话法阵就出现了。他对着元奴点点头，元奴率先走进了法阵内。

　　此时玉之风平静道：“你叫什么名字，修为是什么境界，是否拥有七彩或者比七彩更强大的仙器？你认为，你在这场比赛里是否有借助外人的力量？”

　　“元奴，修为是金仙境界，并没有这般强大的仙器，没有结束外人力量。”元奴轻声道。

　　玉之风点了点头，然后开始询问其他队员，他每次问的问题都一模一样。

　　“李红尘，金仙，没有，没有。”

　　“我叫云墨子，修为的话……只有天仙。我怎么可能拥有这么强的仙器啦，而且我根本就不认识什么外人耶。”

　　“李大郎，天仙境界。如果我有这么强的仙器，我绝对不会跟着江成混。外人吗……江家江二钱算不算？他是我的保护神，就是我旁边那个。对，一看就是个脑残的那个。”

　　“江二钱，天仙境界，全都没有。”

　　“李青瑞，金仙境界。我没有七彩或更强的仙器，如果说外人……我的师妹一直都在默默鼓励我。”

　　“华天意。金仙，全没有。”

　　“东方青云，天仙，没有。外人的话……这个还真是没有，我不太喜欢别人帮助。”

　　等轮到我时，玉之风也问了一样的问题。我深吸一口气，认真道：“我叫江成，只有金仙境界。有一个七彩武器。是一把刀，就是当年赵峰的遗物。至于外人帮助，这个真没有。”

　　玉之风问过之后，转头对阴森老者说道：“他们全部都很清白，现在你还有什么要说的？”

　　“这不可能……”阴森老者立即对我喝道，“你是用什么办法击败五千人军队的？”

　　刹那间，因为真话法阵的影响，我不由自主地要开始说真话。玉之风脸色一变，他立即大手一挥，这真话法阵顿时就消失了。我难免松了口气，而玉之风对阴森老者怒喝道：“你胆敢偷听战术！”

　　阴森老者咬紧牙关，他怒道：“好，就算这几个人没有作弊，那他们的实力也绝对是不公平的，我认为应该让他们退出神之战场！”

　　“开什么玩笑……”玉之风冰冷道，“就因为他们强，就要退出神之战场，这是什么道理？那照你这么说，当年赵峰也根本无法进入神之战场了。”

　　阴森老者冰冷道：“不行，这几个人太强了。必须对他们增加点限制才行。我提议，将这几个人的勋章全都升级为玉质勋章，反正到时候妖族大军是来我这里兑换奖品，我愿意给。”

　　什么！？

　　我们全都是脸色一变。若是将我们的勋章改为玉质勋章，那就会受到极为不公平的待遇。到时候妖族大军肯定会想方设法来杀了我们，会让作死天团受到从未有过的威胁！

　　“你真是无理取闹够了……”玉之风冷声道，“这样对待我的下属。我无论如何都不能原谅。劝你少说些废话，我不会接受这种对他们极度不公平的决定。”

　　阴森老者冷笑道：“好，那就把条件改一改。至少把江成的勋章改为玉质勋章，这样总行了吧？江成本就能击败大罗金仙，让他进来就是一种不公平。另外，因为这个团队太恐怖，至少还要有两人接受玉质勋章。你若是连这个都不同意，就别怪我采取一些非常手段。”

　　“你……”

　　刹那间。玉之风的脸上满是杀气，可阴森老者却是死死地看着他，愣是不肯退步。

　　我叹了口气，轻声道：“好。我愿意接受玉质勋章。”

　　“江成！”

　　玉之风连忙喊了一声，而我摇头道：“大人，他们已经下定决心要给我们增加限制了，说再多也是毫无意义。没关系。既然想玩，那我就陪他们玩。”

　　这个时候，曹大平静道：“我也接受玉质勋章。”

　　“还有我。”李红尘也是冰冷道。

　　阴森老者脸上满是得意洋洋，而玉之风咬了咬牙。最后无奈地点头道：“好，那你们就升级为玉质勋章。”

　　说罢，玉之风将手一挥，我们胸口的徽章立即就改为了玉质。这时。阴森老者终于是满意道：“一开始就这样，我们也没必要闹出这么多矛盾。哈哈哈，玉之风，虽然有矛盾。但好久没见面了……一起喝一杯？”

　　玉之风冰冷道：“滚。”

　　阴森老者摸了摸鼻子，随后带着几个妖族金仙扬长而去。我颇为烦躁地摸了摸胸口的玉质徽章，随后叹了口气。

　　“江成，你受委屈了……”玉之风拍了拍我的肩膀。轻声道，“我会给予你们补偿，当神之战场结束后，你们过来兑换的徽章……积分翻倍。”

　　积分翻倍！？

　　我们都是大惊失色，四周的人们也是瞪大了眼睛。而玉之风笑了笑，温柔道：“我不会让手下的人白白受委屈。”

　　“玉之风大人，我……”我苦笑道，“你对我这么好，让我以后该怎么回报？”

　　玉之风摇头道：“并不是回报的问题，而是你们确实会因此受到许多不平等待遇。而我所要做的，就是不能让你们的努力白费。好了，我还要忙，就先离开了。”

　　“恭送玉之风大人。”

　　我们都是鞠躬送玉之风离开，等他走后，四周的小队长们看向我们的眼神都充满了同情。

　　“江成，保重。”

　　“在战场上碰面的时候，离我们远点，免得牵连了我们。”

　　“这下你们糟了，恐怕会被妖族大军群而攻之。三个玉质勋章，放在三个金仙的身上……唉，妖族真是令人作呕。”

　　人们都是纷纷表示安慰，也有一些人落井下石。此时大家脸上都满是担忧，元奴也不例外。李红尘走到我身边，他问道：“接下来该怎么办？只要一出战场，肯定就会被盯上。”

　　“没办法了……”这个时候，云墨子忽然叹了口气，他轻声道，“我们还是一直躲在阵营里吧。”

　　“不能躲……”

　　江二钱摸了摸玉质烟枪，他轻声道，“我能帮大家渡过难关。”

　　……


第十一章 隐秘地

　　“哦？”

　　一听江二钱说他自己有办法，我们都是纷纷将目光投到他身上。我连忙问江二钱应该怎么做，他认真说道：“我们需要一个根据地用来保护自己，然后立下道术法阵。到时候可以由我和云墨子一起完成，只要躲在法阵内，应该就不会有问题。”

　　云墨子疑惑道：“可是……究竟是什么样的法阵，才能抵挡住无数的妖族大军呢？就算是八卦阵，肯定也抵挡不住啊。”

　　“我们不该防御敌方，也不该攻击敌方……”江二钱轻声道。“只要让妖族大军找不到我们就好，眼下最适合的就是迷魂阵。设下一个巨大的迷宫，让他们找不到我们。”

　　“妙计。”云墨子点头道。

　　我沉声道：“事不宜迟。现在就赶紧寻找最适合的地点，要是时间晚了，等我们拥有玉质勋章的消息传开……那可就什么都做不了！”

　　“好！”

　　人们都是纷纷点头。而我立即召出飞船。等大家上了飞船后，立即就朝着远方飞去。等飞入那浩瀚星空，妖族还没来得及找过来。我驾驶着飞船。快速问道：“少主，我们需要什么样的星球？”

　　“生命星球，需要大量森林……”江二钱温柔道。

　　我快速地寻找着生命星球，这里的星球种类特别多，应该很好找。果不其然，真被我找到了一个生命星球。我连忙驾驶着飞船进入这生命星球，而江二钱走到驾驶室，查看着下面的地形。

　　不一会儿，江二钱便指着下面一个茂密的森林，轻声道：“就在这儿停留。”

　　“好。”

　　我驾驶着飞船停留在森林里，等降落之后，江二钱走出去查看了一下环境。他一挥手，召出个罗盘开始查看。

　　“既然是生命星球，就肯定有龙脉，找生机勃勃之地。”

　　江二钱轻轻地说了一句，然后就开始飞行，我们都跟在他的身后。没过多久，我们就在一条巨大的河流旁停住了。此时江二钱笑道：“墨子小弟。我们就在这儿设下一个迷魂阵你看如何？只要是进入这里的人，通通会受到鬼打墙的影响。让他们无论走都走不到这儿，但却不会有任何起疑。”

　　云墨子点头道：“这里确实不错，而且阳气充足，可以拿来设迷魂阵。哈哈哈，早就听说江家江二钱很厉害。不如我们来比试比试，看看究竟谁能将阵法设得又快又好。”

　　江二钱微微嗯了一声，此时他们两人都是化为一道流光，飞快地在我们身边设下法阵。我坐在一块石头上抽着烟，饶有兴致地看着两人比试。没过多久，云墨子就回到了我们身边，他摇头叹气道：“不怎么样嘛，这么快就输给我了。”

　　我们都是噗嗤一笑，云墨子的性格终归比较小孩，自然容易有攀比之心。此时江二钱也把法阵设置好了，他回到我们身边，轻声道：“果然英雄出少年。”

　　“哼……”云墨子高傲道，“别看我这样，我对道术可是有非常高的天赋。”

　　我平静道：“可你打架打不过少主。”

　　“可是我法阵设得好。”云墨子不甘心道。

　　“可你打不过他。”

　　“但我画符很快。”

　　“可你打不过他。”

　　“我学道术都是瞬间就能学会。”

　　“可你打不过他。”

　　云墨子倒吸一口凉气，他无奈道：“成哥。我们能不说打架的事情吗？”

　　我认真道：“你长得没他帅，身高没他高，气质没他出众。”

　　“我什么都不说了……”云墨子不甘心道。“你们看我长得好看就欺负我，我不想跟你们说话。”

　　我们都是没忍住笑了，此时江二钱又是很仔细地将法阵检查了一番。他轻声道：“我们可以在这安心生活，他们不会看见我们。大家平日里可以照常修炼，但记住了……如果有敌军路过，绝对不能出手，否则立即就会被发现。”

　　我皱眉道：“绝对不能出手？那我们在这儿干嘛，就一直躲到神之战场结束吗？”

　　江二钱笑道：“出手也是可以的。但必须瞬间杀掉敌军所有人，让他们来不及报告。”

　　这让我们所有人都不知道如何是好，想瞬间击杀敌军所有人哪有这么容易。而正在我们一筹莫展的时候。东方青云忽然平静道：“我有办法。”

　　“青云哥，快快说来。”我连忙道。

　　东方青云摇头道：“你先答应我帮个忙。”

　　我疑惑道：“什么忙？”

　　“等神之战场结束了，帮我复活月儿……”东方青云认真道。“你帮李红尘复活了他的爱人，却没有帮我。”

　　我无奈道：“我这不是忘了吗？我同意就是了，而且你别看红尘哥这般逍遥。他现在正在拼命修炼呢。因为他曾经立下过誓言，若是心爱之人复活了，就要带她回去永远镇守着阳间。你以为红尘哥这么努力修炼是为了什么？”

　　东方青云疑惑道：“是为了什么？”

　　我认真道：“就是为了到时候能对抗大道啊！”

　　“不。誓言已经完成了……”李红尘平静道，“当我爱人复活的时候，我随意造了个肉身。分了一部分的意识在里面，以人仙的境界回去镇守阳间了。唔……算是弄出了一个法身。”

　　我惊愕道：“大道这么信任你，你竟然还玩誓言漏洞！？”

　　“跟你学的。”李红尘耸了耸肩说道。

　　我舔了舔嘴唇。想不到李红尘竟然是这般推卸责任的人。自己阴险也就算了，竟然说是跟我学的，我可一直都是纯洁可爱的好宝宝。

　　此时东方青云平静道：“那也是李红尘的事情，你到时候记得帮我完成。其实想对抗敌军也很简单，我们只需要切断这个森林的联系就行了。让敌军进入这个森林之后就无法使用空间通一类的对外联系方式，然后尽情屠杀他们。”

　　我疑惑道：“可是，我们并不会这么厉害的术法呀。”

　　东方青云摇头道：“这个其实很简单，还记得你教给我们的吸星大法吗？我检查过了，空间通这些东西都需要有仙力才能使用，但因为任何地方都有仙力，这就是它们的优点。我们只需要制造出一个没有仙力的地方就能成功，大家可以放肆地使用吸星大法，将附近的仙力全都吸光。正好，法阵是使用阳气的，也就不用担心法阵失效。”

　　“这真是极为阴险的计谋……”我拍了拍手，惊讶道，“青云哥，想不到你平日里为人正派，心底竟然如此阴险腹黑。相比之下，我忽然觉得李哥要光明磊落许多。”

　　东方青云平静道：“跟你学的。”

　　怎么全都说是跟我学的！

　　“好，开始办事……”我坐在地上，开始放肆地释放出了吸星大法。与此同时，大家也都是纷纷盘腿开始修炼。

　　估计是我们拥有玉质勋章的事情已经传开了，这段时间，我们经常发现有妖族大军在快速飞行，估计是在寻找我们。但可惜的是，这些妖族并没有进入森林。

　　在持续了五年之后，机会终于来了。

　　这一天，有一队妖族在四个金仙的带领之下进入了森林。可让我们惊喜的是，那四个金仙之中，有三人是之前认定我们作弊的三个金仙！

　　这可真是冤家路窄！

　　等他们进了森林，我笑呵呵地说道：“怎么搞？这种环境，元奴先生和曹哥不适合动手。”

　　“交给我……”李大郎微笑了一下，温柔道，“我与舔屎狂魔江二钱，有一个强大的合体技。”


第十二章 杀手之王李大郎

　　又是合体技！？

　　我颇为邪恶地看着两人，不明白他们说的合体技到底是什么。但不知道为什么，我忽然就想起了坏坏的画面。想到这里，我忍不住感慨道：“我一直都觉得你俩是一对，当少主你娶了丽塔娜之后，我就觉得很遗憾。可没想到……你依然没抛弃李哥。”

　　“他敢……”李大郎吊儿郎当地说道，“这家伙若是敢离我而去，我第一个先打断他的双腿。”

　　江二钱叹了口气，无奈道：“你够了。”

　　“嗤嗤嗤……”李大郎认真道。“那就开始吧？”

　　江二钱微微点了下头，只见他拿出玉质烟枪，轻轻地吸了一口。然后缓缓吐出。只见这些烟雾飘进森林，就如同起雾了一般。

　　这些烟雾慢慢增多，缓慢地包围了妖族大军。我们则是躲在森林里。小心地看着妖族们的反应。

　　见到森林里凭空起雾，一个妖族士兵疑惑道：“怎么好端端地突然起雾了？现在还是下午，应该不会起雾吧？”

　　“小心点。可能碰上麻烦了……”一个兔头妖族金仙沉声道，“这些并不是普通的雾气，肯定是人为的。”

　　又一个虎头金仙冰冷道：“烟雾越来越浓了，大家试着退后。”

　　有的士兵顿时急了：“怎么退后啊，我们已经看不清路了，不如直接飞出去吧？”

　　那虎头金仙点头道：“好，飞出去看看情况。”

　　此时云墨子嬉笑一下，传音道：“他们休想。”

　　说罢，他召出毛笔快速画了个乾坤八卦阵。刹那间，这乾坤八卦阵在我的帮助下变得无比巨大，包围住了这个森林。此时一个士兵朝着上空飞去，它很快就降落下来了，焦急道：“不行，出不去。天空好像有个东西在抵挡着我们，但此时雾气太浓，看不清。”

　　“什么！”

　　几个金仙都是一愣，那虎头金仙冷哼道：“走，不管那是什么。我们去将它破了！”

　　我皱起眉头，传音道：“接下来怎么办？我们必须尽快出手。”

　　“不用担心……”江二钱传音，“郎已经动手了。”

　　“郎……叫得好亲切哦。”

　　“闭嘴。”

　　我饶有兴致地看着前方的迷雾，突然间，我瞪大了眼睛。

　　只见这些妖族已经被雾气团团包围，可因为江二钱的授意。使得我们能大致看清。那虎头金仙的身后忽然就出现了一个人影，可不正是李大郎吗？

　　我立即将魔气注入了李大郎的匕首内，只见匕首散发出黑光，但却被迷雾抵挡住了。李大郎将手中的匕首微微一划，那虎头金仙的脖子立即就被划破了！

　　它瞪大眼睛想叫出声，可李大郎准时地用手捂住了它的嘴。此时李大郎又是将匕首用力一刺，从虎头金仙的后脑勺中间刺了进去。刹那间，这虎头金仙立即就没了动静。

　　李大郎不慌不忙地将尸体完全收进了神戒内，就连一点血迹都没放过。而在他极为隐蔽的动作下，其余妖族根本就没发现自己已经损失了一个金仙！

　　这……好恶心。

　　迷雾加行踪莫测的杀手，简直就是恶心中的恶心！

　　那三个金仙还在往上空飞行，而李大郎微微一笑，身体已经隐藏在迷雾内。

　　对于李大郎来说，杀人仿佛已经成了一种艺术。他在这迷雾内愣是不发出一丁点的声响，好几次他直接穿梭妖族士兵之间。却愣是没被发现。

　　此时李大郎已经又到了那兔头金仙的身边，可能因为先天优势，兔头金仙的兔耳朵明显动了一下。它好奇地将头转向左边。因为什么都没看见的关系，就将头转向了右边。

　　可在它的右边，却是有李大郎的匕首快速刺来！

　　只见那匕首毫无声响地刺进了兔头金仙的脑袋。那兔头金仙只来得及眼睛瞪大一下，便已经彻底没了声响。

　　好快速！

　　“李大郎的杀人手法，在阳间的时候就让所有的乾坤使者忌惮……”江二钱传音道，“想不到到了这里还是如此恐怖，我们以后可要小心点，千万别招惹他。这家伙就是个疯子。”

　　我们都点点头，此时李大郎依然穿梭在迷雾之间。而另两个金仙已经到了乾坤八卦阵前，他们仔细地检查了一番。其中一个狐族金仙脸色大变，它快速道：“我们碰到作死天团了！”

　　这家伙说话的声音很大，使得在场的人们都听见了。那些士兵都是脸色巨变。纷纷惊叫出声！

　　“作死天团来了！”

　　“大家快点报告上层！”

　　“啊啊啊，我们要死了！”

　　惊恐写在了每个妖族的脸上，而那狐族金仙快速道：“大家先集合。千万要小心，作死天团的手段极为恐怖！虎头！兔头！狗头！我们用仙力集合，知道了没！”

　　“好！”那狗头金仙快速地喊了一声。但因为没得到虎头和兔头的回应，这些妖族都是愣住了。

　　狐族金仙不甘心地叫道：“虎头！兔头！你们快他妈说句话！”

　　依然没有回应，而正在这时。李大郎已经出现在了那个狗头金仙身后。只见他将匕首对准了狗头金仙的后脑勺，而狗头则是惊恐地叫道：“去哪儿了！它们两个到底……”

　　话说到这的时候，李大郎的匕首已经刺进了狗头金仙的后脑勺。此时云墨子捂住嘴。他传音道：“怎么可以杀狗狗，狗狗是人类最好的朋友。”

　　“你他妈平日里不用黑狗血吗？”曹大没好气地传音道。

　　云墨子认真地传音道：“我的黑狗血都是从正常老死的狗狗身上取来的，李哥，你真是太过分了……你怎么可以杀狗狗……”

　　李大郎不慌不忙地将狗头金仙的尸体收进了神戒，然后狞笑地看着云墨子。刹那间，我们所有人都是浑身一抖。只见李大郎顺手一丢，一把全新的匕首立即朝着我们这边而来。

　　刹那间，匕首刺进了云墨子的腹部。云墨子痛得差点叫出来，我们连忙就捂住了他的嘴。

　　好恐怖……

　　李大郎杀起人来，简直就是留情不认。

　　“狗头！你怎么也不说话了，你们别他妈乱来啊！”

　　狐族金仙惊恐地大叫起来，它连忙拿出一个空间通开始联系，但没多久它就把空间通狠狠地砸在了地上，怒道：“空间通失效了！”

　　“怎么可能……”

　　“完蛋了，我们死定了！”

　　“快逃出去，逃出去啊啊啊啊！”

　　士兵们都是惊恐地大叫起来，纷纷在森林里四处逃窜，但这自然是一点用处都没有，反而让他们的队伍更乱了。

　　而这个时候，李大郎已经出现在了那个狐族金仙的身后。这狐族金仙明显警惕了很多，它召出一把长剑，时不时往四面八方砍过去。这家伙用剑影保护着自己的身体，我们都纷纷好奇地看着李大郎，想看看李大郎该如何应对。

　　只见李大郎改了个方式，他不慌不忙地飞到了狐族金仙的面前。在这剑影的包围下，李大郎不慌不忙地嘟起了嘴。

　　“咳……呸！”

　　一口浓痰从李大郎的口中吐出，正好吐在了狐族金仙的眼睛里。这狐族金仙惊恐地捂住眼睛摔在地上，它痛苦地大叫起来：“啊啊啊啊，我的眼睛好痛！我眼睛瞎了，我中了剧毒！”

　　这……这也行！？

　　“一口痰都吐得这么精准……”我惊愕地呢喃道，“这平日里究竟该是吐痰多少次？”

　　江二钱平静道：“他自己究竟吐痰多少次我不知道，但如果我没记错的话……在我面前，他往服务员脸上吐痰后自称江二钱的次数就高达两千四百二十五次。对了，在公共场所随意大小便后自称江二钱的次数，也高达七百七十六次。”

　　“你们感情真好……”我感叹道。

　　此时的李大郎满脸狞笑，在这迷雾之中，他就是最为恐怖的杀手……他就是，死神。


第十三章 妖族的针对

　　对于我们来说，只有金仙才值得警惕，当五个金仙都被干掉的时候，这军队简直就相当于弱鸡。

　　现在，我们想怎么虐杀这妖族大军都行。

　　李大郎明显已经杀人上瘾，他疯狂地穿梭于妖族之间收割生命。最让人觉得恐怖的是，虽然胜利已经在望，可李大郎却没有一丁点的急躁，依然如同温水煮青蛙。缓慢而有效地刺杀这些妖族。

　　哪怕是一个天仙，他都要做到最完美的暗杀。

　　“这才是杀手该有的态度啊……”我感叹道，“接下来还是别管他了。只管放肆地吸收吧。”

　　队员们都笑着点头说好，然后就开启了自己的吸星大法。顿时，这些妖族士兵全都被我们的吸星大法给淹没了。我倒是没怎么跟大家抢。因为我本身想强大已经非常困难了，这些妖族士兵的力量对我来说只能算是稀少，对他们来说却已经不错了。

　　毕竟是这么多人分。所以庞大的妖族大军很快就被吸收成了一块块干枯的尸体。

　　“拿勋章吧……”我平静道，“大家把勋章收起来，我们也该尝试着分配了。”

　　人们纷纷说好，然后就将勋章都收集起来。现在我们拥有的勋章数量已经不少了，有白色勋章七千六百个整，金色勋章七个。大家看着勋章都有些激动，此时云墨子忍不住问道：“我们该怎么分配？”

　　“江成是队长，让他来分配吧。”元奴平静道。

　　大家都赞成了元奴的意见，此时我拿过了勋章，极为认真地说道：“大家这段时间都有出力，所以我们分配一定要公平。首先从天仙说起，青云哥为我们想出了不错的办法，可以让敌军无法沟通。为此，我认为应该给青云哥两百个白色勋章。至于少主和李哥，若不是因为你们的合体技，我们想击败这五个金仙也不轻松。所以我建议，你们每人都应该获得一个金色勋章。云墨子，你的道术经常能帮上忙。应该获得四百个白色勋章。”

　　他们几人都是皱起了眉头，而我认真道：“元奴先生，曹哥，李青瑞都帮过不小的忙，曾经进行过生死搏斗，所以每人五百个白色勋章。哦对了。还有红尘哥。虽然你一直在我的身边保护我，但你确实没帮上什么忙，就给一百个白色勋章吧。那么，剩余的五千四百个白色勋章，以及五个金色勋章，给我就可以了。我也不怕吃亏，能帮助大家一起拼搏，我已经觉得很开心了。就这么分配，大家没问题吧？”

　　“会不会拿得太多了……”曹大皱眉道，“江成，要不是因为你，我们根本就无法发挥这么大的作用。”

　　我摆手道：“这有什么好说的，大家都是兄弟，不要在这方面斤斤计较嘛。虽然说我是大家的队长，而且没有我你们根本就发展不出这么强的实力。并且我还是整个团队里实力最强的，但我不能因此就拿走太多的勋章。我认为啊，这种分配是非常合理的。好了。我们现在投票表决，同意的举手。”

　　我乐悠悠地举起了手，而大家都已经被感动得说不出话来。云墨子擦了擦眼睛。呜咽道：“成哥，我们何德何能，竟然能拿走这么多好处。你辛辛苦苦地帮着我们，还要把四分之一的勋章分给我们八个……”

　　我笑道：“你不用太感动，好好跟在我身边做事就行了，我绝对不会亏待你们的。”

　　“去你大爷的吧。给你脸上贴点金还真牛逼起来了……”曹大怒吼道，“我之前说拿得太多了可不是说我们，而是说你！妈妈的。我们八个人合起来还没你的一半，你能不能要点脸？一个辅助还好意思拿这么多，摆明了就是要剥削我们呗？”

　　云墨子也是流泪道：“我都强调我们八个人只拿四分之一了。你还这般不要脸面。成哥，做人太嚣张会被打的。”

　　人们都是连连点头，而我气得一拍大腿。怒道：“你们会个球！要不是因为我，你们根本就展现不出这么强的实力！”

　　“可要不是因为我们，你也干不掉这么多人。”李大郎冰冷道。

　　我顿时怒极反笑：“亲兄弟还要明算账呢。我江成拿着个数问心无愧，对得起天地。你们要是有谁不服，那就单挑。用单挑来解决一切。也别说我欺负你们，不爽只管单挑，到时候我将钱全都给赢家。”

　　刹那间。人们顿时都不再说话了。元奴叹了口气，轻声道：“算了，就给江成吧，也都是多亏了他的辅助。”

　　“饶你一条狗命。”李大郎咬牙道。

　　曹大也是怒气冲冲地看着我，他低吼道：“江成，我草你大爷。”

　　我惊愕道：“你怎么能这样说？上次你来我家做客，我大爷正好路过，还送了一筐白菜过来。那时候你还很开心地一边吃一边说这是世界上最好吃的白菜，现在竟然这样对待我大爷。”

　　我将大家应得的勋章都分给了他们，然后吩咐大家赶紧打扫战场，等着下一个蠢货大军到来。

　　这么一等，又是好几年过去了。这让我不由得叹了口气，也不知道什么时候才能碰到下一次的大军。

　　我躺在河边的巨石上仰望天空，摸出根烟咬着。江二钱走到我身边坐下，他轻笑道：“觉得无聊了？”

　　“明明是来打仗的，却看不见几个对手……”我摇头叹气道，“这样下去身体都要生锈了，也不知道外面的战况如何。”

　　江二钱笑道：“但这段时间大家的实力都有所上升，每天我们聚集在一起交流，对大家都有很大好处。江成，你若是真心觉得无聊，我倒是有个不错的建议。”

　　我疑惑道：“什么建议？”

　　“引诱敌军……”江二钱解释道，“实际上不止是你，云墨子、李大郎、曹大都觉得最近的生活很无趣。于是我们有了个想法，不如直接吸引一些敌军过来。”

　　“怎么吸引呢？”我忍不住问道。

　　江二钱正准备讲话，可就在这个时候，我大脑内忽然响起了黛丝的声音：“江成，能听见我说话吗？我正在用空间通联系你。”

　　嗯？

　　我远离了森林，使得能保证联系更加清楚，此时我疑惑道：“好端端地怎么突然联系我了？”

　　“我们得到情报，好像敌军已经开始在针对你们了，千万小心。”黛丝焦急道。

　　针对我们？

　　我顿时没忍住笑了，我们的防御简直就是固若金汤，任由妖族大军怎么针对都没用。

　　我正想回答黛丝没问题，可就在这个时候，我却忽然感觉到一批强大的仙力开始靠近！

　　嗯？

　　我连忙撤回了森林之内，吩咐大家赶紧警惕。此时人们都是好奇地看着天空，只见从那天空之上，竟然进来了一大批的军队，数量多得根本就看不清楚。

　　“怎么军队好端端地会过来这么多……”我呢喃道，“之前黛丝就跟我说妖族大军要针对我们，可现在这情况……他们到底是怎么针对的？”

　　“看最前面！江成，那不是你睡过的老仇人吗？”

　　我睡过的老仇人？

　　曹大忽然指了指妖族大军的最前方，我下意识看了一眼，却忍不住傻了。

　　在这妖族大军的最前方，竟然飞行着一个人类。而那人类的模样，我无论如何都不会忘记。

　　她穿着性感，脸上满是阴险笑容，好几个妖族保护在她的身边充当保镖。

　　这是……钱雨欣！


第十四章 大难

　　钱雨欣这女人，我是无论如何都不会忘记的，因为是她教会了我什么叫做罪恶。

　　那时候我还只是一个小菜鸟，被元门放逐之后在罪恶之地生活。在罪恶之地，我遇见了钱雨欣的宠物，也就是一头熊。当我好不容易才干掉那头熊之后，钱雨欣却是责怪我杀了她的宠物，开枪就要射杀我。

　　那时候在罪恶之地，我多次与她针锋相对。只是有一次因为黑龙的关系。我强硬地把她给睡了，使得她老去了好几岁。

　　可钱雨欣这小娘们也不肯服输，竟然花许多钱成为了陈丁卯的干女儿。以前的我只是一个小菜鸟。当然不敢招惹陈丁卯。只是现在……我为什么会在这遇见钱雨欣？

　　当妖族大军降落之后，钱雨欣拿着个罗盘，很是认真地在附近找来找去。等看见罗盘。我们的脸色都是有些难看。而一个妖族金仙站在钱雨欣身边，它冰冷道：“江成真在这儿？”

　　“绝对不会错，根据你们之前跟我说的。他们绝对是用道术在戏耍你们……”钱雨欣嬉笑道，“我虽然破解不了他们的高深道术，但我绝对能找出道术所在地。等到那时候，你们直接进行破坏就好。”

　　这妖族金仙冷哼道：“道术这东西还真是从来没听说过，该死……本来想抓江成的老婆，谁知道玉之风竟然派人保护了。你好好寻找，千万别浪费了我们付出的经济。”

　　钱雨欣耸了耸肩，然后拿着罗盘认真地寻找着。

　　我吞了口唾沫，喃喃道：“他们找到阳间去了，这钱雨欣绝对是他们从阳间带来的。估计是魔龙族的那个亚圣知道这可能是我们家乡的术法，于是就从我的家乡找人来破解。现在……咋办？”

　　“先别急……”江二钱小声道，“你们仔细感觉钱雨欣身上的气息，非常不稳定。她应该是被强行提升到了天仙，然后被带进神之战场了。按照钱雨欣的本事，想找到我们可不容易，我们先静观其变。”

　　我们都纷纷点了点头，这妖族大军我们并不害怕，可钱雨欣却是让我们极为担忧。这小娘们好歹是也陈丁卯的干女儿。肯定懂不少道术。

　　钱雨欣拿着罗盘，仔仔细细地观察着附近的环境。此时有个妖族金仙不耐烦了，它问道：“到底能不能找到，从江成的家乡找人来对付他本来就不太可靠。万一这小娘们跟江成的关系特别好，故意出卖我们怎么办？”

　　有个妖族金仙摇头道：“不会，亚圣大人已经探查过她的记忆了。这女人似乎跟江成有仇。曾经还被江成欺辱过，而且江成还杀了她的干爹。”

　　“哟，还被欺辱啦……”一个虎头金仙大笑道，“这人类小娘们看着挺漂亮的，想不到也是个烂货。”

　　“哈哈哈，你要是想睡，等找到江成之后就给你睡。”

　　面对这些妖族们的嘲笑，钱雨欣可是完全不在乎。她摸了摸罗盘，平静道：“你们可别忘了承诺，要是能帮你们解决江成，就让我当阳间的主人。”

　　“绝不会骗你……”虎头金仙冷笑道，“小小的阳间，随随便便就能灭了，我说你现在到底有点头绪没！？”

　　钱雨欣皱着眉头，她忽然看向我们这边的方向。冰冷道：“我感觉就在那边，那边阳气很强，最适合从来摆道术阵法。”

　　“哦？”

　　几个妖族金仙都是纷纷朝着我们这边看来。而钱雨欣微笑道：“绝对不会错了，至于破解之法我可没有，因为我不是他们的对手。你们只管进行破坏。肯定能找出来。”

　　“不好！”

　　我顿时一惊，连忙对云墨子说道：“墨子，准备防御！”

　　“是！”

　　云墨子也是知道事情紧急，他立即就召出一支毛笔，快速地画了个乾坤八卦阵。而在我的帮助下，这乾坤八卦阵也是变得无比巨大。

　　那几个妖族金仙都是一挥手。快速道：“攻击！”

　　刹那间，这些妖族们都纷纷对我们这边发动了攻击，那术法让人眼花缭乱。

　　幸好我早已经让云墨子做好了准备。乾坤八卦阵愣是将这些攻击全都吃下去了。此时我知道事情不好办了，便咬牙道：“反弹回去。”

　　“轰！”

　　乾坤八卦阵立即就反弹出无数的术法攻击，而妖族大军那边似乎早已经有了准备。它们连忙共同制造出一个巨大的防护罩。挡住了我们的反弹攻击。

　　“哈哈哈，果然在这……”那虎头金仙大笑道，“包围这片森林。绝对不可以进去！我现在就通知上级，大家都记住了，这群人不好惹。不可以擅自动手！”

　　“是！”

　　妖族们纷纷包围了我们，根本就没打算给我们一丁点逃命的机会。此时我们的四周和天空上满是妖族，而且在那虎头金仙的通信下。时不时就有妖族大军继续加入这个星球。

　　“这下可糟了……”云墨子焦急道，“怎么办啊，我们根本就没地方能逃命了。”

　　我咬紧牙关。低声道：“不要急，总有办法的。”

　　说话的同时，我死死地看着钱雨欣，而这娘们脸上满是胜利的喜悦。想不到这么小的一个人物，竟然会在这么重要的时候成为我们的绊脚石。

　　最重要的是……这娘们还真狠，竟然为了成为阳间的主人，毅然加入妖族。

　　东方青云沉声道：“我们应该现在就选择逃跑，趁着他们还没有进攻。大家别忘了，现在敌军看不见我们，这是我们逃跑的唯一机会。”

　　我皱眉道：“往哪儿逃？”

　　“钻地……”江二钱快速道，“好了，大家别在这儿浪费时间，赶紧选择钻地逃跑。江成，你的攻击力最强你来负责挖洞。”

　　“好！”

　　我知道眼下时间拖得越久对我们越不利，便连忙召出逆命，朝着地上狠狠一砍。只听轰隆一声，地面被我砍出了一个大洞。刹那间，大家都跟着我一起跳进地洞里，纷纷朝着地底逃窜。

　　我疯狂地挖着地面，想要带领着我的团队们逃跑。可正在这时，就在我的前方，却是有一道强大的力量忽然爆开！

　　“轰隆！”

　　从这地底下，忽然就传来了一道巨大的力量，撞得我们连连后退，一路飞出了洞口。

　　怎么回事？

　　我们纷纷看向外面，只见这妖族大军里不知何时来了个强壮的男子。这男子满身都是鳞片，他瞥了我们这边一眼，平淡道：“你们将地面也要防御好，刚才有几个小虫子想要趁机逃跑。”

　　这个家伙……是大罗金仙！

　　听见他的话，其余几个妖族金仙都是脸色一变，纷纷道歉道：“是，多亏了总司令。”

　　那男子点点头，然后平静地看向我们这边，他忽然开口道：“江成，我知道你肯定在看着我。能让妖族出动这么多人手，你这小队伍也算是逆天级别了。只是……你们的好运只能到这了。”

　　“该死……”我握紧拳头，咬牙道，“取消吸星大法恢复通讯，我现在就联系阵营，看看他们是否可以派人支援。”

　　队友们纷纷说好，而我拿出空间通联系了黛丝。等那边回话后，我立即说道：“黛丝，我遇到了麻烦，快找人来支援我。”

　　“被妖族抓到了是吗？”黛丝连忙问道。

　　我说是的，黛丝快速道：“我和周豪会立即带人去支援你们，约莫需要半个小时。记住了，一定要撑住！”

　　半个小时……

　　我咬了咬嘴唇，看着已经是数以万计的妖族大军。

　　怎么撑？


第十五章 自己人

　　当得知了阵营那边的通知后，我队员们脸上的表情也都不太好看。

　　想支撑住半个小时，那怎么可能？这里有这么多人，甚至还有大罗金仙，我们根本就支撑不住。

　　而这个时候，那脸上都是鳞片的男子似乎也不打算给我们时间，他立即一挥手，冰冷道：“将这片森林给我烧了！”

　　该死，如果他这么一烧，那就彻底完蛋了！

　　“怎么办啊……”我快速道，“我们这下是真的死定了，怎么可能撑得过半个小时？”

　　人们都是纷纷摇头。说不出个对策。可就在这个时候，那钱雨欣却是忽然开口了：“万万不可，我之前就说了，这道术是用阳气来支撑的。火焰就相当于阳气。如果你们放火烧的话，很可能会让这个道术越来越强。”

　　嗯？

　　钱雨欣怎么好端端地会说这样的话？

　　“莫非她在帮我们吗……”元奴疑惑道，“可她并没有帮助我们的理由。”

　　我摇头道：“不知道，但这或许是个机会。先看着办吧。”

　　听见钱雨欣的话，那大罗金仙一皱眉，然后问道：“那该怎么破除这个该死的道术？”

　　“想克制阳气，就要用足够的阴气……”钱雨欣解释道。“而阴气就需要用到一些特殊物品，这里的妖族太多，算是猛兽，而猛兽就是阳气之物。我建议大家应该先飞出这个星球，然后将指甲等物品都丢进来。”

　　这大罗金仙感慨道：“还有这等说法，道术还真是奇妙。众军听令，都听这女人的。”

　　“是。”

　　妖族们纷纷朝着天空飞去，而我们几个全都是愣住了。这如果用火烧可以直接破解我们的术法，钱雨欣这是在干什么？

　　这个时候，那妖族大军已经全都飞出了天空，而一件让人不敢相信的事情也发生了。

　　在钱雨欣的身边，忽然又是凭空出现了一个女子。这女子也是浑身鳞片，但比之前那个男人要好看许多。她对着钱雨欣嬉笑了一下：“不错，把他们全都引开了。”

　　“可千万别给我惹来麻烦……”钱雨欣咬牙道，“我可没有对抗这些大神的能力。”

　　“放心吧……”女子点头道，“等我获得了玉质勋章，就会保你平安。”

　　这……

　　碟中谍啊！

　　钱雨欣被妖族从阳间抓来强行灌入仙力，我本以为她会帮助这些妖族对抗我们。想不到这女人竟然铤而走险，又耍了这些妖族一次！

　　毕竟我们这个作死天团可是有三个玉质勋章的，这些妖族肯定全都想得到我们的勋章。而这女子明显也是大罗金仙，明摆着就是两个大罗金仙干起来了！

　　“给我走！”

　　女子忽然对我们一挥手，只见她袖子里出现了一个巨大的瓶子。这瓶子传来强烈的吸力，将我们所有人全都朝着瓶子吸去。

　　我连忙想抵抗，却发现这吸力非常巨大。而且我的队友们正被疯狂地吸扯进去。我顿时一急，想把他们救回来却来不及，也被吸进了这瓶子里。

　　“快跑。”

　　等被吸进瓶子里后，我只听见妖族女子嘿嘿笑了一声，然后我所在的瓶子空间传来了一阵剧烈的摇晃。

　　“这……怎么回事……”

　　我们四周都是黑乎乎的，我用仙力照亮了四周，努力让自己清醒一点。只见这里的空间竟然还挺大，我们就被关在这个空间里无法出去。

　　“妖族还真是贪婪……”元奴叹气道。“虽然找到了我们，但他们谁都不愿意分享玉质勋章。这下可好，我们估计是被妖族的副司令给独吞了。”

　　我点头道：“看来是这样没错，这瓶子的吸力很强，我飞不出去。”

　　曹大轻声道：“先不要急，至少我们现在不用面对数万的妖族大军，也是好事。”

　　大家都纷纷说是，也是努力想着对策。我召出逆命，朝着这瓶子的墙壁狠狠砍去，却发现这墙壁非常坚硬，哪怕是逆命也砍不破！

　　“哈哈哈，江成，你就不要再白费功夫了……”妖族女子大笑道，“我这可不是简单的仙器，而是当初耗费了许多战功，从亚圣大人手中得来的宝物。想从我这魔幻瓶里出来，你们可没那本事。”

　　我倒吸一口凉气，想不到这东西竟然出自亚圣之手。这个时候我抬头看去，却见妖族女子正笑呵呵地点了一下魔幻瓶，顿时整个瓶子都变得透明起来。使得我们能够对视。

　　此时妖族女子已经身处在一个房间内，她摸着魔幻瓶，微笑道：“他们真是蠢货，花费了这么多的功夫。最后还是让我得到玉质勋章了。”

　　钱雨欣正站在妖族女子的身边，她焦急道：“别忘了你跟我说过的承诺，你要带我去一个安全平静的空间，让我在那称王。”

　　“我当然不会忘记……”妖族女子笑了笑。她伸出手摸了摸钱雨欣的脸，嬉笑道，“我现在就满足你的愿望。”

　　说罢，妖族女子忽然抓起钱雨欣，朝着这瓶口里狠狠一丢。钱雨欣吓得尖叫出声，可她哪里是大罗金仙的对手，很是轻松地就被丢了进来。

　　“咯咯咯，我怎么可能放过你……”妖族女子大笑道。“这若是放你离开，你哪天被他们抓住，不就知道是我在弄这诡计了吗？”

　　“你！”

　　钱雨欣摔在了地上，也正好是掉落在我们旁边。她惊恐地看着妖族女子。尖叫道：“你立下过大道誓言的！”

　　“对啊，给你个安全平静的空间……”妖族女子耸了耸肩说道，“我这魔幻瓶的空间很是安全平静，绝对不会有什么台风火灾地震暴雨。让你称王也行啊。从今天起，我命令你成为魔幻瓶的大王。当然……你若是被他们谋杀篡位了，我可不管。”

　　钱雨欣脸色变得极为苍白，而我们几个脸上也都是露出了一丝幸灾乐祸。我们就是这样的人。只要暂时死不了，就尽量保持着比较好的心态。

　　“你啊你……”李大郎走到钱雨欣身旁，她吓得立即瘫软在地上，而李大郎用匕首拍着她的脸嬉笑道。“在阳间那边当个千金小姐不就行了吗？还想着征服世界，就凭你？”

　　这个时候，钱雨欣已经吓得小便失禁了，李大郎翻了个白眼。没好气道：“我平日里虽然随地大小便，可对同样这么做的女孩子无法理解。”

　　“别欺负她了……”我平静道，“直接杀掉就是，今天栽在一个小角色的手里。是我们所有人的耻辱。”

　　“那可不行。”

　　李大郎嘿嘿一笑，然后抓住钱雨欣的性感连衣裙狠狠一扯。只听哗啦一声，钱雨欣的衣服就被扯破了。这时候李大郎摸了摸下巴，狞笑道：“在神之战场可真是无聊死了，连个女人都没有，这会儿终于送了个过来，我怎么舍得杀？”

　　“是啊是啊……”云墨子也连连点头道，“这姐姐虽然心地很坏，但长得挺漂亮的。成哥，能不能先给我们睡几年？”

　　我翻了个白眼，无奈道：“我随便你们，一群白痴。”

　　钱雨欣已经是吓得花容失色，她吞了口唾沫，艰难道：“我给你们玩……我随便你们玩……只求你们别杀我，千万别杀我……”

　　我瞥了钱雨欣一眼，对这小角色一点兴趣都没有。此时我看向魔幻瓶外的妖族女子，平静道：“这魔幻瓶应该只能困人，可没办法杀人。说说看，你打算怎么拿走我们的勋章？”

　　妖族女子噗嗤一笑，她呢喃道：“都是自己人，为何要杀你们？”


第十六章 魔幻瓶

　　自己人？

　　我疑惑地看着这妖族女子，却怎么都不觉得认识她。此时妖族女子伸了个懒腰，她身上的鳞片竟然莫名其妙就消失不见了，变成了一个挺漂亮的美人。

　　“你真以为魔幻瓶这么厉害的法宝，是妖族能炼制出来的吗……”女人对我眨了眨眼睛，微笑道，“这是玉之风大人炼制的。”

　　我惊愕道：“莫非你是……”

　　女人点头道：“对，我是玉之风大人安排在这的间隙。噗，这叫钱雨欣的女人还真是够傻的。妖族找到了她，说是帮她成为阳间的王，她就屁颠屁颠地跑过来了。等她过来的时候，我估计你们怎么都要倒霉了。就随便诱惑一番，想不到这女人竟然这般贪心，还真同意了。”

　　“难怪你会把她丢进来任由我们处置……”我感慨道，“我还以为玉之风大人真的有这么憨厚。随便给魔龙族的亚圣欺负呢。”

　　女子噗嗤笑道：“他怎么可能这样傻，其实亚圣之间都会故意玩点手段。我本身其实真有妖族的血统，于是就在魔龙身边潜伏了许多年。好了，现在我们这地方很安全。我放你们出来吧。”

　　说罢，女子轻轻地摆了下手，我倒是没有任何改变。而这个时候，曹大却是惊讶道：“我身上的吸力取消了。我先出去。”

　　说完，曹大立即就朝着外面飞去。而元奴一皱眉，他伸手抓住了曹大，沉声道：“等一下。”

　　“怎么了？”我们疑惑道。

　　元奴看向女子，冷声道：“将我们一起放出去，为何要一个个放出去？”

　　对啊！

　　我们这才反应过来，干嘛不把大家一起放出去，反而现在只有曹大才能动？

　　女子先是一愣，随后笑道：“因为魔幻瓶只能先出来一个人呀，我准备将你们一个个都弄出来。”

　　“不……”元奴摇头道，“那你先把江成放出去。”

　　面对元奴的质问，女子笑道：“这是随机的呢，我无法选择将谁先放出来。”

　　元奴顿时冷笑道：“骗小孩子吧？你根本就不是人类，而是在说谎骗我们。这魔幻瓶只能关人不能杀人，所以你就假扮自己是个间隙。你不敢把江成先放出来，因为江成可以对抗大罗金仙，更是不敢将我们都放出来！”

　　“对！”我冷声道，“你在骗我们！”

　　女子表情变得慢慢冰冷，随后再转变为狰狞：“还有点脑子，行，我总会找到机会杀你们。”

　　说罢，女子忽然拿出个瓶塞将魔幻瓶给盖住了，我们又陷入一片黑暗之中。此时我用仙力照亮四周，感激地对元奴说道：“元奴先生。多亏你发现了她的诡计，否则我们真是要麻烦了。”

　　元奴摇头道：“没事，倒是我们现在该怎么办？”

　　“暂时别想这么多，先睡个女人再说。”

　　李大郎不慌不忙地将钱雨欣扯起来，然后就往远处走去。而云墨子立即就屁颠屁颠地跟在了李大郎的身后，他兴奋道：“李哥，我现在全身都在发抖，我还是第一次睡这么漂亮的女人。”

　　钱雨欣已经吓得话都不会说了。她浑身哆嗦地被李大郎扯走，想要叫喊却又不敢发出声音，生怕我们一个不高兴杀了她。

　　“这两个白痴……”我摇摇头，无奈地说道，“别理他们了，我们先想办法吧。”

　　曹大点头道：“这俩家伙根本就分不清情况，我去照看着点，免得他们犯错了。”

　　说罢，曹大也是屁颠屁颠地朝着李大郎跑了过去。我算是彻底服了这三人，元奴倒是根本没理会他们，他平静道：“先不要急，她根本就没办法杀我们，我们就算在这困着也是安全的。江成，你刚才攻击魔幻瓶的时候感觉如何？”

　　我叹气道：“非常坚固，也不知道这魔幻瓶究竟是用什么做的。”

　　“不停攻击……”元奴认真道，“你的逆命是七彩武器，锋利程度本就不可小视。你就瞄准一个点攻击，总会水滴石穿。我不相信魔幻瓶对于逆命的攻击可以直接视而不见，绝对会有效的。”

　　我认为元奴说的话非常有道理，便一直都对那个地方攻击。每当我疲惫的时候。我就会从神戒里取出些乾坤币直接吸收。

　　时间也不知道过了多久，李大郎几个终于回来了。见到他们心满意足地回来，我无奈道：“钱雨欣怎么样了？”

　　“杀了……”李大郎嬉笑道，“当玩腻的一刹那。立即就杀了。”

　　我点点头，随后依然认真地攻击着魔幻瓶。元奴说的果然没错，在我不停的攻击下，这魔幻瓶果真出现了一些细小的裂痕。虽然说很嬉笑。但也代表有用。

　　云墨子看出了我的计划，他疑惑道：“是要把这魔幻瓶打破对吗？”

　　“对……”我笑道，“我现在挺疲惫的，就让你们来攻击吧。记住了，要不停地攻击这一个点。”

　　“好咧。”

　　为了出去，人们都是不敢偷懒，纷纷对我攻击的那个点也发动的攻击。虽然效果不强，但至少我们人多。而且胜在坚持。

　　其中最有效果的就是曹大和元奴，每当曹大用火烧这瓶子，元奴就会用水立即冷却。这个时候，瓶子就会滋啦滋啦地开始产生裂缝。效果非常明显。

　　“这样看来，顶多五六天就会破……”曹大看着瓶子的裂缝，他笑道，“想困住我们作死天团。可没这么容易。”

　　我嗯道：“大家尽快，早点出去早点享福。”

　　“好咧。”

　　在我们坚持不懈的攻击下，时间也是在飞快流逝，不知道究竟过去了多久。一直被我们攻击的地方终于已经是破损不堪。

　　也许是过去了五天，也许是过去了七天，在这个见不到日月的地方，没人知道时间究竟过去了多久。

　　“砰！”

　　突然间。魔幻瓶发出了一声脆响，只见瓶子墙壁被我们打出了一个小洞。而这个时候，云墨子迫不及待地把脑袋伸了出去查看情况。

　　“哇塞……”

　　突然间，云墨子惊讶地叫了一声。大家都是觉得疑惑。纷纷也将头探出去查看情况。

　　让我惊讶的是，每个人都跟云墨子一样，当查看到外面的情况后，都是叫了声哇塞然后将头缩回来。就连元奴看过之后。也是红了脸，结结巴巴地说道：“这是……这是……”

　　“你们真是够了……”我无奈道，“我出去看看情况。”

　　此时我好奇地探出头，却也忍不住傻了。

　　因为我们在这魔幻瓶内，所以我们的身体也是跟着缩小了。此时我探出头后，却是看见了两个巨大的雪白山峰。

　　不对！这不是山峰！

　　我转头一看，却见原来是那妖族女子正在看文件，而困着我们的魔幻瓶，竟然只是她的一个项链！

　　“我们……我们……”云墨子惊愕道，“我们被夹在好大的胸部里，这是我一直以来的梦想，我不想出去！”

　　我翻了个白眼，没好气地说道：“你有病啊，你想困在这就永远困着，反正我一定要出去。但如果就这么出去，肯定会引起这个大罗金仙的注意，怎么办？”

　　这确实是个非常麻烦的事情，对方可是个大罗金仙，绝对会被发现的。

　　“从这魔幻瓶出去后，身体肯定会渐渐变大……”元奴沉声道，“如果是这样，那我已经有办法了。”

　　我疑惑道：“什么办法？”

　　元奴拍了拍我的肩膀，他认真道：“这个时候，就要用到我俩所向披露的合体技了。”


第十七章 跑错地方！

　　要用到我们的合体技！？

　　我疑惑地看着元奴，他解释道：“你弄个混沌之力给我，而我的速度非常快。趁着我的身体还很小时，我可以瞬间冲入这个妖族女子的鼻孔，然后到达她的大脑。等那时候，我直接就将混沌之力砸在她的大脑上。”

　　“妙计啊！”

　　我们都是被元奴的计谋给震撼到了，这绝对是个举世无双的好办法。从这魔幻瓶出去到恢复正常身材，肯定需要不少时间。可元奴的速度几乎就是瞬间，等他变大的时候。混沌之力绝对已经砸在妖族女子的大脑上了。

　　等那时候，等待妖族女子的只有瞬间死亡！

　　“好，就用这办法……”

　　我伸出右手。凝聚出了混沌之力。而就在这一刹那，元奴包裹住了我的混沌之力，整个身体立即就消失不见。

　　我们知道。元奴肯定已经动手了。

　　忽然间，整个魔幻瓶空间都是剧烈地摇晃了一下，就如同地震来临一般。我们连忙想去看向外面。但这动静没多久就停了。

　　怎么回事？

　　我疑惑地探出头，却看见妖族女子已经躺在了桌子上，而她的脑袋已经被炸得四分五裂。元奴满身是血地站在妖族女子的身边，他的身材已经恢复了正常大小。

　　“哈哈哈……”我顿时钻出魔幻瓶，随着身体变大，我嗤笑道，“这一招还真是够阴险的，直接从鼻孔钻进去攻击大脑，嗤嗤嗤……”

　　元奴平静道：“很恶心，我并不知道鼻孔和大脑只见还隔着这么多的恶心东西。”

　　我笑道：“别跟我提，我可是一点都不想听。行了，大家也赶快出来，我们准备跑路咯。”

　　队友们都是纷纷飞出了魔幻瓶，然后站在这个房间里。云墨子出来之后，遗憾地感慨道：“这么快就出来了，我还没看够呢。”

　　“墨子，你该找个女朋友了……”我无奈道，“行了。大家看看有没有什么值钱的东西可以拿走。”

　　说话的同时，我将手伸向了妖族女子的玉质勋章。而就在这一刹那，元奴却是抓住了我的手，他微笑道：“我认为……无论如何，这个玉质勋章都应该归我。”

　　“若不是我的混沌之力，你可杀不掉这个娘们……”我认真道。“这样吧，我们平分，到时候我会补给你相应的勋章……你看如何？”

　　元奴想了想，然后点头同意了。

　　“快看……”此时曹大取下了墙壁上的一把刀，他惊喜道，“这把刀还没有认主，一看就是好东西……归我了！”

　　“还有这个！”

　　李大郎在妖族女子的尸体上扒下了一件衣服，他也是狂喜道：“这盔甲很不错，虽然不能认主，但效果也很好，我要披在身上。”

　　“你们是强盗吗……”江二钱惊愕道，“有没有发现适合我的东西？”

　　东方青云摇头道：“大部分东西都认主了，大家注意着点，看看有没有宝贝能拿走。这毕竟是大罗金仙的房间，宝物肯定是不少的。”

　　我们将整个房间里的东西都是席卷一空。而我则是死死地盯着妖族女子的神戒。

　　里面的东西……好想取出来，这可是一个大罗金仙的财富。

　　“别看了……”元奴摇头道，“主人已死。神戒就算是废了，里面的东西取不出来。”

　　我认真道：“也许吸星大法可以，我曾经见过传给我吸星大法的那个混元。他曾经把别人神戒里的东西给取出来了。先带走研究研究，若是能研究出来……那以后就发大财了。”

　　元奴想了想，然后说道：“行，那就随便你吧。云墨子！不要到处乱摸，那是个尸体！”

　　我根本没理会云墨子的所作所为，直接就将妖族女子的神戒收了起来。此时我笑道：“哥。你去后面看看有没有院子，我们直接启动飞船离开。”

　　“好……”

　　曹大也是心情大好，慢悠悠地朝着后门走去。等查看了情况后。他笑道：“后面果然是个院落，我先出去看看方向。”

　　我们都纷纷点头，而曹大也是打开门飞了出去。此时我正准备安排一些别的事儿。却见一道流光忽然窜进了房间，并且将门狠狠地关上了！

　　怎么回事！？

　　我们都是纷纷警惕地看向后门，却见竟然是曹大已经回来了。这是怎么搞的。曹大才出去一秒钟不到啊。

　　只见曹大浑身哆嗦，满头都是汗水。他吞了口唾沫，喃喃道：“我们可以准备写遗书了。”

　　我们听得疑惑。李红尘问道：“究竟怎么了？”

　　曹大咬牙道：“我们只想着从魔幻瓶里出来，却忘记了一件最重要的事情。这个女人……是妖族大军的副司令，而副司令都是在什么地方。你们自己明白吧？”

　　副司令所在的地方……

　　我顿时浑身打了个哆嗦，呢喃道：“你他妈不是在跟我开玩笑吧？”

　　“绝对没有……”曹大连连摇头道，“不信的话你们自己出去看看。”

　　我们都是面面相靓。然后来到了后门的院落里，偷偷地查看外面的情形。

　　等将头探出围墙，大家都是傻眼了。

　　在这围墙外面，有着数十万的帐篷，而且这些帐篷将我们这屋子团团包围。到处都是妖族士兵在跑来跑去，那场面何等壮观可言。

　　“我们这是在指挥部……”我吓得脸色苍白，哆哆嗦嗦道，“怎么办？逃离了一个不太危险的地方，却来到了一个危机重重的烂地。”

　　元奴也是小声而激动地低吼道：“先回房间躲着！先回房间躲着！”

　　此时我们化为一道道流光，就跟刚才的曹大一样躲回了这个房间里。云墨子已经是吓得全身哆嗦，他咬着手指呢喃道：“成……成哥……我们现在所在的位置是……”

　　“对……”我倒吸口凉气，呢喃道，“是指挥部，在妖族大军的正中央。”

　　李大郎咬牙道：“我们接下来该咋办……元奴，你不是速度很快吗？快带着我们逃跑！帝江很强的吧？帝江绝对是很强的吧？你不能有了他的能耐却不干正事啊！”

　　元奴摇头道：“我们一旦逃跑就会被发现，先想个计谋再说。大家不要慌，毕竟我们目前在房间里待着，只要不出去就行。这样吧……我们挖地逃跑怎么样？”

　　“挖地逃跑发出的动静太大，可现在这情况不适合设下法阵……”我连忙道，“大家先不要慌，我们总会有办法的。”

　　现在我们的情况……极度危险！

　　一旦被妖族大军发现，那我们有多少命都不够活的！

　　我们努力让心情平静下来，至少现在妖族并不会发现他们的副司令已经死了。

　　可正在这个时候，外面却忽然传来了如同地震般的脚步声！

　　怎么回事！？

　　这绝对是一大批军队在奔跑的声音，否则不会有这么恐怖的效果！

　　我们连忙全都趴在了地板上躲避着，那脚步声越来越近，最后竟然是在这屋子旁边停住了。我没听错，这脚步声就是在房间门口停住的！

　　“全军听令！现在开始报道，以总队顺序开始！”

　　一道雄厚的声音忽然喊了起来，而这话语也是让我的头皮发麻。

　　报道干什么！？究竟是要干什么！？

　　“魔龙军队第一总队报到！”

　　“魔龙军队第二总队报到！”

　　“魔龙军队……”

　　随着一个个军队报道，我的心脏跳得越来越快。而这个时候，外面有妖族高声喊道：“二十万魔龙军队士兵已到齐，请副司令大人下达今日指令！”

　　妈的完蛋了！


第十八章 假货的生日

　　现在怎么办！

　　我们全都是面面相靓，不知道该怎么度过这个难关。这若是被妖族大军给发现了，那我们肯定全都要死！

　　妥妥的！

　　根本就没有任何的意外性可言！

　　此时人们都是纷纷看向我，李大郎咬牙道：“江成，你快想个办法啊，你不是队长吗？”

　　“是啊，快点，你的手段最多了。”

　　“快帮我们渡过难关啊！”

　　“别总叫我想办法啊……”此时我说话的声音都有点哭腔，咬牙道。“江成不是万能的啊，江成也是会遇到困难的啊！有时候太脆弱难过的时候，江成也是会想哭的啊！”

　　曹大急忙道：“用屠仙道。你的那个屠仙道不是很厉害吗？现在能帮助我们的只有你了，你变出这娘们来，然后糊弄过去。”

　　我摇头道：“可是我只能制造出一个跟她一模一样的假货。根本就制造不出这般庞大的实力啊！”

　　“他们好端端地干嘛探查自己家副司令的实力……”江二钱认真道，“就用这个办法，肯定行得通。”

　　我看了眼大家。考虑到现在确实没好办法了，我也只好运转起屠仙道，变出了一个妖族女子来。这妖族女子的模样神情都是一模一样，但就是一丁点的实力都没有。

　　此时我们所有人都趴在地板上躲着，而我制造出来的假货缓慢走过去开了门。等打开门后，外面又是一阵阵脚步声响起，似乎是在对假货敬礼。

　　该说点什么……

　　我怎么知道妖族平日里下达指令都是要干什么……

　　我想了很久，终于有了个计谋，让假货沉声道：“跟上次一样，照旧！”

　　“是！”

　　顿时，妖族大军全都是齐刷刷地走了，这让我终于松了口气。我擦了擦额头的汗水，大家也都是纷纷对我表示鼓励。

　　“江成，你要是努力点还是能想出好办法的。”

　　“对不起，以前一直认为你是个蠢货，对不起。”

　　“救命之恩不敢忘，送你一条隔壁姑娘家的花内裤……”

　　我瞪了这些人一眼，无奈道：“还敢闹腾。也不想想我们接着该怎么出去。纸是包不住火的，这样总有一天会被发现。我们必须想个办法才行，否则一定会有麻烦。”

　　“江成说得有道理，眼下不是打趣的时候……”李红尘轻声道，“大家快想想办法，看看怎样才能离开妖族大军。”

　　人们都是盘腿坐在地上认真地想办法。而这儿时候，江二钱忽然说道：“我有个办法，江成不是制造了一个假货出来吗？我们可以让假货带我们离开妖族阵营。”

　　我疑惑道：“该怎么带呢？我们又不会易容术。”

　　“直接进飞船……”江二钱解释道，“我们就在飞船的房间里躲着，让假货驾驶飞船离开。”

　　我们都纷纷觉得有理，眼下也就这么个办法可以让我们安全离开了。于是我赶紧召出飞船，我们一个个全都跑到了飞船上。此时假货也走进了驾驶室里，我让它操控着飞船带我们离开。

　　见到有飞船起来，妖族大军都是好奇地往我们这边看来，等看见驾驶室里的人影后，它们全都没了意见，继续忙着各自的事情。此时我的心都提到嗓子眼了，而正在这时，有两道人影忽然飞到了飞船的前方，拦住了我们的去路。

　　只见这是两个妖族金仙。它们纷纷对着飞船鞠躬，恭敬道：“副司令，请问要去哪儿？”

　　我想了想。就让假货平静地回复道：“私事。”

　　这两个妖族金仙对视一眼，随后苦笑道：“副司令，你又调皮了。别忘了今天是什么日子。快点回去准备吧。”

　　我顿时愣了一下……

　　什么日子？

　　我特么哪里知道是什么日子！

　　我很仔细地想了想，又让假货恢复道：“我不太想准备。”

　　“副司令可别这样……”那个金仙无奈道，“虽然平日里你日理万机，可今天毕竟是你的万岁生日，已经有许多人准备过来参加寿宴，而且亚圣大人都可能亲自过来。”

　　万岁生日！？

　　在驾驶室里的我们都愣了一下。李大郎急忙说道：“先参加生日寿宴，到时候肯定会收到许多礼物。这毕竟是大罗金仙的万岁生日，肯定能让我们拿到许多好东西。”

　　“你疯了吗……”云墨子惊愕道。“一直以来，你的智商都比较低下，怎么这时候还分不清事情的严重性？亚圣都可能亲自过来。到时候要是一个不小心被发现了，那绝对是死路一条。”

　　李大郎瞥了云墨子一眼，然后也没理会他。兴致勃勃地说道：“江成，我们一定要参加这次的生日寿宴。只要小心一点就行，他们又没必要检查假货的修为。比如说我过个生日。你会好端端地检查我的修为吗？”

　　“你的脑子傻了吧……”云墨子不敢置信道，“一直以来，你的智商都比较低下。到底是性命重要还是宝物重要。你自己说说看。”

　　李大郎再次瞥了李大郎一眼，还是没有理会他，严肃道：“宝物唾手可得！”

　　“你简直就是不要命了吧……”云墨子叹气道。“一直以来，你的智商都比较低下……唔！”

　　还不等云墨子说完，李大郎立即就一把抓过云墨子抱在怀里，同时还捂住了云墨子的嘴。只见他手中出现了一把匕首，狠狠地刺进了云墨子的脸颊，并且狠狠一划。

　　只见血光飞溅，云墨子的舌头就被李大郎割了下来。他痛苦地倒在地上滚来滚去，我们连忙都捂着不让他哭，而李大郎趁着这个时候，对着云墨子的肚子刺了七刀，估计把云墨子的肠子都捅断了。

　　无奈之下，我将云墨子的舌头捡起来丢回他口中接上，认真道：“大家认为如何？”

　　“我们是作死天团……”元奴想了想，随后轻声道，“既然有得到宝物的机会，那就自然别浪费了。”

　　人们纷纷附和元奴的话，而我叹了口气，摇头道：“也罢，反正这个情况估计也走不掉。”

　　这个时候，我让假货伸了个懒腰，耸肩道：“真麻烦，我满脑子只有打垮敌军的想法。对了，一切准备好没有？”

　　那金仙笑道：“都已经准备好了，晚上准时在指挥总部开始寿宴，你快回去准备准备吧。看看你，这个时候还没打扮自己。”

　　“行吧，那我回去准备。”

　　我让假货驾驶着飞船往自己的屋子飞去，等降落在后院后，我们一群人再次躲进房间里。此时除了吐血的云墨子，每个人脸上都带着一丝激动。

　　“快点给这假货准备打扮……”我快速道，“我们的时间不多，但我已经想到了逃离的办法。晚上定然是一场盛宴，到时候我们让假货孤身前往，至于我们则是趁机逃离妖族大军。记住了，到时候绝对不可以暴露出自己的气息。”

　　人们都是点头说好，而我拿出两个地点相通的神戒，一个戴在假货的手上，一个戴在我自己的手上。

　　能不能得到一大堆宝物，就看今晚演得是否出彩了！

　　大家纷纷都是将假货丢进浴缸里认真清洗打扮，而云墨子痛苦地捂着肚子，利用吸星大法来恢复自己的伤势。等一切准备就绪后，天色也已经渐渐到了黄昏。

　　外面忽然传来了两道强大的气息，我们赶紧又躲在地板上。只见两个妖族金仙飞到我们门口，随后有个金仙敲了敲门，轻声道：“副司令，我们可以出发了……对了，亚圣大人说，他有事情不能来，但礼物已经准备好了。”


第十九章 突发状况

　　亚圣不来！但是礼物已经到了！

　　我激动得不知如何是好，连忙就让假货去打开门，笑吟吟地对外面的两个金仙说道：“礼物呢？”

　　“哈哈哈，副司令你还真是心急……”这金仙大笑道，“压轴戏当然要留在最后面，我们先去参加寿宴吧。”

　　还留在最后面……

　　我无奈地叹了口气，只好让假货跟着他们朝指挥部走去。此时李大郎去检查了一下外面的情况，他小声道：“妖族大军都在往指挥部而去，估计是要庆祝副司令的生日。我们要趁机逃离。这会是我们的好机会。”

　　我嗯了一声，连忙就带着队员们跑出了屋子。果不其然，外面的妖族大军早就没这么警惕了。都是说说笑笑地朝着指挥部而去。我已经吩咐过假货，一旦收到礼物，立马就装进神戒里。而我会时不时查看神戒来转换物品。

　　随着太阳落下，现在天空黑暗了许多。我们小心地走在这妖族阵营里，为了不被妖族发现。我们是小心翼翼地挖地洞走。因为挖的地洞不大，也不容易发出什么声响。

　　“全军行动！”

　　正在我们刚逃跑的时候，外面忽然传来了一道怒吼声。这让我们纷纷觉得惊恐，连忙全都躲在地洞里。

　　怎么回事？

　　这假货才刚离开，怎么就出事了？

　　我们小心翼翼地躲在地洞里，此时我们能感觉到外面有许多强大的气息在飞来飞去。云墨子吞了口唾沫，哆哆嗦嗦地传音道：“怎么好端端的就被发现了？”

　　“不知道……”我摇头道，“我也看不到那边到底是什么情况，但我能感觉出来，我制造的假货还活着。”

　　活着？

　　正在这个时候，外面忽然传来了轰隆巨响，与此同时，我们听见了震耳欲聋的欢呼声：“生日快乐！”

　　嘎？

　　李大郎好奇地出去看了看，然后回来小声说道：“吓死我了，原来外面是在放烟花庆祝。”

　　“呼……”

　　我们都是松了口气，然后继续逃跑。此时大家在前面挖洞，我则是时不时查看神戒里的情况。

　　不一会儿，就有东西被送过来了。我好奇地看了看。发现是一套挺不错的盔甲，连忙就转移了。而接下来我们收到的东西，全都是好宝贝。

　　有兵器，盔甲，各式各样的法宝，还有直接送钱的。我乐此不疲地将东西全部都收进神戒。乐悠悠地说道：“这群白痴，他们竟然真的送来了许多宝贝。”

　　“砰……”

　　正在这个时候，前面忽然传来了一声脆响。我连忙问怎么回事，大家转过头来，只见元奴疑惑道：“好像挖通了什么东西，你过来瞧瞧看。”

　　我好奇地走过前去查看，却见前面一片光明。这真是让人觉得好奇，地洞里应该是黑暗的，怎么会有光亮？

　　“下去看看。”

　　我们纷纷朝着下面飞去，却见这下面发出亮光的东西竟然是个巨大雕像。而这雕像赫然就是魔龙族的那个亚圣，整个雕像散发着乳白色的光芒，也不知道是用什么材质做的。

　　“这雕像给人的感觉好奇怪……”江二钱疑惑道，“有点类似于修真大陆的灵石，散发出来的力量也很强大。江成，你用吸星大法试试？”

　　我点点头。然后开始用吸星大法吸收这雕像的力量，可吸星大法却是一点作用都没有。

　　“这真是奇怪了……”我纳闷道，“这雕像究竟是什么东西？”

　　大家都是纷纷摇头说不知道。云墨子看了看四周，他感慨道：“但这个地下世界还真大，简直一直通到战场的另一头。我们可以在这里飞行逃走。”

　　“这确实是个好办法……”我笑道，“不管这是什么，至少是我们逃跑的一个好机会。快走吧，哦，对了……”

　　我召出逆命，飞到了这个雕像的最上方。随后我举起逆命狠狠一砍。这雕像的脑袋立即就被我砍掉了。为了不发出动静，我将整个雕像脑袋都收进了神戒，然后带着大家赶快逃离。

　　在这空旷的地下世界里。我们逃脱的速度非常快，转眼间已经逃到了尽头。而我时不时将神戒里的生日礼物都取出来转换，见到这么多礼物到手。大家都是笑得合不拢嘴。

　　我又是一刀砍破了尽头的土地，终于让我们这群人破土而出。此时我们已经远离了妖族阵营，都是乐呵地坐在地上大笑起来。

　　“这群白痴……”我无奈地说道。“这么多生日礼物，到时候我们直接找个地方全卖了，估计能换不少钱。”

　　元奴点头道：“对。看来留下来是正确的行为。就是我觉得纳闷，那个雕像究竟是什么东西？”

　　“也许是什么超级兵器，以后可能会派上用场……”李大郎笑道。“说不定是个巨型机器人呢？”

　　我翻了个白眼说道：“可拉倒吧，超级兵器怎么可能这样脆弱，一刀就把脑袋给砍下来了。不过还真解气。我看见那个魔龙族的亚圣就特别烦，动不动就给我们增加点限制。要不是因为他，我们这时候绝对会嚣张许多。”

　　“是啊是啊，我们作死天团肯定会成为人人躲避的强大团队。可现在大家见到我们就恨不得立即扑上来，害得行动都不方便。”云墨子叹气道。

　　正在这个时候，我突然感觉到假货那边好像有点波动。此时我好奇地看向妖族阵营那边，皱眉道：“奇怪了，好像出了点问题。你们等等，我尽量联系一下假货那边的视线，看看究竟是怎么回事。”

　　说罢，我挥了下手，一道虚幻的影像顿时出现在我们面前。这是那个家伙所看见的画面，只是现在能被我们给看见。

　　在这假货面前，是那个之前带兵围剿我们的大罗金仙男子。此时那男子满脸冰冷地看着家伙，沉声道：“我们的行动只有你知道，最后却让作死天团全员逃脱了。还有那钱雨欣，也是莫名其妙就失踪了，你还敢说自己没动手？”

　　“噗……”李大郎笑道，“原来是起内讧了。”

　　我也是忍不住一笑，而假货平静道：“我有什么实力带走他们？”

　　男子顿时大怒：“别再狡辩了！你那魔幻瓶……”

　　画面播放到这的时候，这个影像忽然就变得模糊不清。我忍不住皱了皱眉头：“怪了，难道假货已经被杀了？这不可能吧，同一个阵营里应该是禁止互相厮杀的。”

　　人们都是摇摇头说不知道，此时我叹气道：“算了，此地不宜久留，我们走吧。”

　　说罢，我转身就要朝着银河的方向飞去。可等转身之后，我却是愣住了。

　　只见一道人影不知道何时出现，正稳稳地站在我们的身后。等发现这场景，我们全都是脸色大变。

　　什么人！竟然能神不知鬼不觉地出现在我们身后！

　　来人身穿一件黑袍，遮住了自己的脸。此时他嗤嗤笑了起来，轻声道：“作死天团也不过如此，这么久都没发现我的存在。”

　　这声音听着有点熟悉，但我一时间没想起是谁，我皱眉道：“你是谁？”

　　“你觉得呢？”

　　他忽然将黑袍的帽子放下了，等看见来人的模样，我们都是傻眼了。

　　他……竟然是魔龙族的亚圣！

　　“江成啊江成，你竟敢砍我的神相。而且砍了之后非但不跑，还大摇大摆地在这附近待着……”魔龙族亚圣狞笑道，“你说说看，我该怎么处理你？”

　　我吞了口唾沫，呢喃道：“放过我，保护我，爱护我……”


第二十章 魔龙族亚圣的合作

　　“放过你？”

　　魔龙族亚圣看向我的眼神已经满是兴趣，“你说说看放过你的理由。”

　　我很仔细地想了想，认真道：“虽然我惹你生气，杀你的人，长得比你好看……但仔细想想，我也确实没有能让你放过我的理由。”

　　“你这人还真是有趣……”魔龙族亚圣嗤笑道，“明明已经面对我，但却根本没有害怕的意思。”

　　元奴平静道：“你如果要杀我们，那早就动手了。没必要在这里看我们这么久。说吧，你到底有什么想法？”

　　魔龙族亚圣大笑道：“说得还挺准确，看来你们能走到这步也不全是靠运气。行吧。明人不说暗话，那我们来细谈一番。”

　　说罢，魔龙族亚圣忽然就挥了挥手。他身边凭空就出现了一个巨大的空间裂缝。此时他瞥了我们一眼，平淡道：“进来吧。”

　　我们都是好奇地走进空间裂缝，只见这里面是个装修挺简单的房间。而魔龙族亚圣也走了进来。他吩咐我们坐在房间的桌旁，然后又是一挥手，我们每个人面前全都出现了酒杯。

　　此时他也是端起一杯酒，平静道：“敬强者。”

　　这是在干什么？

　　为什么好端端地请我们喝酒？

　　大家都是疑惑地端起酒杯喝了一口，而魔龙族亚圣放下酒杯，笑吟吟地说道：“你们不用害怕，亚圣之间本就有强硬的规定。在神之战场的时候，我们是不能对敌方的人下手的。如果我动手杀你们，那玉之风恐怕会跟我拼命。”

　　“原来如此……”我缓了口气，疑惑道，“那你把我们带过来是为了什么？”

　　魔龙族亚圣坐在我身边，他不慌不忙地说道：“我就是想认识一下强者，虽然之前给你们使绊子，但我觉得这对你们的影响也不大。我手下的那个女孩……已经被你们杀了吧？别担心，她的生日礼物你们全都能得到，包括我送的那一份。江成，那不是我送给她的，而是送给你的。”

　　“送给我的？”

　　我疑惑地看了魔龙族亚圣一眼。他平静道：“这个时代最缺的是什么？是人才。江成，虽然我有无数财富，也有许多宝物，但我缺少像你们这样的人才。别跟我说什么人类跟妖族是敌对阵营，你们早就跟圣光族闹翻了。在我看来，没有永远的敌人。只有永远的利益。”

　　“哦？”

　　我饶有兴致地看着魔龙族亚圣，嗤笑道，“那你想跟我们有什么合作？”

　　“痛快。”

　　魔龙族亚圣伸了个懒腰，慢悠悠地说道：“毫无疑问，我这次肯定是失败了。以你们作死天团的实力，已经可以力挽狂澜，帮助玉之风取得这次神之战场的胜利。但我是个生意人，我没跟你们开玩笑……我真是个生意人。既然这次神之战场要亏，那我就必须在其他地方赚回来。”

　　我疑惑道：“怎么说？”

　　“你砍掉的那个雕像，就是我的神相……”魔龙族亚圣微笑道，“你知道神相有什么用吗？这东西能吸收别人的信仰，转化为我的力量。你摧毁了我的神相，我只需要再造一个就行。但是……神相可以再造，信仰却不是这么容易得到的。只有人们真心真意地信奉我，崇拜我……我才能得到他们的信仰。”

　　我们都是点点头。这魔龙族亚圣也没说错。此时他拍了下桌子，脸色微怒道：“但总是有些家伙分不清情况，你应该知道。龙族是非常高傲的一种生物。虽然我已经是所有龙族之中最强的存在，但其他的龙族却从来不信仰我。”

　　我认真道：“对，他们真是一群王八蛋。这些龙族还夺走了我朋友的孩子。嚣张得很。要不是因为打不过，我早就把龙族给灭了。”

　　“抓了你朋友的孩子？”魔龙族亚圣疑惑道，“那救回来了吗？”

　　我摇头道：“没，说是要找到紫光猫妖的内丹才能换回那孩子。不过没关系，等那孩子死后，我直接复活就行。”

　　魔龙族亚圣点点头。他沉声道：“我需要龙族的敬畏，我需要他们信仰我。可这群高傲的龙族就是不肯照搬，我知道手段不能太强硬。否则会失去一切。江成，所以我想跟你展开个合作。这与神之战场没关系，只能说对你我都有好处。”

　　“你先说一下是什么样的合作吧。”李红尘平静道。

　　魔龙族亚圣笑道：“龙族的新龙王潜力很大。这家伙拥有非常强大的潜力，为了保护新龙王的成长，龙族为此做了许多的防护。它们甚至不惜花费巨大代价。跟其他的亚圣们买了个强大的诅咒。这个诅咒就是……如果新龙王被大罗金仙以上的人杀了，那么凶手就会受到恐怖的诅咒。”

　　“所以你想找我们帮忙杀掉新龙王，然后你就会有一系列征服龙族的计划是吗？”我直接说道。

　　魔龙族亚圣嗤笑道：“对。新龙王目前还只是金仙的实力，它身边的保镖也只有一个大罗金仙。这如果是其他的金仙团队肯定办不到，可如果是你们作死天团……就有很高的可能性。放心。只要你们成功了，我绝不会让龙族找你们麻烦。而我在神之战场亏掉的，也是能赚回来。”

　　我们都是面面相靓。认真地思考魔龙族亚圣的话语。此时他笑了笑，轻声说道：“你们慢慢考虑，哪怕考虑个十年百年都没问题，甚至想离开这也没问题。等考虑好了，就在这房间的门上敲三下，我会过来的。”

　　说罢，魔龙族亚圣的身体忽然就开始缓慢消散了。我们对视一眼，等魔龙族亚圣走后，李大郎沉声道：“这也许是个合作的机会，我们需要发展，天武帝国也需要发展。正好这个合作跟神之战场不搭嘎，也不会得罪玉之风大人。”

　　“怎么可能去找龙族麻烦……”云墨子惊愕道，“一直以来，你的智商都比较低下。龙族是多么强大的种族，到时候我们要是把性命丢在那了怎么办？”

　　李大郎瞥了云墨子一眼，但没有理会他，而是继续说道：“江成，你认为我们有几分把握？我个人认为，如果是作死天团出动，应该有七成几率。”

　　“七成？我看三成还差不多……”云墨子翻了个白眼说道，“一直以来，你的智商都比较低下。我们虽然有很多手段，那龙族就不会有手段了吗？”

　　李大郎再次瞥了云墨子一眼，而大家此时的脸色都很阴沉，因为两人的话语就代表着我们这个团队的两个意见。

　　我想了想问道：“李哥，你感觉自己的最强一招能杀死什么样的强者？”

　　“占尽天时地利人和的话，击杀顶级金仙可以办到，因为我本身的实力也会提升。”李大郎认真道。

　　“吹牛逼吧你……”云墨子反驳道，“一直以来，你的智商都比较低下。突破？我……”

　　李大郎抓出匕首，一刀刺进了云墨子的脖子，将他狠狠地钉在了椅子上。云墨子口喷鲜血，痛苦地浑身抽搐，用力地捂住了自己的脖子。而我们都没理会他，我揉了揉太阳穴，轻声道：“我对龙族的印象也一直不太好，只是这次的行动有点危险。除非……”

　　曹大疑惑道：“除非什么？”

　　“除非……”我叹了口气，轻声道，“作死天团能有九个金仙，否则不可能办得到。”

　　元奴沉声道：“可以，我能当大家的老师，指导队员们突破到金仙！”


第二十一章 重宝

　　让元奴来指导大家？

　　我顿时一愣，觉得这还真有可能。毕竟元奴本身就是个天才，而且又得到了十二巫祖的力量，他本身的知识面是非常丰富的。

　　“咕噜咕噜……咕噜……”

　　正在这个时候，云墨子忍痛将插在脖子里的匕首拔了出来，然后痛苦地说着话。但我们都听不懂他到底在说什么，只见他挣扎着拿出一大堆乾坤币吸收了，等恢复伤势后，他虚弱地说道：“吹牛逼呢……就你？”

　　元奴瞥了云墨子一眼。然后抓起那匕首，缓缓地刺进了云墨子的肚子。云墨子痛苦地在蜷缩在地上，而对于元奴的这个意见。大家都是纷纷表示赞同。

　　“元奴先生是不会吹牛的……”江二钱轻声道，“既然如此，那就拜托你了。”

　　李大郎也是点头道：“对于元奴先生。我只能说我服。”

　　东方青云此时也是轻轻地点了下头，而元奴笑道：“既然如此，那我们就跟这个魔龙族亚圣合作一次试试？”

　　“先不急……”我摇头道。“首先要知道玉之风大人的想法，毕竟我们现在算是在他麾下。”

　　人们都说这是应该的，而我便拿出空间通尝试着联系玉之风，没过多久，还真联系上了。

　　“江成，你忽然联系我干什么？”

　　还不等我说话，玉之风就直接说出了我的身份。我心中一惊，忍住对亚圣实力的震撼，将事情简单地说了一遍。

　　等听过之后，玉之风笑道：“亚圣全都是生意人，就如同他说的……没有永远的敌人，只有永远的利益。以后只要是不会触犯到我利益的事情，你确实可以跟其他亚圣合作。毕竟你是我手下的人，其实这样也是在帮我赚人情。”

　　既然玉之风同意，那我总算是松了口气。此时我挂掉空间通，笑呵呵地说道：“那我现在就去敲门。”

　　“敲什么门啊……”云墨子忍着腹部的疼痛，他咬牙跟我说道，“你是白痴吗？你就没发现。这个房间里的仙力很充足吗？我们应该先在这修炼一段时间，别浪费了这个好机会。”

　　我顿时一愣，云墨子还真没说错，这房间里的仙力确实比外面要充足，估计是魔龙族亚圣平日里拿来给自己修炼的一个地点。于是我点头道：“考虑到你说的有道理，我就不打你了。”

　　说罢。我盘腿坐在地上修炼，而大家也都是纷纷修炼起来，根本不理会地上躺着的云墨子。

　　也不知道修炼了多久，江二钱他们都已经到了天仙巅峰的境界，只需要悟道就能踏入金仙的层次。于是我们纷纷停止了修炼，我走到那门口敲了三下，魔龙族亚圣立即就出现在了我们身边。

　　“考虑了一百七十年啊，时间还真是够久的……”魔龙族亚圣微笑道，“但对我来说可没多久，说说看，你们考虑得如何了？”

　　我点头道：“可以跟你合作，但先说说看条件。”

　　“哈哈哈，识时务者为俊杰啊。”

　　只见魔龙族亚圣一招手，他手上立即就出现了一张银行卡，平静道：“这是我给你们的订金。等事情完成了，另有重谢。”

　　我皱起眉头，疑惑道：“你……是在看不起我们？我们这个实力的人。还会在意钱吗？”

　　“我们诚心诚意跟你谈合作，你却拿这么简单的东西来糊弄我们，可就有点过分了。”元奴也是冷笑道。

　　人们都是纷纷点头。曹大冰冷地看着魔龙族亚圣，不屑道：“钱这东西，你给其他的金仙团队，他们可能会感兴趣。但对于我们作死天团来说，钱这东西已经相当于粪土了。这卡里多少钱啊？”

　　魔龙族亚圣平淡道：“一万亿帝国币，如果你们完成了。再给五万亿帝国币。”

　　我一把接过银行卡，点头道：“合作愉快，我绝不会让你失望。”

　　“亚圣大人对我们作死天团这般重视。真是让我们感激涕零啊……”元奴站起身走到魔龙族亚圣面前，他牵住亚圣的手，感动道。“你给了我们信任，我们也绝对不会让你失望。”

　　曹大也是擦了擦眼睛，严肃道：“大家还不快过来感谢伟大的亚圣大人？”

　　我的队员们都是纷纷跑来对魔龙族亚圣宣誓。说自己一定完美完成任务，不辜负亚圣大人的厚望。魔龙族亚圣点点头，笑吟吟地说道：“那我就静候你们佳音。等神之战场结束就出发吧。反正按照你们这情况……估计神之战场支撑不了多久。”

　　我们都是纷纷说好，然后一个个恭送魔龙族亚圣离开。等他将我们送出房间，我们都出现在了神之战场的浩瀚银河中。我收起银行卡。感慨道：“这魔龙族亚圣人挺好的，妖族也不是我们想的这么坏。”

　　元奴点头道：“他这么信任我们，我们也要用完美的成绩报答他才行。对了江成。他不是说过会给你一个很不错的礼物吗？”

　　“我的天，我都忘了。”

　　被元奴这么一提醒，我才想起神戒里还有个宝贝。此时我连忙查看了一下神戒，只见在这神戒里，有个纯金色的宝箱，散发着微弱的光芒。

　　我取出宝箱，好奇地将它打开。只见这里面躺着一个印章，有点类似于玉玺。而在这印章下面，还有一封信。

　　我拿出信看了看，发现这果然是个宝贝。

　　“此为大如来法印，将佛法灌入，可镇压强者。切记，不可拿来在神之战场使用，否则收回。”

　　我摸了摸佛法，试着将佛法灌入。刹那间，这印章立即就开始急剧变大，而且跟我仿佛有了一种联系。现在的我，可以随心所欲地控制大如来法印。

　　“墨子……”我转头看向云墨子，认真道，“来尝试一下！”

　　“好！”

　　云墨子立即拿出根毛笔，快速地画了个乾坤八卦阵。而我操控着大如来法印，只用自己最普通的仙力，朝着云墨子狠狠撞去！

　　“哗啦！”

　　只听一声巨响，云墨子的乾坤八卦阵在一瞬间被砸碎。而云墨子脸色大变，他急忙想逃跑，却是被大如来法印撞得全身骨头立即碎裂！

　　“砰！”

　　云墨子重重地摔在了一个陨石上，顺带喷出了一口鲜血。我收回大如来法印，惊讶道：“这真是个好东西，估计对大罗金仙都会有伤害。这魔龙族亚圣确实是个生意人，竟然用这么好的重宝来拉拢我们。”

　　“确实是个宝贝，但也让人觉得可怕……”元奴摇头道，“还是尽量别跟亚圣靠太近了，伴君如伴虎。”

　　我嗯了一声，然后看向四周的环境。此时我们距离人类阵营比较近，于是我拿出空间通联系了黛丝，准备跟她报个平安。

　　当听到我的声音后，黛丝的回复可谓是如释重负：“江成，你们可算回来了。没有你们在的这段时间，我们可谓是损失惨重。”

　　“哦？”我疑惑道，“怎么个损失惨重？”

　　黛丝叹气道：“在你们失踪前，人类金仙阵营的积分是十万分，而妖族只有六万分。可你们一失踪就是一百七十年，现在人类金仙阵营的积分是六十五万分，可妖族已经高达八十万分了。”

　　什么！？

　　我皱起眉头，沉声道：“为什么会这样？我们可是杀了对方一个大罗金仙！”

　　“因为……”黛丝那边的话语有点犹豫，她悲伤道，“这次我们有你们，但妖族也有个强大的男人。我们的总司令周豪……也死了。”


第二十二章 上来练练？

　　我几乎是一路疯狂地赶回了阵营，脑子还在之前的事情中无法反应回来。

　　周昊死了？

　　我们的总司令……就这么死了？

　　我的心里难免有了一丝悲凉，而当回到阵营，却见士兵们的脸色都不太好看。他们见到我的时候，只是简单地打了个招呼，每个人脸上都写着绝望二字。

　　等我急匆匆地赶到指挥部，黛丝还在跟人们谈论军事情况。见到我回来，她露出了一个苦笑，眼神之中满是惋惜。我靠近她几步。沉声道：“周豪怎么会死？”

　　“这次的神之战场，你不按套路出牌，可对方也不按套路出牌……”黛丝叹气道。“就是在十年前，我们的主部队邂逅了对方的主部队。照理说这种情况不可能会发动进攻，没人会犯傻地在这时候进攻。可对方却不是这么想。妖族大军在第一时间就发动了攻击。”

　　第一时间就发动攻击……

　　我诧异道：“距离战争结束的时间还有很长，他们为何这般疯狂？”

　　黛丝认真道：“因为妖族大军的总司令第一个就上了，他在下令进攻之后。立即就对周豪痛下杀手。周海全力反击，却不是那总司令的对手。对了，我有一份视频要给你看，是战场前线人员录下来的。”

　　我点头道：“给我瞧瞧。”

　　黛丝拿出一个水晶球，这水晶球里立即就有了画面。只见之前与我们见过面的那个妖族大罗金仙正在画面里疯狂杀戮，而周豪则是与他努力抵抗。

　　但这家伙却是变成了妖族的形态，成为了一头巨大魔龙。他的防御力出乎预料地强大，无论周昊怎么努力攻击，却还是无法破了他的防御。

　　这……好强。

　　我看得有点呆滞，忍不住喃喃道：“这家伙的防御力怎么会这么强？”

　　“没人知道……”黛丝摇头道，“但这也是周豪的一个缺点，他的速度虽然很快，可在攻击力方面一直都没有提升。那时候我们都没想到魔龙族的防御竟然如此强悍，使得周豪的攻击都是无用功。”

　　我皱起眉头死死地看着画面，却见每当周豪攻击的时候，那魔龙族男子的身体都会闪烁一点微弱的光芒，就如同铁甲一般防御攻击。周豪并不是蠢货，当发现自己的实力不敌后。他立即就选择了逃窜。

　　可正在这时，魔龙族男子却是忽然张开大口，一团绿色的液体立即从他口中吐出。周豪很是努力地躲避，无奈这毒液太多，使得他还是沾上了一丁点。

　　可就是这么一丁点毒液，却是疯狂地腐蚀着周豪的身体。他痛苦地大吼出声。而魔龙族男子趁着这个机会，他甩动自己巨大的尾巴，狠狠砸碎了周豪的脑袋。

　　这……

　　好强。

　　“可以看出来，魔龙族的速度并不是很强……”我沉声道，“但防御力和攻击力简直堪称恐怖。”

　　黛丝点头道：“我们全军之中，能与这家伙对抗的人……恐怕只有你。我并不是说你的实力与他平等，而是只有你能破掉他的防御。你的兵器是当年赵峰的七彩武器逆命，而且听说你还有更为强大的杀招。”

　　我皱着眉头，心中很是烦躁。

　　虽然我有七彩武器，但我本身的实力与大罗金仙还无法比拟，这一刀恐怕无法破掉周豪的防御。

　　如此看来，只能使用混沌之力了。可魔龙族体型巨大，混沌之力估计也派不上太大的用场。

　　这还……真是麻烦。

　　这个时候，魔龙族男子忽然张开大口吃下了周豪的尸体，而就在这一刹那。人类阵营开始疯狂撤退。只见魔龙族男子对准录像的那个士兵，他张开血盆大口，破碎的尸体在他口中显得极为狰狞恶心。

　　“江成。我知道你还活着……”魔龙族男子的声音听着极为渗人，他嗤嗤笑道，“我会杀掉你。你不可能从我手下逃走第二次。”

　　疯子。

　　我舔了舔嘴唇，呢喃道：“这家伙已经疯了。”

　　“想不到他是这般凶狠的一个家伙……”元奴摇头道，“江成，你还是要小心点为好。你的存在对于妖族大军来说简直就是耻辱，敌军肯定不会轻易放过你。”

　　“嗯……”我看向黛丝问道，“那现在我们是处于一个什么地步？”

　　黛丝认真道：“总司令已经死了。其余大罗金仙并不太愿意过来填补位置。虽然玉之风大人贵为亚圣，但也不能随意安排人手。唉……当初赵峰是玉之风大人手下最强的大罗金仙，可自从他死后。同伴们就失去了自信。”

　　没有人愿意过来填补总司令这个位置……

　　我仔细地想了想，最后点头道：“我来当。”

　　“嘎？”

　　这一刹那，除了作死天团。在场的所有人都已经傻眼了。大家都是傻乎乎地看着我。而黛丝也是皱眉道：“江成，不要开玩笑。”

　　“我没有开玩笑，战场不可一日无元帅……”我严肃道。“我曾经拜在约瑟夫军神门下，而且还打过战役，带着我手下的士兵们反败为胜。既然没人愿意过来当总司令。那就让我当。”

　　“不可能！”

　　还不等黛丝开口，一名金仙队长就严肃道：“一直以来，总司令与副司令都只有大罗金仙能担任。你又不是大罗金仙，怎么能担任如此重要的位置？”

　　我反驳道：“但我杀过大罗金仙。”

　　这金仙怒道：“就算你杀过，你也不是真正的大罗金仙。江成。人们只信奉真正的强者，你难以服众！我们就算没有总司令，也不能让你来带领大军。”

　　元奴冰冷道：“没有总司令，你们说得倒是轻巧。那我就问问你们，在周豪死后的这段时间，你们都在做什么？”

　　大家都是愣了一下，黛丝下意识说道：“安排日常任务，并没有指挥战役。但这只是一时的，只要新的总司令来了，我们就能打回去。”

　　“新的总司令？可笑！”

　　曹大冷哼道：“你都已经说了，没有人愿意过来填补这个岗位，那我们就一直处于被妖族大军欺辱的地步不成？神之战场只剩下一千八百年，若是总司令千年后才过来，谁来挽救战绩？更何况……没有总司令的情况下，我们甚至无法支撑一千年！”

　　“不止是一千年这么简单……”江二钱皱眉道，“可以看出来，那家伙是非常果断的统帅。我们这么久没有反击，他们已经能猜出大概的结果。甚至……能否坚持一百年都是个问题。”

　　一百年！？

　　我们都是疑惑地看向江二钱，因为这句话说得未免有点太夸张了。可当江二钱说完后，黛丝脸上却是有着一丝惊慌。我立即看出了不对劲，沉声道：“你为什么是这态度？到底还有什么是我不知道的，快快说来！”

　　“这……”黛丝犹豫了一会儿，最后叹气道，“在两年前，妖族已经开始大肆进攻。这是在试探我们的底线与实力，我估计要不了多久……他们就会兵临城下。”

　　兵临城下……

　　我吞了口唾沫，喃喃道：“历史上所有的神之战场，最早兵临城下是什么时候？”

　　黛丝苦笑道：“一千四百年。”

　　“我们才举行了一百多年，就让人兵临城下！”

　　我心中一怒，随后召出逆命，狠狠地一刀刺在了木桌上！

　　刹那间，队长们都被吓得后退两步，而我扫视众人，冰冷道：“我决不能让你们成为我的绊脚石，这个总司令……我来当。若是有谁不服，上来练练？”


第二十三章 投票

　　在我的举动下，人们全都是傻眼了。之前那个跟我对峙的金仙队长也是愣了一下，随后尴尬道：“你……怎么能这样说话？”

　　“什么叫我怎么能这样说话……”我冷笑道，“我这人就是这坏脾气，不喜欢跟别人讲道理。你要是不服，就可以过来跟我干一架。别跟我这么多废话，要是承认你裤子里还有蛋，就直接跟我单挑！”

　　我不知道这个金仙队长到底有没有把自己当男人，但在我的威慑之下。他还是选择了暂时认怂。此时黛丝叹气道：“江成，我能明白你的意思。你本身就是乾坤榜第一的强者，若是在这里输了。肯定会耽搁到你的前程……”

　　“说话的时候注意点……”曹大冰冷道，“你这样的话说出来，就好像是江成为了自己的前程在对战友们发飙。他并不是这样的人。只是不想将性命丢在这里而已。”

　　我点点头，随后看着黛丝的眼睛，沉声道：“不管你信不信。我都是为了大家在考虑。若是给我个机会，我自然会展现出我的最大能耐。我不敢说能百分百获胜，但至少我会做到问心无愧四个字。”

　　黛丝顿时沉默了，而其余的金仙队长们也是好奇地看着我。此时一个金仙队长想了想，随后说道：“江成，若是让你来当金仙队长，你能承诺什么？”

　　“我能承诺给出比较好的战术……”我认真道，“妖族虽然强大，但我们还是有获胜的机会。我承认，对方的总司令实力有点强，可这并不是已经给我们宣判了死刑的意思。打仗，就是要打得不分上下才有意思，才能明白活着的意义。若是让我当总司令，我会想尽办法让我们得到优势。”

　　这金仙想了想，随后道：“好吧，至少我支持你。”

　　我满意地点点头，然后看向其余金仙们。每个人的脸色都是有些犹豫，但更多人看向我的眼神都充满了嫉妒。

　　这是人之常情。我也能明白。任何人都认为自己天下无双，可当有一个人比他们更强大时，人们就会觉得不舒服。我们都是金仙，可现在我却是拿着刀在威胁大家，他们却只能傻傻地站在一边不知如何是好。

　　“既然江成想当总司令，那就投票决定吧……”黛丝叹气道。“我们来投票，如果票数超过一半，就让江成担任总司令。”

　　“不。”

　　我摇摇头，严肃道：“不应该让你们投票，应该让所有的士兵们投票。采取匿名制，若是超过一半的人同意，那我就担任这个总司令。”

　　“让所有士兵投票？那没必要吧，我们所有高层都已经在这了。”一个金仙说道。

　　我却是坚决道：“必须如此。”

　　“好吧……”

　　黛丝只能叹了口气，然后吩咐大家快去准备。等金仙们都是气愤地走出去后，元奴拍了拍我的肩膀，轻声道：“你不怕有问题吗？”

　　“不怕……”我微笑道，“他们在这儿就是神之战场，可我在这儿……那就是修罗战场。若是连一群手下都驯服不了，那我江成也没有混到今天的本事。”

　　见我这么有把握，元奴点了点头。倒是李大郎还是一副吊儿郎当的样子：“随便呗，反正我们只管跟在江成后面办事就行。”

　　大家都是笑了笑，此时外面已经开始在聚集士兵了。黛丝看了我一眼。她轻声道：“是你要当总司令，那就让你来跟士兵们解释吧。”

　　“嗯。”

　　我走出指挥部，只见士兵们已经在这儿聚集了。在小队长的带领下。一队队的士兵们都聚集在此，大家都是好奇地看向四周，不明白究竟要发生什么事。

　　我则是飞到了军队的最前方，静静等待着士兵们的聚集。

　　“那不是江成吗？他在这个位置干什么？”

　　“总感觉要发生大事。”

　　“唉，就算发生大事又怎么样，反正这次的神之战场我们输定了。”

　　士兵们的讨论声传进我的耳朵。让我心里难免有点不舒服。因为我就是想要一群有自信的士兵，这群人只会让军心涣散。而我要做的，就是让他们重拾信心。

　　等士兵们全都聚集在一起后。我放眼看去，却见密密麻麻见不到尽头。此时我自己都是有些激动，因为我从来没带领过这么强大的军队。

　　“有件事情。我必须告诉你们……”我用仙力包裹着声音，犹如雷声滚滚，“大家都知道。我们的总司令在十年前就已经阵亡了。而在这十年的时间里，我们都没有选择抵抗，而是被妖族无尽地屈辱。再这样下去。妖族大军很快就会兵临城下，将毁灭带给我们。”

　　人们都是听得点点头，脸上绝望的色彩越来越严重。而我冷哼一声。嘲笑道：“所以你们活该去死。”

　　“嘎？”

　　士兵们都是抬起头，有些不敢置信地看着我。而我严肃道：“在面对绝境的时候，你们并没有想着自己去闯出一条生路来。却选择让别人来支援。这简直就是蠢货的思想，因为你们将自己的性命交给了别人。我就问你们一个最简单的问题……性命这东西，你们会交给一个自己完全不认识的陌生人吗？”

　　人们都是纷纷摇头，而我点头道：“对，没有人能拯救我们，能拯救我们的只有我们自己！我实在不明白，为什么要等新的大罗金仙来领带我们，总司令这东西……说到底只是一个坐在办公室里享受的职位罢了。有没有总司令，都不会影响到我们打仗……他妈的，你们的战斗力跟总司令有关系吗？”

　　“没关系！”

　　士兵们都是吼了起来，此时有不少人眼神之中再次出现了一些希望的色彩。而我满意道：“对，我们不该奢求别人的帮助，而是要自己闯出一条活路来。在这个时候，我们等不到新的总司令，但没关系……我们自己就是命运的主宰！朋友们，你们都知道我，这年头不知道我的人，全他妈应该当做土鳖处理。”

　　人们都是纷纷抬起头看着我，而我严肃道：“今天起，我申请担任总司令一职，带领大家继续战斗。他妈的，没必要死了个总司令让我们跟着被欺负，你们说是不是？这是我们在打仗，不是总司令在打仗，是不是！？”

　　“是！”

　　士兵们都用力地点了点头，而我让人设下法阵，严肃道：“这是绝对匿名的投票，只要你们过来投票，就能决定之后的道路。是要继续在这等待着救援直到灭亡，还是要自己走出一条活路来？你们按照自己的内心去投票就好！去吧！投票开始！”

　　这些士兵们有秩序地进入了投票法阵，随后开始认真地投票。黛丝则是在快速地记录着票数，因为大家的速度都很快，虽然这儿有数十万人，但是在半天之内，投票就已经结束了。

　　“关于江成担任总司令一职……”黛丝拿着记录表，她轻声道，“同意票百分之六十五，反对票百分之三十，还有百分之五的人选择弃权。那么……从今天起，江成就是我们的代理总司令。”

　　“妈的，这怎么行！”

　　正当黛丝报告了情况后，一道怒吼声忽然响起。我们循声望去，只见一个魁梧大汉抱着拳头，他沉声道：“周豪是大罗金仙，本事也强……所以我服他。但江成算什么？他只是个厉害点的金仙，我他娘的不服！”


第二十四章 作死天团的合体技

　　不服？

　　我饶有兴致地看向那个魁梧大汉，狞笑道：“大家都已经同意，你现在却说不服。你不服的不是我，而是这个庞大的军队。”

　　“那你能怎样……”面对我的质问，这魁梧大汉却是完全不在乎，“打我？杀我？妈拉个巴子，我跟着玉之风大人的时候，你还不知道在哪儿呢。别以为我不知道规矩，在这阵营里。你想对我们下手是不可能的事情。江成，就算你有实力，也别在这里装大爷！”

　　我皱起眉头。死死地看着这个魁梧大汉。此时元奴抓住我的肩膀，他轻声道：“你口口声声说不服江成，那你说说看……眼下该怎么做？”

　　“不是怎么做的问题。而是从来就没有让金仙担任总司令的情况发生过……”这大汉严肃道，“我愿意等待上方的救援，等待新的大罗金仙过来。到时候李剑先生估计快恢复了。我们就让他……”

　　李剑？

　　我顿时一笑，摇头道：“我当你为什么这么多废话，原来是李剑的人。怎么的，我将你家的主子打废了，所以你就等着他来当总司令，然后继续开始针对我？”

　　“我没这个意思，但你也可以当成这个意思……”这魁梧大汉一甩手，冷哼道，“反正如果是你担任总司令，那我就直接不打仗了！妈拉个巴子，兄弟们，我们回去！”

　　在这个魁梧大汉的带领下，一队士兵都是跟在他的身后，很高傲地瞥了我们一眼，然后朝着军营走去。

　　我叹了口气，轻声道：“有性命却不懂得珍惜，何必呢？”

　　“哟呵？你威胁我？”

　　那魁梧大汉转过身看向我，他嗤笑道：“你还想来点铁血手段。杀鸡儆猴是不是？这里是神之战场，由不得你乱来！”

　　“对我江成来说，没有不能乱来的地方！”

　　我冷哼一声，随后右脚一跺，整个人立即就出现在了这个魁梧大汉的身边。他顿时脸色大变，连忙惊呼道：“你！”

　　还不等魁梧大汉将话说完。我已经召出逆命，狠狠一刀砍了下去！

　　惊慌之下，魁梧大汉想要举起手抵挡，但一切都来不及了。逆命砍在了他的脖子上，将他的整个脑袋都直接砍落。随着鲜血喷出，在场的所有士兵都已经傻眼了。

　　这魁梧大汉的无头尸体慌忙地乱走几步，最终还是软软地倒在地上。而我拍了拍被鲜血弄脏的盔甲，平淡道：“跟他走的这些士兵，全都杀了。”

　　“是！”

　　作死天团的队员们都是欢呼一声，犹如砍瓜切菜般冲进了这个小队伍。顿时，这些士兵们都是发出了撕心裂肺的惨叫声，他们只是一个天仙小队，根本就无法对抗强大的作死天团。

　　“江成！”

　　黛丝连忙惊呼一声，她冲到我身边，焦急地说道：“你疯了吗？这里是神之战场。玉之风大人不会允许你这么做！”

　　“先别管玉之风大人……”我平静道，“现在，我是这里的总司令。这家伙藐视我。就是藐视整个军队，因为我是在大家的投票下选出来的。我说……在这么重要的时候，还要跳出来当搅屎棍。我怀疑他很可能是妖族的间谍，所以就先斩后奏了。我觉得……这很合理呀。”

　　“对！这很合理！”

　　作死天团的人们都是笑出了声，而在场的士兵们看向我们的眼神非但没有惧怕，反而还多了一丝狂热。

　　随心而活，这才是男儿本色！

　　我站在军队中央，高声道：“别他娘的说任何废话了。我已经跟你们说过，现在是你们为自己而活的时候！告诉我！你们想不想跟我一样，一言不合就取傻逼狗命！”

　　“想！”

　　“你们想不想把妖族的脑袋割下来当球踢。当尿壶用！”

　　“想！”

　　士兵们的怒吼声突破天际，而我微笑了一下，轻声道：“对。我就是想要这样的你们。”

　　“这件事情我会报告玉之风大人……”黛丝平静道，“到时候就看玉之风大人怎么处理，反正你现在是我们的代理总司令。”

　　我微笑着点点头。而正在这时，天边忽然传来了一声大吼：“报！”

　　嗯？

　　我们转过头，却见在前线的情报兵忽然就通过神之战场内的传送阵回来了。我疑惑道：“什么事情这么慌张？”

　　这情报兵奇怪地看了我一眼。而黛丝解释道：“现在江成是我们的代理总司令，你有什么事情只管跟他报告就是。”

　　“原来如此……”情报兵恍然大悟道，“总司令大人。大事不好。那妖族大军似乎知道我们现在没有大罗金仙镇守，竟然已经选择攻城！”

　　攻城！

　　我瞪大眼睛，不敢置信道：“妖族大军现在在什么位置？”

　　“我们已经破坏了前线的传送阵……”这情报兵快速道。“不出三天，妖族大军就会兵临城下！”

　　好快！

　　我皱起眉头，想不到妖族的那个总司令竟然这般有自信。若是真被他攻打下来，那玉之风以后也没必要在亚圣的圈子里混了！

　　我沉声道：“大家莫慌，既然他们想选择攻城，那就只管让他们攻城！全军听令，设下防御法阵，修建围墙，不允许让敌方飞行！”

　　“是！”

　　士兵们连忙焦急地朝着前线飞去，而我紧握拳头，沉声道：“这妖族大军还真是太将自己当一回事了。”

　　“可我们现在兵力不够……”黛丝快速道，“我们并没有两个大罗金仙，他们那边肯定是已经补充了新的大罗金仙，所以才敢直接攻打过来。江成，这下该怎么办？”

　　我冰冷道：“如果他们想吞下我们，那也要付出巨大的代价。等着吧，我不会让他们这般轻易地击败人类阵营。”

　　“可是……”

　　“别可是了，你也去照做。”我打断道。

　　黛丝犹豫了一下，但还是咬咬牙坚持了我的命令。此时作死天团的队员们都靠近我，元奴问道：“江成，你接下来打算怎么办？”

　　“能怎么办……”我微笑道，“直接跟他们打呗，不过妖族大军目前是比我们强大许多。这个时候……就只能依靠作死天团了。”

　　李大郎点头道：“你只管说要我们怎么做。”

　　“云墨子主要负责防御吧……”我叹气道，“你辛苦点，在所有围墙上都画下防御法阵，我会帮你注入仙力。现在就去，能画多少是多少，先从外围画起。”

　　“好！”

　　云墨子连忙也朝着前线飞去，我看着剩下的队员们，严肃道：“你们有没有什么办法？”

　　“我有个办法，只是很危险……”元奴轻声道，“现在我们的军心不稳，士气远远不如对方。我建议先疯狂屠杀敌方军队，以少胜多。”

　　我疑惑道：“怎么个以少胜多？”

　　元奴认真道：“先杀掉敌方一个大罗金仙，这一点作死天团可以办到。这件事情很危险，如果失败必死无疑。可一旦成功……妖族大军就要重新掂量一下自己的份量了。”

　　“看来元奴先生已经有了办法，快快说来。”我焦急道。

　　“其实是你自己没想到……”元奴轻声道，“实际上，我们整个作死天团，都有一个强大的合体技。”

　　我们还有整个作死天团的合体技！？

　　我惊讶地看着元奴，因为我完全没想到我们还能这般强大。只见他露出个笑容，轻声道：“其实也不是我想出来的，是我刚刚询问江美问出来的。等妖族大军到来，就拿他们来练练手。”


第二十五章 妖族攻来

　　“好……”我点头道，“既然是江美的办法，那绝对不会失败！”

　　三天时间，对我们来说太快了。

　　士兵们全都在修建城墙，努力做好防御，云墨子也是累得不行。可因为时间太短，我们根本就无法将整个军营都做好防御。

　　无奈之下，我只好下令，将原本巨大的军营缩小三倍。现在人们没了军营。休息都只能坐着，在军营前线重新造了一个新军营出来。

　　但因为土地缩小了很多，我们的防御也是完美构成。

　　当第三天的下午。前方的天空便已经黑了。那并不是天空黑下来，而是妖族的军队已经朝着我们这边飞来。

　　黑云压城城欲摧。

　　我忽然平白无故地想到了这个词。

　　“不能让敌军给我们个下马威……”我严肃道，“传令下去。所有人都释放仙力为压力，让他们无法飞行！”

　　“是！”

　　我身边的人们立即将命令传了下去，只见那妖族军队立即就被压下了天空。阳光再一次照耀在这片土地上。

　　面对如今脆弱的我们，妖族军队没有任何犹豫。在落地之后，他们依然有秩序地朝我们奔跑而来，在距离我们还有几里地的时候，妖族大军终于停下了脚步。

　　放眼看去，密密麻麻全是敌人，让人心生恐惧。

　　“江成！”

　　从妖族大军内，忽然就传出了一道大笑声。只见当初我们见过的那个魔龙族男子飞出妖族大军，他嗤笑道：“当初与你擦肩而过，我就觉得很是遗憾，失去了一个与乾坤榜第一名强者作战的机会。但命运又安排我们在一起，这实在是好事。这次……我不会再让你逃走。”

　　我看着那魔龙族男子，冰冷道：“你是什么东西？”

　　“口气还真是狂妄……”魔龙族男子冷笑道，“记住了，我是凯斯特，免得死后还不知道是被谁杀的。”

　　“凯斯特么……”

　　我舔了舔嘴唇，平静道，“妖族大军竟然这么快就直接来攻打。有没有考虑过自身实力的不足？虽然我们这边只有一个大罗金仙，可我的实力却不比大罗金仙弱。”

　　“哈哈哈，早就考虑到了。”

　　又是一道大笑声响起，只见一名女子走出妖族大军。这女子长着个猫耳朵，还有一条长长的尾巴，她微笑道：“江成。久仰大名。我是新的副司令官阿丽亚，也是大罗金仙哦。”

　　果然，他们已经拥有了两个大罗金仙。

　　“猫类型的大罗金仙吗……”元奴轻声道，“虽然速度很快，但也逃不掉我们的合体技。”

　　“嗯……”

　　我点点头，而这个时候，那凯斯特明显不打算跟我们废话了。他高举起手，沉声道：“进攻！”

　　“吼！”

　　妖族大军立即发出怒吼声，朝着我们这边疯狂冲来。而凯斯特作为总司令，自然是没有第一时间冲过来。反倒是那个阿利亚已经跟随在士兵们的后面，俗话说官大一级压死人，说的就是这个意思。

　　我忍不住露出个笑容，轻声道：“合体技准备好了么？”

　　作死天团的队员们都站在我身边，他们轻声道：“准备好了！”

　　“走！”

　　我低喝一声，立即就伸出右手。凝聚出了混沌之力。与此同时，我将全身的力量都散发出来，力量就在这一瞬间空虚。

　　而就在这一刹那。元奴身上散发出阵阵雷光，江二钱也是喷出一口浓郁烟雾。在我的仙力注入下，这烟雾变得极为巨大。并且朝着妖族大军飘去，而元奴的雷电就被隐藏在这烟雾之内，没人能看清里面的雷电究竟是怎么运作的。

　　刹那间，云墨子咬破舌尖，喷出一口鲜血。他用仙力将鲜血凝固，快速地划出一个六个乾坤八卦阵。将李大郎由上下左右前后团团保护住。

　　“嗤嗤嗤……”

　　李青瑞发出一声坏笑，他腾空而起，而李红尘瞬间出现在李青瑞身后。只见他轻轻地念了一句佛语。手上的刀立即散发出金光，狠狠地朝着李青瑞拍去！

　　“砰！”

　　刹那间，李青瑞立即疯狂地窜进了那雷光烟雾。与烟雾一起同行。当李青瑞进入烟雾之后，原本只有雷光的烟雾，却是同时充满了坚硬！

　　“呜哇！这是什么东西！”

　　“小心！”

　　“扛不住啊！”

　　前线的妖族大军被这迷雾团团包围。他们根本就看不清攻击来自于何方。当雷电劈下，剑影出现，他们还是分不清自己的反向。

　　犹如一场人间炼狱！

　　在这情况下。妖族立即就开始混乱攻击。在这么多的术法下，李青瑞难免被打中，可乾坤八卦阵……却是牢牢地将他保护着！

　　我瞥了李大郎与曹大一眼。轻声道：“准备好了吗？”

　　“嗯……”

　　两人都是点点头，曹大凝聚出一团火焰，朝着烟雾狠狠拍去。当火焰冲进烟雾。这原本无害的烟雾，却是忽然燃烧起了熊熊火焰！

　　妖族大军，只来得及发出撕心裂肺的惨叫声。

　　在火海内，他们依然看不见雷光与剑影。而这个时候，李大郎冲进了火海，在曹大的授意下，这些火焰并不会攻击到李大郎。而杀手经验丰富的李大郎，却是疯狂地屠戮着战场上的金仙们！

　　这是真正的地狱！

　　凯斯特也是看呆了眼，此时我已经是满头大汗。因为这般恐怖的合体技极度耗费我的仙力，我甚至不知道能否完美地完成这一切。

　　而在这个时候，合体技中最重要的人物——东方青云便派上了巨大的用场。

　　只见东方青云体贴地帮我擦了擦汗，顺势拿出了一堆乾坤币，轻声道：“累了吧？快吸收点恢复力量。”

　　“多谢拉拉队长，我想喝点水。”

　　我感动地吸收了这些乾坤币，而东方青云又拿出一瓶水喂给我喝。此时妖族大军已经被火焰杀得四处逃窜，我则是死死地看着那阿利亚。

　　现在的她……身边并没有人在保护！

　　她惊慌地不知道该是前进还是后退，而我轻声道：“元奴先生，交给你了。”

　　“好。”

　　元奴立即接过我的混沌之力，整个人瞬间消失不见。等下一刻，他已经出现在阿利亚的身边。见到元奴突然凭空出现，阿利亚惊愕地瞪大了眼睛，可她还来不及做点什么，元奴已经将混沌之力狠狠地砸在了她的脸上！

　　“轰！”

　　随着巨响而起，我的力量终于彻底消散。此时我们的合体技已经消散，我疲惫地倒在了地上。而队员们立即疯狂地朝着军营逃窜，深刻地遵守着打完了就跑的准则。

　　“追！快点追！”

　　凯斯特气急败坏地大吼起来，可这些妖族们却根本来不及反应，只能眼巴巴地看着作死天团的人们回到了军营内躲着。

　　“这合体技只能使用一次……”元奴回到我身边，他叹气道，“如果用第二次，妖族肯定会死守着我们，到时候作死天团要陨落大半。”“一次就够了……”我坚持着爬起来，死死地看着阿利亚的方向。

　　那里还被浓烟包围，不知道我们的计谋到底成功了没有……

　　此时所有士兵都是死死地看着那边，也包括妖族在内。当那烟雾终于缓慢消散，却见阿利亚正满身是血地躺在地上。她浑身抽搐，脑袋被炸得裂开了好几个口子，并且损害很是严重。

　　“救不活了……”

　　我松了口气，然后挑衅地看向妖族大军，忍着虚弱嗤笑道：“不过如此。”

　　“我看你他妈的能撑多久……”凯斯特气急败坏地吼道，“打！趁着江成虚弱，给我狠狠地打！”

　　妖族大军们忍住恐惧，他们露出獠牙，疯狂地朝着我们冲来……


第二十六章 你们真是不要脸！

　　“保护元帅下去！”

　　在我这目前特别虚弱的情况下，黛丝立即就对着士兵们吼了一声。一群士兵连忙扶着我下了围墙，一个士兵激动地与我说道：“元帅，这一战真是太精彩了。您先好好休息，我们会坚持守住！”

　　我点点头，随后便回到了这地方的唯一军营，也就是给我休息用的。作死天团的队员们此时也都是疲惫地很，元奴进来后也是立即坐下了，他疲惫道：“总算是解决了对方的一个大罗金仙。可我们最大的底牌也是因此暴露了。江成，你怎么看？”

　　“按照我们的法阵，还能撑一段时间……”我轻声道。“尽量别跟他们硬碰硬，对方有凯斯特这样的强者，不利于我们作战。我认为应该采取阴险政策。就是故意避开敌方的强力部队，专门对抗弱小部队，毕竟妖族的智商并没有我们高。”

　　江二钱皱眉道：“你的意思是使用田忌赛马的计谋。用上等马对抗敌军的下等马与中等马，而我们的中下等马就负责守城？”

　　我点头道：“对，就是那意思。”

　　云墨子疑惑道：“田忌赛马是什么意思？”

　　李大郎慈爱地摸了摸他的头，解释道：“以前有个叫人喜欢玩马子，但他的马子技术总是没别人的好。有一天他跟别人玩换马子……”

　　云墨子恍然大悟：“我好像明白了。”

　　“明白你大爷……”我翻了个白眼，没好气地说道，“可我们现在的上等马只有作死天团，其余的人……实力不太好。”

　　曹大笑道：“那就让作死天团多努力点，反正战功也能多拿点。之前的那些勋章，有收起来吧？”

　　李青瑞点头道：“收起来了。”

　　“玉质勋章我也收起来了。”元奴点头道。

　　我嗯道：“分配规则就按老规矩来分，我拿四分之三，剩余的四分之一你们自己分。眼下是守城的重要时候，我们要团结一心，千万别闹出团队矛盾。唔……其实我有个想法。”

　　曹大甩了我一耳光，没好气道：“想法你麻痹，先把分配不公的事情说清楚。”

　　我认真道：“妖族大军不可能一直进攻，他们肯定也有休息的时候。而在休息的时候，这群家伙绝对想不到我们会主动出击……”

　　“你他妈还真有脸继续把计谋往下说。先说说你到底有啥资格拿四分之三的勋章！”李大郎一口浓痰朝我吐了过来，没好气道。

　　我躲过了李大郎的浓痰，皱眉道：“可既然出动，就绝对不能打草惊蛇。我们不能派出大量军队，只能让作死天团亲自出马。大家多休息，等妖族大军休息的时候。我们就出动。”

　　元奴叹了口气，他将手放在我的肩膀上，轻声道：“大家多担当点吧，就听江成的计谋。”

　　人们都是点点头，我也用力地点点头，而元奴继续说道：“不如你拿四分之一，我们分剩下的四分之三……”

　　“眼下是重要的时候，你们还一个个都在谈论分赃的事情，简直是令人作呕！”

　　我狠狠地拍了一下桌子，怒吼道，“我江成最大的耻辱，就是认识你们这群只知道分配却不知道奉献的白痴！眼下这是什么时候，你们还有脸谈勋章分配的事情，大难临头了不顾性命却只想着利益！你们这群垃圾！我鄙视你们！”

　　李大郎瞪大眼睛，惊愕道：“竟然还反过来恶人先告状……为什么啊……为什么你能不要脸到这个地步啊？”

　　我们面面相靓。最后都忍不住大笑起来。

　　真奇怪，在这极为危险的时刻，我们竟然还能打趣。

　　等我休息得差不多后。重新回到了围墙上。此时两军还在交战，黛丝认真地看着战场，时不时记录情况。我皱起眉头。轻声道：“战况如何了？”

　　“多亏作死天团干掉了不少金仙，甚至还杀掉了金仙……”黛丝解释道，“在对方大罗金仙不出手的情况下，我们的战损差不多是四比六，还勉强可以接受。这样看来……应该能支撑两年的时间。”

　　我沉声道：“才两年吗？”

　　黛丝叹气道：“对，两年。这个结果已经不错了。尽量撑着吧，除非我们能有什么新的突破。”

　　我点点头，轻声道：“有情况立即叫我。”

　　“好。”

　　我回到军营。快速地处理着军事文件。为了给我帮忙，元奴等人也是陪同我一起快速地处理答复文件。在我们的忙碌下，一个星期的时间终于过去。而当第七天的时候，我们明显听见了外面鸣金收兵的声音。

　　“收兵了！”

　　我惊喜地一拍桌子，连忙带着作死天团出去查看。只见妖族大军果然已经开始撤退。等两军都撤退后，我们两边都是派出了人打扫战场。

　　所谓的打扫战场，就是将宝物和勋章留下来分配。但要把尸体送回到敌军手里。无论是我们还是妖族，在这方面都不敢越雷池半步。

　　因为每个人都希望自己能落叶归根，这也是战场上给敌军的尊重。当然。这也就是在战场上。如果不是战场，我们作死天团早就吸干尸体了。

　　我站在城墙上，看见妖族大军在距离我们约莫二十里远的地方建立军营了。这是对我们来说巨大的耻辱。而黛丝终于是松了口气，她轻声道：“他们估计开始制定战术了，我们总算能休息一会儿……元帅，走吧，我们去军营里和队长们制定新战术。”

　　我摇头道：“你们自己制定就好，到时候我们会安排出新战术来，毕竟战术是死的，人是活的。好了，安排士兵们下去休息吧，经过这次的战争，大家的军心也稳定了许多。”

　　“好。”

　　黛丝带着队长们去了军营，而我们作死天团则是在城墙上死死地看着妖族大军。那边已经烧起了炊烟，甚至还有肉香味飘来。云墨子舔了舔嘴唇，呢喃道：“他们是估计将肉香味往这边吹的，因为我们在死守城门，他们却还能大鱼大肉。”

　　“今晚就动手……”我沉声道，“挖地前往，等夜深人静的时候没人会发现我们。整个作死天团才九个人，肯定不会被发现。”

　　“嗯，那……”

　　“报！”

　　元奴正准备说话，却忽然被情报兵给打断了。我们转过头看向情报兵，我疑惑道：“怎么回事？”

　　“有个金仙要加入神之战场……”这情报兵认真道，“这金仙指名就要找元帅您，说是叫东方雪。”

　　“她终于来了，比我们预想的慢太多！”

　　我一拍城墙，激动道：“快让她过来！”

　　“是！”

　　情报兵连忙就下去请人了，我们面面相靓，眼神之中都有一丝信息。

　　终于又来了个金仙巅峰的强者！而且还是跟我们有默契度的！

　　没过多久，东方雪就被请进了神之战场。她穿着一件纯白色披风，平静地朝着我们走来。我们连忙走到她身边，我激动道：“你可算来了，怎么用了这么久？”

　　面对着我，东方雪却是一副冰冷的扑克脸：“突破之后，原本不想来的，但考虑到曾经有点交情，就过来了。”

　　“什么叫曾经有交情……”我无奈道，“我们不一直都是朋友吗？”

　　“可我对你们没感觉。”东方雪冰冷道。

　　这……

　　我心中顿时升起无数悲哀。

　　就如同东方雪当初跟我说的，随着突破，现在的她……已经没有情感了。

　　“没事……”曹大拍了拍东方雪的肩膀，嬉笑道，“哪怕你的心脏被冰块冻住了，我们也能让你温暖起来。”


第二十七章 胆子突破天际

　　面对曹大的笑容，东方雪只是平静而冰冷地瞥了她一眼。此时云墨子好奇地问究竟怎么了，我就将事情简单地说了一遍。

　　等听过之后，人们都是一阵唏嘘，而云墨子吞了口唾沫，极为认真地与东方雪问道：“东方雪姐姐，你现在没有情感了是吗？”

　　“差不多。”东方雪平静道。

　　云墨子又是认真道：“也就是说，你现在不会生气或喜欢了对吗？”

　　东方雪点点头，道：“差不多是这样。”

　　“那……”云墨子睁大眼睛，激动道，“东方雪姐姐，我能摸你的胸吗？我好想摸啊啊啊。以前就一直想摸了啊啊啊！”

　　“我了个大草！”

　　“云墨子，你太他妈恶心了！”

　　“你怎么还喜欢东方雪啊！”

　　作死天团的人们一个个都直呼受不了，而东方雪瞥了云墨子一眼，平静道：“可以。”

　　“万岁！”

　　云墨子激动地伸出手。而就在这一刹那，一道匕首忽然刺穿了云墨子的手掌，疼得他当场哭了出来。

　　动手的人是李大郎。

　　“我舔屎狂魔江二钱虽然喜欢玩妹子，但不能容忍别人欺辱我的朋友……”李大郎狞笑道。“云墨子，她是出家人不能撒谎。我以后会经常问她你有没有摸她胸，或者有没有做过某种猥亵的事情。一旦你做了……老子宰了你。”

　　云墨子顿时满脸委屈，而我笑道：“好了。先测试一下实力，等之后再融入作死天团。雪儿，就如同曹大说的，哪怕你变成了冰块，我们也能将你融化。”

　　东方雪毫无感情地瞥了我一眼，然后说可以测试实力。

　　等测试一番过后，我们就对东方雪现在所拥有的实力有了大概的领悟。

　　虽然她现在是金仙巅峰，但实力比我、元奴、曹大、李青瑞都弱小，只是略微比李红尘强大一些。可李红尘还只是金仙初级，可见东方雪的实力有点水分。

　　这也难怪，她修炼的术法就是如此。虽然可以快速修炼，但在实力上有水分，而且也会让自己变成一个毫无感情的机器人。

　　“今晚我们要搞偷袭，就暂时不需要你帮忙了……”我笑道，“等这场战斗结束后再让你融入这个集体。”

　　“哦。”

　　东方雪平静地点点头，我让她去军营修炼，她就自己离去了。云墨子连忙跟在她身后，激动地说道：“东方雪姐姐，我陪你去……”

　　“你给老子滚过来！”

　　我一把扯住云墨子的衣领将他扯了回来，此时天色已经是傍晚，外面的战场也是打扫得差不多了。

　　我站在围墙上看向妖族大军，却见那边竟然在喝酒吃肉，完全不把我们放在眼里。

　　“有意思……”我狞笑道，“云墨子。去挖地洞，记住别让敌方发现。”

　　“哦……”

　　云墨子委屈地跑去挖地洞了，我则是死死地看着妖族大军。

　　既然你给我嘲讽，那我就将毁灭带给你……

　　等夜晚降临，两边的士兵都在享受难得的清净。而我们作死天团，已经是极为小心地出动了。

　　“这地洞挖得可真小……”当我们在地洞里爬动的时候，李大郎忍不住说道，“云墨子。你怎么不挖点比较大的地洞出来？”

　　云墨子认真道：“因为我屁股小，所以我路过这的时候感觉很空旷。但是你的屁股比较大，所以……”

　　“哦。”

　　李大郎召出匕首，不慌不忙地朝着云墨子的屁股刺去。云墨子吓得连忙疯狂地往前跑，等我们来到了尽头，我准备捅破上面的土地。此时我召出逆命，笑道：“我已经用仙力感觉了厚度，只要捅两分钟左右，我们就能出去了。”

　　人们都是笑了笑，让我赶紧带大家出去，都说已经在这地洞里受够了。

　　我立即将逆命朝着上面砍去，而这一刹那，元奴却是忽然抓住了我的手腕。

　　“元奴先生，怎么了？”我疑惑道。

　　元奴皱眉道：“我有点担忧，先把事情弄清楚。云墨子，你将地洞大概挖到哪儿了？”

　　“不要用大概，那是对我的侮辱……”云墨子极为严肃地说道，“按照我的精确程度，我们现在绝对就在妖族大军的正下方。”

　　“我去你妈的……”我一耳光刮在了云墨子脸上，没好气地骂道。“老子差点就害死所有人了，我们回去！在妖族外六里地的地方出去！妈的，云墨子，你是白痴吗？”

　　我又是给了云墨子一耳光。然后朝着回去的路爬。此时李大郎绕过云墨子，捅了他的肚子一刀。曹大路过云墨子，往他脸上吐了口痰。元奴路过云墨子，平静地给了他五个耳光才解气……

　　当云墨子快被我们打死的时候。我们终于在妖族外约莫六里地的地方出来了。为了安全起见，我们拖着死狗般的云墨子绕路而行，到了妖族大军的后侧。

　　“记住了，我们是上等马，只需要消耗对方的下等马就行……”我严肃道，“当一次进攻结束，大家立即就逃跑，千万别被对方抓住。至少我们有个好消息。就是凯斯特的速度并不快。”

　　元奴点头道：“我会在这里设下传送阵，大家逃窜的时候就朝着传送阵而来。等确定你们都进去后，我立即就会毁坏传送阵，然后瞬移回去。”

　　“嗯。这是最好的逃脱办法……”我感动道，“元奴先生，有你在身边是真的好。”

　　元奴微笑了一下，而这个时候。我咬牙道：“大家准备。我说一二三，你们立即就将自己最强大的招数打出去，我会帮你们注入仙力。记住了，攻击外围部位。我们这次要的并不是质量。而是数量！”

　　“那勋章怎么办？”江二钱忍不住问道。

　　我笑道：“这个交给元奴先生，按照他的速度，足以在我们的术法攻击中轻松应对。”

　　“好。”

　　“一，二。三！”

　　我一声令下，立即就凝聚出了数十个彼岸花，朝着妖族大军狠狠丢去。因为这次攻击的是外围部队，所以彼岸花的效果比混沌之力要好许多。

　　这一刹那。大家也是纷纷丢出了自己的术法，在我的帮助下，他们的术法极为强大。

　　“轰隆！”

　　顿时，就在那妖族的阵营。数种强大的术法都爆发开来。几乎短短几秒，妖族撕心裂肺的惨叫声就响彻天际。而元奴一跺脚，这个身体立即就消失不见，冲进了妖族大军快速收拾勋章。

　　“很好……”我为大家的术法加持着仙力，忍不住露出个笑容。

　　有雷劈，有火烧，有剑影，有佛印，妖族大军几乎是在一瞬间就受到了全方面的屠杀！

　　这些妖族士兵原本都在休息，或者是一边吃喝一边聊天，根本就想不到这个夜晚竟然会有人偷袭！

　　明明人类阵营处于劣势，但在他们休息的第一天晚上，依然是遭到了恐怖的偷袭！

　　这些可怜的妖族根本没反应过来究竟是怎么回事，就有不少士兵当场丧命！

　　“到底是谁！是谁在攻击我们！”

　　“敌袭！大家小心！”

　　妖族们的大吼声越来越乱，每个妖族都是手忙脚乱地不知如何是好。

　　“该死！”

　　一声怒吼响起，只见一条巨大的黑暗魔龙窜出妖族大军，赫然就是变形后的凯斯特。黑暗之中，它的眼睛通红且散发着亮光。这家伙很快就找到了我们，一见到是我，它立即怒吼道：“江成！又是你这作死天团！你们是不是吃了熊心豹子胆！”

　　“你要明白一件事啊……”我耸了耸肩，无奈道，“如果胆子没有突破天际，又怎么能叫作死天团？”


第二十八章 物资到来

　　“我杀了你！”

　　也不知道我们的行为究竟是带给了凯斯特什么样的屈辱，他脸上的表情极为狰狞。不过魔龙族长得本来就不太好看，看这情况，就好像我凌辱了他的亲生妹妹一样。

　　我摇头叹了口气，轻声道：“你要是不爽，可以过来打我。如果不打架，那还有什么好说的？如果承认你的裤裆里还有蛋，就快出来跟我干一架，别说这么多废话。”

　　“妈的！”

　　凯斯特怒吼一声。这家伙立即扭动着巨大的身体朝我们爬过来。不得不说，魔龙族看着确实很像蜥蜴，但却没有蜥蜴爬得这么快。见到凯斯特用只能称得上普通的速度朝我们而来。我不慌不忙地点了根烟，然后吩咐大家进入传送阵。

　　人们都朝着凯斯特竖起一个中指，然后就笑哈哈地朝着传送阵走去。等作死天团的人们一个个进入传送阵。凯斯特顿时就急了，他大吼道：“江成！你还是承认自己裤裆里还有蛋，就跟我打一场！”

　　“我承认我是个怂逼……”我认真道。“我怂得都快尿裤子了，对，我不是个男人。以后你见到我了，可以直接称呼我为孬种，但没办法，我就是个怂逼。拜拜啦……”

　　说罢，我乐呵呵地进入了传送阵，顿时感觉头脑一晕，便出现在了城墙上。当我回来之后，元奴也是瞬间出现在我旁边，他平静道：“已经将传送阵破坏了。”

　　“完美！”

　　我举起手，笑呵呵地跟大家逐一击掌。每个人脸上都是痛快之色，能这样狠狠地将妖族教训一番，每个人都觉得痛快不已。

　　“很不错……”曹大笑道，“看那凯斯而气的，我看这家伙估计恨不得将我们给宰了。”

　　曹大这么一说，我们又是想起之前凯斯特的表情，再次没忍住笑了。而这时我好奇地往四周看了看。却见东方雪正站在我们身后。看见一脸平淡的她，我莫名其妙觉得有点心疼。

　　那是一种对朋友的惋惜……

　　“雪儿……”我走到东方雪身边，轻声说道，“今晚跟我们几个讨论一下合作的事情吧，你现在加入了作死天团，我自然不会亏待你。”

　　“哦。”

　　东方雪平淡地应了一声。我便带着她回到军营里。这本就不大的军营只有我们这个作死天团，我让东方雪坐在椅子上，笑吟吟地说道：“你现在加入了作死天团，那就是我们的一份子。放心吧，跟我们混在一起，你绝对会过得很快乐。”

　　“我不在乎是否快乐，人生都是一个样。”东方雪冰冷道。

　　“我……”

　　我心底难免疼了一下，呢喃道：“雪儿，你现在只能这样冰冷地跟我们说话吗？”

　　东方雪对于我的问题根本就不回答，而这个时候，云墨子倒是极为认真地说道：“我认为可以让我摸一下东方雪姐姐的胸，我的手一定会温暖她的心房。请你们不要用这种看变态的眼神看着我，我是认真的。这个世界就是这样，当我付出真心的时候，却没有人愿意相信我。”

　　李大郎狞笑道：“云墨子。别以为我不知道你是怎么想的，你只是想吃豆腐而已。”

　　“不！”

　　云墨子认真道：“人与人之间最基本的信任都没有了吗？我保证，我是因为想摸东方雪姐姐的胸才会说出这样的话。而不是想到了什么变态的事情，我只是单纯地想摸她。”

　　我们都是翻了个白眼，而正在这时。一个情报兵忽然就进来了。等进来之后，情报兵认真地我说道：“元帅大人，妖族大军那边忽然很乱，不知道是发生了什么事。”

　　“哈哈哈，我们刚过去偷袭了一番……”我大笑道，“你告诉他们不用惊慌。”

　　“去偷袭了！？”

　　这士兵愣了一下。随后立即就离开去报告情况了。我靠在椅背上，跟东方雪询问了一番她现在的术法。

　　现在的东方雪，与其说是金仙。倒不如说也是个辅助。她如今修炼的术法可以给我们提供很多帮助，比如说恢复我们的体力，或者可以让我们走出幻阵。拥有各式各样的辅助效果。

　　等听过之后，我皱眉道：“这就有点麻烦了，因为你这情况就是个最适合的辅助。可我们已经有了一个伟大的拉拉队长东方青云。如果出现两个同样的职位，恐怕会很尴尬。”

　　“我觉得东方雪姐姐不是拉拉队长这么简单……”云墨子笑道，“虽然青云哥是我们的拉拉队长。但他只会喊加油和为我们擦汗。但东方雪姐姐却是能实质性地给予我们帮助，而且她好漂亮……”

　　东方青云皱起眉头，有些不乐意地说道：“你的意思是。以后你不需要我帮你擦汗么？”

　　“如果让东方雪姐姐擦汗，那我更愿意！”云墨子认真道。

　　“好，那就暂定东方雪为辅助……”我平静道。“等下次战争的时候，可以看看东方雪的用处。大家今天都已经忙坏了，早点修炼恢复精神吧。我估计今晚一过，妖族大军肯定要愤怒许多。”

　　人们都纷纷点头说好，然后就自顾自修炼去了。东方雪也是坐在我旁边的地上修炼，根本就不睁眼看我，让人难免觉得有些尴尬难受。

　　“等着吧……”我摸了摸东方雪的头，轻声道，“我会让你回来的。”

　　她并没有理会我，而我也不奢求能得到回复，便盘腿坐在地上，开始认真修炼。

　　等第二天天亮，我睁开眼睛，却见作死天团的人们已经出去操练军队了。黛丝急匆匆地走进军营，她惊愕地对我问道：“元帅，你昨天带人去偷袭妖族大军了？”

　　“嗯……”我点头道，“感觉还不错，今天妖族有没有什么反应？”

　　“你这也太凶悍了吧……”黛丝无奈道，“妖族现在还在盘点尸体，看来作死天团给他们带去的麻烦挺大的。我说元帅，以后能不能尽量别这样做了。若是你出了什么问题，那……”

　　我笑道：“放心吧，我自有分寸，今天战况如何？”

　　黛丝解释道：“今天估计不可能打仗了，应该要等明天吧。对了，今天有一批物资送过来，你去检查一下吧。”

　　“物资来了？”

　　我惊讶地点点头，立即就让送物资的人赶快进来。此时作死天团的人们在听说物资到达后，也是第一时间就过来了。

　　在黛丝的带领下，有一队衣着华贵的人走了进来。他们进来之后，都是纷纷对我行礼：“参见元帅。”

　　“嗯，听说你们带来了物资……”我笑道，“能给我看看物资吗？”

　　“元帅大人请看。”

　　领头的那个人走到军营外，随后他一挥手，忽然就召出了数十个火炮。

　　“这些火炮是消耗乾坤币来当做能量的……”他对我们笑道，“这东西每次攻击都相当于巅峰金仙的一次攻击，要消耗一千万乾坤币。用它来守城，简直称得上是神器。”

　　我点头道：“那你们有将乾坤币送来不？”

　　运送物资的军官笑道：“有，我们送来了两千亿乾坤币，可以让火炮攻击一千次。还请省着点用，神之战场不该有太多的预算。”

　　“我现在担心的是，对方会不会也有攻城物资送过来……”我皱眉道，“到时候可就麻烦了。”

　　这军官皱起眉头，小声道：“好像是有的，我们之前来的时候，看见妖族的神之战场入口那边也有些动静。送过来的……好像是一块木头。”


第二十九章 有种斩我

　　一块木头！？

　　我惊愕地看着军官，不敢窒息道：“他们没运大炮或者啥作战机器，而是送了个木头过来？”

　　物资军官无奈道：“我们也不知道那究竟是什么，看上去就是块普通的木头。但既然会让敌方的物资队送过来，就肯定不是什么普通的东西，还请元帅尽量小心点。”

　　“嗯……”我点头道，“那就把这些火炮装起来吧。”

　　“好。”

　　物资军官对我笑了笑，然后转头吼道：“喂！快来工作！”

　　在这物资军官身后，有一群衣衫褴褛的年轻男子。看来是物资队的奴隶。他们在听到命令之后，连忙就跑过来开始安装火炮。这些家伙的实力不强，全都只有人仙的境界。但至少能抬得动火炮。

　　此时黛丝笑了笑，她轻声道：“乾坤币呢？”

　　“在这。”

　　物资军官连忙就召出一个小箱子，轻声说道：“这里有一百枚神戒。每个神戒都装有二十亿乾坤币。哎呀！”

　　当箱子被打开后，大家都是愣了一下。因为这小箱子里并没有一百枚神戒，而是只有六十枚。

　　“嗯！？”

　　我不敢置信地打开神戒看了看。发现每个神戒里都只有二十亿乾坤币。刹那间，我的心都凉了一般。

　　明明说好了应该有两千亿乾坤币，但是现在……只有一千两百亿。

　　“少了八百亿乾坤币……”我咬牙道，“那八百亿乾坤币，跑哪儿去了？”

　　“怎么会这样……”物资军官瞪大眼睛，不敢置信道，“我记得明明有一百枚神戒，为什么会少！妈的，给我个解释！”

　　只见这物资军官身后的人们都是露出惊慌之色，他们连忙纷纷摇头。

　　“长官，我们可没有拿啊！不知道究竟是哪儿出问题了！”

　　“长官，天地良心，我不知道是怎么回事。”

　　这些人说话的时候眼睛都不眨一下，就好像在说真话一样。而这物资军官叹了口气，无奈道：“算了，肯定是出了什么问题。元帅大人，我回去的时候会写一份报告上去，然后认真调查。等有进展了。立即就通知你。”

　　黛丝点头道：“那就麻烦你了。”

　　“不麻烦。”

　　物资军官轻声地说了一句，然后转身就要离开。而他手下的那群人，就好像什么事情都没发生一般，像个若无其事的人就要直接离开。

　　我皱起眉头，一把抓住了他的肩膀，平静道：“等一下。我还没让你走。”

　　“啊？”

　　物资军官顿时愣了一下，疑惑道：“元帅，还有什么事吗？”

　　我看着物资军官的眼睛，咬牙道：“你说算了……你竟然他妈的跟我说算了！”

　　说到后面的时候，我直接就怒吼了起来。这物资军官吓得整个人都跳了一下，而我抓住他的衣领，唾沫星子横飞地怒吼道：“我去你姥姥的，上面说给我们两千亿乾坤币，现在少了八百亿，你竟然跟我说算了！这钱他妈的是大风刮过来的？”

　　“元帅……”

　　黛丝连忙拦住了我，她小声道，“他们应该也不是故意的，反正不是已经说了吗？等回去的时候，他们会好好调查。”

　　说话的时候，她还立即跟我传音道：“江成。你不要闹了。本来就是这个规矩，每次物资运过来的时候都会有点问题。”

　　“我他妈以前专门给圣光族打工的时候，从来没遇见过这种事……”我咬紧牙关。跟黛丝传音道，“现在来到玉之风大人手下，立即就出了这种破事儿。我现在算是明白了。难怪玉之风大人每次都会打败仗。”

　　“那你能怎么办？”黛丝无奈道。

　　“我能怎么办？”

　　我冷笑一声，死死地看着物资军官的眼睛，咬牙道：“我不想跟你说多少废话，上面既然说有两千亿乾坤币的物资，那你们就应该给两千亿物资。现在你们丢掉了八百亿乾坤币，那就该按失职处理！来人。狗头铡伺候！”

　　这神之战场并没有所谓的狗头铡，但作死天团都明白我的意思。李红尘立即掐住了一个副官的脖子，那副官不耐烦地拨了下李红尘的手。低吼道：“别他妈碰我，你知不知道我上司是谁，他是……”

　　“轰！”

　　还不等这个副官将话说完。李红尘立即掐着他的脖子抬起来，狠狠地砸在了地上！

　　只见黄土地被砸出一个大坑，这副官饶是金仙境界。也是被砸得浑身抽搐，口喷鲜血。李红尘缓缓抽回手，平静道：“我的手若是再往下一分。你的喉咙就会被我砸碎。现在元帅发话了，所有人都留在这儿接受检查，若有谁敢反抗……那就是违抗军令。杀无赦。”

　　“你们！”

　　物资军官不敢置信地看着我们，他惊呼道：“你们都是疯子！这他妈……一直都是这样啊！”

　　“什么叫一直都是这样……”我狞笑道，“你的意思是。你每次运送物资都会失职，丢掉一大堆钱是么？”

　　“你！”

　　物资军官瞪了我一眼，但就是不敢将剩下的话说出口。我冷声道：“说出来，你他妈只管说出来。什么叫一直都是这样？我这人愚蠢，不明白你说话中的深意。这里他妈的有数十万士兵！你告诉我们，什么叫一直都是这样！”

　　“江成，你很好……”物资军官怒极反笑，他咬牙道，“你知不知道是谁在管物资部？”

　　我摇头道：“我不知道，也不想知道。我唯一知道的事情，就是那负责物资部的肯定是个傻逼，这么多钱都能掉，不是傻逼是什么？”

　　“大胆！”

　　物资军官怒吼道：“掌管物资部的人，是伟大的赵爱强先生！我劝你放客气点，我是赵爱强的儿子赵无！”

　　赵爱强？

　　我瞥了黛丝一眼，而黛丝焦急道：“江成，赵爱强虽然不是玉之风大人手下最强的人，可当初玉之风大人还不是亚圣的时候，他就跟随在玉之风大人身边。据传两人的感情非常深厚，已经并肩作战数千万年。”

　　“哦，关我屁事？”我反问道。

　　黛丝顿时愣了，而我冰冷道：“现在在打仗的是我，如果物资没了，吃亏的也他妈是我！丢掉了五分之二的物资，还他妈有脸说出自己的名头，怎么不直接找条地缝钻进去算了？来人！吊起来！”

　　“是！”

　　在我的命令下，作死天团的人们立即将这群运送物资、穿着华贵的军官吊了起来。那赵无气得大吼大骂，他一双眼珠子恶狠狠地瞪着我，咬牙道：“江成，你完蛋了，你敢招惹我！不要觉得自己是乾坤榜第一就有多了不起，我爹不会放过你！”

　　“那就让你爹来谈，在这金仙战场，我就是老大……”我平静道，“给你十个小时，我劝你立即想清楚物资到底掉在哪儿了。”

　　赵无冷笑道：“如果我没想起来呢？”

　　“那就斩了。”我平静道。

　　“真是可笑……”赵无怒道，“斩我？你他妈算个什么东西，也敢斩我！？好！那我就是想不起来，你他妈有种就把我给斩了！”

　　“哦……”

　　我露出个微笑，轻声道，“没关系，你现在只管大胆地吼。等十个小时后若是没个答案，我到时候自然会办事。”

　　“别想在我身上立威！”

　　赵无怒吼道：“斩我啊！你他妈斩我啊！我就是想不起来，无论你怎么逼迫，我他妈就是想不起来！草，也不想想你是个什么玩意儿，还敢在我面前装大爷？”

　　“既然你这么要求，那我就满足你吧……”我微笑道，“把这个白痴斩了。”


第三十章 宰了你

　　“是！”

　　在我下令之后，李大郎很是兴奋地点点头，然后立即就朝着赵无飞了过去。就是这一刹那，赵无吓得脸色苍白，他估计万万没想到我竟然真敢叫人动手。

　　李大郎的匕首距离赵无的天灵盖越来越近，而正在这时，一道人影却是凭空出现在了赵无身边。

　　是黛丝！

　　只见黛丝一把抓住李大郎的手，她焦急道：“刀下留人！”

　　李大郎自然不是大罗金仙的对手，而黛丝也没有胡乱下手。她轻轻地推开了李大郎，极为认真地跟我说道：“江成，赵无杀不得。一旦你杀了赵无，那赵爱强肯定不会放过你。”

　　“你……你……”

　　赵无已经吓傻了眼。他浑身哆嗦，呢喃道，“你竟然真敢杀我！我要叫我爸啦！江成，你他妈的疯了！你连我都敢杀。我要让你付出代价！”

　　我瞥了赵无一眼，淡然道：“把他的舌头割下来，我懒得听他废话。黛丝，我现在可没打算杀他。只是割掉个舌头而已。如果你还敢为他出手，那就相当于违抗军令了。”

　　黛丝很是诚恳地看了我一眼，那眼神之中满是求情。我则是摇摇头，而李大郎再一次朝着赵无飞了过去。只见他手起刀落。直接就刺进了赵无的脸颊！

　　噗嗤！

　　赵无的舌头被李大郎一刀割下，他痛苦地全身抽搐，发出了撕心裂肺的吼声：“啊！”

　　“加油吧，慢慢将事情想起来……”我不慌不忙地用屠仙道造了椅子坐下，慢悠悠地说道，“十个小时的时间说长不长，说短也不短。”

　　黛丝小跑到我身边，她咬牙道；“江成，你这下是真的完蛋了。事情闹得这么大，赵爱强肯定会通过传送阵赶来。我说你干嘛要这样做，只要是物资队送来的东西，那肯定都会少许多。他们只拿了五分之二，已经代表很重视你了。”

　　“很重视我是什么意思？”我平淡道。

　　黛丝连忙说道：“就是不想得罪你啊。”

　　“这还真是可笑……”我微笑道，“拿走了老子八百亿，却说是不想得罪我。我江成何德何能，竟然有这么大个面子。没关系，那我就慢慢等着，等他亲临驾到给我个解释。”

　　“可这是传统！”

　　“在我这儿，就不是传统。”我冰冷道。

　　黛丝无奈地叹了口气，而物资队的人们都已经是吓坏了。每个人都是脸色苍白地看着四周，士兵们全都是好奇地聚集在这，想看看究竟发生了什么事。

　　“报！”

　　没等多久，立即就有情报兵跑了过来。一见到我，那情报兵就惊慌道：“元帅大人。赵爱强大人到了。”

　　“哦，让他过来吧。”我微笑道。

　　这赵爱强还真是及时，一直到自己儿子出事了，才短短几十分钟就赶了过来，看来是一路通过传送阵来的。

　　“可是……”情报兵看了我一眼，他小声道，“他说了，要你亲自去接。”

　　“噗……”曹大顿时没忍住笑了。“江成，他这是想给你个下马威啊。”

　　我摇头道：“这还真是有趣，你去告诉赵爱强大人，我腿脚不方便，就不去接他了。或者……你可以让他十个小时后再进来收尸。”

　　“可是元帅，我不敢……”情报兵小声道。

　　我平淡道：“这确实很多人不敢，那么……元奴先生，就由你去一趟吧。”

　　元奴嗯了一声，便朝着外面飞去。没过多久，元奴忽然就瞬间出现在了我的身边，他平静道：“当我说出口后，他气得立即就要动手杀我，我就瞬间移动回来了。”

　　“这脾气还真是暴躁……”我微笑道，“所以才让你去，因为你逃得最快。”

　　说话的时候，我感觉到前方忽然传来了很强大的气息。士兵们纷纷都是让开了一条道路，只见一名中年男子正朝着我这边走来。他衣着华贵，身后还跟着一队士兵。

　　“江成元帅还真是好大的架子啊……”这人用一种很鄙夷的眼神看着我，平淡道，“才刚来没多久。就已经学会怎么装大爷了。我在玉之风大人手下这么多年，还是第一次碰到元帅不来迎接我的。”

　　我立即就猜出了这人是赵爱强，便笑呵呵地说道：“赵前辈言重了，我也是一时公务繁忙走不开身。你看。我正在这处理几个失职的物资队人员。”

　　“那是不是有点超出你的权限了……”赵爱强狞笑道，“这群人都是我的兵，要真说他们有什么失职的地方，那也应该是我来管。江成。人有多大的本事，就有多大的权力。一旦越界，只怕小命不保。”

　　我微笑道：“可这群傻逼少了我八百亿的乾坤币物资，我自然要管一管。如果赵前辈想把这群人带走那也行，给我八百亿，我立即就放人。”

　　“是你该给我八百亿……”赵爱强冷声道，“你如此对待我的独子，我该跟你要点赔偿才行。”

　　这个时候。赵爱强已经走到了我面前，他比我要高一些，居高临下地看着我。而我也是丝毫不胆怯地与他对视，平静道：“如果我不给呢？”

　　“那就别怪我跟玉之风大人通报了。”赵爱强冷声道。

　　我点头道：“嗯。通报去吧，就说你手下的人们经常丢物资。我真是纳闷了，你连个部门都管不好，还有脸跑去跟玉之风大人通报。从小我爸妈就告诉我。一定要当个有脸面的人，像赵前辈这般不要脸面的人，我还真是第一次见到。”

　　在这么多士兵面前被我嘲讽，赵爱强浑身都是抽搐了一下。他眼神冷了几分。咬牙道：“你在挑衅我？江成，运送物资一直都是这样，每个人都心知肚明，只是不说出来。你如果想鹤立鸡群。就要想想自己有没有那个本事。”

　　我认真道：“我明白，这是一直以来的传统。既然物资队想吃饱，那自然要拿点好处才行，只不过……”

　　这个时候。我瞪大眼睛，怒吼道：“你们他妈的挑在这个时候，是脑子被驴踢了还是脑袋被屎淹没了！”

　　赵爱强顿时愣了一下，而我伸出手狠狠抓住他的衣领。怒骂道：“草！草！草！我这儿是什么情况？已经被妖族大军包围！已经是危在旦夕的时候，士兵们全都眼巴巴地等着物资送来救命。就在这么重要的时候，你们他妈的还贪！”

　　“物资部是贪婪的老鼠，我们全都知道。可在数十万士兵为了守住最后阵营拼命的时候，你们他妈的还贪，这就不是老鼠这么简单了，这是要我们的命！妈妈的，我们在最前面打仗，你们在后头吃得满嘴都是油。我去你妈拉个巴子的，大罗金仙是值得尊重，可你这傻逼……你告诉我，你哪点值得我尊重！”

　　“放肆！”

　　面对我的怒吼，赵爱强脸色大变。他狠狠地推了我一把，这家伙毕竟是大罗金仙，那力道自然非常巨大。可我还是死死抓着手不松开，强忍下这一掌，承受下了大罗金仙的全部力道。

　　“噗……”我喷出一口鲜血，全都喷在了赵爱强的脸上。

　　“我初来乍到，想管你们这些贪婪的老鼠，那还没资格，只是……”

　　我紧紧抓着赵爱强的衣领，狰狞道，“只是我的士兵们还在浴血作战，在等待着希望的曙光到来！我他妈是个新人，新人被老人欺负，那我没有半句怨言。可如果拿我数十万兄弟的性命当儿戏，那他娘的哪怕权力再大，位置再高，我也宰了你！”


第三十一章 数十万士兵的求情

　　“元帅大人！”

　　“元帅大人息怒！”

　　见我这般发怒，士兵们全都是惊呼出声。而张爱强也是恶狠狠地看着我，他强硬地抓住我的手，咬牙道：“江成，你现在是要跟我彻底撕破脸皮了？”

　　“一千八百亿。”我冷声道。

　　“什么？”

　　张爱强顿时愣了一下，而我咬牙道：“一千八百亿乾坤币，一个子儿也不能少。八百亿乾坤币是我应得的，一千亿乾坤币是你儿子得罪我的下场。”

　　“滚！”

　　张爱强怒吼一声，他又是狠狠一掌朝我劈来。而这一刹那，我也是召出逆命，怒吼道：“我去你妈的！”

　　“轰！”

　　当逆命与张爱强撞击在一起，巨响随之而起。一道剧烈的能量风暴四散开来。吹得四周的士兵们连忙就用仙力防御。张爱强气得不轻，他又是朝我劈出一掌。

　　这张爱强毕竟是数千万年的大罗金仙，并不是普通的小人物。我的速度愣是没有他快，当这一掌撞在我的胸口。我整个人都犹如断线的风筝倒飞出去，随后摔在地上。

　　“我要带赵无走。”

　　张爱强瞥了我一眼，他冰冷地说了句，然后就朝着赵无走去。而我挣扎着爬起来。怒吼道：“你妄想！元奴！”

　　这一刹那，赵无身边立即凭空出现了一个人影，赫然就是元奴。他伸出手，掐住了赵无的咽喉。冰冷道：“再往前走一步，你儿子性命不保。”

　　“你！”

　　张爱强顿时愣在当场，而赵无已经是吓得扭曲起来。元奴一脸平静地看着张爱强，那手也是越来越用力。

　　鲜血从赵无的口中流出，元奴对这一切视而不见，冰冷道：“我们的元帅在跟你说话。”

　　阳光照耀在这个叱咤风云千万年的大罗金仙脸上，他的脸色愈发冰冷，缓慢地朝我转过身来。

　　“好，你很好……”赵爱强紧握拳头，他咬牙道，“江成，从来没人是像你这样办事的。你现在是拿我儿子的性命威胁我！”

　　我将口中的鲜血呸出，冷笑道：“你想欺负我，那我只能告诉你……想得太多。从来没有人能踩在我头上，如果你想找个新人欺辱，那我只能告诉你……找错人了。”

　　“那我就杀了你！”

　　赵爱强怒吼一声，立即就朝着我扑来。而这个时候，元奴也是暴躁地吼道：“你他妈的敢动江成，我立即杀了你儿子！”

　　赵爱强暴怒道：“你敢！”

　　“我他妈有什么不敢！”

　　元奴伸出手，而李大郎立即将匕首丢给了他。只见那匕首闪过阵阵雷光，快速地朝着赵无的肩膀砍了下去！

　　伴随着赵无撕心裂肺的惨叫声，他的左手整个都被元奴砍了下来。随着手臂落地，赵爱强眼睛瞪得极大。他不敢置信地看着我们，喃喃道：“疯了……你们全都疯了！”

　　“我已经给过你面子。只是你自己不珍惜……”

　　我站起身，忍着胸口传来的疼痛，缓缓地朝着赵无走去。在儿子性命的威胁下，赵爱强只能咬牙看着我却不敢动。

　　“好，既然你要比，那我就跟你比一比……”赵爱强拿出个空间通，他冰冷道，“江成。你不要觉得自己是乾坤榜第一名就可以为所欲为。我现在就找玉之风大人过来，看你怎么解释。”

　　说罢，他立即就开始用空间通联系玉之风。而我造出个椅子坐下，沉声道：“元奴先生，把刀握紧了，不要松开。”

　　元奴点点头，此时每个人脸上都满是紧张。

　　赵爱强那边应该是已经通了，他快速说道：“风哥，你快来金仙战场看看，江成已经疯了！他绑架了我的儿子，用我儿子的性命威胁我。风哥，那可是你的干儿子啊……”

　　看赵爱强跟玉之风说话的语气，他们确实是非常友好。而我浑然不惧地坐在椅子上，等赵爱强放下空间通，他对我冷笑道：“你等着吧，玉之风大人很快就来了。”

　　“哦。”

　　我平淡地说了一句，此时我的伤势已经彻底恢复了，瞬间治愈的能力果然不一般。

　　没过多久，这小城中心立即就出现了一道极为强大的力量波动。只见空间被凭空撕裂了，玉之风出现在我们面前。见到玉之风来临。士兵们连忙都纷纷鞠躬。

　　“参见玉之风大人！”

　　玉之风点点头，用柔和的力量将大家托起来。他看了赵无一眼，皱眉道：“怎么回事？”

　　“风哥，你可要为我做主啊……”

　　赵爱强极度委屈地喊了一句。随后开始控诉我的所作所为，其中不乏添油加醋的行为。在他的话中，我好像成了一个完全不会通情达理的王八蛋，就应该将我狠狠处理一番。

　　等说完之后。赵爱强咬牙道：“风哥，你看看……他将你的干儿子折磨成什么样了。”

　　玉之风看了看赵无，随后叹气道：“江成，你还真是个闹事王。刚来就把李剑打成重伤，之后又在阵营内杀人，现在又将赵无……你有什么要跟我解释的？”

　　“赵无贪污物资，理应处罚……”我平淡道，“玉之风大人。有些话我不说你也清楚。我明白，很多事情对大家来说已经是传统，但对我来说……就是不可接受。”

　　玉之风无奈道：“那你先把赵无放了。”

　　“不放……”我摇头道。

　　“大胆！”

　　赵爱强顿时整个脸都扭曲了，他怒吼道：“江成。你太将自己当个东西了，竟敢连亚圣大人的命令都不听！”

　　而听见我的话，玉之风也是皱眉道：“江成，你这样解决不了问题。还是先将赵无放下来吧。”

　　“先拿到缺少的物资，我才会放……”我摇头道，“玉之风大人，如果我就这么放了赵无。那我怎么给自己交代？怎么给作死天团交代？怎么给数十万浴血奋斗的兄弟们交代？”

　　“笑话……”赵爱强冷笑道，“这里的士兵们全都是在为玉之风大人打工的，有谁会在乎你这个小角色？江成，你立即放人！”

　　玉之风拍了拍赵爱强的肩膀。他轻声道：“强子，你先少说几句。唔……江成，你现在是态度很坚决吗？”

　　我严肃道：“如果，要让我直接把赵无给放了。那我宁愿不打这场战。得到的那些勋章，我也会全部还回去，一个都不多拿。玉之风大人，这就是我的信念。我走到今天，什么都丢过——唯独信念，我从来没丢过。”

　　“呼……”

　　玉之风长叹一口气，他摇头道，“你这不是让我难办么？”

　　“那个……”

　　正在这时，一道弱弱的声音忽然响起了。我们循声望去，却见竟然只是一个小小的情报兵在说话。玉之风也是看向他，而这个情报兵认真道：“玉之风大人，虽然我人微言轻，但是……我想为元帅大人求情，还请您……还请您……”

　　他忽然双腿一软，直接就跪在了地上，咬牙道，“请认真对待元帅大人的决定！”

　　士兵们全都是面面相靓，而这个时候，有几个小队长也是跟着跪下了。随着他们的下跪，其余士兵全都是纷纷跪在地上，一本正经地看着玉之风。

　　“你们……”

　　玉之风顿时愣住了，而数十万士兵都是双手抱拳，低吼道：“请认真对待元帅大人的决定！”

　　数十万士兵的吼声，就如同一道长矛，狠狠地刺破了这个天空。

　　“江成……”

　　玉之风转头看向我，他看着我眼睛，呢喃道：“你……就不怕功高盖主么？”

　　我摇头道：“若是惧怕这么多，那我……便不是江成。”


第三十二章 树妖王

　　玉之风极为认真地看着我，他轻声道：“当年龙的传人经历背叛时，我从来没有恨过那位大人。实际上，这么久以来，我都认为他没有做错过。说实话，我也一直在等，等一个能像他一样的人出现……江成，我本以为自己等不到了，但你却出现在我面前。”

　　我平静地看着玉之风，而他摇摇头，轻声道：“但也请你给我个面子，这钱我来出。就别找物资队的人出了。”

　　说罢，玉之风一挥手，将一个神戒轻轻地丢向了我。我伸手抓住神戒，心底还是不能平静。

　　按照我的内心。我想张爱强父子亲自交出这些钱，但是……

　　伴君如伴虎，我需要给玉之风这个面子。

　　我收起神戒，对玉之风鞠躬道：“多谢玉之风大人。有您的英明领导，我与数十万兄弟都觉得万分荣幸。”

　　玉之风点头道：“放人吧。”

　　我看了元奴一眼，他立即就释放了物资队的人们。此时那赵无已经是非常虚弱，他跌跌撞撞地朝着张爱强跑去。还不忘了捡起自己的残肢。

　　张爱强很是愤怒地看着我，他不甘道：“风哥……”

　　“都别说了……”玉之风拍了拍张爱强的肩膀，他轻声道，“走吧。”

　　“那……好吧……”

　　张爱强咬牙跟玉之风转身离开了，他还不忘朝我丢来了一个憎恨的眼神。而我则是完全不在乎，等他们的身影消失在战场，士兵们便全都起立了，随后安静地看着我。

　　我摸着手中的神戒，轻声道：“各位，我们的物资拿回来了。战争还没结束，大家还需要继续努力。好了，准备装大炮吧。”

　　可士兵们还都是一动不动，就好像没听见我的命令。我顿时纳闷了，疑惑道：“你们咋了，聋了吗？”

　　“元帅大人……”

　　一名金仙朝着我走来，他咬牙道，“我原本是跟随周豪大人的，当他陨落后，我打算等战争结束就回去隐居。可现在……我想问问，能否让我跟随您？我……愿为您效忠。”

　　“愿为您效忠！”

　　当这金仙说完之后，所有的士兵竟然都是跟着他大吼起来。人们握起拳头放在胸口，满眼热情地看着我。我翻了个白眼，无奈道：“别闹，你们是真想我功高盖主呢？等战争结束再说。别跟我说这些恐怖的东西。”

　　士兵们都是没忍住大笑起来，然后纷纷都跑去忙碌了。与之前比起来，我们现在可谓是士气大涨。

　　“你现在真是积累了无尽的人气……”黛丝走到我身边，她严肃地说道，“但你还是要小心，功劳太大也不是好事，人气太高更不是好事。就算玉之风大人不会在意，其余大罗金仙看了也会不舒服。”

　　我点头道：“这个我清楚。也尽量会做好。但我这人从来不怕麻烦，如果他们非要跟我吵，那就随便了。”

　　黛丝叹了口气，然后就去安排人们装火炮。此时作死天团的人们纷纷来到我身边，元奴将手放在我肩膀上，他轻声道：“我们的元帅有点太任性。”

　　“元奴先生，多亏了你……”我拥抱了元奴一下，认真道，“与你比起来，作死天团的其他队员简直就只是舔屎的废物。”

　　李大郎狞笑道：“你他妈再说一句试试？你可以骂我王八蛋，也可以骂我傻逼，可你竟然说我是江二钱那样的人，那我就不能忍了。”

　　我平静道：“我就说你是舔屎狂魔，你能拿我怎么样呢？”

　　“草！”

　　李大郎怒吼一声，然后抓住云墨子，狠狠一刀捅进了他的肚子。云墨子痛苦地捂住腹部，他吐出一口鲜血，呢喃道：“为……为什么捅我……”

　　“因为我打不过他，但我现在不找个人发泄就不爽。”李大郎解释道。

　　不止是李大郎，曹大也是过去给了云墨子一耳光。怒骂道：“江成你个臭傻逼！”

　　作死天团的每个人都将云墨子打了一顿或者捅上一刀，云墨子痛苦地倒在了地上。而东方雪这时候走过来，也是一刀刺进了云墨子的大腿。云墨子痛呼出声，惊恐道：“东方雪姐姐。你不是没有情感不会生气吗？”

　　“对，但我看他们玩得挺乐呵，便想融入这个集体……”东方雪平静道，“反正试试又不会怀孕。现在我发现挺带感的。”

　　云墨子再次喷出口血，然后就昏了过去。我们顿时哈哈大笑起来，之前的那些不痛快，随着作死天团的玩笑全都是烟消云散。

　　在士兵们的努力下，所有的火炮都被装上去了，足足有五十门火炮。我饶有兴致地去检查了一番，只要有这个火炮在，对付妖族大军至少会方便一些。

　　“报！”

　　情报兵的声音再次传进了我耳朵。只见他急匆匆地从前线朝我飞来。想起他之前的表现，我亲和地拍了拍他的肩膀，轻笑道：“怎么了？”

　　“元帅大人，妖族大军又要出动了……”情报兵连忙说道。“但他们这次的攻城有点不一样，好像佩戴上了装备。”

　　“哦？是什么装备？”我疑惑道。

　　情报兵解释道：“是一个巨大的木头。”

　　又是那木头！？

　　我疑惑的看向战场前方，此时大地已经响起了轰隆隆的脚步声。我看见妖族大军的重甲兵就冲在最前面，而这些重甲兵竟然真抬着一个巨大的木头。朝着我们这边冲来。

　　那木头就像个圆柱，通体棕色，上面的树皮掉落了一些，看着就是个非常普通的木头。不同的是。这木头非常巨大，几乎可以覆盖我们的城门。

　　我顿时就有些纳闷，想不到他们竟然真会拿个木头过来攻击。

　　“该不会是想拿木头撞城门吧……”曹大在我身边说道，“电视里不是有演过这样的场景吗？用一根木头把城门给撞开。”

　　我摇头道：“应该不会是这么简单。我们的城门可是非常坚固的。而且木头这东西一打就碎，怎么可能拿来攻击城门。唔……哥，你将那木头给烧了。”

　　“好！”

　　曹大狞笑一下，他立即一挥手。天空顿时变成了火红色。只见一团团火焰落下，赫然就是曹大的流星火雨。

　　可令人惊愕的事情发生了，原本非常怕火的木头在被火焰触碰到后，竟然……将火焰给熄灭了！

　　“这……”

　　我不敢置信地瞪大了眼睛。惊呼道，“非但没有烧起来，反而把火焰给熄灭了？”

　　曹大也是惊呼说这木头有古怪，此时李青瑞召出长剑，冰冷道：“让我来试试。”

　　说罢，李青瑞狠狠劈出一件，巨大的剑气立即就朝着木头飞去。可当二者撞在一起，我们预想中的木头破碎并没有发生。反倒是那剑气，竟然直接被木头给吸收了！

　　木头没有任何伤痕，而是直接吸收了李青瑞的剑气！

　　“那是……”黛丝飞到我们身边，在看到那木头后，她惊讶道，“树妖王！”

　　树妖王？

　　我疑惑地看向黛丝，她快速地解释道：“这是一种妖族，根本就不是普通的木头。树妖王拥有强烈的恢复能力，相当于你的瞬间治愈，而且坚固非常。唯一不同的是，树妖王没有任何攻击力，连击杀个普通人都办不到。可从这情况看来……他们是打算用树妖王来撞城！就连大罗金仙，都无法破坏树妖王！”

　　可以瞬间治愈，而且坚固非常，唯独没有攻击力？

　　我吞了口唾沫，看着距离我们越来越近的树妖王。

　　这下难办了……


第三十三章 城破

　　当树妖王到达距离我们比较近的距离时，那上面立即就多了一个防护罩。我很明白，这是妖族大军怕我们攻击抬着树妖王的重甲兵所采用的手段。还有一段很重要，就是要拼死防御住作死天团的吸星大法。

　　“快想个办法啊……”云墨子焦急道，“你们这群为老不尊的王八蛋，平日里也就会欺负欺负我，在我面前装大爷。现在别人抬着个树妖王来了，你们立马就跟孙子一样当个怂逼，我看不起你们。呸！”

　　怎么办……

　　作死天团的人们都是面面相靓，如果再这样下去，那我们就真相当于云墨子所说的了。

　　“火炮准备……”我沉声道。“让火炮攻击那些重甲兵，作死天团负责破坏防护罩！”

　　曹大皱眉道：“怎么破坏？这防护罩是许多妖族大军一起弄出来的，我们恐怕……”

　　我摇头道：“破坏防护罩。并不一定要从防护罩下手，我们可以从妖族大军的后援队下手。你看，这防护罩只是防御住了重甲兵和树妖王。但却没有防护住后面的那些支援部队。就是这些支援部队在支撑防护罩，我们就攻击他们！”

　　“我来！”

　　元奴冷哼一声，他身上立即就散发出了紫色雷光。我立即就帮助元奴注入了仙力，而元奴立即瞬间移动到了妖族支援部队的上空，将手掌狠狠拍下！

　　“轰隆！”

　　紫色雷电疯狂地窜进了妖族大军的阵营，这些支援部队都是痛苦地惨叫出声。但凯斯特并没有打算就这么轻易放弃，他也是在妖族大军怒吼道：“冲！只要冲破城门，那就什么都行了！”

　　说罢，凯斯特也是朝着树妖王这边飞来。等飞到那树妖王头顶的时候，他竟然变成了原型，也是散发出强大力量在保护着防护罩！

　　这……是要跟我们硬拼硬啊！

　　“妈的……”我怒骂一句，指着妖族后面的大部队吼道，“现在妖族大军已经不再想跟我们拖时间了，好！大家将火炮对准妖族大军，他们如果想破城，也要让这些家伙付出巨大的代价！”

　　“是！”

　　每个士兵脸上都出现了一丝决然，立即就将火炮朝着妖族大军射去。只听见一阵阵轰隆响声，妖族大军忍着恐惧和危险朝着我们冲来。

　　如此密密麻麻的军队。每次火炮攻击都会炸起无数妖族。我下意识看向凯斯特，只见这畜生满眼通红，一副狰狞之色。

　　他不打算再跟我拖时间了……

　　肯定是昨晚的偷袭已经惹怒了他。

　　“轰！”

　　这个时候，树妖王已经狠狠地撞在了我们的城门上。防御法阵立即就亮起了光芒，这些重甲兵疯狂地撞击着城门，而凯斯特也是亲自加入撞击城门的队伍。怒吼着推动树妖王。

　　“砰！砰！砰！”

　　每当树妖王撞击城门一次，都会发出强大的闷响声。我看向城内军队，立即咬牙道：“抗住！无论如何，都要给我抗住！”

　　士兵们连忙就冲到城门后面，用身体来顶着城门。曹大站在我身边，焦急地说道：“江成，再这样下去，城门没多久就破了。与其做没意义的事情，不如先多杀一些妖族！”

　　“好！作死天团，立即给我出动！”

　　我怒吼一声，作死天团们不再待在城门，而是纷纷朝着妖族大军飞去。此时凯斯特还是在一本正经地攻击城门，根本就不理会已经出动的作死天团。

　　当作死天团冲进妖族大军，立即就带起了一阵腥风血雨。我将乾坤币全都拿出来吸收力量，同时还为作死天团的人们注入仙力。

　　“我来帮助队员们。”

　　站在我身边的东方雪平静地说了一声。她忽然盘腿而坐，念诵起了佛经。这个时候，作死天团的每个人身上都散发出了金光。他们的速度和力量都一瞬间增强不少，这也让他们在妖族大军内游刃有余。

　　“谢谢，帮大忙了……”我擦了擦额头的大汉。随后转身看向士兵们，高吼道，“兄弟们！妖族大军已经疯了，它们今天就想把城门撞破！你们是否知道，妖族大军为什么突然这般凶狠？”

　　士兵们都是抬头看着我，每个人都是气愤地握紧了拳头。而我怒吼道：“因为它们在害怕！这群没长脑子的畜生在惧怕我们。所以恨不得早点速战速决，用它们那鲁莽的行为解决我们。那我就问问大家，你们会不会因此被毁灭！？”

　　士兵们高举着拳头。极为认真地说道：“不会！”

　　“你们会不会因此而恐惧！”我狞笑道。

　　“不会！谁怂谁他妈是孙子！”士兵们异口同声道。

　　“告诉我，你们现在想干什么！”

　　“杀！”

　　“我没听清楚，你们他妈的想干什么！”

　　“杀！杀！杀！”

　　每个士兵都是脸色狰狞。青筋暴露，发出了自己的怒吼声。

　　我咬了咬嘴唇，冷笑道：“第一军团、第二军团、第三军团……你们别守城了。给我冲进妖族大军直接杀！看看究竟是谁怕了谁！它们想冲进来可以，但也要搞清楚，这儿谁他妈是老大！”

　　被我命令的士兵将领们。全都发出了怒吼，召出兵器就直接跳出城门，朝着妖族大军疯狂冲去。见到我们这边这般激进。凯斯特的血性也是被激发出来了，他对着妖族大军怒吼道：“给我杀光这些弱小的人类！”

　　“吼！”

　　刹那间，妖族大军与人类军队狠狠地撞在了一起。立即就开始了一场疯狂的杀戮。江二钱吹出烟雾，包围住了这庞大的战场，在他的帮助下，人类军队看得比妖族大军要更清楚点。

　　但是……数量不够！

　　妖族大军的数量比我们多不少，饶是有作死天团的帮助，人类军队打得也是比较吃力。在几个妖族金仙的帮助下，江二钱的烟雾很快就被吹散，而妖族大军也是露出恐怖的狞笑，挥舞着兵器与人类军队血战起来。

　　“砰！砰！”

　　在树妖王的撞击下，我们的城门已经有了许多裂缝。黛丝看见这情况，她焦急地跟我说道：“元帅，城门就要破了！”

　　“破了就破了……”我冰冷道，“你也进去杀，能杀多少就杀多少！这是一场血与性命的拼搏，谁若是怂了，谁就会死！”

　　黛丝愣了一下，随即咬牙道：“好！”

　　说罢，黛丝也是化为一道流光朝着妖族大军冲去。这个大罗金仙的速度很快，虽然攻击性不强，但杀得妖族那些将领与士兵丢盔弃甲！

　　“元帅！快来救救我们啊！”

　　“对方来大罗金仙了！元帅你快来啊！”

　　“快逃啊！我们不是大罗金仙的对手，元帅别管城门了！快来救救我们！”

　　妖族大军们对正在攻击城门的凯斯特发出了求救声，可面对手下们的求救，凯斯特却全然不当一回事。此时城门的裂缝越来越密集，忽然间凯斯特全身散发出黑光，发出了一声怒吼！

　　“轰！”

　　裂缝无数的城门终于碎裂开来，挡着城门的诸多士兵被撞得倒飞出去，更有不少人的身体直接炸裂开来。

　　城门破了……

　　凯斯特带着重甲兵们冲进城门，他第一时间就朝我看来，怒吼道：“江成，你这缩头乌龟。哪怕设下再多的防御阵，用再厚实的城门，你也是拦不住我！今天，就是你的忌日！”

　　“我的忌日么……”

　　我舔了舔嘴唇，随后超出逆命，高高地将它举着，散发出七彩光芒。

　　这一刻，身为龙的传人的我，却是用尽全身力气，吼出了圣光族的口号；“荣耀……与死亡！”


第三十四章 不敌

　　“荣耀与死亡！”

　　士兵们疯狂地吼出了这一句口号，其实全军弃城，但没有一个人逃跑。每个人都夹带着无数怒气，朝着妖族大军疯狂冲去。

　　这战场充满了五颜六色的术法，充满了杀戮的气息，也充满了荣耀！

　　没有一个人愿意后退！

　　“江成，纳命来！”

　　凯斯特纵身一跃，朝着我快速冲来。而我也是双手握住逆命，朝着凯斯特的脑袋狠狠砍了下去！

　　沉刀！

　　我算是战斗之中最不怕死的一类人了。想不到凯斯特与我也是一个类型。他竟然根本就不躲避，而是举起爪子抵挡！

　　“砰！”

　　逆命砸在凯斯特的爪子上，带起无数火花。我的攻击极为强大。但也只能砍破凯斯特的防御，让他出血而已。

　　“你就这么本事么？”

　　凯斯特冷笑一声，随后他挥舞着巨大的尾巴。狠狠地扫在了我的胸口！

　　我感觉胸口传来一阵巨大力道，这力道是我根本就抵挡不住的恐怖。我整个人犹如断线的风筝倒飞出去，立即就运转起金佛醉游化解了这一力道。

　　但就是这一尾巴攻击。却是让我的骨头断裂了两根。在瞬间自愈的帮助下，我立即就恢复了伤势。

　　此时我被打到了战场上，为了快点恢复力量，我伸手抓过一个妖族，直接就吸干了它的力量。而巨大的凯斯特趴在城墙顶上，发出了一声怒吼！

　　“城门破了！我们赢定了！”

　　“杀啊！”

　　妖族顿时信心大振，更加有力地对人类军队发动了攻击。而我则是凝聚出两个彼岸花丢向战场，将这些士兵炸得人仰马翻。

　　凯斯特一看顿时怒了，他直接在城墙上一跃，竟然直接跳到了我的头顶上空！

　　好强大的力道！

　　“江成，你不要找士兵们的麻烦，来跟我堂堂正正地决斗！”

　　说话期间，凯斯特已经将巨大的爪子朝我砸了下来。我连忙后退两步，还不等跑出安全范围，就看见凯斯特张开了血盆大口，朝着我喷出了一大团的毒液！

　　不好！来不及躲避了！

　　我惊慌地用手捂住头，顿时手臂传来了一阵灼伤感。只见凯斯特的毒液竟然直接融化了花龙甲，同时还在融化我的身体！

　　刹那间。瞬间自愈用去了我一大堆仙力。我艰难地吸收着乾坤币，死死地看着面前的凯斯特。

　　“彼岸花。”

　　我轻轻地呢喃一句，立即就造出了一个彼岸花，狠狠地丢向了凯斯特的嘴巴。

　　“轰隆！”

　　彼岸花在凯斯特的口中爆炸，撞得他整个身体往后倒去，诸多鲜血也是喷向空中。我连忙下意识要逃跑。但凯斯特在倒下之前，却是用爪子牢牢地抓住了我！

　　“要打就堂堂正正地打，跑什么？”

　　他强忍着受伤的疼痛将我丢向空中，我看见他的口中全是鲜血，看来彼岸花还是有点作用的。

　　被丢到空中的一刹那，我只感觉自己全身的骨头都要碎掉了。而这一刹那，凯斯特立即就变化成人形。他跳跃而起冲到我身边，随后抓住了我的脖子，狞笑道：“乾坤榜第一名？我是乾坤榜第三十名，让我来教教你……乾坤榜有没有这么好混！”

　　说罢，凯斯特忽然带着我重重地朝着地面冲去，他忽然身体压在我身上，用膝盖压在了我的喉咙上。我惊慌地想要推开他，可他的力量却比我大太多。

　　“轰！”

　　当撞在地上的一刹那，我立即就失去了知觉。眼前也是一黑差点昏了过去。多亏瞬间治愈让我身体立即恢复原状，但现在的我已经虚弱了很多。

　　该死……

　　在实力上根本就不是这家伙的对手！

　　凯斯特不慌不忙地将我扯起来，他掐着我的脖子。平静道：“你还有点能耐，有史以来第一个踏入乾坤榜的金仙。但有些事情并没你想的这么简单，天才若是陨落在半路上。说出去人们也只会觉得惋惜而已。”

　　说罢，凯斯特对我伸出了另一只手。只见那手上赫然就是魔龙族的爪子，只见他用力一击，狠狠地打在了我的腹部！

　　“噗嗤……”

　　我喷出一口鲜血，而凯斯特锋利的爪子也是刺进了我的腹部。我的鲜血喷在了凯斯特的脸上，他狞笑地看着我。随后将我朝着城墙用力一丢！

　　等轰隆声响起，我已经是重重地撞在了城墙上。此时我全身骨头都被砸碎，想不到凯斯特的力道竟然这般巨大。

　　“妈的……”

　　我拼命地拿出乾坤币快速吸收。连续的受伤让我的仙力耗费愈发严重。

　　“还能抗是么？”

　　凯斯特嗤笑一声，他又是变成魔龙族形态，随后张开口。将毒液朝着我喷来！

　　我惊慌地一拍手，连忙躲避着这些毒液。但现在的我虚弱非常，跑起来也非常费力。

　　“你逃不掉！”

　　凯斯特大吼一声。他忽然拦住了我的去路，随后抓住了我的肩膀，冷笑道：“还能恢复是吧？那我就让你恢复不了！”

　　说罢。凯斯特忽然抓住我的手指，随后极为用力地一扯！

　　“啊！”

　　我痛得惨叫出声，只见我戴着神戒的食指已经被凯斯特硬生生地扯下。而他不慌不忙地将我的手指收了起来。此时我的身体也是长出了全新的手指。

　　凯斯特狞笑一下，他抓住我的手臂关节，随后狠狠一捏。我惨叫得撕心裂肺。手臂顿时就失去了感觉。而凯斯特的折磨还不止如此，这家伙将我狠狠地砸在了地上，随后抬起脚，朝着我的脚踝狠狠地踩了下来！

　　“哗啦！”

　　我的脚踝被他踩成了粉末，此时虚弱的我终于无法再恢复伤势。在这万军之中，凯斯特如同拖着一只死狗，将我拖到了城墙边上。

　　“这盔甲还不错，只可惜你没资格拥有了……还有赵峰的刀，也给我。全部解除认主，丢给我。”他平静道。

　　我恶狠狠地看着凯斯特，而他反手一巴掌刮在我的脸上，疼得我呸出一口鲜血。

　　“如果你解除认主，我就给你个痛快……”凯斯特淡然道，“如果不解除，那我就用毒液腐蚀你，让你痛苦到死，自己选吧。”

　　“选你妈拉个巴子……”我怒目而视，狞笑道，“想要赵峰的刀？你他妈还没这个资格。你也就只能欺负金仙，若是当年的赵峰在此，你早死了！”

　　“很好。”

　　凯斯特冰冷地说了一句，随后他张开口，立即就朝我喷出了无数毒液！

　　这家伙好果断！

　　现在虚弱的我，根本就承受不住他的毒液攻击！

　　我下意识闭上眼睛，用手捂住了头。可正当我以为自己要死的一刹那，一只温暖的手忽然抱住了我的腰，带着我腾空而起。

　　毒液全都洒在了城墙上，而我也借此逃过一劫。

　　我连忙朝着身边看去，却见是元奴救了我。而他正抱着我，平静道：“既然是大将，可不能死在战场上。你若是倒下了，所有人都要倒下。”

　　我呢喃道：“元奴先生……”

　　元奴顺势将我放在了城墙上，轻声道：“好好休息，别太拼了。”

　　说罢，元奴朝着凯斯特缓缓飞去。他眼神冰冷地看着凯斯特，面对大罗金仙却浑然不惧。而凯斯特却是哈哈大笑，满脸鄙夷地说道：“又来了个金仙？滚开！”

　　元奴摇摇头，凯斯特顿时嗤笑道：“你不怕死是吧？”

　　“既然你敢碰他，就要做好死的准备，我这人护短……”元奴的声音十分平静，听不出一丝情感，“江成杀千万人，我也护着他。但谁若是碰江成一根头发，我就让他命陨当场！”


第三十五章 我还没死呢

　　“狂妄！”

　　对于元奴的决然，凯斯特却是完全没放在眼里。他怒吼一声，立即就朝着元奴冲了过来。可元奴在一瞬间就消失不见，转眼间就到了凯斯特的身后！

　　好快的速度！

　　凯斯特面色大变，而元奴立即捏了个法决，一道巨大的雷光从天而降，朝着凯斯特狠狠劈了下去！

　　轰隆！

　　雷电劈在凯斯特身上，但却没有造成多大的伤害。此时元奴将手朝我一挥，竟是将一大堆灵石朝我丢来。

　　我连忙将灵石吸收了，伤势瞬间恢复。而这时我聚精会神地盘腿而坐，疯狂地帮助元奴注入仙力。

　　“一点用也没有！”

　　凯斯特嘲讽一声，他伸手朝着元奴抓去。可元奴又是瞬间消失不见。只见他瞬间出现在凯斯特的腹部，手中出现了一团火焰，狠狠地砸在了凯斯特的腹部！

　　火花四溅，但却没对凯斯特造成有效的伤害。凯斯特这家伙的防御。实在是太强大了，这样下去，元奴的攻击根本就是无用功！

　　“妈的，你好烦！”

　　凯斯特烦躁地要去抓元奴。可无论如何都抓不到他。元奴可是获得了十二巫祖的传承，拥有帝江一般强大的空间力量，那速度根本就不是凯斯特可以对抗的。

　　随着时间的推移，凯斯特越来越烦躁。他忽然就对着身体的四周喷出无数毒液。而就在这个时候，元奴却是已经飞到了天空。

　　对抗元奴，凯斯特毫无办法！

　　只见元奴握起拳头，他手掌四周的空间顿时就扭曲了。此时他右脚一跺，整个人再次重新消失，然后就冲到了凯斯特的脖子处。只见他一拳砸在了凯斯特的脖子上，令人惊愕的事情发生了。

　　原本坚不可摧的凯斯特，脖子出竟然被炸开了一个伤口。不，这比炸开要更诡异！

　　那就好像是……他脖子处的那块肉被直接扭曲掉了！

　　“啊！”

　　凯斯特痛叫一声，此时他终于不再保持庞大的妖族形态，而是变成人形，一把抓住了元奴的手臂！

　　“妈的……”他看向元奴，咬牙道，“终于抓住你了。”

　　“砰！”

　　元奴一脚踹在了凯斯特脖子的伤口上，而凯斯特却是强忍住疼痛，狠狠一拳打在了元奴的胸口！

　　“噗！”

　　只见元奴喷出一口鲜血，我看得心中大惊，连忙惊呼道：“元奴先生！”

　　好不容易才抓住元奴的凯斯特根本不打算松手，他又是一拳砸在了元奴的腹部，连续打了三拳，才终于让元奴倒飞出去。

　　只见元奴脸色苍白，他重重地摔在了地上，疼得连爬起来都很困难。

　　“任何技巧，在绝对的力量面前都是无用功……”凯斯特往旁边呸了一头痰。他摸了摸脖子的伤口，冷声道，“你还是有点能耐的，竟然能让我受伤，但也只能走到这儿了。之前我对你有些误解，但现在你有资格说出你的名字。说吧，我不杀无名之辈。”

　　元奴忍着疼痛，艰难地站起来。面对凯斯特的狂妄。元奴却是面不改色，冰冷道：“我的名字……你不配知道。”

　　“你是真的惹怒我了！”

　　凯斯特无法容忍元奴的狂妄，他手中忽然出现了一团黑气，随后将黑气散发开来。只见这黑气竟然包围住了元奴，形成一个巨大的防护罩，随后开始快速缩小！

　　这样以来，元奴根本就躲避不开！

　　“砰！”

　　只见元奴瞬间被这黑气击中，他全身都爆出鲜血，原本潇洒的白衣也是被鲜血染成了一片红色。我焦急地连忙要冲出去帮忙，可东方雪却是拦住了我，她快速说道：“不要去拖后腿，元奴可以逃，但你逃不掉。”

　　妈的……

　　我死死地看着凯斯特，而元奴再一次无力地倒在地上。凯斯特缓缓朝着他走去，随后就如同刚才抓我一般，用力地掐住了元奴的脖子，冰冷道：“给了你机会，你自己却不肯珍惜。江成一直叫你元奴先生，唔……你是叫元奴么？这次玉之风的手下，还真是让人感到恐怖。”

　　元奴被掐得脸色通红。但他却丝毫没有惧怕，而是手上再次出现了一团雷光，急速地砸在了凯斯特的关节上！

　　“砰！”

　　凯斯特下意识松开了手，而元奴也是立即暴退。这情况让凯斯特大为恼怒。对于他来说，我们已经是相当于瞬间就会被杀死的弱者，这些反抗让他特别不舒服。

　　而元奴死死地看着凯斯特，虚弱的他已经把持不住长久的雷光。只见那雷光一闪一弱。明显已经把控不住。

　　“嗤嗤嗤……”

　　突然，凯斯特很是莫名其妙地笑了起来。这情况让我一时间有些弄不明白，纳闷道：“他笑什么？”

　　“不知道……”东方雪摇头道，“就是本能感觉更危险了。”

　　凯斯特看着元奴，他笑得极为狰狞：“之前对战江成的时候，我还觉得这家伙简直就是徒有虚名。什么乾坤榜第一名，狗屁不如。不过你真是给了我一个大大的惊喜，我这最强一招……本来打算用在江成身上。不过现在看来……给你最适合。”

　　什么！？

　　他还有最强一招！？

　　听见这话，我顿时脸色大变，连忙大吼道：“元奴先生，你快跑！”

　　元奴却是仿佛没听见我的话。依然警惕地看着凯斯特。东方雪摇头道：“没用的，他已经下定决心保护你，不可能会逃跑的。”

　　我吞了口唾沫，担忧地看着元奴。而这个时候。凯斯特却是双手合十，一道巨大的魔龙虚影从他的身后凭空出现。

　　却见那魔龙虚影忽然对着元奴发出一声怒吼，这虚影化为无数星光点点，疯狂地朝着元奴而去！

　　“嗤嗤嗤……”凯斯特疯狂地笑道。“一万零八个光点，每个光点都相当于我的全力一击。用去这招后，我就要重新修炼百年才能补回来。但是值得，哈哈哈……我看你怎么躲！”

　　一万零八个光点……

　　这密密麻麻的攻击。怎么可能躲得开？

　　元奴的眼神也是有着一丝沉重，只见那光点疯狂地撞过去，溅起了一道道浓烈的烟雾。我担忧地看着浓雾升起，心中满是对元奴的担忧。

　　元奴怎么样了……

　　浓烟之内一阵平静。而光点依然在发动着攻击。直到攻击结束，我都没能看见元奴的身影。此时我拳头越握越紧，咬牙道：“输了么……”

　　“挺好的……”东方雪将手放在我的肩膀上，她平静道。“生就一起生，死就一起死。”

　　我低吼道：“哪怕是死，我也要让这畜生付出代价！”

　　“真弱，真是弱啊……”凯斯特听见我的话，他转过身看向我，狞笑道，“你们这些弱者，还想着反败为胜，真是太幼稚了。你放心，这家伙已经死了，而接下来就是你。”

　　说罢，凯斯特朝着我这边缓慢走来，而看见这般战果，妖族大军都是纷纷欢呼出声。曹大等人疯狂地朝着我这边赶来，口中喊着保护好元帅。

　　我站起身，将逆命狠狠地抓在手中，怒目而视。

　　“喂……”

　　正在这时，一道冰冷的声音忽然在那烟雾之中响起。凯斯特顿时停住了脚，我们也是一愣。

　　此时，所有人都是转头朝着烟雾方向看去，而与此同时，那边却是散发出了极为强大的气息！

　　这……这是……

　　当烟雾散去，元奴稳稳地站着，他擦去嘴角的血液，那平静的脸上终于露出个狞笑：“我还没死呢。”

　　元奴身上的气息是……

　　大罗金仙！

　　他……突破了！


第三十六章 功高盖主

　　在这紧要关头，元奴竟然突破到了大罗金仙！

　　我顿时喜极而泣，是真哭了。我的眼眶热热的，泪水从眼角滑落，这真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　突破后的元奴气质更甚，他身上原本就有很潇洒的气质，现在看去更是非凡。而那凯斯特已经是傻了眼，他咬紧牙关。脸色终于变了。

　　“那么……死吧。”

　　元奴平静地说了一声，他整个人忽然就消失不见。等我们反应过来时，元奴已经瞬间出现在凯斯特身边。他的手中出现恐怖黑色雷光。轻轻地放在了凯斯特的胸口。

　　“轰隆！”

　　相比起之前的无奈，现在元奴的攻击强度不知增强了多少倍。凯斯特胸口立即就被炸出了一道血光，整个人也是倒飞出去。而元奴那瞬间移动的速度。却是要更快。

　　“轰隆！轰隆！”

　　还不等所有人反应过来，元奴已经攻击了凯斯特三次。其中凯斯特惊慌地想要抓住元奴，但毫无办法。

　　他连身为金仙的元奴都抓不住。更何况元奴现在已经突破到了大罗金仙？

　　“别……别打了……”

　　凯斯特摔在地上，他的眼中满是不甘，但还是只能咬牙道，“我……投降。妈的，本来就抓不住你，原本可以靠着防御来对抗你。可是现在……你已经能轻松破我的防御，那打着也没意义。”

　　“哗！”

　　顿时，战场上的所有人都已经傻眼了。人们万万想不到，凯斯特在这最后时刻，竟然会说出投降二字。

　　“投降是么……”

　　元奴平淡地说了一句，他走到凯斯特身边，割下了他的一缕头发，随后高举起手。刹那间，全场人类士兵都发出了欣喜若狂的吼叫声，而妖族大军则是低下了头，满是不甘。

　　我强忍住欣喜，高声道：“妖族的总司令已经投降，你们也速速放弃抵抗！神之战场已经结束。每个战败的士兵都上交自己的勋章！”

　　妖族大军们难过地看了看四周，却还是只能摘下勋章，不甘地丢到了地上。而凯斯特也是摘下了自己的玉质勋章，他摇头叹气道：“本想在这立功，想不到最后在阴沟里翻了船。不过……我很服你。”

　　元奴接过了凯斯特的玉质勋章，平静道：“你也是个强者。有空一起喝酒。”

　　“那好说，只要人族和妖族别大干起来，有空交流交流。”

　　凯斯特摸了摸后脑勺，很是不好意思地说了一句。而我们几个高层都是笑了起来，可谓一笑泯恩仇。

　　实际上，我们原本就无仇无怨，只是各为其主。凯斯特顺从他的主人，而我们也是跟随着玉之风。大家说到底就是为了勋章获得的利益而战斗，没必要彻底撕破脸皮。

　　当战争结束，若是没有什么深仇大怨，那聚在一起交流交流也是好事。虽然他是妖族，但至少是大罗金仙。到了我们这个境界的人，已经不顾种族的问题了。当然，战神学院那群老不死的除外。

　　妖族大军们纷纷上交了自己的勋章，而人族士兵们此时转头看向我。每个人眼中都充满了狂热。

　　只见黛丝高举起手，兴奋道：“元帅，万岁！”

　　“万岁！”

　　士兵们纷纷高举起手。对我发出最真挚的吼声。我则是笑了笑，轻声道：“上交勋章，高层这边会负责发布。各位。我们终于迎来了胜利，但这不应该感谢我，而是要感谢元奴先生。若不是因为他及时突破，那我们也是死路一条。”

　　士兵们都是哈哈大笑，然后统一对着元奴鞠躬。面对人们的崇拜，元奴只是随意地挥了挥手。并不在意：“还是感谢元帅吧。”

　　“我很纳闷啊……”此时凯斯特站起身，他满是疑惑地看着元奴，“你速度又快。攻击又强，而且防御力似乎也不错。我看得出来，你身上的盔甲只是普通货色。这真是奇怪了……你就没有什么缺点吗？”

　　元奴冰冷道：“我不会愚蠢到将自己的弱点说出来。”

　　“那倒也是……”

　　凯斯特颇为尴尬地应了一声。随后他叹了口气，落寞地朝着妖族大军的方向走去。之前还气势汹汹来找我们麻烦的妖族大军，就因为元奴忽然突破的关系。如今却成了败者。

　　世事就是这么奇妙，人生不是电视剧，不可能永远按照剧本来。

　　当妖族大军走后。人族士兵立即都发出了震耳欲聋的欢呼声。人们大摆筵席，恨不得好好地庆祝一番。而我则是疲惫地倒在地上，舒服地看着蓝天。

　　“搞什么嘛。风头全都让元奴一个人占了……”李大郎坐在我们身边，他一口痰吐在了云墨子的脸上，没好气道。“看那些姑娘是怎么看元奴的，一个个恨不得立即扑上床的态度。”

　　曹大给了云墨子一耳光，无奈道：“你这不是明摆着嫉妒吗？”

　　云墨子咬牙道：“你们……全都是王八蛋。”

　　我们噗嗤大笑，心情立即就欢快了许多。此时黛丝正在认真地评估战果给大家分配勋章，我们作死天团倒是不在意那点分配得来的勋章，因为我们已经拿到了许多。

　　“元帅，你们这次可是赚大了……”统计完战果后，黛丝走到我们身边，笑吟吟地说道，“三百二十万的积分，之前玉之风大人又说过给你们双倍积分。啧啧，六百四十万积分，你们该怎么分呢？”

　　我笑道：“这个就看情况了，先看玉之风大人究竟会给什么样的奖励吧。我说……他什么时候会过来？”

　　黛丝笑道：“玉之风大人已经在准备宴席了，然后犒劳全军。放心吧，你们肯定是第一个获得奖励的。这次的神之战场刷新了记录，估计玉之风大人要笑得合不拢嘴了。不过天仙战场和地仙战场那边还没结束，我们就只管先拿了奖励走人吧。”

　　作死天团的人们都是哈哈大笑，而这个时候，有几个金仙走上了围墙，直冲冲地朝我走来。我瞥了他们一眼，而这几人走到我面前，认真道：“江成先生，请让我们跟随你。”

　　“如果是以前，我会毫不犹豫地收下来……”我平静道，“但你们的去处应该由玉之风大人安排。如果玉之风大人真不要你们了，再跟我讨论跟随我的事情。”

　　几个金仙面面相靓，一个金仙忍不住说道：“可我不想跟随玉之风大人，就想跟随你。”

　　“我也是！”

　　此时，其余的士兵们也都是纷纷朝我们走来。每个人都用狂热的眼神看着我，说出了自己内心的想法。

　　“江成先生，就让我们跟随你吧。跟你一起打仗的时候，有以前根本就说不出来的感觉。现在天武帝国不是正在发展吗？我们可以帮上忙！”

　　“是啊，我对天武帝国一直都很向往。江成先生，还请让我们跟随你！”

　　“江成先生，玉之风大人这么大的能耐，并不会在乎我们跟随你的！”

　　我叹了口气，正准备回答这些人。可正在这时，强大的力量忽然在我身边四散开来，我顿时脸色一变，连忙站起身鞠躬。

　　不一会儿，玉之风的身影便凭空出现在了我身边。我和士兵们连忙异口同声道：“参见玉之风大人！”

　　“参见我？这么多人想跟随你，你还需要参见我？”

　　玉之风轻轻地笑了笑，他将手放在我的肩膀上，平静道，“江成，你现在还真是功高盖主了。给你个建议，这可不太聪明。”


第三十七章 玉之风的打算

　　听见玉之风的话，我心里顿时咯噔一下，有点惊慌。

　　伴君如伴虎，这个我是知道的。决不能在亚圣面前做得太差，否则被宰了都没啥怨言。但也不能做得太好，自古以来，帝王都比任何人容易嫉妒。

　　对于帝王来说，他们认为自己拥有绝对的威严。若是手下比帝王还有人气，那就是功高盖主了，到时候也会死路一条。

　　跟着亚圣，并不是好好出力这么简单的事。

　　玉之风简单的一句话，却是让我冷汗淋漓。不知道该怎么回答。

　　倒是元奴走到我身边，他认真地与玉之风说道：“那也是玉之风大人教得好，否则江成没这能耐。江成就好比是一匹千里马，需要伯乐才能发挥出自己的能耐。若不是玉之风大人给了个这么大的平台。他无法展现出自己的才华。”

　　“这可不是一匹千里马……”玉之风微眯着眼睛，轻笑道，“这是一群千里马，你们作死天团。可真是个个都有大能耐。”

　　元奴轻声道：“那说明玉之风大人慧眼识珠，普通人能找到一匹千里马就觉得庆幸。而玉之风大人随意一挑，就收获了整个作死天团。玉之风大人，你的气运可真是了不得。”

　　“哈哈哈……”

　　玉之风顿时大笑起来。他颇为满意地看了元奴一眼，感慨道：“会说话，你确实很会说话。好了，我的功臣们，我邀请你们与我共同进餐。”

　　我们连忙对玉之风鞠躬，轻声道：“那是我们的荣幸。”

　　玉之风点点头，随后对黛丝说道：“你负责犒劳军队，记得别怠慢了大家，好好招待。”

　　黛丝连忙说是，此时玉之风一挥手，身边立即出现了一个传送阵。我们作死天团走进了传送阵，便出现在了玉之风所在的那座山峰。

　　不同的是，原本这山峰只有一个茅草屋，可现在却是多了一个奢华的宫殿。玉之风对我们笑道：“你们疲惫了许久，先去洗个澡放松一下。等今天晚上，就邀请你们一起进餐。”

　　“多谢玉之风大人。”

　　我们纷纷向玉之风道谢，随后走进了宫殿的客房。玉之风还真是贴心，给我们打造出了一个很大的澡堂。经过长久的战斗，我们一个个早就想好好地放松一下了。

　　但因为有东方雪在，所以大家都是脱得还有件裤衩就跳进了澡堂里。东方雪则是平静地坐在一边的椅子上看着我们享受，云墨子问她要不要进来也泡泡，她摇头说不太想。

　　“江成，我们真要注意点了……”元奴将头靠在澡堂墙壁上，他轻声道。“我们团队确实有点抢风头，这是任何一个主子都不能容忍的。玉之风大人性格其实很好，这若是换成别的亚圣，恐怕我们已经被针对了。”

　　我点头道：“我明白，如果我是玉之风大人，恐怕已经想出一系列计谋了。功高盖主的危险性我清楚，这些势力都是玉之风大人自己建立的，我不可能会不厚道地带走那些人。毕竟玉之风大人曾经帮助过天武帝国。”

　　“那现在怎么办？”曹大问道。

　　元奴想了想，轻声说道：“现在玉之风大人还很需要江成，一方面是培养自己的威望，还有一方面是清理一些他无法清理的人。就好比说赵爱强，他跟了玉之风数千万年，可上次江成闹出了这么大的事情，玉之风大人却还是向着江成。这说明什么，你们也很清楚。”

　　云墨子疑惑道：“说明成哥是个不可多得的人才？”

　　人们都是鄙夷地看了云墨子一眼，而东方雪平静道：“说明玉之风想杀赵爱强，但他自己不能动手，只能借江成的手来帮忙。赵爱强是玉之风手下的大蛀虫，若是还留着赵爱强，那只会引来无数麻烦。”

　　云墨子疑惑道：“那玉之风大人为什么不亲自动手？”

　　就连元奴也是忍不住翻了个白眼，他敲了一下云墨子的头，无奈道：“一个跟随了你数千万年的人，你忍心杀吗？就算忍心，也会被世人所议论。所以玉之风大人决不能亲自杀赵爱强，而是要找江成帮忙。你们信不信，今天的饭桌上绝对会出现赵爱强。”

　　我们都点头说信，但这个时候。我的心也是有些沉重。

　　现在玉之风想我帮他除掉赵爱强，可当除掉之后……我怎么办？

　　赵爱强是如今玉之风的心头大患，可我很清楚，我会是第二个赵爱强。

　　必须找到合适的办法才行。我不怪玉之风，真不怪。因为我自己也清楚，我有点太出风头了。

　　等泡完澡后，我们一群人在房间里吃水果聊天。一直到了夜晚的来临。

　　当走到楼下大厅的餐桌，我们立即就看见了一个怎么都不想瞧见的恶心身影。

　　赵爱强。

　　就如同元奴所说，这家伙还真来了。

　　而玉之风则是坐在主位上，他笑吟吟地说道：“我的爱将们来了，快入座吧。江成，你坐我旁边。”

　　我点头说好，然后就带着大家入座。看见我坐在玉之风身旁后，同样坐在玉之风另一边的赵爱强脸色顿时不太好看。他瞥了我一眼。阴阳怪气地说道：“江成大元帅现在还真是有本事啊，这么快就将妖族大军给解决了。这若是再给你点时间，也不知道你会爬到什么位置去了。”

　　“哈哈哈，那是因为我语气好……”我笑吟吟地说道。“倒是赵前辈好啊，这么多年一直都稳稳地坐在那位置。”

　　赵爱强冷笑一声，咬牙道：“我那位置并没你想的这么好坐咧，那是我用数千万年的血战拼来的。”

　　我耸了耸肩。轻声道：“向您学习。”

　　我将学习两个字压得特别重，气得赵爱强牙痒痒。此时玉之风笑着拍了拍手，立即就有仆人们出现，将一个个菜肴端上来。

　　“江成。你这次的功劳很大，也是给我争光……”玉之风端起酒杯，笑吟吟地说道，“作死天团的本事实在不小。我敬大家一杯。”

　　“感谢玉之风大人！”

　　我们连忙举起酒杯一饮而尽，而云墨子则是迫不及待地说道：“玉之风大人，我们可以换宝贝了吗？”

　　我顿时瞪了云墨子一眼，这家伙还真是不会说话。才刚刚坐下吃饭。还不等客气几句，就立即讲换取宝贝的事情。

　　宝贝又不会丢了！

　　“哈哈哈，你还真是焦急……”玉之风倒是毫不在意，他和蔼可亲地笑道。“宝贝当然会有，这是你们应得的。”

　　云墨子兴奋地连连点头，而既然有了他的开门见山，玉之风也不藏着掖着了。他忽然打了个响指，一团光芒凭空出现在他身边。只见这光芒缓缓朝我飘来，当我接住它之后，却发现这竟然是一本书。

　　竟然……只是一本书？

　　我惊讶地摸了摸书，却发现这书非常厚，等我好奇地打开一看，只见里面分类特别多，宝贝多得简直让人数不清。

　　我咋舌道：“我的乖乖，这该有多少宝贝啊……”

　　“准确地来说，是一百七十二万七千七百二十五个……”玉之风笑道，“任何分类全都有，你们积分分配已经讨论好了吧？”

　　刹那间，所有人都用渴望的眼神看向我，哪怕元奴也是如此。我轻轻地合上了书本，认真道：“我已经做出了最公正、最完美的积分分配，请大家完全不必担忧！这样吧，老规矩，我拿四分之三……”

　　队员们异口同声道：“去你大爷的！”


第三十八章 万世轮回

　　在我们的一番讨论过后，终于决定好了积分的分配。

　　为了先去掉零头，我们将二十万积分给了东方雪，又给了东方青云二十万积分。如此一来，还剩下六百万积分。

　　其中李大郎、曹大、云墨子拿五十万，江二钱、李青瑞、李红尘平分一百万。如此一来，就还剩三百五十万积分。这三百五十万积分，元奴拿一百五十万，而我拿两百万。

　　这分配让所有人都觉得很满意，可看着厚厚的书籍，我们全都犯难了，不知道该换什么宝贝比较好。

　　玉之风看出了我们的疑惑。他轻笑道：“我给你们个建议吧，先想想自己缺什么东西，再分类中选。记住，你的弱点。就是你缺少的东西。”

　　缺什么东西……

　　我们顿时开始思考自己缺的东西，而我也是很认真的反思……我的弱点是什么？

　　长得太帅吗？

　　这确实是个巨大的弱点，但我不可能会将自己毁容。

　　我攻击力很强，但防御力和速度就显得有些一般了。如果仔细将二者比较。如今的我拥有瞬间治愈，可以弥补防御力不足。可是……我的速度却是很普通。

　　对，我需要一个能强大自己速度的宝物！

　　我看向玉之风，认真道：“玉之风大人。我的速度是弱项，可以为我提供什么比较好的意见吗？”

　　“我也看出来了……”玉之风笑道，“想提升速度的方法许多，你可以服用天材地宝，也可以修炼身法，同样也能使用强大速度的法宝——比如一双较好的仙器鞋子。”

　　有这三种吗……

　　我很认真地想了想，随后说道：“仙器鞋子太鸡肋了，也不知道能用多久。至于修炼身法，我这人的悟性其实不高，还是看天材地宝吧。”

　　“好。”

　　玉之风一挥手，那书籍立即就被翻到了敏捷类天材地宝的这一页。顿时，我的选项少了许多，从一百多万种宝贝变成了寥寥数百种。

　　“丹药提升是不错的选择……”我看着书籍，呢喃道，“如果能服用强大的丹药或药剂……”

　　“那你就会死得很惨。”

　　曹大忽然打断了我的话，我顿时一愣，随后好奇地看着他。只见曹大满脸真诚地说道：“江成，不要太依靠药物来提升自己的身体素质，这是我给你的最大建议。人的身体对药物会产生抗性，你使用的药物越多，效果就会越差，明白我的意思吗？”

　　我想了想，随后点头道：“我明白……”

　　于是乎，我直接选择放弃了药物。继续寻找着天材地宝。

　　正当寻找的时候，我的眼睛忽然看见了一个宝物类型，随后无论如何都无法转移视线。

　　翅膀。

　　我抬头看向玉之风，疑惑道：“玉之风大人，为什么翅膀没有被归类于法宝？”

　　“这种翅膀不一样，是直接移植到你身体的，会成为你身体的一部分……”玉之风笑道，“看上翅膀了吗？这东西可昂贵得很。”

　　我点了点头。翅膀确实很昂贵，而这书籍里拥有的翅膀，也就四种。

　　远古暗翅：远古妖族乌鸟族的翅膀，通体黑色，飞行速度较为不错。只允许修炼魔道的强者拥有，可抵御一部分魔气攻击。价值：一百五十万积分。

　　圣天使白翅：远古天使的翅膀，通体雪白，飞行速度上等，不允许拥有魔气的强者拥有。可抵御一切攻击的一部分。价值：一百八十万积分。

　　暗巫翅：由圣光族亚圣暗巫打造的翅膀，通体灰色，飞行速度极快，任何强者都可以拥有。可抵御一切攻击的一部分，并且可以增强魔气攻击。价值：两百万积分。

　　而最后一个翅膀，则是让我瞪大了眼睛。

　　万世轮回：飞行速度不明，据传可成长。

　　抵御一切被攻击的百分之五十，包括物理攻击、书法攻击、灵魂攻击！

　　增强一切使用者攻击的百分之五十，包括一切攻击！

　　任何强者都可以佩戴，此翅膀极度危险！佩戴者容易被魔化，已有数百使用者魔化！

　　价值：两百四十万积分！

　　我看着这万世轮回，惊讶道：“玉之风大人。这万世轮回到底是什么东西？”

　　“那可是个挺诡异的东西……”玉之风摇头道，“实际上，以前是有天使存在的，只是后来好像没了。天使可以重生。只要心灵纯洁就好。成为天使之后，若是心灵变得不纯洁就会陨落。记得这翅膀的来历非常诡异，当初有个圣光族男子，他一生功德。有个幸福的家庭。但可惜……他死于一次荣耀的战役，死后便成了天使。”

　　玉之风叹口气，继续说道：“但造化弄人，成为天使之后，男子却依然无法忘记他心爱的妻子。用他的说法就是，他曾经与自己的妻子有一次约定，哪怕是死，也要死在对方的怀里。于是。他一次次飞向自己的家。可因为心灵不再纯洁，他就要承受火焰灼身的死刑。”

　　“当他被火焰烧成灰烬，只留下了一根纯黑色羽毛，这就是很诡异的事了。因为天使的羽毛本就是纯洁白净的。这也说明了他不可以再动凡心。可当再次重生后，男子再次坚决地飞向自己的家……”

　　“一次次的陨落，一次次留下黑色羽毛。实际上天使也不是能无限次复活的，每当复活一次。他的功德就减少一些。在经历一万次之后，他的功德已经所剩无几。那时候据传是大道都被感动，终于允许他回到自己妻子身边……”

　　“这男人被烧得浑身是伤，倒在了妻子的怀里。他来不及说遗言。只是最后一次亲吻了他的妻子，终于化为灰烬，再也不能重生。最后，他妻子将这一万根羽毛收集起来。说来也怪……不需要任何锻造，这些羽毛竟然自己变成了一对翅膀。于是乎，人们为其起名为万世轮回。”

　　我们听得都是有些动容，我忍不住问道：“那之后呢？”

　　“之后。他的妻子便每天都痴痴地看着羽毛，直到临终的那一天……”玉之风解释道，“神仙的生命也不是无尽的，他妻子只是一位弱小的人仙。在陪伴翅膀千万年之后。她终于也陨落了。他们的儿子将这翅膀装到了自己身上，却被翅膀魔化。具体是怎么个魔化，我们也不清楚。你该不会是看上这翅膀了吧？劝你别打它的主意，没有人能征服过它。”

　　我看着书籍上的万世轮回，心脏跳动得很是厉害。

　　好想要……

　　这么厉害的一对翅膀，真的好想要……

　　若是能拥有它，那我的战斗力绝对会提升一个档次！

　　因为它……就是为我量身打造的！

　　这世上从来没有能提升混沌之力的宝物，哪怕是太极两仪道，对混沌之力都没有什么提升。可这个翅膀简直逆天，却是能提升一切力量！

　　简直与我是天造一对，若是将混沌之力提升百分之五十的威力，那想都不敢想！

　　如果……如果我在神之战场的时候就拥有这对翅膀，那我就能以金仙之境击败切斯特！

　　“想要就兑换吧，我可以给你三十万积分……”元奴与我笑道，“正好我需要的东西没这么贵。”

　　曹大平静道：“我也可以给你十万，正好凑到两百四十万。”

　　我看着书籍上极度强大的万世轮回，犹豫道：“可是……有可能会被魔化。”

　　“随便会不会……”曹大揉了揉我的头，他轻笑道，“你被魔化一万次，我也将你扯回来一万次。怎么，你怕了？我认识的那个天不怕地不怕的江成，竟然会怕一对翅膀？”

　　“我可没有！”

　　我一拍桌子，极为认真地看向玉之风，诚恳道：“我想要！当看见这款翅膀的介绍时，我就非常想要，还请玉之风大人成全！”


第三十九章 云墨子的计谋

　　“万世轮回极为可怕，从来没有人能成功过。照理说我应该劝你几次，但既然你这般想要，那我又能说什么……”玉之风微笑道，“既然如此，等晚餐结束后，我便带你去拿万世轮回。”

　　“感谢！”

　　我连忙跟玉之风表达了谢意，而作死天团的人们则是跟玉之风都要了自己的东西。比如说曹大，他要了一份可以增强火属性的修炼之法。因为这样可以让他尽量长寿。

　　可让人有点在意的是，在所有人都要了自己需要的宝物后，元奴竟然是要了一份乾坤币套餐。

　　一百二十万积分。可换三千亿乾坤币！

　　当得知元奴的决定后，我们都是目瞪口呆地看着他，但又不好意思多问。而那张爱强也是露出鄙夷的目光看着元奴。玉之风也是对此有些不理解。

　　甚至，玉之风问了元奴很多遍是否要改变决定，元奴依然说不愿意改变。

　　等晚餐结束后。张爱强自己便回去了，而玉之风则是去取万世轮回。偌大的宫殿只剩下我们一群人，我满是疑惑地对元奴问道：“元奴先生，为何你只要了一份乾坤币套餐？我想问的是……你为何不愿意使用一些法宝来掩饰自己的缺点？”

　　元奴看了我们一眼，他摇摇头，平静道：“其实，我没有缺点。所以与其换一些对我来说鸡肋的东西，倒不如让天武帝国更强大一些……”

　　没有缺点……

　　我们一时间都不知道该怎么回话，如果是这样的话，那元奴做的选择也是正确的。可问题是……怎么听都让人觉得不太舒服。

　　我们在宫殿等了约莫半个小时，玉之风便回来了。等回来之后，玉之风对我笑了笑，轻声道：“江成，你跟我来。”

　　我连忙说了句是，然后就跟在了玉之风身后。他带我一路来到了宫殿楼顶，随后笑道：“现在，我就将万世轮回交给你。记住了，保持平静心。这并不会疼。”

　　我点头道：“好的。”

　　“脱去上衣。”

　　我听从玉之风的话脱去了上衣，而他则是伸手放在我的背上轻轻抚摸了一下。刹那间，我感觉全身都传来了一阵轻微的疼痛，后背也是冰凉了一下。

　　我知道，肯定是有东西刺破了我的背部，但因为速度太快。甚至让我感觉不到疼痛。

　　我下意识转头看去，却见背部多了一双纯黑色的翅膀。此时的我看着就犹如天使一般，玉之风微笑道：“现在的你还无法掌控它，等上几个小时便好。我先回去办事了，记住，当拥有万世轮回后，一定要保持平静心。”

　　“玉之风大人且慢……”我叫住了正准备离开的玉之风，小声道，“我有事情想与你说。”

　　他看向我的眼睛，平静道：“你说便是。”

　　我认真道：“玉之风大人，你对我有恩，这件事我会永远记在心里。我一路走来，知道什么该做，什么不该做。”

　　玉之风笑了笑，然后身体便缓慢消失了。我叹口气走回楼下。等看见我的新造型后，人们顿时都大笑起来。

　　“还挺酷，但是你以后怎么穿衣服？”

　　“要在衣服上割两个洞吗？”

　　“噗哈哈哈哈。你就做好一辈子光膀子的准备吧。”

　　此时我已经能感觉到翅膀与我有了联系，就好像这翅膀本就是我的一体。我试着轻轻地挥舞了一下翅膀，竟然整个人都朝着天空窜了起来。

　　“不好！”

　　元奴惊呼一声。他自己瞬间出现在我上方，一把抓住我，将我压了回来。我也是吓得不行，差点就撞到天花板了。

　　我的性命没啥关系，我的翅膀没啥关系，但我们不敢把亚圣的天花板给撞坏了！

　　等降落在地上。人们都是很惊讶地看着我的翅膀，李红尘沉声道：“现在你还不好把控它，尽量多联系。另外我认为。这种翅膀肯定是可以收起来的，你试试看。”

　　可以收起来？

　　我尝试着将翅膀往回缩发现竟然真能缩回来，这让我松了口气。我将花龙甲穿了上去。然后再次放出翅膀。这一刹那，翅膀也被花龙甲给包围住了。并且被撑开的花龙甲并没有花纹与颜色，依然保持了万世轮回的模样与颜色。

　　如此看来。这翅膀还要好好试着使用才行。此时江二钱拍了拍我的肩膀，轻声道：“我们该讨论一下去暗杀新龙王的事儿了，这件事你准备怎么办？”

　　我认真道：“想潜入龙族并没有这么容易。它们简直就是一群王八蛋。没错，龙族真的就是一群王八蛋。这群不要脸的畜生将人类当成了玩物，而人类为了友好相处。也吃了许多的亏。”

　　江二钱疑惑道：“怎么个把人类当成玩物？”

　　我便将事情简单地说了一遍，等听过之后，作死天团的人们对龙族的印象也不太好。我们坐在餐桌上想了想。此时李大郎平静道：“元奴现在已经突破到大罗金仙，是决不能负责杀死新龙王的，只能交给我们来处理。我想法是，不如直接就杀进去。”

　　直接杀进去……

　　云墨子认真道：“我认为，我们应该跟龙族好好地谈一下。这个时候，我们就需要借助到成哥的身份。他是乾坤榜第一名的存在，而且又是玉之风大人的爱将。这个时候，我们需要考虑到，曾经的老龙王也是跟随玉之风大人的，这一点我们可以利用到……”

　　李红尘平静道：“我们可以尝试直接杀进去，元奴可以为我们打开一条路。”

　　“我正在说话，请不要打断我……”云墨子继续说道，“使用我的计划，就可以让成哥得到跟新龙王见面的机会。大家都知道，龙族是非常自傲的，倘若成哥在见面的时候服软，也许会被新龙王当做玩物，获得更亲密的接近机会……”

　　曹大拍了下桌子，认真道：“对！我们直接杀进去！”

　　“你们到底有没有在听我说话……”云墨子翻了个白脸，没好气道，“大家别忘了，元奴先生虽然不能杀新龙王，但并不代表他不能接近新龙王。这时候，我们可以考虑到诅咒的漏洞。当成哥在跟新龙王独处的时候，他可以立即通知元奴先生。到时候元奴先生瞬间移动过去，将新龙王带走，带到作死天团所在的地方。各位，我的计谋有三个优势……”

　　“第一，龙族非常高傲。如果在接见成哥的时候，时时刻刻有保镖在身边陪伴的话，这对龙族来说是一种侮辱，所以肯定会在某个时候撤走；第二，元奴先生已经是大罗金仙，新龙王肯定无法对他造成太大伤害，可以直接带走它；第三，让作死天团在距离龙巢比较远的地方等待，当计划成功之后，我们可以完美撤退。”

　　云墨子的一番计划让我们都沉默了，等短暂的沉默过后，李大郎看向我说道：“还是直接杀进去吧。”

　　“对，杀进去吧……”曹大点头道，“如果要让我听这白痴的安排，那我宁愿壮烈战死。”

　　东方青云摸了摸下巴，轻声道：“我也觉得杀进去比较好。”

　　“你们都特么够了！”

　　云墨子狠狠地拍了一下桌子，没好气道：“有病啊！一个个是不是有病啊！就因为这计谋从我嘴里说出来就不愿意执行吗！其实不是我想出来的，是成哥刚才想出来之后给我传音的！行了吗！你们满意了吗！伤害我会让你们感觉到快乐是吗！”

　　“原来是江成想出来的，真是妙计！好，我们就用这一招！”


第四十章 进入龙族

　　当计谋的创建者被改名之后，这个计划得到了所有人的一致同意。元奴也是欣慰地看着我，轻声道：“江成，你如今有勇有谋，实在是大将之典范。”

　　我谦虚道：“元奴先生过誉了，吾每日三省吾身。俗话说，人生就是不断地进步，我需要找出自己的所有问题，才能获得更好的成长。实际上，我还要跟大家学习。”

　　“真他妈敢往自己脸上贴金……”云墨子站起身，愤怒地骂道，“还真直接把功劳往自己身上揽！我多少年才能想出一个这么适合的计划。这简直就是一个逆天的突破。结果你们不夸奖我也就算了，竟然还一个个都嘲笑我！去死吧，你们全都去死吧！”

　　说罢，云墨子捡起酒瓶朝着我们身上泼。李大郎不慌不忙地丢出个匕首。正好刺进了云墨子的腹部，他痛苦地倒在地上无法再说话。我认真道：“事不宜迟，天武帝国还需要我们的帮助。那大家尽早出发，快些将龙族的事情解决。”

　　“好！”

　　人们都不再顾地上的云墨子。而是召出了飞船，将他像死狗一样地丢进了飞船。我原本也想上飞船，但元奴却是与我说道：“江成，你就一路飞过来吧。现在你刚刚拥有翅膀。需要赶快练习才行。”

　　“好。”

　　我赞同了元奴的观点，当飞船飞起来之后，我也是挥动翅膀跟在了后面。刚拥有翅膀的我很难稳定，要么飞得太高，要么差点从天上甩下来。

　　但不得不说，这万世轮回的速度真心很快。当装上去之后，我一直都以流光飞行。甚至有时候……我的速度超越了飞船。

　　从我们这里飞去龙族的距离有点吓人，差不多要飞二十年。但我也不在意，毕竟练习都是值得的。

　　飞了一个月，我终于可以轻松地掌控万世轮回。可我心里还是有些纳闷，玉之风说过，拥有万世轮回会很危险，所有曾经的拥有着都被魔化了。

　　但我却是没有一丁点要被魔化的感觉，甚至觉得那只是一对翅膀，只是我的器官而已。

　　当能熟练掌控之后，我就回到了飞船内。见到我回来，曹大有些担忧地问道：“情况如何？我的意思是……你的心态如何？”

　　“挺好的，一点问题都没有……”我摇头道，“估计是要某个契机吧，我也说不清楚。好了，为了节省时间，直接使用传送阵吧，我知道龙族的坐标。”

　　人们都是点点头表示同意，于是我们就将飞船降落在了一个荒凉的星球上。元奴一本正经地设下了传送阵。这个传送阵如果要让我们传送过去，差不多要耗费两亿乾坤币。

　　说来也怪，当初我们是那般在意乾坤币，可现在的我们……已经都成了大富豪。

　　我们感叹地进入了传送阵，顿时就出现在了龙之巢的远方，隔着老远就能看见巨大的龙之巢。

　　“按照原先计划，我们就在这里等待吧……”李大郎笑道，“能搞定不？”

　　我摇头道：“再看吧。毕竟计划跟不上变化。”

　　人们都是说好，此时云墨子认真道：“成哥，你要记住了，你一定要对普通的龙族保持高傲，但对新龙王保持卑微。这样一来，新龙王才会对你有好感。”

　　我瞥了云墨子一眼，没好气道：“傻逼，我会不知道该怎么做？”

　　“江成，你记住了……”元奴轻声跟我说道，“记得对普通龙族保持高傲，不过对于新龙王，你要尽量卑微点。毕竟这样容易获得新龙王的好感，千万别谈崩了。”

　　我点头道：“都听元奴先生的，元奴先生不愧是有大智慧的人，说得真棒。”

　　云墨子怒吼道：“死一边去吧！死在里面吧！”

　　我不再理会发疯的云墨子，而是朝着龙之巢飞去。在万世轮回的速度下，我很快就到了龙之巢内部。

　　这里的龙族们看见我，都是露出了比较鄙夷的神情。而我没理会他们，直接就去了龙之巢的宫殿。

　　当我来到宫殿时，有两个负责看守的龙族立即很高傲地拦住了我。与我说道：“站住，你是什么人？”

　　“我是什么人！？”

　　我顿时一怒，抬起手狠狠一耳光朝着说话的那个龙族脸上刮去。他连忙下意识要抵挡，可根本就挡不住我的力量与速度！

　　“轰！”

　　这龙族被打得整个身体都倒飞出去。最后重重地摔在地上。他痛苦地喷出一口鲜血，而我冷哼道：“瞎了你的狗眼，竟然连我是谁都不知道。”

　　另一个龙族已经被我展现出来的实力吓到了，他吞了口唾沫。小声与我说道：“不知这位上仙有何贵干？”

　　“我找新龙王……”我平淡道，“立马滚进去报告新龙王，说乾坤榜第一名的江成有事找他商量。”

　　“江成！”

　　这龙族惊讶道：“原来上仙就是乾坤榜第一名的江成，怪我们有眼无珠。请稍等，我这就去禀报。”

　　说罢，龙族士兵自己就朝着宫殿里面跑去。没等多久，他就急匆匆地跑了出来与我说道：“上仙，我们龙王邀请你进来。”

　　“哦。”

　　我很是高冷地说了一句。然后就朝着里面走去。不得不说，龙族的建筑方面只能算是差劲，宫殿造得并不太奢华。

　　当我们进入宫殿之后，立即就来到了宫殿大厅。只见这大厅坐着一个长相俊俏。衣着华贵，头戴皇冠的男子。而在这男子身边，同样还坐着几个龙族。

　　我对着那男子鞠躬，轻声道：“见过龙王大人。”

　　“江成先生有礼了……”新龙王对我笑道。“乾坤榜的榜首江成先生竟然会来我龙族，这也是龙族的一个荣耀，还请入座。”

　　我随意找了个位置就坐下来，而这时候。我身边的一个龙族平淡道：“江成先生年纪轻轻就成为乾坤榜的榜首，如此有天赋的人物，来我龙族有何贵干？”

　　我瞥了那龙族一眼，淡然道：“我来这有啥事。关你屁事。”

　　“嘎？”

　　那龙族顿时愣住了，而在场的龙族们都有些尴尬，我则是冷哼道：“我江成来这，是对龙王大人尊敬。他如果要问我问题。我可以回答。但你们算个什么东西，也敢跟我询问？”

　　“你！”

　　那龙族气得站起身，他指着我的鼻子，气愤道：“一个小小的人类。也敢在这放肆，你！”

　　“别激动。”

　　新龙王说了一句，那男子不甘心地坐了回去，而新龙王跟我笑道：“江成先生还真是高傲，不知你来此有何贵干？”

　　“不敢在龙王大人面前说高傲……”我连忙谦卑地说道，“我这次过来，是想跟龙王大人谈一下商业上的合作。您应该也知道，天武帝国现在发展迅速，已经是个颇为强大的势力。”

　　新龙王点头道：“对，这个我是有听说过。但是……我们要做什么生意呢？”

　　我笑道：“能做的生意可多了，我带着诚意而来，想与新龙王大人做点交易。众所周知，天武帝国最出名的是强者，而我们这次就是想做强者的生意。我想购买龙血，会以高价来购买。”

　　“龙血么……”新龙王想了想，随后说道，“那也行，问题就是你们想要多么大的份量。”

　　我笑道：“一千万份。”

　　“一千万份！？”

　　新龙王直接跳了起来，他不敢置信道：“真要一千万份？”

　　我笑了笑，轻声道：“我带着诚意而来，想与龙王大人做一些诚实的生意。龙王大人，你可以去打听，我江成是老实人，从不骗人。”


第四十一章 这个宝物叫元奴

　　哪怕是高傲的龙族，在得知我要一千万份龙血之后，这些家伙都是已经有些颤抖了起来。而新龙王吞了口唾沫，他惊讶道：“江成先生，这量未免也有点太大了。我遇到过要最多龙血的势力还是战争学院，可他们也只是要了一百万份。”

　　“战争学院说到底就是只给一部分的人使用……”我微笑道，“但你应该知道，天武帝国每个人都是精挑细选出来的，每个人都有使用龙血的资格。”

　　新龙王点头道：“这倒也是。但这份量实在太大了。江成先生，我需要先跟国会商量一下，若是你愿意的话……晚上我们一同进餐如何？”

　　我笑道：“可以。”

　　实际上。我心里已经是欣喜若狂。想不到这么轻松就获得了跟新龙王共进晚餐的机会，果然任何种族都是喜欢钱的。这世上没有任何生命体可以拒绝利益，哪怕高傲的龙族也是这样。

　　新龙王礼貌地跟我告别。然后就去跟国会讨论了。这时候我难免有些鄙夷，这家伙竟然还需要跟国会讨论。哪像天武帝国，拥有的就是绝对的独裁。

　　为了不怠慢我这个大客户。龙族还给我安排了一个不错的房间休息。等到下午时分的时候，我没有等到新龙王来见我，而是等来了一个龙族的老家伙。

　　这老家伙长得约莫六十岁的人类模样，衣着华贵，当进来我的房间后，他看向我的眼神充满了不信任。

　　“江成先生，我的龙族的亲王火焰。”等进来之后，他先对我自我介绍了一番。我点头道：“有什么事么？”

　　“关于龙血的问题，我个人有些怀疑……”老家伙认真道，“对于你们要龙血的行为，我可以理解。可要一千万份，那这就让我有些不理解了。江成先生，你可知道……龙族只给予最好的龙血。也就是说，如果你批量购买，一份龙血的价格是在三百万乾坤币。”

　　我点头道：“然后呢？”

　　火焰用手指敲打着桌面，他沉声道：“而你要一千万份龙血，那么这价格就很明显了。三百万乘以一千万，我数学不太好。我们就一点点来算。一百份就是三亿、一千份是三十亿、一万份是三百亿、十万份是三千亿。请记住这个三千亿，要说天武帝国能拿出三千亿，我认为是可以理解的。可一百万份龙血，可就是三万亿……我想请问，天武帝国出得起三万亿么？”

　　我平静地看着火焰，而他认真道：“最重要的。是你们要一千万份，那可就是三十万亿乾坤币的价格。要说战争学院出得起这个价格，那我是相信的。但要说天武帝国拿三十万亿出来……我怎样都觉得疑惑。因为根据强者市值调查，整个天武帝国的市值也就只有三十万亿左右，你们如何拿得出这么多钱？”

　　糟糕了……

　　这下真是糟糕了……我原本想引起他们的注意直接狮子大开口，谁知道这群王八蛋这般认真。

　　我想了想，然后笑道：“如果一下子拿出这么多钱，那我们当然拿不出来。而天武帝国想要做的，就是采取分期购买的手段。我们每次都会购买十万份龙血，总共按照一百次来分期购买。”

　　“也就是说，你们打算先强大一部分的士兵是吗？”火焰冷声道。

　　我点头说是，结果他却是冷笑道：“别再撒谎了，如果是这样，你们自己分一百次来跑就行，为何一开始就直接谈一千万份龙血这样的大手笔？江成先生。我们高贵的龙族肯和你们这种低贱的人类做生意，已经是给了天大的面子，但你却并不是带着诚心而来。”

　　我听得顿时有些恼火。可又不知道该怎么回答火焰。于是我想了想，只能无奈道：“这样吧，让我们皇帝来跟你们谈一谈。”

　　火焰点头道：“可以。”

　　我拿起空间通。开始给江美通讯。那边很快就回话了：“成哥，什么事？”

　　“皇帝啊，龙族不信任我们……”我认真道，“你不是说要分一百次购买一千万份龙血吗？但他们不认为我们能拿出这么多钱，还说为何不自己分一百次跑来买。”

　　江美不愧是江美，她立即就明白了我的意思：“让我与他们谈。”

　　“好的呢。”

　　我连忙将空间通递给了火焰。而火焰接过空间通后，江美平静道：“我们准备以战养战，战争是获得物资的最快办法。天武帝国最近有向外扩张的打算。之所以直接谈一千万份，是因为天武帝国的战争速度很快，根本没时间等你们备货。对于天武帝国的战斗力。你根本不需要怀疑。”

　　“原来是以战养战啊……”火焰笑道，“既然如此，龙血一定能给你们提供巨大的帮助。感谢天武帝国的合作。你们并不会为这个选择后悔。”

　　我顿时一愣，果然还是江美比较会忽悠人。而火焰挂掉电话后，他笑吟吟地跟我说道：“好的。江成先生……龙王大人已经准备好宴席准备与您一同进餐了。”

　　我松了口气，点头道：“好的，我现在就过去。”

　　我跟着火焰走出房间。与他一路到了新龙王用餐的大殿。这里果然已经准备好了饭菜，新龙王正坐在长长的桌子上，见到我过来。他轻笑道：“江成先生，我们坐下慢慢谈论合作的事儿吧。”

　　我笑了笑，便走过去坐在新龙王旁边。此时保镖们还没离开，而是围成三角形小心地保护着新龙王，他对我笑道：“希望我们能合作愉快，既然你们准备分一百次购买，我也会尽早弄好存货。就是关于钱的问题……准备好了吗？”

　　我笑道：“准备好了，现在就能给你。但我们可没打算用现金来结算，而是准备用其他物品。”

　　“其他物品？”新龙王惊讶道。

　　我转头看了看四周，露出一脸犹豫之色。新龙王立即就明白了我的意思，他挥了挥手，几个保镖顿时就下去了。但这些保镖全都没走远，而是在大殿门口候着。

　　我将手一抖，立即就召出了大如来法印。而当看见这东西后，新龙王顿时就愣住了：“这……这不是大如来法印吗？我记得这东西是魔龙族……”

　　“已经被我得到了……”我阴笑道，“嗤嗤嗤，你应该知道，我之前代表玉之风大人参加神之战场，在那战场上见到一个叫凯斯特的家伙用这东西，就被我抢来了。”

　　新龙王顿时大笑出声：“哈哈哈，凯斯特也在你手上吃瘪了？好！好啊！魔龙族的那群混账，就应该被狠狠教训一番。”

　　我耸肩道：“这大如来法印的价值你也清楚，而且我们还有更多宝物，都是在神之战场和混乱空间的一些敌方得到的。龙王大人，我这有个东西，绝对能让你……”

　　我看了看外面，小心地传音道：“能让你摆脱国会，拥有绝对的独裁。”

　　“嗯？”

　　新龙王眼睛一亮，他也是转头看向保镖们，然后咳嗽道：“你们几个先下去吧。”

　　“可是龙王大人……”

　　“我让你们下去就下去！”

　　在新龙王严格的命令下，这些保镖只好不敢地下去了。等他们走后，新龙王激动道：“真有这等宝物？”

　　我嘿嘿笑道：“这个宝物……叫元奴。”

　　说完，我已经准备元奴出现在我们身边。可这个时候，四周却是任何事情都没发生。

　　啊咧？

　　元奴怎么没来……


第四十二章 功高盖主！

　　不对劲啊……

　　这个情况，非常不对劲啊！

　　照理说计划就应该是这样，我喊一声元奴，他立即就出现在我的身边。可是元奴他……怎么没过来？

　　一直以来，他可都是随叫随到的！

　　而新龙王好奇地看了看我，他疑惑道：“元奴？这是什么宝贝？”

　　“这……是个好宝贝，就叫元奴。元奴，元奴啊！元奴！”

　　我像个傻逼一样地叫喊，可元奴就是不出现在我的身边。这下新龙王纳闷了。他疑惑道：“你为什么要重复这么多次？我已经知道那宝贝叫元奴了，你现在重复这么多遍，我也没觉得它很酷。我的意思是。如果这东西的名字很酷，你确实可以多叫几遍，但问题是没这么酷……”

　　我极为尴尬地咳嗽一声。随后认真道：“我只是想铺垫一下气氛，请龙王大人稍等一下。这宝贝不能随意拿出来，而是要将手洗干净。因为这宝贝决不能被玷污。请问龙王大人，哪里可以洗手呢？”

　　新龙王纳闷道：“你直接用仙力洗手不就行了么？”

　　“我刚才给自己来了一管……”我认真道，“所以现在一定要洗干净。”

　　龙王顿时露出了一脸嫌弃的表情，然后指了指大厅的左边。我连忙就朝着左边跑去，这里有个水池。我趴在水池上假装洗手，立即就用空间通联系元奴。可不知道怎么的，空间通愣是无法联系上他。

　　最重要的是，除了元奴之外，连作死天团其他人都联系不上了！

　　奇怪，莫非是因为这个地方无法联系别人？

　　我又尝试着联系了一下江美，可让人惊愕的是，江美那边却是立即就联系上了。

　　不好！

　　作死天团绝对出问题了！

　　我咬紧牙关，想不到在这么重要的时候，作死天团竟然会出问题。此时我极为尴尬地回到大殿里，新龙王见我回来，笑吟吟地说道：“江成先生，那宝贝可以拿出来了吗？”

　　宝贝……

　　我他妈去哪儿给你弄这么好的宝贝！

　　我吞了口唾沫，真不知道如何是好。便硬着头皮说道：“行，我这就让你看看宝贝。”

　　说罢，我走向新龙王，右手下意识在背后凝聚出了混沌之力。

　　既然作死天团联系不上了，那就靠我自己来完成！也不想想我江成是什么人物，哪里会在乎什么危险。我现在只想赶紧将事情解决了。然后立即去看看作死天团到底出了什么事！

　　可等我走近新龙王准备动手的时候，令人惊愕的事情就发生了。只见一道人影极快地传进了大殿里，随后单膝跪地，对新龙王说道：“龙王大人，外面有人求见。”

　　竟然还有保镖！

　　新龙王惊异地哦了一声，他摆手道：“我正在招待贵客。”

　　“可这次的客人也很重要。”这人认真道。

　　新龙王点点头，平静道：“好，那就让他们进来吧。江成先生，不好意思，事情才刚谈到一半就打扰到你了。”

　　我只能尴尬地点点头，而那保镖也是下去通报了。可当那人进来的时候，我顿时愣住了。

　　来人……竟然是张爱强！

　　“原来是张先生来了……”新龙王立即站起身主动朝着张爱强走去，他笑吟吟地说道，“玉之风大人手下的大红人来了，怎么也不提前说一声。我好出门迎接。”

　　张爱强摆手道：“我们这交情，哪里需要迎接。哎哟，江成也在这儿啊……”

　　张爱强……

　　这家伙为什么会出现在这儿！该死。作死天团突然联系不上，肯定跟这家伙有关系！

　　而新龙王笑了笑，轻声道：“我跟江成先生正在谈生意呢。这下可好，你也来了。你俩都是玉之风大人手下的红人，正好我们可以一起聊聊。”

　　聊聊……

　　我现在恨不得将他的脑袋给割下来！

　　“我这次过来可不容易呐……”张爱强坐在椅子上，他慢悠悠地说道，“过来的时候，碰到了几只烦人的老鼠。但还是解决掉了。”

　　新龙王疑惑道：“老鼠？”

　　张爱强点头道：“对，碰到几个烦人的老鼠，但还是轻松解决了。”

　　我心中一惊。咬牙道：“那么，这几只老鼠怎样了？”

　　“也没怎样……”张爱强嬉笑道，“打断手脚关起来了。因为准备用这些老鼠钓一条蛇出来。龙王大人，我这次过来可是有重要的事情想跟你谈。我接到了一条线报，说是有人想取你的性命。”

　　“取我的性命！？”

　　龙王愣了一下。随后惊讶道：“是谁这么愚蠢，竟然想取我性命。只要是大罗金仙以上的强者敢杀我，都会受到恐怖的诅咒。而大罗金仙之下。可就没人是我的对手。”

　　“话是这么说没错，可万事无绝对呀……”张爱强端起一杯酒缓缓地喝了一口，他平静道。“若是一个强大的金仙……一个强大的团队……也许有机会。”

　　新龙王皱眉道：“我不懂你的意思。”

　　张爱强平静道：“我得到消息，魔龙族的那位亚圣找了一位强大的金仙取你性命。我想请问龙王大人，普天之下……有哪位金仙能取你性命？”

　　“强大的金仙……”

　　新龙王喃喃一句。立即就转头朝我看来。他瞪大眼睛，惊怒道：“江成，你竟敢来杀我！我就说你怎么会有大如来法印，原来一切都是骗局！”

　　“胡说八道……”我连忙激动道，“我为何要杀你？凡事都要讲证据，就因为张爱强的血口喷人，你就相信了他的鬼话？”

　　“要证据是么……”

　　只见张爱强拍了拍手，从那大殿外面，立即就传来了脚步声。只见两个男人带着一个血淋淋的人影走进了大殿，而当看清那人影，我顿时惊怒地握紧了拳头。

　　李大郎！

　　此时的李大郎浑身是血，他全身被割出了无数道伤口。但饶是如此，李大郎也是用凶狠狰狞的眼神看着四周。张爱强不慌不忙地站起身，他走到李大郎身边，召出一把长剑对准李大郎，平静道：“江成，这人你应该认识吧？你有不说实话的权利，但我会毫不犹豫地割下他的脑袋。”

　　“别动手！”

　　我咬紧牙关，低吼道：“你他妈敢动手杀他，我立即宰了你。”

　　“那就好办了……”

　　张爱强耸了耸肩，看了新龙王一眼，“江成，说说看，你为何来龙族？只要说错一句，我就动手杀他。”

　　我气得浑身发抖，咬牙道：“我是来杀新龙王的。”

　　“我没听清……”张爱强微笑道，“你再说一遍。”

　　我顿时暴怒道：“我是来杀新龙王的！草你妈！”

　　“很好……”

　　张爱强微笑了一下，而新龙王顿时满脸怒容。我握紧拳头看着张爱强，咬牙道：“玉之风大人若是知道，绝对不会放过你。”

　　“江成，你是真愚蠢还是装不知道……”张爱强平静道，“你这作死天团的能耐如此强大，我为何能轻松地将他们拿下，甚至连让他们通报你一声的机会都没有？”

　　我顿时一愣，眼神死死地看着张爱强。

　　是啊，作死天团这般厉害，为何会如此轻松地被张爱强拿下？特别是元奴，他怎么可能会轻松地被张爱强击败？就算不敌，他也能逃走啊！

　　莫非……

　　张爱强笑了笑，轻声道：“早就跟你说了，功高盖主……是一件很麻烦的事。我承认你天赋很高，可惜你不会做人。才参战一次，你就已经嚣张到这个地步。若是还留着你在身边，那还得了！？要怪，就怪你们作死天团太爱出风头！”


第四十三章 你疯了吧

　　是我太愚蠢了……

　　为什么玉之风会随便同意我们帮助魔龙族的亚圣？

　　因为在那个时候，玉之风已经想我们死了！

　　该死，想不到连亚圣都是这样的人。我握紧拳头，咬牙道：“我作死天团，在战场上不曾退缩，想不到却换来这么个结果。要不是因为我们，金仙战场早就已经输了。可到头来……玉之风大人却这样对我！”

　　“你原本做的不错，但你有些行为让玉之风大人无法容忍……”张爱强平静道，“江成。走到今天是你自己咎由自取。我说龙族的各位……你们还不动手吗？”

　　刹那间，诸多人影立即冲进了大殿，赫然就是新龙王的那些保镖们。这些人对我怒目而视。恨不得立即将我撕成碎片。

　　新龙王也是气得不轻，他挥手道：“拿下！”

　　刹那间，所有保镖都要朝我冲来。而我一跺脚。怒吼道：“谁他妈敢动我！”

　　顿时，他们都是愣在原地。而我咬紧牙关，怒骂道：“谁敢碰我。就会遭受天武帝国最疯狂的报复。玉之风能承受住这结果，但我看龙族是否能承受住！滚你们妈的，别忘了我还是爱娜夫人的头号爱将！”

　　在我一通怒骂后，龙族的保镖们反而一个个都不敢动了，他们犹豫地看向新龙王。就连新龙王，也是满脸阴晴不定。

　　我朝着旁边狠狠地吐了口痰，骂道：“滚你们妈的，什么高贵的龙族，就是一群会飞的爬虫。张爱强，你敢碰我兄弟，我也不会让你好过。”

　　张爱强扬了扬眉毛，他平静道：“你想跟我动手？别说大话了……就凭你？”

　　说罢，张爱强手一抖，忽然就召出了一把黑色长枪。这长枪绝不是普通货色，因为它散发着一股极为恐怖的气息，我关是远远看着就感觉万分恐惧。

　　这是……

　　我瞪大眼睛，因为如果我没感觉错的话，那长枪散发着极为强大的亚圣气息。

　　亚圣的兵器！

　　“妈的……”

　　我低吼一声。一时间不知道如何是好。

　　我绝不是这兵器的对手，恐怕只是轻轻地碰一下，都足以让我魂飞魄散！

　　“走啊！”

　　正在这时，李大郎忽然怒吼出生。我不甘心地看向他，咬牙道：“可是……”

　　“别他妈可是了，你快走啊……”李大郎怒道。“你留着大家就能活着，要是连你都没了，我们全他妈要完蛋！走！走哇！留得青山在不愁没柴烧，你是要我们最后的希望都没了是吗！？”

　　“妈的！”

　　我烦躁地一跺脚，整个宫殿顿时开始剧烈摇晃。此地不宜久留，我深深明白这个道理。此时我转过身，朝着大殿外面疯狂飞行，当万世轮回出现的一刹那，我立即化为流光逃走。

　　当我刚刚逃出大殿，立即有一群强者从两边飞出来拦截我，原来是张爱强早已经做好了埋伏。可还不等他们拦到我，我已经逃出了极为遥远的距离。

　　万世轮回的速度，根本就不是这些强者能比拟的！

　　“妈拉个巴子……妈拉个巴子……”

　　我紧紧咬着牙，泪水也是顺着眼眶流了下来。

　　怎么好端端地会这样……明明一切都计算得这么好，我根本想不到玉之风竟然这么急着除掉我。

　　我才帮他打了一场仗而已！

　　我漫无目的地飞行在宇宙中。不知道接下来该去哪儿。此时我颤抖着用空间通联系了江美，在危难的时候，只有江美能给我最好的办法。

　　江美在听过我的话后。她快速说道：“你现在到处乱跑也没用，先去找爱娜夫人，她肯定有办法能解决眼前的难题。天武帝国这边也会小心警惕。你先别担忧。”

　　“好……”

　　我挂了空间通，心情焦急地朝着无法之地飞去。龙族所在的混乱空间距离无法之地并不是很遥远，按照我的速度，短短一天就能到达无法之地。

　　我用空间通联系了爱娜，她听过我的事情后，让我去当初的那个别墅找她。而我进入无法之地后。为了掩人耳目，立即就用佛法的法身来见人，然后通过传送阵去了爱娜所在的城镇。

　　当我来到爱娜的别墅后。隔着老远就看见她一直在门口等我。我满是无助地走到爱娜身边，然后变回了仙力的法身，咬牙道：“爱娜夫人。对不起……还没来得及报答你，又要请你来帮忙。”

　　“说什么傻话，我们是一家人……”爱娜摸了摸我的脑袋。她轻声道，“先进来坐吧。”

　　我点点头，跟着爱娜走进了别墅。她让我坐下。将事情简单地说一遍。等听过之后，爱娜叹气道：“你那团队确实让人感到恐惧，只是我也没想到玉之风竟然会是这样的为人。我的意思是……要不要先出面跟玉之风商量一下？”

　　我苦笑道：“怎么商量？我只是一个金仙。哪里有跟亚圣商量的资格。”

　　“我会找亚圣跟他交涉……”爱娜认真道，“你应该知道，我也认识不少亚圣。估计是可以说上话的。江成，我明白你现在的想法，可再着急也没用，对方可是一位亚圣。你稍等，我现在就联系一下。”

　　我疑惑道：“你要联系谁？”

　　“周然。”爱娜解释道。

　　我点点头，周然也是龙的传人，虽然跟玉之风的感情不是很好，可出面谈这种事应该能办到。

　　爱娜拿出空间通，与周然联系一番。等谈完后，她笑吟吟地说道：“周然同意了，你先等着。”

　　我点点头，一本正经地等待着。没过多久，周然就给了爱娜回话，爱娜拿起空间通说了几句，脸色顿时就变得不太好看。

　　她将空间通递给我，叹气道：“江成，你听听看吧。”

　　我连忙接过空间通，那边传来了周然的声音：“江成，这件事情不太好谈。玉之风那边……不愿意给个解释，他的话很简单，说是清理自家门户，不要我插手。”

　　清理自家门户！？

　　我咬紧牙关，心中满是怒火。

　　我们作死天团拼死拼活，最后竟然换来一个清理自家门户！

　　“这老家伙……”我怒吼道，“他将我的朋友们怎么样了？”

　　周然认真道：“好像是要杀鸡儆猴，准备在神之战场结束后随便安个罪名，当着所有手下的面处死。江成，你先别太激动，至少神之战场还没结束，而爱娜跟我的感情不错，我会尽量给你帮助。”

　　我疑问道：“我现在该怎么办？”

　　“我觉得还有一条路可以走……”周然解释道，“你们大可以去跟玉之风好好地谈一下，比如说不再当他的随从，而是当他的奴隶。如此一来，玉之风就会百分百信任你们。”

　　当奴隶！？

　　我咬牙道：“不可能，我不会让作死天团成为任何人的奴隶，眼下天武帝国还需要我们的发展。”

　　“那你能怎么办？”周然反问道。

　　我能怎么办……

　　“你总不可能杀了他吧……”周然叹气道，“有些时候就服个软，毕竟人家是亚圣，而你什么都不是。”

　　我深吸一口气，咬牙道：“如果我杀他，你会提供什么帮助？我知道你们感情不好，直接说。如果玉之风死了，作为龙的传人唯一的亚圣，你就能获得巨大的好处。”

　　“嘎？”

　　周然那边顿时愣了，他不敢置信道：“你说什么来着？杀亚圣……你有那胆子！？江成，我看你是疯了吧。”

　　“没有什么是我不敢的……”我低吼道，“不管他是大罗金仙还是亚圣，想让我的兄弟死……我就让他死！”


第四十四章 潜入

　　“你真是疯了，先让我考虑考虑。”

　　周然直接就将空间通给挂了，而我则是坐在沙发上傻傻地发呆。爱娜很是担忧地看着我，她伸手摸了摸我的头发，温柔道：“江成，不要给自己太大的压力。”

　　我抬起头，看着爱娜好看的眼眸，呢喃道：“如果我失败了……怎么办？或者我成功了……怎么办？”

　　“你在害怕吗？”爱娜问道。

　　我摇摇头，小声道：“我只是怕给你带来太大的麻烦。”

　　“不要想这么多，我认识的江成可不会说这样的话……”爱娜温柔道，“男子汉就该顶天立地，倘若连自己的朋友都不敢救。那我只会觉得你很让人失望。”

　　说完，爱娜在我的额头上轻轻地吻了一下。我伸手抱住爱娜，将头埋在爱娜的怀里，泪水不自觉地从眼眶流下：“可我好怕……我怕给身边的人们带来麻烦。”

　　爱娜摸了摸我的脸。轻声道：“那就想想你的孩子与妻子，你会让她们失望吗？”

　　我摇头道：“不会。”

　　“那就是了……”爱娜认真道，“答应我，不要觉得恐惧。不要觉得害怕。你就是江成，任何人都替代不了你，这就是你的魅力。”

　　我用力地点点头，而正在这时。爱娜伸手摸出了空间通，温柔道：“周然联系我了，说要与你讲话。”

　　我连忙接过空间通，而周然的声音在我脑海内响起：“不得不说，你打动了我。事实上，你也是第一个敢对亚圣心存歹念的家伙。江成，你能当乾坤榜第一名，确实不是浪得虚名。”

　　“我知道你要什么，你也知道我要什么……”我冷声道，“你给我一个机会，我给你巨大的利益。”

　　“嘶……”

　　周然倒吸一口凉气，他沉声道，“确实，是有个机会。实际上，亚圣们经常会聚集在一起开会，因为我们需要讨论地盘的分割。每次都会换个地方讨论，而这一次是由我来招待亚圣们。”

　　我认真道：“然后呢？”

　　“我认识圣光族的一位亚圣，他是制毒的高手……”周然认真道，“到时候大家聚在一起，泡杯茶难免是有的。如果能将毒药投进玉之风的茶杯里，虽然不能毒死他，但至少能让他实力大损。等那时候，我就会动手杀掉他。”

　　我冰冷道：“有这么简单？如果是这样，你们为何一开始的时候不投毒？”

　　周然叹气道：“你以为亚圣们就没个防备心？每年开会的时候。都只能由自己手下来泡茶，每个亚圣喝的茶水或吃的物品，都是自己心腹做的。江成，这是你的一个机会。目前玉之风为了不给自己招黑，他还不打算将作死天团被他捉起来的事情告诉心腹们。我问你，如果他说了，心腹们会怎么想？”

　　我下意识道：“会从此惧怕他。”

　　“对，到时候你可以潜入他的心腹群中。不会有人怀疑你……”周然阴冷道，“到时候你给他下毒，绝不会被发现。不止如此，你还能顺便毒死赵爱强，因为每个亚圣都会带自己的头号心腹参加会议。”

　　这确实是个机会……

　　我咬牙道：“好，这会议什么时候举办？”

　　“五年后，我会将坐标告诉你。”

　　周然告诉了我一个坐标，然后就暂时不再跟我联系了。我深吸一口气，死死地将拳头握紧。

　　无论成功与否，我都知道……我将会面临一场巨大的灾难。

　　爱娜看出了我的担忧，她摸了摸我的头，轻声道：“你如今身份已经不一般了，等事情成功后，我会请求仙楼护着你。只要有仙楼帮助，那就能获得安全。”

　　“谢谢爱娜夫人。”

　　我用力地点点头，而爱娜轻声道：“这段时间，你就先在这里待着，知道了吗？”

　　“嗯。”

　　我叹口气靠在了沙发上，此时我还是想联系玉之风一次，因为我实在无法容忍被人背叛。

　　可是……

　　联系不上。

　　无论我怎么联系玉之风。那消息都是石沉大海。我算是彻底明白了，现在我连跟玉之风谈判的机会都没有。

　　只可怜了我的伙伴们……

　　这五年里，为了安全起见，我一直都在爱娜夫人这里修炼。当五年的时间一到。周然便亲自来了爱娜这一趟。

　　这次的周然脸上并没有那玩世不恭的态度，他走进别墅后，就急匆匆地给了我一个瓷瓶。我接过瓷瓶后，他咬牙道：“这实在是一次疯狂的举动。要是成功了，我会护着你。”

　　“谢谢周然大人。”

　　我抓紧瓷瓶，死死地看着这瓶子。而周然则是急匆匆地走了，我尝试着打开瓶子看了看，只见里面全是透明的粉末。

　　亚圣炼制出来的毒药，果然不一般。

　　等周然走后，我利用传送阵进行了传送，到达了他跟我说的那个坐标。这是在一个荒凉的星球上。但这星球上却是造了一个巨大宫殿。此时宫殿冷清清的，只有两个人在门口把守。

　　我尝试着往宫殿走去，那两个人并没有拦住我，而是在我即将要进入门口的时候。一人冰冷道：“玉之风的茶水间，就在左边的最里面，祝你好运。”

　　我点点头，然后快速地进了宫殿。这宫殿刚一进来。我立即就看见了一个长桌子被放在大厅。而在大厅的两边，则是有许多的房间。

　　我来到了最左边的茶水间，这其实就是个普通的卧室，不过被拿来改造成了茶水间。我躲在床底下。静静等待着亚圣们的来临。

　　我才刚进来没多久，就有个门卫也走了进来。他给我分来一根烟草，笑吟吟地说道：“亚圣们还要几天才来，江成……以后我们可就是伙伴了。”

　　我平静道：“等成功了再说。”

　　“没事。包准成功。”

　　这人不停地跟我聊天，说是怕我觉得无聊，还跟我解释了许多周然手下的情况。

　　时间一天天地过去了，等五天之后。我感觉到宫殿外传来了许多强大的气息。此时这门卫终于恋恋不舍地走了，还跟我说了句保重。我便走出床底，平静地坐在床上。

　　没过多久，外面就传来了人们的谈话声。

　　“哈哈哈。玉之风，好久不见啊。”

　　“周然，你可真是又壮了不少。哈哈，帝王，你愈发迷人了。”

　　“大家快坐下，真是好久没见面了。”

　　我紧紧地握着拳头，心中很是愤怒。

　　对我做出了这种事情……竟然还能在这跟其余的亚生们说说笑笑。

　　我会让你们付出代价……

　　没过多久，外面就传来了脚步声。我转头一看，只见黛丝推门进入了房间。一见到我，她顿时瞪大眼睛，不敢置信地看着我。

　　而我对她招招手，笑着传音道：“嗨。”

　　“你怎么来啦……”黛丝也是笑着传音道，“之前我还问玉之风大人为何你没来，他说你现在是个大忙人了，根本没时间过来。”

　　我传音道：“玉之风大人让我先来的，他说观察一下有没有人设下埋伏。唉……亚圣之间就是这么麻烦，明明表面上很友好，其实恨不得立即弄死对方。”

　　黛丝点点头，她传音道：“可不是嘛，大人物都是这个德性。好了，你让开，我要给玉之风大人泡茶了。”

　　我连忙退到一边，只见黛丝召出了两个茶水壶，开始慢悠悠地烧茶。其中一个很奢华，另一个则是特别平凡。

　　黛丝乐悠悠地煮茶水，时不时与我聊天，而我则是如同野狼一般，静静地等待着机会……


第四十五章 成功

　　茶水间里都是茶壶咕噜咕噜的声音，我不想弄错，便对黛丝传音问道：“哪个是玉之风大人的茶壶？”

　　“平凡点的咧……”黛丝传音道，“玉之风大人生活朴素，不喜欢被物质所左右。江成，给亚圣煮茶可没这么容易，要不要我教你？”

　　我一看机会来了，连忙同意了下来。黛丝便很认真地教我该怎么烧茶，她站在我的身后，时不时抓着我的手教我。

　　而这个时候，外面的笑声也传进了茶水间。

　　“玉之风，你现在可真是厉害啊。得到个江成。直接就帮你刷新了神之战场的记录，哈哈哈……”周然大笑道，“我看魔龙族那位可真是要气死了。”

　　而这个时候，玉之风开口说话了：“江成是不错。可就是太爱出风头。我曾经也年轻过，明白他的想法，但说句实话……做人需要多个心眼。如果一直这样下去，恐怕会吃到苦头。”

　　吃到苦头……

　　我已经吃到天大的苦头了！

　　赵爱强这时候笑道：“没事。玉之风大人，以后我会尽量教导江成该怎么做。”

　　玉之风平静道：“是该多教教，否则等以后吃了苦头再后悔，可就来不及了。”

　　周然大笑道：“哪会吃什么苦头。我看那江成心比天高，可是个人才呐。”

　　我心中冷笑，可这时候黛丝还在认真地教我煮茶水，我根本就找不到下毒的机会。黛丝站在我身后抓着我的手，笑吟吟地跟我传音道：“你看，亚圣们都特别看好你。”

　　因为就贴在我的身后，我可以感觉到黛丝的身体。此时我心生一计，便转过身直接贴着黛丝，顺便抱住了她的腰，笑嘻嘻地传音道：“那你觉得我如何？”

　　“啊？”

　　黛丝顿时红了脸，她轻轻地要推开我，快速传音道：“我当然觉得你不错啊，你好好看着茶水，别煮坏了……”

　　“不会的……”

　　我不慌不忙地低下头，亲吻了一下黛丝的肩膀。她顿时全身都颤抖了一下，而我露出狞笑，跟她传音道：“小丫头，贴得我这么近，是不是在故意诱惑我？”

　　“没有……”

　　黛丝无力地想与我反驳，她此时下意识转过头去。而就在这一刹那，我立即就抓准机会，将毒药撒进了茶壶内。

　　此时黛丝还没回过头，见下毒成功，我不慌不忙地收起毒药。平静道：“哦，没有就算了。”

　　“你！”

　　黛丝回过头来，瞪大眼睛看着我，满脸都是气恼之色。而我嘻嘻笑了一下，静静地看着茶水。

　　亚圣炼制的毒药果然不一般，丢进去之后，愣是没有任何变化。

　　此时茶水煮得差不多了，黛丝满脸通红地将茶水分别倒在两个杯子里。一个是给玉之风的，一个则是给赵爱强的。此时她对我传音道：“你端出去还是我端出去？”

　　我摇头传音道：“你来吧，我不太方便出去。”

　　“哦……”

　　黛丝端起茶杯往外面走去，此时外头又传出了周然的声音：“这关于混乱空间那一片的地盘，玉之风管理得未免也有点太久了吧？我的意思是……是不是该给我分一点。一直以来，我的地盘都比玉之风少，也该给我点好处了吧？”

　　玉之风嗤笑道：“这可没这么容易，我一直觉得自己管理得不错。诶？黛丝，你脸怎么这样红？”

　　不好！

　　我心中一惊，而黛丝快速说道：“见到这么多位大人物，能不脸红吗？”

　　“哈哈哈，那倒也是……”

　　“小丫头真会说话。”

　　亚圣们都是纷纷大笑，而黛丝则是逃一样地回来了。等她回来后，我对她咧嘴笑了笑，她则是不开心地捶了我一下。

　　这个时候，外面的气氛已经有些剑拔弩张了。

　　“并不是我针对玉之风，而是这地盘真心给他太久了……”周然认真道，“玉之风，你手下的势力是我们之中最弱的，却管着这么大一块地盘。我认为无论如何。都该分给我一点。”

　　玉之风平静道；“以前是这样没错，但我现在手上有作死天团。他们的能力你也知道，我还需要很多地盘来发展。”

　　“做人不能太贪心……”周然平淡道，“拿得太多。只怕你吃不下。”

　　玉之风冰冷道：“你这样说话，是不是有点撕破脸皮了？”

　　“对啊，周然，没必要说得这么夸张。”

　　“大家聚在一起聊天。周然你这是做什么？”

　　其余的亚圣们也纷纷数落周然的不是，此时周然笑了起来：“对，是我说得不对。我以茶代酒，跟玉之风配个不是。”

　　喝茶了！

　　我心脏顿时扑通扑通跳得厉害，此时外面传来了茶杯被端动的声音。这只是短暂的几秒，但我却觉得过去了整个世纪一般漫长。

　　喝了吗……

　　他喝了吗……

　　不一会儿，外面又传来了茶杯被放下的声音。而这个时候，帝王笑吟吟的声音响起来了：“这就是了。大家聚在一起就是好好聊天，没必要吵那些有的没的。”

　　我总算是松了口气。

　　喝了……

　　“我并不是不想好好说话……”周然平静道，“而是玉之风管理的地盘真心太大，我只是想分点好处而已。我明白。我是后来的亚圣，而玉之风是老前辈。无论是人缘还是实力，那他都不弱。但不能因为你是老前辈，就什么好东西都拿走。是这个道理吧？”

　　玉之风平静道：“并不是我不给面子，而是事情就是如此。周然，你碰我的东西，我只会觉得不痛快。有些事情我可以让步。但有些事情不能。我都说了……赵爱强，你怎么在这时候还睡觉？”

　　起作用了！

　　“我并不是想睡……”赵爱强结结巴巴的声音传了出来，“玉之风大人，我也不知道为什么。此时我特别想睡觉，感觉很累很累。”

　　“噗哈哈哈……”

　　这个时候，周然忽然大笑了起来，“玉之风。想不到你也有今天。告诉我，你现在觉得身体怎么样？”

　　“这……”

　　玉之风愣了一下，而这个时候，我缓缓走出茶水间。朝着大厅走去。黛丝看见我这情况，她连忙拉住我，焦急道：“你干嘛去？”

　　“去做点我该做的事情。”我冰冷道。

　　我的声音引起了外面亚圣们的注意，此时我也已经走到了大厅。亚圣们都是呆呆地看着我，而玉之风惊愕道：“江成，你怎么会在这儿！”

　　“为了我，也为了我的兄弟们……”我平静道。

　　玉之风瞪大眼睛：“什么意思？还有周然说的话，是什么意思？”

　　我平静道：“那话很简单，只要是个正常人都能理解。我……在茶水里下毒了。”

　　“什么！？”

　　在场的人们都是脸色大变，而就在这一刹那，周然身边的那个大罗金仙忽然喷出了一大口鲜血。不止如此，原本笑吟吟的周然也是脸色一变，他连忙捂住自己的腹部，惊愕道：“你！”

　　“噗……”

　　还不等周然说完，他忽然喷出一口鲜血，脸色一时间变得极为苍白，然后就软软地倒在了椅子上。

　　此时周然看向我的眼神充满了不敢置信，他呢喃道：“怎么可能……你……这怎么可能……”

　　我冰冷地看着他，冷笑道：“周然，你觉得这一切好玩吗？你自己也知道，得江美者得天下，我身边有江美相助，你也敢来暗算我？对，我确实觉得害怕，因为毒亚圣简直就是九死一生。但我说得很清楚……谁敢碰我兄弟，我就宰了他！”


第四十六章 你给我什么，我还你什么！

　　在场的人们已经是脸色大变，每个人都用看神经病一样的眼神看着我。而玉之风担忧地看了赵爱强一眼，他连忙说道：“江成，这到底是怎么回事……”

　　我平静道：“不瞒各位，我原本接下过魔龙族那位亚圣的委托，他希望我能去杀掉新龙王。可就在计划快要成功的时候，赵爱强却是拿下了我的兄弟们，害得我计划败露。他拿出了拥有亚圣气息的长枪，给了我一个理由，说我功高盖主，害得玉之风大人要杀我。”

　　“这怎么可能！”玉之风瞪大眼睛，他看向赵爱强。但赵爱强此时却昏死了过去。

　　“那你怎么能说是我……”周然咬牙道。

　　我耸了耸肩，平静道：“如果是白痴，当赵爱强拿出长枪的时候，还真会相信是玉之风大人做的。但他跟随了玉之风大人数千万年。如果玉之风大人曾经送过他一件亚圣法宝来护身，也是非常正常。而且知道我要去杀新龙王的人并非只有玉之风大人，还有魔龙族的那一位。”

　　我瞥了赵爱强一眼，冰冷道：“赵爱强根本不是得了玉之风大人的消息来杀我。而是跟魔龙族的那位已经串通在了一起。因为我说到底还是玉之风大人的人，又让魔龙族承受了巨大损失，只要能杀我……何乐而不为呢？”

　　周然咬牙道：“那也不能说明不是玉之风……”

　　我点头道：“对，然后我就逃走了。并且将这件事情告诉了江美。那个时候，我们就有了一个巨大的疑惑点，为何赵爱强能瞬间拿下我的作死天团？只能是亚圣出手。可在这片混乱空间，妖族距离得太远，如果非要动手……那只可能是人类的亚圣。周然，按照你的能力，想伪装玉之风大人击败我的作死天团，简直不要太轻松。”

　　“那你也不能说明我是干的！”周然怒吼道。

　　我耸了耸肩，平静道：“你们都知道，我的后台除了玉之风大人，就只剩爱娜夫人了。而爱娜夫人第一时间就联系了周然，那时候我就觉得好奇……周然明明跟玉之风大人关系不好，为何第一时间联系他？说明，你们早已经调查过了，爱娜夫人与周然的关系很不错，在危难之时，周然是首选……”

　　我看向周然，冷笑道：“你那时候跟我说，你联系了玉之风大人，但他根本就不想理我。开玩笑吧！一个亚圣有必要躲着一个金仙吗？如果玉之风大人真有这么蠢，那我完全可以将事情公布出去，让他身败名裂。而这时候，你没多久就给了我一个暗杀玉之风大人的计划，这不是准备好的吗？”

　　周然紧紧握着拳头。他忍着虚弱问道：“那你是怎么确定玉之风清白的？”

　　“我联系不上他……”我冰冷道，“根本就联系不上，那时候我就怀疑我与玉之风大人的通讯被人动了手脚。那么，除了玉之风大人，还有谁能做到这事？很明显，只有一直陪伴在他身边的赵爱强。”

　　玉之风皱眉道：“你这么一说，我倒是想起来了。前阵子赵爱强动了一下我的空间通和灵魂玉牌，我那时候好奇地问他做什么。他说只是看看，我也没怀疑。而且见过我的人太多，我为了避免被打扰，就不允许空间通联系我的神识，只能通过我的空间通来联系我。”

　　我笑道：“对，这就是两个亚圣联合了赵爱强，希望能借我来铲除你。原因只有一个，赵爱强不是傻子，他早知道你已经受够了他的贪污，想要借我的手除掉他。与其坐以待毙，他倒是先下手为强。不得不说，这人还是有点胆量的。”

　　玉之风脸色顿时变得极为难看，他看向旁边昏睡的赵爱强，脸上有了一丝杀意。而我摆手道：“玉之风大人，先别急着动手，我还要让他说出作死天团的下落。”

　　“我还是有一点不明白……”周然咬牙道，“你是怎么给我下毒的？”

　　我笑道：“你这人太谨慎，但就是谨慎害了你。五天前我进入这宫殿埋伏，却有个守卫过来找我聊了五天，根本就是监视我。看我是否一直乖乖地待在这茶水间里。那时候我就对你更加怀疑，为什么要死死地盯着我？因为你怕我事情败露，反过来报复你。可惜啊……你算漏了一点。”

　　“什么！？”周然不死心道。

　　我拍了拍手，只见从旁边的一个茶水间内。走出了一个普通男子。而见到这普通男子后，几个亚圣都是皱起了眉头，有个亚圣忍不住问道：“这个丑逼是谁？”

　　“不是丑逼……”我尴尬道，“这是我的本体。一直以来，我都在用法身生活，知道我本体的人特别少。当我进入这个宫殿后，第一时间就让本体与法身分开了。那时候我就注意到，其中有一个房间早就准备好了茶水壶。而这次的会议是周然负责举办的，既然早已经有所准备，那肯定就是周然的茶水间了。于是乎，我让本体躲进周然的茶水间。法身则是在玉之风大人的茶水间，跟那白痴守卫聊了五天。”

　　“不可能！”

　　这个时候，一个人从周然的茶水间内冲了出来，他浑身哆嗦。呢喃道：“我进来的时候，检查了房间的任何角落，根本无法躲人！”

　　我微笑道：“我怎么躲避你的办法若是说了出来，那以后还怎么混？”

　　屠仙道……

　　这就是我的办法。

　　当我进去之后。我让本体躲进床底，然后运转起屠仙道，制造出了一个空荡的床下虚影。那时，我的本体就躲在虚影的后面。那大罗金仙一眼就能看出床底下没人。自然就不会去仔细地检查。

　　周然眼中出现了一丝绝望，他喃喃道：“你是如何在一个大罗金仙面前下毒的？”

　　我微笑道：“保密，我不会将底牌都说出去。周然，我不是白痴。你问再多也没用。你的心里永远只会有遗憾，直到你魂飞魄散的那一刻，也无法改变。”

　　实际上，所有的环节中。最简单的就是下毒……

　　透明的毒药粉末飘荡在空中，也不会有人发现。

　　我的本体，一直都在运转最轻微的金佛醉游，用阴气一点点地将毒药推进茶水壶。

　　粉末能有多少重量？

　　人们都知道。将粉末洒在地上，随便一道微风吹过，粉末就会狂飞起来。

　　太轻了，真的太轻了。

　　这个层次的金佛醉游，简直就是轻而易举。那大罗金仙在为周然煮茶水的时候，我时时刻刻都在下毒，而他也根本就发现不了！

　　因为……实在是太轻微了。

　　“你……”

　　周然又是痛苦地喷出一口鲜血，他咬牙道，“你冒这么大的险，不怕你的朋友们出事么？该死，我之前就没说错，你真是个疯子。”

　　我摇头道：“我不是疯子，我也很在乎我的朋友们。我那时候就在想，这可能是最疯狂的举动了，说不清要引来多少报复……”

　　我转头看向玉之风，轻声道：“但无论是我，还是我的朋友们……我们都信奉一句话：你给我什么，我还你什么！玉之风大人，作死天团生死未卜，求玉之风大人为我做主，救救我的朋友们！”

　　“呼……”

　　玉之风长长地吁出一口气，他呢喃道，“自从成为亚圣之后，我就控制自己的心境，从未动过肝火。可是……”

　　他站起身，死死地看着虚弱的周然，咬牙道：“竟然对这群年轻人动手，你是真的……惹怒我了。”


第四十七章 巨大好处！

　　此时此刻，在场的亚圣们都已经不再说话。

　　这是两个亚圣之间的恩怨，其余人自然不会在这时候跳出来说好坏。而一个圣光族老者看向玉之风，他解释道：“玉之风，周然却是跟我要过毒药，但我并不知道是拿来害你的。谁会想得到……竟然有人敢毒害亚圣。”

　　“善良的路克，我怎么可能不了解你……”玉之风轻声道，“在所有亚圣之中，你只钻心于研究，怎么可能有心思来害我。冤有头债有主，我并不会冤枉你。”

　　那老头嗯了一声，然后有些气愤地看着周然。此时周然知道自己大势已去。他忽然嗤嗤笑了起来。

　　“你笑什么？”玉之风冰冷道。

　　周然忽然大笑道：“想不到啊……想不到我堂堂周然，最后会败在一个金仙的身上。玉之风，你杀不掉我！杀不掉我！”

　　说话的时候，周然全身忽然变得通红。见到这场景。亚圣们都是脸色一变：“不好，他要自爆！”

　　刹那间，所有的亚圣立即运转起力量保护自己的手下们，玉之风自然也这么做了。

　　只听轰隆一声响。周然全身都爆炸开来，这宫殿立即被炸得粉碎。而我们则是稳稳地站在原地，毕竟周然刚才实力受损，自爆的威力不可能太强。

　　我们站在这片废墟之上。一时间心情都是有些感慨。

　　无论多么强大的人，都不可能永远顺风顺水。周然就是一个活生生的例子，身为亚圣……最后却败给了我这个金仙。

　　“江成，我会永远记住这个恩情……”玉之风拍了拍我的肩膀，他转欧看向昏死的赵爱强，冷声道，“这个家伙，我也会让他付出代价。”

　　赵爱强，却是现在还不能杀，因为只有他知道作死天团的下落。

　　玉之风根本没打算询问赵爱强，他检查了一下赵爱强的记忆，随后脸上露出了一丝笑颜：“你的朋友们没事，他们还活得好好的。多亏了作死天团的威名远扬，周然准备将作死天团洗脑成自己手下的部队，所以这些人暂时只是被关押着。放心吧，到时候我一出马，就能将他们救回来。”

　　我心中的石头总算是落了地，大家没事就好。如果他们出了问题，那我真是永远都无法原谅自己。

　　“玉之风，你可真是得到了一个爱将啊……”这时，帝国帝王对玉之风笑道，“江成有勇有谋，简直称得上是神将。我还真是羡慕，这样吧。我们来做个交易。无论多少钱，你只管开口说，我把江成买了。”

　　其余亚圣们也是纷纷笑道：“玉之风，我们交情这么深，你可必须把江成给我才行。你只管出个价，我绝对会让你满意。”

　　“放屁，江成就该给我最适合！我早就算过了，我跟江成简直就是天造一对。”

　　天造一对？

　　我下意识看向那个说话的亚圣。却见正是那个制作毒药的路克。这家伙摸了摸自己的胡须，满是坏笑地看着我。

　　这家伙……

　　好恶心，我忍不住想吐了。

　　面对亚圣们的邀请，玉之风只是瞥了他们一眼，淡然道：“别再痴人做梦了，我不可能把江成给任何人，哪怕你们把全部的家产给我也没用。”

　　一个个亚圣都是极为遗憾地看着我，弄得我心里很是尴尬。而玉之风此时拍了拍我的肩膀，他轻声道：“我现在去将你的朋友们带过来。”

　　说罢，玉之风忽然一伸手，在旁边撕开了一个空间裂缝，随后整个人就进去了。我站在原地，接受着亚圣们坏坏的注视。此时我感觉自己就好像小绵羊一样，被这群坏坏的大灰狼们给注意到。

　　没过多久，玉之风就回到了我们身边，他身旁还有作死天团的人们。一见到我的伙伴们回来，我发自内心地笑了出来。大家的状态都还算可以，只有云墨子一副半死不活的样子。

　　看见这情况，我忍不住问道：“墨子怎么了？”

　　“当他们折磨我的时候，我说欺负我算什么本事。有种欺负云墨子。”李大郎解释道。

　　曹大也是点头道：“当他们将刀子对准我的时候，我说你如果是个爷们，就去捅云墨子。”

　　我恍然大悟，原来大家都将云墨子当成了自己的挡箭牌。不愧是我的生死伙伴们。一个个智商都特别高。

　　玉之风拍了拍我的肩膀，他轻声道：“赵爱强河边，我会将他好好处理。江成，我还要表达一次对你的谢意。这家伙果然早就是狼子野心。”

　　我用力地点点头，而云墨子忍着虚弱，痛苦地说道：“说得再多，不如懂我，快给点好处吧。”

　　“噗……”

　　我们顿时都被云墨子逗笑了，而玉之风也是哈哈大笑道：“好处当然要给，江成……这是给你的奖励！”

　　只见玉之风忽然召出个玉简丢给我，我顿时极为好奇。

　　这是什么东西？

　　莫非……里面装着恐怖的术法？

　　我满是激动地打开了玉简。可等看见里面的内容，我吞了口唾沫，不敢置信道：“玉之风大人……这！江成何德何能，哪里受得起这个宝贝！”

　　“这是你应得的……”玉之风笑道。“拿去吧，不需要跟我客气。”

　　我用力地点点头，此时作死天团的人们都是好奇地凑过来查看情况。元奴疑惑道：“究竟是什么东西，让你这般激动？江成。做人要学会镇静。”

　　“可是……可是你看……”

　　我将玉简递给了元奴，元奴好奇地瞧了一眼，随后他浑身一抖，哪怕是他。也是惊愕道：“这……这……不好！我漏了两滴！”

　　漏了两滴！？

　　我疑惑地看向元奴，才发现他捂住了自己的裆部。曹大顿时噗嗤大笑起来：“元奴先生，这会成为你这辈子的黑点，让我来瞧瞧。”

　　曹大凑到我身边看了看。可当看见上面的内容后，他也是全身一抖，惊叫道：“草！这……这……我拉出来了！”

　　嘎？

　　曹大身上传出了一股恶臭，我满是嫌弃地推开了他。玉之风则是伸出手。撕开了一个空间裂缝，微笑道：“去吧，去接收你的好处。”

　　“多谢玉之风大人！”

　　我们满是激动地进入了空间裂缝，顿时身边的环境一换。出现在了一座巨大的山脉前。

　　而这山脉脚下，还有个巨大的矿场，有无数强者正在这忙碌。见到我们出现，那些强者顿时愣住了。

　　“那不是江成吗？他怎么来了？”

　　“乾坤榜第一名的江成来这里，是有何贵干？”

　　在人们的惊愕中，有几道人影立即窜了出来，估计就是这儿的头头。领头人对我们怒目而视，快速道：“江成，你带人来这作甚！”

　　我微笑了一下，然后召出玉简缓缓打开。这个时候，玉简散发出了浓郁的七彩光芒。上面的字一个个飘出来，飘荡在这空中，看着格外醒目。

　　而当看见那些字，矿场里的人们全都是傻眼了，每个人眼中都充满了不敢置信。

　　我冷声道：“按玉之风亚圣大人命令，周然已经身死，这乾坤币炼制场……归我天武帝国百万年！尔等速速离去，三日之内，天武帝国将过来接收！”

　　“这不可能！这里可是乾坤币炼制场，怎么会交给天武帝国……”

　　“周然大人死了！？”

　　“怎么办……谁快联系一下周然大人！”

　　我缓缓收起玉简，狞笑道：“随你们怎么联系，反正联系不上。你们现在只需要做好一件事情，说穿了也就是一个字——滚！”


第四十八章 云墨子的突破

　　“哥，我并不是看不起你的意思，而是你真的不去看看吗？”

　　“闭嘴，不要再说了。”

　　“可是你刚才直接拉在裤子里了，这明显就是生理上有缺陷。我认识一个医术不错的先生，不如带你去看看吧？”

　　“江成你他妈能不能闭嘴？”

　　当我们整个作死天团享福地躺在一大堆乾坤币上时，我很认真地询问了曹大的身体状况，他却是打死都不肯认真地回复我。见曹大并不太关注自己的健康问题，我就转头看向了元奴。

　　“元奴先生。你不是漏了两滴……”

　　“江成，你信不信我会把你的脑袋给割下来？”元奴平静道。

　　我下意识感觉脖子一凉，连忙就不敢说了。李大郎很是舒坦地摸了摸我们身下的乾坤币。他感慨道：“这才是真的躺在钱上睡觉，想不到玉之风大人竟然如此大方，直接将乾坤币制造场给了我们。”

　　“没跟错人……”我嘿嘿笑道。“我已经通知天武帝国过来接收了，大家就暂时稍等吧。有了这么多钱，天武帝国的实力绝对还会上升一个档次。”

　　人们都是点点头。此时云墨子很是开心地在钱里游来游去，李大郎抓过他的脖子给了两耳光，没好气道：“蠢货，你是小孩子吗？这些钱比你的性命还重要知道不？”

　　“可是……”云墨子小声道，“这些钱里我应该也有份啊。”

　　“有份个鸡毛……”我也是两耳光刮在了云墨子脸上，怒道，“你算个什么东西，也敢跟我们分钱？云墨子，你要摆清楚自己在团队里的地位，你就是个……妈的，他是个啥来着？”

　　我对队员们提出了疑惑，而大家想了一会儿，都纷纷给出了自己的答案。

　　“出气筒。”

　　“沙袋。”

　　“马桶。”

　　“就好像一坨干巴巴到甚至无法拿来当肥料的废物便便。”

　　当人们说出了自己的看法后，云墨子那开心的表情顿时凝固了，他慢慢变得背上，眼睛里满是泪水：“你们……你们怎么能这样说我？我辛辛苦苦跟着你们这么久，就算没有功劳也有苦劳，结果你们竟然说我是一坨干巴巴到甚至无法拿来当肥料的便便……呜……”

　　说着说着。云墨子便哭了出来。一见到他哭，我们顿时都急了，李大郎连忙两耳光刮过去，怒吼道：“别让你那肮脏的眼泪掉到高贵的钱上！滚去角落哭！”

　　云墨子悲痛地忍着眼泪，跑到角落哇哇大哭。我们正准备数落他几句，却忽然感觉到身边有人来临。

　　“嗯？”

　　我们都是纷纷看去。却见江美已经带着高层们过来了。她脸上满是笑容，一来就给了我一个大大的拥抱：“成哥，合作愉快。”

　　“还是你聪明，否则我们也破不了那计谋……”我揉了揉江美的头，微笑道，“有了这些钱，我们就能上升好几个档次。辛苦这么久……终于等到了今天。”

　　江美用力地点点头，认真道：“现在的我们，已经拥有召集龙的传人的资格。成哥，我已经决定了，要召集好龙的传人，组建一个联盟。”

　　我们心中也是有些激动，这恰恰就是我们一直希望的结果。而这个时候，江美忽然疑惑道：“角落那发光的是什么东西？”

　　我们好奇地朝着角落看去，却见云墨子浑身都是光芒。我笑道：“没事，只是个发光的云墨子而已。”

　　“可是……为什么云墨子会发光呢？”江美疑惑道。

　　对哦……

　　我们都很是疑惑，而元奴沉声道：“他的实力在变强。似乎要突破了。”

　　突破！？

　　明明没有任何契机，但竟然要突破了！

　　我们都是纷纷跑到云墨子身边，只见他脸上满是泪水。但表情却极为坚毅。此时元奴伸出手摸了摸云墨子的头，他快速说道：“真要突破了！”

　　“如果我没看错的话，这是佛陀道……”此时，我们身边的东方雪说道，“佛陀道是大道，讲究无欲无求。坚毅为本。估计是因为你们长期羞辱云墨子，使得他悟出了佛陀道。”

　　我疑惑道：“这么简单就能悟出佛陀道？”

　　东方雪摇头道：“这跟云墨子的本性有关，他天生乐观。每当被你们打落地狱。他第二天就会忘个精光，像哈巴狗一样地跑来找你们玩。而你们每天都欺辱他，可他每天都能忘记难过继续快乐起来。这种本心。简直是亿万中无一，你们见过哪个人不记仇到这地步？”

　　这……

　　“我们真是圣人呐……”李大郎惊讶道，“一直以来。我们都不怕辛苦地锻炼云墨子的心性，坚持着三天一小打，五天一大打的原则。到这个时候。看着云墨子的成才，我深深被我们感动到了。”

　　曹大点头道：“是啊，也不辜负我们一直以来的羞辱。在普通人看来。我们只是在欺负云墨子，可只有作死天团的每个人都知道……玉不琢不成器，明明我们不是云墨子的父母。但却犹如亲爹一样严格地教育他。云墨子的成功，与我们有分不清的关系。”

　　我也是感动道：“我们简直全都是云墨子的爸爸啊！”

　　东方雪瞥了我们一眼，她冰冷道：“你们迟早有一天会下地狱。”

　　“阿弥陀佛……”李红尘轻声道，“我不入地狱谁入地狱，若是牺牲我们，能让云墨子踏入大道，我也愿意每天捅他千万刀。”

　　云墨子的气息越来越强，此时的他已经突破了天仙巅峰的境界，朝着金仙而去。可最重要的是，他的气息还在变强。我看得疑惑，忍不住问道：“怎么还没停下来？他已经突破到金仙了啊。”

　　东方雪解释道：“佛陀道极为强大，之前受过的屈辱越强，此时提升的实力也越强。这一切就要看你们给了他多少屈辱，对了，现在给予屈辱也是有效的。因为云墨子已经有了佛陀本心，你们给予的屈辱对他来说是动力。”

　　“好！”

　　李大郎连忙抬起手，狠狠一耳光刮在了云墨子的脸上，并且朝着他的脸吐了口痰，没好气道：“就你这废物还能突破到金仙？”

　　“一个小小的废物，还想爬到我们头上了？”

　　“云墨子，你死去的母亲就是个……”

　　“等下，别侮辱他母亲，太过分了。”

　　“哦，也是……云墨子，你就是个一事无成的废物！”

　　在我们的一番羞辱下，云墨子的气息越来越强，甚至已经达到了金仙中级，但还是没停下来。

　　东方雪舔了下嘴唇，她喃喃道：“如此强大的佛陀本心……竟然还没停下来，我见过最强的佛陀道，是从天仙突破到了金仙中级。可云墨子已经破了记录，他还在成长。”

　　我也是惊讶道：“说明这孩子的天赋该有多强啊……”

　　“不，这说明你们究竟给了他多少屈辱啊……”

　　这个时候，云墨子已经突破到了金仙高级的层次。看到这情况，江美脸上已经有了一丝激动：“现在，我们的谈判愈发有力了。云墨子在这关键时候突破，对我们来说是个巨大的福音。”

　　正在江美说话的时候，云墨子的气息已经渐渐变弱了。李大郎急得不停刮云墨子耳光，但那效果明显已经越来越弱。

　　忽然间，云墨子睁开了眼睛。

　　只见他的双眸之中满是智慧的神色，并且折射出一道金光……

　　那金光慢慢变弱，云墨子露出了一个佛陀般的笑容。看到这情况，曹大感动地抬起脚，狠狠踹在了云墨子的脸上，将他踹得倒飞了出去。

　　“妈的，还敢耍酷！？”


第四十九章 再夺乾坤榜榜首！

　　不得不说，云墨子突破还是让我们这个团队感到很开心的。因为作死天团就是需要一些强者的支撑，而且云墨子的突破还能激励到团队的其他人。

　　李大郎、江二钱与东方青云，都还只是天仙层次。以往他们都是乐呵呵的，也没感觉到什么压力。哪怕当元奴成为大罗金仙，他们都认为很正常。

　　因为元奴本就有那实力，有那天赋，人们都觉得心甘情愿。

　　可是云墨子……连他都能比这三人先达到金仙境界，而且直接踏入了高级金仙。这就让人们觉得不平衡了。

　　这是耻辱！

　　被一坨干巴巴到甚至无法拿来当肥料的废物便便超越，那已经触碰到了三人的底线，是巨大的耻辱！

　　三人的眼神比以往要坚毅了许多。我对此感到很欣慰。

　　“皇帝，关于这个乾坤币制造场的情况，我们已经调查清楚了……”当云墨子的突破结束后。烟花仙人来到了江美身边，她认真道，“如果要在这开采。差不多需要两百个人手。至于年产量，一年约莫是两百亿乾坤币。”

　　江美大笑道：“天助我也，十年就是两千亿，百年就是两万亿。成哥，你这真是为天武帝国立下了大功。不行，我必须狠狠地奖励你，今晚在床上等我。”

　　我翻了个白眼道：“拉倒吧，那我宁愿不要奖励。”

　　“我是不是你的宝宝！”

　　“你是我的皇帝。”

　　“那也是你的皇帝宝宝！我不管！”

　　我好不容易才拒绝了江美共同睡觉的命令，便问下准备怎么召集龙的传人。江美笑了笑，她递给我一份计划表，认真道：“这是我已经设定好的计划书。”

　　我拿过来一看，原来天武帝国准备邀请一些龙的传人势力的首脑来天武帝国做客，顺便进行商谈。

　　而我们需要邀请的对象，则是月魔宫、蜀山、天地会、美女内衣研究会、经堂，儒宗。

　　这些都是跟圣光族关系不太好的龙的传人势力，而且实力全都不错，不同的是非常分散。我皱着眉头，问道：“美女内衣研究会？怎么会有这种组织？”

　　江美笑道：“这是一个非常奇特的组织。你看名字好像里面是一群变态，其实并不是这样的。他们故意给自己的组织起了这样的名字，用来羞辱圣光族。这群人速度极快，也不知道究竟修炼的是什么术法。他们总能神不知鬼不觉地从战争学院偷走大量物资。可有一点很重要，他们在偷取物资的同时，每次都会偷走一些内衣。”

　　“我懂了……”我噗嗤笑道。“于是战争学院就多了一个耻辱，那就是被美女内衣研究会偷走了物资与内衣。这还真是有趣，故意起个这样的名字来羞辱战争学院。”

　　江美点头道：“我们的人去接触过，实际上他们也是一群彬彬有礼，但非常欢乐的强者。说到他们给战争学院的那些羞辱，大家都会忍不住捧腹大笑。在所有势力中，美女内衣研究会与其他势力关系都很好，没有人能拒绝快乐的人。”

　　“可以的，这种组织还不错。噗……想想就觉得好笑，战争学院肯定被他们气得不轻……”我笑道，“这群人实力够强，这么久都没被战争学院抓住。”

　　江美认真道：“这些势力都好说，但儒宗就最困难了。当初儒家思想传遍了许多地方，儒宗就是其中之一。儒宗里的人们以读书为乐，骨气也强。但自恃清高，很难相处。元奴先生……儒宗就交给你来说服吧，毕竟你当初以圣入道。”

　　元奴点点头。而我合上计划表，忍不住疑惑道：“可是……他们凭什么来天武帝国开会呢？虽然天武帝国如今本事不差，而且也有我这个活招牌。但是……这群人应该都很自傲。不会随意过来。”

　　江美笑道：“如果是以前，天武帝国确实没资格将他们找来。但是……你看看这个。”

　　说罢，江美又递给我一本书，只见上面写着乾坤榜三字。

　　又是乾坤榜！？

　　我疑惑地看向封面，才发现有些不同。因为这个乾坤榜上，竟然还写着组织篇。

　　我好奇地翻开乾坤榜组织篇。却发现拍在第一位的，赫然就是我的作死天团！

　　“作死天团，由乾坤榜天才篇冠军江成创立。组织人数不多。但实力非凡。

　　团长：江成，金仙巅峰。对于江成介绍，详情请见乾坤榜天才篇冠军页。

　　副团长：元奴。近期晋级大罗金仙。实力非凡，手段诡异。擅长群攻，也擅长单挑。尚未进入乾坤榜天才篇，近期将整理选入。曾以一人之力击杀数千魔龙族军队，另外单挑击败乾坤榜第三十名凯斯特！

　　副团长：曹大。金仙巅峰，擅长群攻，曾以一人之力击杀数千魔龙族军队。

　　成员：李青瑞。金仙巅峰。李青瑞乃蜀山弟子出身，剑术出神入化。曾在战场上一剑破敌军，令人闻风丧胆。

　　成员：李红尘。金仙境界。被称为妖僧，刀法非寻常人能比拟。曾以一人之力，游刃于神之战场混乱之时，未逢敌手。

　　成员：东方雪，金仙境界。后期加入作死天团，作战能力暂且不详，据传可增强团队所有成员。

　　成员：云墨子，天仙境界。曾以一人之力，抵挡魔龙族数千士兵攻击。防御堪称磐石，为重要成员。

　　成员：李大郎，天仙境界。此人极度恐怖，可在万军之中取敌将首级。神之战场百余年，说不清刀下有多少将领亡魂！

　　成员：江二钱，天仙境界。迷惑本领非凡，为团队辅助。据传与李大郎合作性能极强，万军之中取敌将首级，有江二钱之功劳。

　　成员：东方青云，天仙境界。实力暂且不清楚，据传是团队内的拉拉队长。

　　以下为团队荣誉：

　　以九人之数，击败魔龙族两千军队！

　　以九人之数，击败魔龙族五千军队！

　　以九人之数，杀入魔龙族大阵营！

　　以十人之数，带领玉之风军队残兵对抗魔龙族大量军队，最终击败凯斯特，反败为胜。用一百余年时间战胜金仙战场，为神之战场创建以来最强团队！”

　　我看得瞪大了眼睛，惊愕道：“制作乾坤榜的势力未免也太强了吧？金仙战场结束才多久，他们竟然知道了这么多事情。估计我们杀了周然的事情，很快也会传开。”

　　江美笑道：“天武帝国的战斗力，再加上你的名望，现在又有作死天团。成哥，我们的谈判资本非常高。等杀周然的事情传开，名望又会增强许多。”

　　“这是个机会……”我舔了舔嘴唇，沉声道，“好！你来负责召集，到时候我们会给你镇场。”

　　江美用力地点头道：“那就麻烦你们了，我会尽快召开会议。等拥有成绩之后，再干出一些大事，到时候会有更多人加入天武帝国。”

　　我疑惑道：“大事？什么大事？”

　　“这还不明显吗……”江美嬉笑道，“向帝国宣战。”

　　帝国！？

　　我瞪大眼睛，不敢置信道：“你不是跟帝国帝王感情很好吗？莫非……”

　　“对……”江美笑道，“我们已经谈好了条件，到时候她会帮助我们增加声望，而且……”

　　正在江美说话的时候，烟花仙人忽然皱了皱眉头。她走到我们身边，小声道：“皇帝，刚接到本部通知。儒宗发表声明，说不接受天武帝国邀请，并且很高调地说他们并不愿意跟没素质的野蛮人讨论计划……”


第五十章 只是以圣入道而已

　　“放肆！”

　　儒宗的言语彻底激怒了我，我恶狠狠地骂了一句，咬牙道，“走，兄弟们！跟我一起去灭了儒宗！”

　　“先别激动……”江美摇头道，“儒宗又不是白痴，没必要做出这等招惹天武帝国的事情。成哥，你需要记住……事出无常必有妖，不可以被愤怒冲昏头脑，否则总会引来大错。烟花，你去调查一下，看看儒宗最近是否有什么大动静。”

　　“是。现在就询问卧底调查。”烟花仙人点头道。

　　我惊讶道：“你在儒宗还有卧底？”

　　江美笑道：“任何势力都被我安插了一些卧底，但也不是什么强者，只是用来打探消息的。”

　　我们静静地等待着打探的消息，没过多久。烟花仙人就与我们说道：“查到了，儒宗近期与其他学派有学术讨论，这关系到是否能成为学派大宗。”

　　“看来情况很明显了，儒宗这是想借着天武帝国提高自己的名气……”江美沉声道。“如果名气提高，到时候就会有不少知识分子去观看学术讨论。若是儒宗到时候表现出色，就能吸引大量人才加入儒宗。”

　　我皱眉道：“人才很重要吗？”

　　曹大瞥了我一眼，他无奈道：“要说打架。你能虐江美千百遍。但我问你，对于天武帝国……你重要还是江美重要？”

　　我不假思索道：“当然是江美了。”

　　元奴点头道：“就是这么个情况，儒宗这是想抢夺人才，我们决不能让他们在学术讨论上大展威望。犯我天武帝国，就要让他付出巨大代价。”

　　江美想了想，她平静道：“烟花，这学术讨论是否有要求，还是可以让天下人都参加？”

　　烟花仙人点头道：“这次的主题是与天下试比高，将会面对天下人，谁都可以参加。”

　　“好，那天武帝国也参加……”江美沉声道，“既然他想借着天武帝国当跳板，那天武帝国就反过来拿儒宗当跳板。在这天武帝国里，有谁能论道？”

　　我们都是纳闷了一下，随后我尴尬道：“只有元奴先生和无名先生可以，他们都是论道高手。可是……你确定要让这两人组队吗？”

　　江美转头看向元奴，她的眼神之中已经多了一丝诚恳：“元奴先生，联合龙的传人，是我们一直以来的计划。可这次若是儒宗成了，那就是把我们的努力都拿去当跳板。这次就拜托你了，还请跟无名先生和谐相处。”

　　“我分得清对外与对内……”元奴平静道，“可以的，与他先停战一次。”

　　江美点头道：“好！安排人员参加学术讨论大会，看他儒宗这次能有什么话说。成哥。你带作死天团保护元奴先生与无名先生，一旦有危险……立即召唤天武帝国。”

　　“行！”

　　我们每个人心中都不太痛快，只想着让儒宗付出巨大的代价。

　　我为天武帝国做了这么多，结果他想借势让自己出名——那不可能！

　　从来只有我占别人便宜！

　　在我们的一番调查与安排下，已经得儒宗这次是打算在自己的地盘开展学术讨论大会。并且举办时期，是在半个月后。

　　天武帝国的办事速度特别快，在第二天的时候，我们一群人已经抵达了儒宗所在的儒城。这个地方古香古色。最多的就是书店，一条街几乎有十几家书店。

　　每个在这儿行走的人，看着都是文质彬彬，让人心里特别不爽快。

　　“儒宗的这群王八蛋……”我坐在客栈的房间里，看着外面的街道，冷笑道，“你们看到没，满大街都贴满了学术讨论的宣传，而且行人也是越来越多，估计都是来观看学术讨论的。”

　　被我们传送来的无名靠在窗台上，他轻声道：“自古文人相轻，想让文人聚集在一起，就需要出现个圣贤。儒宗既然敢开展这等活动，就说明他们之中出了个大圣贤。”

　　我摇头道：“我不管这群王八蛋有没有圣贤，反正要是惹恼了我，我一刀砍死他们。”

　　人们都是不置可否地笑了起来，纷纷说我这人太粗鲁。

　　时间一天天过去，儒城内的人也是越来越多。这些人都是被儒宗的一番言论吸引来的，因为这段时间天武帝国极为强盛，否则儒宗绝对吸引不来这么多文人。

　　学术讨论的这一天。也终于到了。

　　为了迎接学术讨论大会，儒宗在儒城的中心建造了一个巨大的木楼。这木楼中央是个巨大的木台，上面放着两个蒲团。而在木楼四周，则是有一层层的大阶梯。每个阶梯都能坐许多人，人们就盘腿而坐，可以清楚地看见辩论台。

　　整个木楼都是木头的气息，闻着还是挺舒服的。我们坐在这个类似于体育馆的木楼里。元奴瞥了辩论台一眼，他冷声道：“做得还挺像样。”

　　“是挺厉害。”无名也是点头道。

　　人数越来越多，但木楼里却是很安静，没人愿意在这种地方失了礼节。

　　正午时分，终于有个身穿长袍的老者走上辩论台，整个木楼瞬间更是宁静。那老者对四周抱拳，他笑道：“有朋自远方来，不亦乐乎。各位。我们今天相聚于此，是为了学术上的交流。众所周知，儒道一直都是学术大道，而我儒宗钻研儒道多年。今天。便是想与大家交流一番。”

　　这个时候，观众席上的一名老者笑道：“儒宗既然敢开展这等活动，定然是有了大圣贤。既然如此，为何不将大圣贤请出来。让我们开开眼界？”

　　“哈哈哈……”辩论台上的老者笑道，“看来大家已经有些迫不及待，既然如此……请允许我向大家介绍，儒宗的新少主……孙月。”

　　他话音刚落。木楼顶上忽然就自动开启了一个大洞。只见一名年轻人从天空缓缓飘落，来人身穿青衣，面容干净，生得极为俊俏。这人脸上有一丝睿智的笑容。等降落在辩论台上，他先是跟人们鞠躬，然后缓缓坐下。

　　“我们就按照名单上来……”老者轻笑道，“每个学派。最多可以派出三人作为自己的代表。那么，在名单上的第一位是……嗯？”

　　他不敢置信地又看了眼名单，脸色顿时变得极为难看：“天武帝国，元奴。”

　　“哗……”

　　刹那间。全场哗然，每个人都是激动地讨论了起来。

　　“天武帝国竟然来人了？这是要把一耳光还给儒宗啊！”

　　“话说……天武帝国有人懂学术吗？”

　　“万万不可小看天武帝国，没有什么是他们办不到的。”

　　那老者与孙月脸上都有些尴尬，而元奴此时站起身，缓缓地朝着孙月飞去，最后盘腿坐在蒲团上。

　　孙月闭上眼睛，露出个温暖的笑容：“天武帝国竟然会派人来，这实在是出乎我意料，我原本以为那只有一群野蛮人。”

　　“人不可貌相……”元奴平淡道，“你们若是钻研儒道，便会记得当年圣人曾说过……以貌取人，失之子羽。”

　　孙月愣了一下，此时他的表情已经有些凝重，嘲讽道：“天武帝国还有人拜圣人？”

　　“我不拜圣人……”元奴摇头道。

　　“不拜圣人，又拿圣人的话来反驳，实在可笑……”孙月摇头道，“在儒宗面前谈圣人，你扬短避长，更是可笑。”

　　顿时，孙月脸上露出了一个鄙夷的笑容。而儒宗的人们也是纷纷大笑起来，可正在这时，元奴却是又缓缓说出了一句话，让全场人都呆愣住了。

　　“只是以圣入道而已。”


第五十一章 广招人才

　　“噗……哈哈哈哈！”

　　当这些读书人都呆住的时候，我终于忍不住大笑起来。此时全场的人们都看向了我，我大笑道：“傻逼了吧？你们这群白痴，噗哈哈哈！看你们傻得跟狗屎一样。”

　　“是江成！”

　　“那就是大名鼎鼎的江成吗？”

　　“他说话好粗鲁……”

　　孙月脸一红，随后怒道：“江成！饶是你乃乾坤榜榜首，也不该在这圣贤之地满口污秽！出去！别侮辱这地方！”

　　而元奴平静道：“怎么侮辱？”

　　“他在这圣贤之地，张口傻逼闭口狗屎，怎么不是侮辱？”孙月怒道。

　　元奴淡然道：“圣贤并非道德加身，江成不畏天下才子目光。随性而活，乃大丈夫。你强加道德枷锁于他人，有辱圣贤。”

　　“好！”

　　云墨子激动地鼓起了掌。我疑惑道：“你听得懂？”

　　云墨子摇头道：“听不懂，但好像很厉害的样子。”

　　孙月顿时极为恼怒，他冷哼道：“想不到天武帝国运气还行。有以圣入道之高人。能让你天武帝国碰上，也是运气。”

　　“不……”

　　正在这时，我身边的无名却是忽然开口道。“是两个。”

　　“嘎？”

　　孙月和那儒宗的老者顿时傻眼了，他们不敢置信地看着无名。而此时无名也是缓缓飞去，最后坐在了元奴身边。

　　“就算是以圣入道，也不知道究竟有多少学问……”那老者忽然冷笑道，“可敢显圣人像？”

　　圣人像？

　　我疑惑道：“圣人像是什么东西？”

　　东方雪解释道：“类似于佛像虚影，圣贤都会有圣人像。越圣贤越浓郁，算是那种读书气吧。”

　　我恍然大悟，而这个时候，孙月闭上眼睛，他背后忽然缓缓有个人影出现。那人是个老者，看着慈祥和蔼，并且影像挺浓郁的。

　　人们看见这情况，都是忍不住讨论起来。

　　“孙月的圣人像……已经达到了这般实质的程度。”

　　“了不得啊，我到现在都还没有圣人像。”

　　而这个时候，无名跟元奴也是闭上了眼睛。可紧接着发生的事情，却是让人傻眼了。

　　只见他们背后都是出现了人影，而这人影赫然就是他们自己！

　　最重要的是，那人影极为实质。一丁点透明都没有，不知道比孙月的圣人像强大了多少。

　　见到这情况，孙月瞪大眼睛，不敢置信道：“怎么可能！”

　　“万事皆有可能……”这个时候，无名的圣人像忽然开口说话了，“世间万物。本就不该由人去给定义。”

　　刹那间，全场都沉默了……

　　或者说，这并不是沉默，是惊愕……

　　“圣……圣人像……”有个老人浑身哆嗦，他喃喃道，“开口说话了。”

　　“圣人像竟然会说话！”

　　“这才是真正的大圣贤啊！”

　　每个人都是狂热地看着元奴和无名，孙月也是傻了眼。此时队员们看了看我，我知道机会来了，便飞到辩论台上，认真道：“各位朋友，天武帝国这次过来并不是踩场子的，只是想给自己一个清白。大家都知道，前阵子儒宗说天武帝国是毫无素质的野蛮人。但我们没有选择战争，而是选择用学问来告诉儒宗，谁才是毫无素质。”

　　人们都是连连点头。对儒宗极为鄙夷。

　　“说天武帝国是野蛮人，现在却丢人成这样，我呸！”

　　“读书人的耻辱！”

　　观众们的话让儒宗的人们脸色极为难看。而我顺势说道：“朋友们，在一年之后，天武帝国将会召集龙的传人。开展联盟计划。你们可能会问，加入天武帝国有什么好处？我来告诉你们！”

　　“天武帝国广招人才，待遇从优。在天武帝国，不看后台，只看才能。你若是有本事，就能在天武帝国拥有一条光明大道。我们的皇帝曾对所有民众发誓。一切以帝国为本！”

　　“这里没有贪污！没有关系户！是最后一片净土，只要梦想与拼搏！朋友们，来天武帝国。你给我一个信任。我还你一片未来！”

　　在这明明应该是儒宗的广告场地，我将天武帝国的广告打得特别响亮。不少人眼中已经透露出了希望的光芒，有个读书人忍不住站了起来。与我说道：“江成先生，我认为自己很有才略，但并没有实力。请问……我这样的人可以在天武帝国有所发展吗？”

　　“问得好……”我笑道。“实际上，天武帝国的皇帝江美，曾经也是只有才略的弱者。我们所有人都能发誓。当初江美实力非常弱小。可她还是依靠着自己的才略，成为了天武帝国的皇帝。我们要的是人才，不止是战争机器！”

　　又有人问道：“江成先生。我最擅长的就是处理政务。对于治理天下……我有很强的信心，请问我能在天武帝国发展吗？”

　　我笑道：“你可以先写下你的计划表，然后投稿给天武帝国国会。如果能通过。天武帝国就会让你加入这一伟大的队伍。我已经说过了，不看后台，不看关系，只看你的才能。”

　　“我啥都不会，只会经商怎么办？”

　　“那就带上你的行李，麻溜儿来天武帝国！经商的人才，在天武帝国会获得最好的培养！”

　　此时全场气氛高涨，每个人都被天武帝国的气氛给传染了。儒宗的一群人脸色变得极为难看，我则是乐悠悠地欢迎大家报名，并且让人将他们的名字一一记下。

　　这里全都是人才！

　　能将这里的人才带去天武帝国，那我们就会有飞一般的发展。

　　而正在这时，那孙月忍不住吼道：“等一下！”

　　我们都是纷纷转头看向孙月，不明白他还有什么想说的。

　　只见孙月深吸一口气，他咬牙道：“原本我不想将这个秘密说出来，因为可能会受到多方势力的嫉妒。但没办法，你天武帝国既然敢来踩场子，那我只能说……你们还不够格。诸位，我将告诉你们一个秘密！”

　　秘密？

　　只见这家伙举起右手，咬牙道：“我向大道起誓，本人在三百五十岁时，便以圣入道！”

　　“什么！？”

　　“三百五十岁就以圣入道！？”

　　“太恐怖了！”

　　这个时候，每个人都是犹豫了。原本大家激动地跑来跟我报名，可当孙月说出了自己以圣入道的年龄后，大家看向孙月的眼神已经充满了崇拜。

　　那老者叹了口气，无奈道：“原本儒宗也想保守这个秘密，可现在看来……瞒不住了。朋友们，我们儒宗既然敢让孙月出来当这个代表，那自然是有理由的。”

　　人们面面相靓，脸上满是为难之色。

　　“那……加入天武帝国的事……要不先缓缓？”

　　“儒宗好像也不错，三百五十岁就以圣入道，可见儒宗的培养很强大。”

　　“还是缓缓吧！”

　　就因为孙月的一句话，这些读书人全都是犹豫了。而这个时候，元奴瞥了孙月一眼，平淡道：“无名，我们是在几岁的时候以圣入道？”

　　“我的记性一向不错……”无名笑道，“我可以向大道起誓，是在二十多岁时以圣入道。”

　　“啊？”

　　这一刹那，全场都沉默了。

　　孙月目瞪口呆，像个白痴一样地看着元奴和无名：“不……不可能……”

　　而当孙月开口后，全场的气氛顿时炸了！

　　“去他的儒宗吧！我要加入天武帝国！”

　　“江成先生，儒宗之前侮辱天武帝国，这实在过分。只要你一句话，我当场割下孙月头颅，绝不犹豫！”

　　“对！江成先生，求你让我加入天武帝国，我要灭了儒宗！”

　　“壮哉我天武帝国！”


第五十二章 国威不可犯！

　　儒宗几乎是瞬间一蹶不振。

　　原本儒宗想借助学术讨论大会，让自己名望大展。可因为天武帝国的踩场，儒宗已经成为了人见人打的过街老鼠。

　　有一种战争，不需要流血，不需要动手，就足以让一个巨大的势力覆灭！

　　短短一天时间，天武帝国就在儒城招到了九百位人才。虽然只有九百人，但这些全都是才华横溢之辈！

　　经商，军师。政务……九百人中全部都有！

　　最重要的是，这九百人中，竟然有三个大罗金仙！

　　对。这并不是在开玩笑，真有三个大罗金仙。我早就听说过读书人很潇洒不羁，这三个大罗金仙。只是因为敬佩元奴和无名的学问，就毫不犹豫地加入了天武帝国。

　　甚至……他们提出请求，希望能成为元奴或者无名的弟子。

　　因为元奴要经常跟着我办事。所以他并没有接收弟子，这三个大罗金仙便拜入了无名门下，与他讨论学术。

　　毫无疑问，这次最大的受益方，就是天武帝国！

　　三个大罗金仙，一位叫李儒，很适合当军师。另外两位叫赵一师与周天勤，都很擅长经商。当带着这群人才回到天武帝国，江美几乎是笑得合不拢嘴。

　　只是去了一趟儒城，却给天武帝国带来了巨大的战斗力。这年头亚圣实在太稀少了，主要就看大罗金仙的数量。原本天武帝国只有元奴一个大罗金仙，可现在……却是已经有了四人！

　　最重要的是，这三个大罗金仙特别讲情义，直接就立誓，一定会忠于天武帝国。这让我再一次感叹读书人的气魄，看来这种大学士是真的存在。

　　当招来这么多人才，江美立即就与我进行了秘密讨论。她将我叫去了她的房间，然后靠在椅子上说道：“成哥。我们这次的作战毫无疑问是成功的，而且还招来了三个大罗金仙。可以看出，他们的实力并不强，估计不是你的对手……但大罗金仙是一个势力的底蕴。”

　　我点头道：“一年后的召集谈判，我们会有巨大的优势。皇帝，你想我怎么做？”

　　“只有我们两人的时候。别叫我皇帝……”江美妩媚地走到我身边，她抱住我的脖子，温柔道，“叫我宝宝就可以了，成哥……人家买了一套好漂亮的睡裙，要不要穿给你看看？”

　　我平静道：“别跟我发神经，你下令我办事，就这么简单。”

　　江美不高兴道：“这么不懂情调，好吧……我有点担忧月魔宫，实际上我这次不太想请月魔宫过来，但他们那边毕竟有亚圣存在。成哥，我敢打赌，他们到时候一定张口闭口就是谈钱，你说怎么办？”

　　我皱眉道：“月魔宫的亚圣是谁？”

　　“是善意天界的第五禅师……”江美叹气道，“虽然我们背后也有个玉之风大人。但你也知道月魔宫的规矩……对于他们来说，亚圣就是兄弟，不像玉之风大人是你的上级。”

　　我点点头。月魔宫的规矩确实很可怕，没人愿意跟这样的门派作对。

　　“到时候再看吧……”我沉声道，“如果他们想拿好处。那就适当地拿一点。如果想拿太多，我并不会让这群家伙好过。”

　　江美担忧道：“可是……”

　　“别可是了……”我将手放在江美肩膀上拍了拍，温柔道，“我让你失望过吗？”

　　江美咬牙点点头，而我笑道：“放宽心吧，到时候我会办好的。联合龙的传人。是我们创建天武帝国的初衷，是我们回无法之地的资本。我比谁都上心这件事，不会让你失望的。”

　　“嗯……”

　　江美终于露出笑容。对我用力地点了点头。

　　一年的时间，过得实在太快了，而召集会议的这天。也是转眼便到。

　　这一天，天武帝国进入了全国戒备模式。每条街道上都站着士兵，城门口更是站起了大大的长队。我们一群高层站在城门口。遥遥看着外面的传送阵。

　　一切都已经准备妥当，当客人们到来后，就会有人通报。他们则是从城门口进来。江美会与客人们打招呼，邀请他们上城墙一起观看天武帝国的雄厚气魄。

　　为了筹备好这次的会议，天武帝国可是砸了不少钱。

　　“蜀山三位掌门到来！”

　　第一个到来的是蜀山。他们与天武帝国的关系本就不差。军队立即就开始奏乐，蜀山三位掌门顺着大路走来，而江美在城墙上笑吟吟地与他们挥手。

　　等蜀山三位掌门走上城墙。那大掌门拍了拍李青瑞的头，微笑道：“青瑞，你现在已经混出名堂了。”

　　李青瑞不好意思地笑了笑，此时外面的士兵又喊道：“美女内衣研究会会长——江中到来！”

　　人们没忍住噗嗤一笑，而传送阵那边多了个衣着整齐的老头。他笑吟吟地跳着与我们招手，我们都是被逗乐了。等江中走上城墙，江美与他握手笑道：“江前辈，欢迎您。”

　　“能与这般美丽的皇帝握手，是我的荣幸。”江中绅士地笑道。

　　外面的士兵不停地通报，我们则是迎接一个个大佬上城墙观望天武帝国。每个大佬都由衷赞叹，说天武帝国造得特别雄伟。

　　可是随着时间的推移，我们却没等到月魔宫。

　　原本刚开始的见面时间是在早上，可一直等到上午，我们也没等到月魔宫的人过来。

　　“月魔宫会不会是不打算来了？”

　　“不是说见面之后先全城欣赏，然后一起用餐吗？月魔宫现在还不来，恐怕我们没有全城欣赏的时间了。”

　　各路大佬都是忍不住数落月魔宫的不是，而我们的脸色也是不太好看。月魔宫不来，我们就不好下去。可是现在……他们摆明了要给下马威。

　　烟花仙人一直在焦急地联络月魔宫，可那边却一直说在路上，让我们暂且先等等。

　　终于，在快到达中午的时候，外面的士兵终于喊了起来。

　　“月魔宫使者团到来……”

　　这一刹那，我们都是松了口气。江美满是歉意地与人们说道：“各位，真是不好意思，现在恐怕已经没时间全城欣赏了。不过没关系，我们已经为大家准备好了丰盛的菜肴。”

　　人们纷纷笑道：“没事，是月魔宫来得太晚，不关天武帝国的事。”

　　“你们还是小心点为好，月魔宫来者不善。”

　　江美点点头，然后等待着月魔宫的使者团过来。可是等了好几分钟，也不见他们过来。这情况就有点尴尬了，军队奏乐了一遍又一遍，也没见月魔宫使者团往这边走。

　　正在这时，一道我们没听过的声音忽然响起。

　　“月魔宫宫主——第五禅师亚圣大人到来，江美皇帝，你还不速速下来迎接！？”

　　什么！？

　　人们都是面面相靓，想不到第五禅师竟然来了！

　　这是要给我们一个巨大的下马威！

　　江中尴尬地笑道：“看来我们要下去走走了，那么……大家下去吧？”

　　“是啊，别让亚圣大人久等了，下去吧。”

　　人们都是理解地点点头，还有人拍了拍江美的肩膀表示安慰。江美咬着嘴唇，很是无奈地看了我一眼。

　　这是给天武帝国巨大的侮辱！

　　我阴沉着脸色，一把抱住了江美，将她拖回到原位。人们都是愣住了，纷纷不太理解地看着我。

　　而我看向传送阵的方向，用仙力包裹着声音，冷声道：“按照规矩，应该是你们走过来，而不是我们的皇帝走过去。天武帝国……国威不可犯！”


第五十三章 免谈就免谈

　　我的一番话，让在场的所有人都傻眼了。

　　饶是这些人见过许多世面，他们也绝对想不到……竟然有人敢反抗亚圣！

　　但我并不是一般人，我甚至还杀过亚圣。

　　“放肆……”传送阵那边，传来了一道怒喝声，“你天武帝国的国威，能有亚圣大人的威严大？”

　　此时在场的人们都是有些为难，因为一边是天武帝国，一边是月魔宫。两边还没见面，就已经刚起来了。

　　我冷声道：“第五禅师大人，对你们来说是最大的威严。而在我天武帝国，皇帝对我们来说是最大的威严。”

　　“可笑。既然亚圣来临，那天武帝国就必须有个最重要的人物来迎接亚圣！”那边吼道。

　　我冷哼一声，说道：“那便由我来迎接，皇帝在城墙上等候。我江成乃是乾坤榜榜首。带领的作死天团也是乾坤榜榜首。我这团队之内，都是天武帝国的最高高层，本人贵为亲王，有迎接亚圣大人的资格！”

　　说罢。我转身朝着城墙下面走去。江美担忧地拉住了我，她眼睛通红，小声道：“成哥……”

　　“皇帝不该表现出柔弱的一面……”我戳了一下江美的额头，温柔道。“我说过了，我会守护住你，守护住天武帝国。”

　　江美感动地点点头，而我走下城墙，作死天团的队员们立即就跟在我身后。在人们的注视下，我们一路朝着传送阵走去。

　　作死天团的面子可以丢，我的面子可以丢，但江美是天武帝国的皇帝……在全国子民面前，她必须保持绝对的威严！

　　我一路走到传送阵，只见传送阵这站着一群人，站在最前面的是一个僧人。他长相平常，看着却是非常和睦。等见到我们过来，这禅师微笑道：“江成，我们上次见过面。”

　　我自然记得，上次亚圣们开会的时候，我已经见过第五禅师了，不过没有交流。此时我对着第五禅师弯腰，鞠躬道：“晚辈江成，见过亚圣大人。”

　　在我鞠躬的一刹那，作死天团也是纷纷鞠躬。第五禅师微笑了一下，他平静道：“若是别人这样做，有失我的威严。但你江成不一般，这个面子……我可以给你。”

　　说罢，第五禅师跨步。朝着天武帝国的城墙走去。我们一群人则是跟在他的身旁，此时军队又一次开始奏乐。

　　江美站在城墙上向第五禅师挥手，而第五禅师也是微笑地跟她招了招手。

　　城门口早已经准备好了一个巨大马车，马车上有一个王座，其余的是普通座位。王座是拿来给江美坐的，人们纷纷走上马车，江美正准备坐下，月魔宫一人却是冷哼道：“天武帝国好大的气魄。亚圣大人都在这儿，就敢坐王座。”

　　顿时，江美变得极为尴尬。她坐也不是，不坐也不是。此时第五禅师微笑地看着我们，而我对江美点头道：“坐吧。”

　　面对我的话，江美从来没有质疑。她壮着胆子地坐在了王座上，而那月魔宫的使者冰冷道：“还真敢坐？江成，你现在能耐是越来越大了。”

　　“月魔宫办事倒是越来越差了……”元奴冷声道，“之前你们并没有说亚圣大人会来，否则我们早已为亚圣大人准备好专用座位。在这个时候反而好意思跳出来叽叽歪歪，你们有失职之罪，竟然还敢炫耀。”

　　“你！”

　　几个使者都是愤怒地看向元奴，此时第五禅师摆了摆手，他轻笑道：“是我突然要来，也不是月魔宫失职。”

　　那几个使者都是瞪了我们一眼，而此时大家纷纷坐下，马车就朝着国会大殿的位置而去。

　　等到了大殿，这里早已经准备好了宴席。人们纷纷入座，江美笑道：“感谢朋友们来参加这次会议，我倍感荣幸。首先。请允许我为友谊干杯。”

　　说罢，江美举起了酒杯。而第五禅师笑道：“我不喝酒，便以茶代酒。”

　　说罢，大家都是举起杯子致敬友谊。等放下酒杯后。江美轻声道：“大家都知道，在圣光族的统治下，龙的传人地位愈发卑微。但这种情况不应该长久，每每想起有同胞备受折磨。我就痛苦不已。于是今天召开了这个会议，希望能与大家组成联盟，共同对抗战争学院。”

　　江中问道：“联盟是好事，可应该由谁来当这个领头羊呢？说句实话，龙的传人很是松散，人人自傲。若是第五禅师大人做头领，我们又不是他麾下门客，也会遭来话柄。而如果让其他势力担任领头羊。只怕谁也不服谁。”

　　“江中言之有理。”

　　“说的是。”

　　人们都是纷纷点头，而江美笑道：“这一点我早已经有考虑到，所以我有了个想法。刚开始的时候，我们暂时不选出联盟老大。而是以战功论英雄。等一段时间后，谁的战功最高，谁就拥有更大的话语权。比方说我天武帝国是战功第一名，那么在大家开会投票的时候。天武帝国就会多几张票。而战功最少的……投票的资格也最弱。”

　　“这一点倒是公平……”江中点头道，“关于战功的分配，我们倒是可以用神之战场那一套来做。江美皇帝既然说出了这个计划，看来对于战争早已经有了比较好的定位性。不如与我们说说看？”

　　江美站起身笑道：“对，我早已经研究了一番。大家都知道，无法之地到达混乱空间有几道裂缝。可我最近得到消息，战争学院竟然打算增加道路。他们准备在军营内弄出一个巨大的传送阵。用来撕裂空间进入混乱空间。如果被战争学院得逞，那混乱空间就会遭到巨大的威胁。”

　　“这决不允许！”

　　“必须反抗！”

　　人们纷纷说出了自己的意见，而江美点头道：“对，这是我们决不能允许的。根据当初亚圣们定下过的条例。若是能用合同战争解决问题，亚圣就不能出手。所以我的建议是，我们可以用这个理由向战争学院发出宣战。如果我们赢了，那就不允许制造这个传送阵。”

　　“那么大家尽量多出点兵力。这是为了联盟与我们自己……”蜀山大掌门点头道，“这一点，蜀山表示赞同。”

　　“美女内衣研究会也赞同。”

　　“天地会也赞同。”

　　人们纷纷表达自己的意见，此时我们全都看向了第五禅师，因为只剩下月魔宫还没发话。

　　第五禅师微笑了一下，他平静道：“毫无疑问，这是个不错的联盟计划。可问题是……如果要组建联盟，就必须分工明确。打仗并不是儿戏，一定要将岗位分部明确才行。你们必须知道，月魔宫是在场势力之中影响力最大的，因为有我的存在。”

　　我们都是点了点头，这一点确实正确。这个时候，第五禅师笑道：“这样吧，既然我月魔宫能力最大，那责任也是最大。所以在打仗的时候，月魔宫愿意牺牲自己，哪怕辛苦一点也无妨。大家都知道，一场战争，最重要的就是军需处。月魔宫愿意担起重任，管理军需处……否则免谈。”

　　刹那间，人们脸色都是唰一下变得极为苍白。

　　果然，这群王八蛋第一个想法就是想得到军需处！

　　这个时候，所有人的目光都在注视江美。因为除去月魔宫，这里最强大的便是天武帝国。

　　江美下意识看了我一眼，而我站起身，平静道：“好的，免谈就免谈。我尊重亚圣大人的选择，所以很抱歉……我们的联盟，失去了伟大的月魔宫。”

　　顿时，月魔宫的人们都是脸色巨变！


第五十四章 率兵七十万！

　　原本在月魔宫的人之中，第五禅师的表情是最平淡的。可当我说出这句话之后，就连他也是脸色微微变了一下。

　　但现在的第五禅师，却是已经没有了退路。

　　他将话说得很清楚，将军需官的位置给他，否则月魔宫直接退出。这句话所有人都听见了，而我现在也是顺着他在说话。

　　你说退出，那退出就是咯。

　　反正我又不会将军需处的位置给你们，而且我啥都没说错，我一直在顺着亚圣的话往下讲。

　　我说错了吗？

　　没说错呀！

　　第五禅师的脸色渐渐有些尴尬，我原本以为他会就这么放弃。但亚圣不愧是亚圣，他笑吟吟地说道：“那么。天武帝国已经表态了。其他势力也说说吧，毕竟我们现在是一个联盟。那么，大家投票决定，是否要我月魔宫留下。”

　　这……好阴险！

　　第五禅师是想借着自己身为亚圣的名头。让其余人不得不同意他的决定，好让月魔宫获得军需处的位置！

　　果不其然，其余势力的首脑们一时间都不知道该怎么说话，他们脸上露出了一丝尴尬。

　　我平静地给他们传音道：“我知道你们害怕亚圣。但有件事情请不要忘记。如果你们同意将军需处的位置给月魔宫，那我们简直就是在给亚圣打工！月魔宫绝对不会放过大家的公款，而且他们拥有亚圣，会一直给我们施压。最后会独揽功劳。帮别人打仗也就算了，还给他们送钱……那我们还怎么玩？”

　　几个首脑都是点了点头，纷纷认为我说的很有道理。但这个时候却是没有人敢领头，倒是江中笑道：“天武帝国为何要拒绝月魔宫担任军需处？”

　　这是江中给了我们一个台阶，江美感激地看了江中一眼，随后认真道：“众所周知，军需处一向是容易出问题的地方。而我的想法是，我们根本就不应该建立军需处。”

　　“没有军需处……”第五禅师反问道，“那怎样将物资送去战场？”

　　江美笑道：“我们可以成立一个小仓库，而这小仓库的管理，则是每个势力都要派出人来共同看守。最重要的是，每个看守者都必须进入誓言法阵，以灵魂起誓，绝不贪污。”

　　“就算看守者不贪污，押送者也可能会贪污……”第五禅师平静道，“等到那时候，怎么收场？”

　　江美认真道：“我们要将物资各自分好，比如天武帝国的物资，只让天武帝国的人来押送。如此一来，就算押送者贪污了，那也怪不得任何人，只能怪自己。”

　　第五禅师平静道：“我不同意，既然大家是盟友，就该将钱放在一起共同管理。分担责任。”

　　“那也不可能让月魔宫独自管理……”

　　正在这时，江中却是沉声道：“在这里坐着的势力之中，月魔宫毫无疑问是最强大的。但这并不代表月魔宫可以管理我们的财务，自己的钱自己不能管，那还是什么道理？我同意江美皇帝的建议。”

　　好样的！

　　我满是欣赏地看向了江中，这家伙面对亚圣却不胆怯，确实是个可以拉拢的盟友。

　　有了江中的率先发声，其余势力也是纷纷壮着胆子点头。第五禅师的脸色顿时不太好看。而他身边的那个使者怒道：“你们好大的胆子，竟敢忤逆亚圣大人！”

　　当他话说出来的一刹那，第五禅师顿时脸色大变。而我急忙抓住这个点，冷哼道：“忤逆？不将钱给月魔宫管理就是忤逆？哼，原来月魔宫一开始就不是合作的想法，而是想驯服我们，真是打了个好算盘！”

　　“我们又不是第五禅师大人的麾下门客，凭啥都要听他的？”

　　“草，这年头谁背后没个亚圣撑腰啊？你他妈敢欺负我们，我们也敢欺负回去！”

　　那使者的话彻底惹了众怒，而第五禅师也是露出了一个尴尬的笑容：“大家不必动肝火，既然你们认为无法合作，那和平分手便是。月魔宫就此告退了，祝你们一路顺风。”

　　说罢，第五禅师站起身，带着月魔宫的人们快步离开。人们依然是火气不减，恶狠狠地看着他们离去。等月魔宫的人们彻底消失在我们的视线中，江中冷哼道：“他们绝不会这么简单地放过我们。”

　　“应该会从中作祟吧，但这并不是主要的问题……”天地会的首脑叹气道，“如今没了月魔宫这个盟友。战争学院肯定不会将我们当一回事。”

　　我平静道：“大家不必惊慌，天武帝国也是战争强国，而我手下的作死天团……你们也是知道的。这次的战争条件很简单，就是按神之战场的规定来战斗。而持续时间只有两百年。”

　　“两百年倒是简单……”江中笑道，“作死天团的能耐，我们自然是很清楚。既然已经决定好了合作，那我美女内衣研究会就直说了……我们愿意出动五万精兵。其中包括五十个金仙，一个大罗金仙。还请不要笑话，美女内衣研究会的人数实在不多。”

　　天地会的首脑笑道：“美女内衣研究会个个都是高人，能出动五万精兵，已经是极大的好事。既然如此，那我天地会也不能小气……虽然我们作战能力并非很强，但我愿意出动二十万兵力。其中包括二十个金仙，一个大罗金仙。”

　　蜀山大掌门笑道：“蜀山出动五万兵力。其中包括十个金仙，两个大罗金仙。”

　　两个大罗金仙！？

　　我们都是惊讶地看着蜀山大掌门，然后忍不住鼓起掌来。虽然他们出动的兵力不多，但两个大罗金仙……就是蜀山的另外两个掌门。已经说明了他们的诚意。

　　而经堂的首脑笑道：“那我经堂也不能小气了，我出动十万兵力，其中包括三十个金仙，一个大罗金仙。”

　　这个时候。所有人都将目光投向了江美。只见江美清了清嗓子，认真道：“天武帝国发展的迅速，大家都是知道的。虽然大家地位平等，但在作战方面。天武帝国是联盟的领头羊，那我们自然要承担更多责任。天武帝国愿意出动三十万兵力，其中包括一百名金仙，三位大罗金仙。江成带领的作死天团。也在其中。”

　　蜀山大掌门点头道：“天武帝国确实慷慨，既然我们已经确定出兵……那自然就需要个元帅统领。这元帅的位置……”

　　“那还用问吗……”江中大笑道，“元帅的位置，自然是由江成来担任。”

　　“对！江成担任元帅最为适合！”

　　“哈哈哈。不二人选！”

　　“江成担任元帅，能极大地鼓舞士气。”

　　所有的盟友全都要求让我来当元帅，我笑了笑，轻声道：“既然大家一致要求。那我也不好推辞了。我江成向众位发誓，一定尽力做到最好！”

　　“好，江成，我命你为讨伐军大元帅……”江美召出一份玉简，在上面写下旨意，沉声道，“率兵七十万，讨伐战争学院！”

　　我接过玉简，握起拳头放在胸口，沉声道：“愿为您效忠！”

　　全场都响起了热烈的掌声，而我转头看向了作死天团的成员们，大家都是露出了会心的笑容。这一刻，我仿佛回到了当初武门大举搬家的时候，往事历历在目。

　　我的心中，燃起了一丝热血，全身都是止不住地发抖。

　　当年，你们将我武门赶出无法之地，要让我们充当奴役，放肆羞辱……

　　如今，我率领天武帝国，将耳光狠狠地打回去！


第五十五章 战争学院的对策

　　我们联盟既然已经决定好了一件事，就绝对不会拖延。短短半年的时间，各处兵力就已经全都运来了天武帝国。

　　七十万精兵，何等恐怖的战斗力！

　　当军队全部到齐后，我作为全军元帅，需要与士兵们见面鼓舞士气。由于七十万人太多，天武帝国特地建造了一个巨大的演武场，可以容纳七十万人同时观看我。

　　在演武场最前方，被竖立起一座巨大的雕像。雕像上赫然就是我。当发表讲话的这一天，我飞到雕像的手臂上，看着面前的七十万精兵。

　　每个人看向我的眼神都充满了崇拜。元奴等人都是在下方仰视着我。我深吸一口气，难免有点紧张。而曹大对我握了下拳头，裂开嘴笑了。

　　我顿时放松下来。平静道：“大家好，我是江成。”

　　“向伟大的江成先生致敬！”

　　刹那间，不知道是谁高喊了一声。在场的士兵们全都将拳头放在胸口。高声吼道：“愿为您效忠！”

　　“时间过得还真快……”我感叹道，“当见到你们，我难免想起自己当初的时光。以前的我……只是一个懵懂的小菜鸟，什么都不懂，莫名其妙就踏上了这条道路。其实当初的我，与你们没有任何区别，尤其是那眼神……充满希望的目光，这是我永远不会忘记的。”

　　士兵们都笑了起来，我高举起手，他们顿时安静了。

　　“当年，龙的传人纵横天下，最后却被圣光族所击败。从那天起，奴隶二字，就永远地被刻在了我们的骨头里。你们知道同胞们过的都是什么样的生活……”

　　“在无法之地，有太多龙的传人被抓起来做奴隶。你们都知道，在那种该死的地方，无论龙的传人多么努力，最后都得不到应有的报酬……”

　　“凭什么圣光族展现出才能之后可以平步青云。而龙的传人却迟迟等不到机会……”

　　“从今天起，我们不会再听命于任何人。今天的我们……为自己而战！”

　　我举起手，士兵们全都是疯狂地怒吼了起来。我满意地点点头，沉声道：“上飞船！准备出发！”

　　士兵们都是井而有序地进入了飞船，而我们这些将领，则是进入了最前面的一艘小飞船。毕竟大家都是将领。这待遇自然是要好一点的。这并不是我们喜欢享受，而是将领必须要有一些自己的威严与权利。

　　我坐在了昂贵柔软的沙发上，看着一众将领，微笑道：“从今天开始，大家就要并肩作战了。”

　　“元帅客气了，能与你这般大名气的英雄一同作战，也是我们的福分。”

　　“哈哈哈，杀他个片甲不留。”

　　将领们都是士气高涨，而元奴坐在我的身边，他沉声道：“我有一点想不明白。”

　　我疑惑道：“怎么想不明白？”

　　“战争学院并不是傻子，他们肯定已经知道了作死天团的事情，并且会采取一系列的办法……”元奴解释道，“关键是，他们会怎样对付我们？你自己说说看，有什么能对抗作死天团？”

　　听见这话。我顿时陷入了沉思。

　　是啊……有什么能对抗作死天团？

　　这简直就是不可能！

　　这不是我们太自大，而是实力摆在那儿，根本就毋庸置疑。作死天团这般强大。战争学院为了不输，肯定会做出一系列的对策。

　　那么……他们的对策会是什么？

　　“兵来将挡水来土掩……”曹大忽然开口道，“在开战前就担忧对方使用的手段。这只会让我们的士气低迷。要我看来，不管他们采取什么对策，我们都能势如破竹。”

　　“对，这时候担忧太多也没意义。”

　　“到时候直接打就是了。”

　　我点了点头，顺势摸了摸云墨子的头，沉声道：“你如今已经是金仙。实力大涨，到时候肯定有许多要用到你的地方。记住了，决不能做傻事。否则宰了你。”

　　云墨子认真道：“好！绝不会！”

　　我们都是点点头，而从这里到达混乱之地的裂缝，则需要一年的时间。

　　一年时间。转眼即瞬。

　　伴随着无数的热血与担忧，我们终于见到了战争学院的军队。

　　在裂缝那边，早已经停了数百搜飞船。宣示着战争学院的财力雄厚。我们的飞船在距离他们老远便停下了，此时两边的飞船都是亮起自己的旗帜。

　　我走出飞船，朝着战争学院的位置飞去。而从那边的飞船里。也是飞出了一个人，赫然便是约瑟夫。

　　我皱起眉头，等到了约瑟夫面前。我冰冷道：“军神是要亲自出手了吗？”

　　“倘若我亲自出手，则是给了天武帝国一次炒作的机会……”约瑟夫摇摇头，微笑道。“我只是代表战争学院来签合同而已，顺便看看当初的那个小子进步到了什么样的地步。”

　　我平静道：“等战争爆发，你自然会清楚。”

　　“这可不一定……”约瑟夫微笑道，“江成，战争学院并不是傻子，你那作死天团虽然厉害……但我们也有对抗的办法。”

　　我瞥了约瑟夫一眼，也没打算说话。此时他召出个玉简，用仙力包裹着声音，如同雷声滚滚：“今天，战争学院与天武帝国联盟互相宣战。双方抱着公平、公正、严肃的态度，进行协议战争。战争地点为落月原，在战争持续时间，双方都不可攻击敌对势力除参战兵以外人员。”

　　落月原？

　　我惊讶地看了看约瑟夫，而他也是展现出一个微笑。

　　落月原，就是我在无法之地崛起的第一场战役……

　　我在哪儿起来，就要将我在哪儿毁灭么？

　　我冷笑一声，而约瑟夫继续说道：“其余条款，按照战争学院与天武帝国签订的传送阵条约为主。本人约瑟夫，对此合同并无异议，还请大道见证。”

　　我冰冷道：“本人江成，对此合同并无异议，还请大道见证。”

　　顿时，这玉简散发出微弱的绿光，随后缓缓消散不见。约瑟夫笑道：“我对于你的成长很期待，已经迫不及待看见一场完美的战役。”

　　我冷声道：“废话不多说，天武帝国联盟，派本人江成为元帅。携元奴、曹大、李红尘……等一众将领正式加入战役。”

　　忽然间，约瑟夫露出了一个微笑，轻声道：“我们的元帅……出来吧。”

　　嗯？

　　我皱起眉头，看向战争学院那边的飞船。

　　他们……究竟会派出什么样的人才，与我的作死天团对抗？

　　可当他们的主将从飞船内出现的时候，我却是忍不住握紧了拳头，对约瑟夫怒吼道：“你们真是畜生！”

　　“打仗就是打仗，由不得我们用什么手段。”约瑟夫淡然道。

　　我无法不气愤，因为战争学院派出来的元帅……竟然是戴姆斯！

　　戴姆斯缓缓飞出飞船，他先是对我露出个苦笑，然后轻声道：“战争学院，派本人戴姆斯为元帅。携爱丽丝、凯奇、梅因……等一众将领正式加入战役。”

　　就算看不见自己，我也知道此时的我脸色苍白……

　　我甚至无法在这空中站稳，摇摇晃晃，险些要跌落下去……

　　全都是我曾经的伙伴。

　　“当初你们武门能逃走，也是他们放水的功劳吧……”约瑟夫微笑道，“现在，是他们赎罪的时候了。江成，荣耀与死亡，你懂的。他们要么选择荣耀杀死你，要么选择死亡……为当初的失职赎罪。”

　　约瑟夫的话在我耳内嗡嗡作响，我心痛地看向战争学院那边的飞船。

　　全是我的伙伴们……


第五十六章 最佳损友

　　当我恍恍惚惚地回到了飞船里，还是没法从震惊中反应回来。见到我这情况，元奴有些担忧地拍了拍我的脸，疑惑道：“江成，你怎么了？”

　　“元奴先生……”我转头看向他，喃喃道，“这次的战争，没这么好打。”

　　元奴愣了一下，问道：“怎么了？”

　　我咬牙道：“战争学院的这群老狐狸，他们让我曾经的伙伴们全都来参战了。他们就是想亲眼看着我杀死伙伴们，你还记得吗？当初武门想要逃到混乱空间的时候，战争学院本可以将我们抓回去。但在那个时候。我的伙伴们都选择了放水……”

　　“竟然用这等卑劣的手段！”

　　曹大一听顿时怒了，他狠狠地拍了下茶几，那茶几顿时轰然炸碎。而我头疼地抓着头发，一时间不知道如何是好。

　　怎么办……

　　我不会背叛天武帝国。可要我手刃曾经的伙伴们……我办不到。

　　当初我们曾一起战斗，一起喝酒，一起大笑……

　　“明天就要打仗了，我们的元帅若是没士气可不行……”李红尘拍了拍我的肩膀。他轻声道，“你正在痛苦，但他们应该也在痛苦。战前不动兵，去看看他们吧。将事情说清楚。”

　　我看向李红尘的眼睛，呢喃道：“我哪有脸去看他们？”

　　“也许他们也是这样想的呢？”李红尘反问道。

　　我顿时陷入了沉思，颤抖着点燃一根烟。

　　既然如此……那去吧。

　　我挥挥手，让人将飞船打开，然后走出飞船，朝着战争学院那边飞去。

　　战争学院的飞船们早已经降落到了落月原，当看见我过来，他们都是不敢置信地瞪大了眼睛。

　　有几个士兵连忙飞过来拦住了我，其中领头的那个士兵小声道：“江成先生，你想做什么？”

　　“告诉你们的元帅，江成求见。”我轻声道。

　　他们面面相靓，最后叹了口气，纷纷去军营里禀报。

　　没过多久，他们便回来跟我禀报，说是将领们在落月原的北边设下了宴席等我。

　　我点点头，与这士兵道谢，随后便朝着落月原北边飞去。

　　飞了十几分钟，我便看见了一个巨大的山脉。在那山脉顶上，有一群人正在那坐着，地上放着块餐布。而那餐布上，则有许多啤酒面包。

　　这群人正是戴姆斯他们。

　　“江成，这边……”

　　爱丽丝站起身对我挥了挥手，我立即缓缓降落在地面上。正不知道要说些什么的时候，爱丽丝忽然扑到了我身上。欢喜地说道：“我日思夜想的人回来了。”

　　“噗，你个傻货……”

　　“江成，快坐下吧。”

　　人们纷纷邀请我坐下，并且已经为我空出了位置。我坐在了戴姆斯身边，而爱丽丝则是挽着我的手臂坐在另一边。

　　“成哥，你现在混得可真是不错啊……”戴姆斯拿起一瓶啤酒递给我，他无奈道，“听说已经成为天武帝国的亲王了。而且又是乾坤榜榜首。唉，与你比起来，我们混得就不怎么样了。”

　　爱丽丝笑道：“戴姆斯，你这不是理所当然的吗？当初刚认识的时候，江成就已经展现出自己的才能了。哼，不愧是我喜欢的男人。”

　　凯奇噗嗤笑道：“爱丽丝，你还好意思说。别忘了，这男人刚认识你的时候，就一把刀拍在了你的嘴上，害得你掉了不少牙。”

　　爱丽丝顿时俏脸一红，而我也是极为尴尬。此时人们都哈哈大笑起来，我连忙摆手道：“当初也是我太冲动了，爱丽丝……我正式为当初的行为跟你道歉。”

　　“我才不在意……”爱丽丝将头靠在我的肩膀上，她轻声道，“反正能认识你，我就已经觉得很美妙了。”

　　我摸了摸爱丽丝的头发，而戴姆斯嬉笑道：“不过江成，你现在可不能小看我们啦。实不相瞒，现在的我可谓是非常优秀，跟着家族的长辈们学了很多战术。”

　　梅因点头道：“这个是真的。戴姆斯如今已经非同昔比。江成，等上了战场，你可要格外小心。”

　　一说到战场，我们的气氛顿时沉默下来了。原本每个人都是笑吟吟的。可现在大家却是被悲伤的气氛所笼罩。

　　“我们……一定要打吗？”我呢喃道。

　　戴姆斯叹了口气，他轻声道：“我们是很好的朋友，但是江成……我们有自己的家族，有自己的信仰。”

　　“荣耀与死亡吗？”我反问道。

　　“不……”凯奇摇摇头。轻声道，“你要守护你心中最重要的地方，可我们也要守护自己的故乡。所有的事情都有个先后顺序，这个时候大家就不必多言了。来，我们共同举杯，为能在朋友面前展现自己的能耐……我感到深深的荣耀。”

　　“举杯！”

　　大家都是举起酒瓶碰了一下，随后一饮而尽。爱丽丝紧紧地抱着我，她轻声道：“你如今地位不一样了。身边又有个强大的作死天团。江成，爱娜夫人为你感到骄傲，我们也为你感到骄傲。”

　　我放下酒瓶，真诚地看着昔日的伙伴们。歉意道：“有件事情，我骗了你们许久。其实我当初根本就不是什么大家族的子弟，却不敢跟你们说……因为我怕你们得知我的真实身份，会不愿意跟我来往。”

　　“当初是当初。现在是现在……”戴姆斯笑道，“成哥，现在你的地位比我们高多了。之前我们还在商量，你这么大的人物会不会愿意过来跟我们喝一杯。”

　　“哈哈哈……”

　　我们都是大笑起来。我用手揉了揉戴姆斯的脑袋，轻声道：“我那有个叫云墨子的小伙子，跟你特别像，总是被我们欺负。那时候我就在想。你们一定会成为很好的朋友。”

　　“若是战争结束还能活着，那一定要交个朋友……”戴姆斯嬉笑道“成哥看人的眼光一向很准。”

　　我们又是举杯痛饮，等兴致来了，人们纷纷开始唱歌。但唱的是圣光族的歌。歌名叫荣耀与死亡。这是圣光族的战歌，我耐心地听着他们唱完，看着这群年轻人的欢乐。

　　“我也唱一首歌给你们听吧……”

　　等他们唱完，我轻声说了一句。人们纷纷笑着说好。而我用屠仙道造出了一架钢琴。

　　达到我们这个境界的人，哪怕没学过乐器，也能轻松地弹奏出曲调来。

　　我温柔道：“这是我家乡的歌，实际上我唱歌也不太好听，你们凑合听听吧。”

　　说罢，我弹起节奏，轻轻地为伙伴们唱歌。

　　朋友，我当你一秒朋友……

　　朋友，我当你一世朋友……

　　……

　　当一首《最佳损友》唱完，人们依然是闭着眼睛。我叹了口气，想说点什么，却不知如何开口。

　　“成哥，刚遇见你的时候，我觉得你确实是个损友……”戴姆斯拿起酒瓶，他笑呵呵地说道，“我们觉得你的战术不可理喻，认为你就是个彻底的神经病。可当相处的日子久了，我却发现生活多了许多色彩。生活不止是荣耀与死亡，你所教给我的友谊……我忘不掉。”

　　他忽然将酒瓶递到我面前，轻声道：“喝了这瓶酒，我们就是敌人了。这个决定确实很伤人，但命运就是如此。军中还有很多事情要我处理，抱歉了。”

　　我又是摸了摸戴姆斯的头，随后拿过酒瓶，一饮而尽。

　　“别了，兄弟。”

　　我轻声呢喃一句，眼眶毫无征兆地变红。而戴姆斯也是转过身擦了擦眼泪，他化为一道流光，朝着战争学院的地点而去……


第五十七章 强者对战

　　元帅都已离去，人们自然也不好多留。大家纷纷对我告别，而我也是强颜欢笑，让他们麻溜儿滚回去。

　　没过多久，这里只剩我与爱丽丝两人。

　　爱丽丝挽着我的胳膊，她轻声道：“今夜之后，我还能这样挽着你么？”

　　“我不知道……”我摇头道，“但我希望可以。”

　　她转身看向我，温柔道：“江成，你知道我对你的情意。其实我很后悔，后悔当初没有更长时间地陪伴你。有时候我也在想，若是时间可以回去就好了。回到那个无忧无虑的日子。如果这就是成长……我宁愿将自己埋葬在那段时光里。”

　　我抱起爱丽丝的脸，轻声道：“等我拥有足够的地位，学院那边就不会再与我作对，而是会选择合作。”

　　“来不及了……”爱丽丝摇头道。“等不到那一天了。”

　　我想说话，喉咙却已经哽咽了。爱丽丝将手放在自己的胸口，她露出一丝笑容，温柔道：“你离开的日子。我都在想你。在我的心中，有一个英雄。他身披战甲，统领大军，与荣耀那般接近。每一年、每一天、每一秒。我都无法忘记那个幻想的画面。今天我等到了……”

　　“你贵为亲王、军权元帅。数十万精兵为你卖命，现在的你看上去是那般高贵与自信，我却觉得自己像个灰姑娘一样。可是……可是……”

　　她抬起头，眼中满是泪水：“我却无法选择自己的位置，我想站在你的身后……明明想站在你的身后，却还是只能站在你的对面。江成，你有没有想过我？”

　　我深吸一口气，咬牙道：“从来没有。”

　　“这才是我喜欢的男人……”爱丽丝忽然笑了起来，“你的心里已经有了人选，我是融不进去的。但能看见你的成长……真好。”

　　她踮起脚尖，在我的脸颊上亲了一下。随后爱丽丝擦去眼泪，对我挥了挥手，嬉笑道：“明天见。”

　　“明天……见。”

　　我艰难地说出一句话，而爱丽丝已经化为流光离去。

　　分开的日子，大家都有所成长。

　　只是……每个人都要为自己心中的信仰而战斗。

　　我失魂落魄地回到军中，元奴等人看见我的情况，也没有来打扰我。曹大井井有条地指挥着军队们的行动，明天就要打仗，今天自然要做好准备。

　　“江成……”李大郎拿着一份地图走到我身边，他指着地图说道，“你看，这落月原中间就是战场。一般开战的第一天，两边都会派出兵力宣示实力。但这兵力不能太多，否则大家都有损伤。可却要有强力的将领。”

　　我看了看地图，轻声道：“然后呢？”

　　李大郎分析道：“我估计对方也不会派出大罗金仙，顶多派出一个金仙。你认为……我们这边派谁比较适合？可别说让你去，你身为元帅，不该在这时候出场。”

　　“金仙么……”我转头看向李红尘，问道，“你能去么？”

　　李红尘点点头，平淡道：“可以。我如今距离金仙巅峰颇为接近。”

　　李红尘并不是在说瞎话，在神之战场之后，他为自己兑换了可以增强全方面实力的灵丹，实力大涨不少。

　　见李红尘出马，李大郎点头道：“如果是这样，那我们就能放心了。红尘哥的本事可不弱，定然能打得对方落花流水。江成，你觉得对方会派谁出场？”

　　我呢喃道：“定然是凯奇，时间虽然过去不少，但还不足以让他成为大罗金仙。作为实力最强的男人，他们肯定会派洛奇出场。”

　　“无论是谁，我都会成功。”

　　李红尘平静地说了一句，而我则是靠在沙发上闭着眼睛。四周满是命令与讨论的声音，头一次让我觉得这般刺耳。

　　第二天，全军都已经准备就绪，在军营外等着我去统领。我睁开眼睛，用力地拍了拍自己的脸。

　　“江成，我知道你现在心里很难受……”曹大见我醒来，他放下军事文件，严肃道。“但现在你是我军最重要的人，可别因为私事耽误了所有人。”

　　我点头道：“我分得清公事私事。”

　　“我相信你。”曹大轻声道。

　　我整理了一下仪容，随后走出军营。见到我出来，士兵们全都是兴奋地对我行礼。我摆了摆手。沉声道：“今天，是我们的第一战。朋友们，我已经做好迎来开门红的准备，你们呢？”

　　“与您同心！”士兵们齐声吼道。

　　我满意地点点头。召出紫麒麟朝着前线飞去。士兵们连忙就跟在我的身后，我凑近元奴，平静道：“第一场战役极为重要，派武门本部弟子出马。”

　　元奴点点头，然后对身边的人下达了命令。顿时，武门本部的弟子全都飞到了最前面，每个人都满心热血地看着前方，恨不得立即杀上战场。

　　当来到前线。战争学院的军队也正好到达了。两边军队都是怒目而视，而戴姆斯等人就在敌方军队前方的最中央。

　　此时，戴姆斯对身旁的凯奇点点头。只见凯奇率先飞出队伍，他身后立即跟出一队士兵。

　　等飞到中央。凯奇冰冷道：“凯奇在此，谁敢与我决一死战？”

　　李红尘正准备出去，我却是轻轻地拦住了他：“红尘哥，凯奇十分强大。实力比你想的只强不弱。小心点，他有一骑当千之勇，也有万军之中取敌将首级的本领。”

　　李红尘点点头，然后也飞出了军队。而武门本部的弟子们连忙就跟在了他身后。

　　只见李红尘召出凶神，平静道：“江成麾下李红尘迎战。”

　　二者遥遥相望，而这个时候，凯奇挥了挥手。他手下的士兵们立即就朝着李红尘冲去。这一刹那，武门的弟子们也动了。

　　两边的士兵撞在一起，有无数术法瞬间爆发。凯奇带领的那群士兵都不好惹，每个人的本事都极为强大。可武门也都是精挑细选出来的人才。两边打在一起，暂时竟然分不出高下。

　　而凯奇与李红尘却没有动，两人都是警惕地看着对方。

　　我吞了口唾沫，不知道二者究竟谁更强大。当初我见识过凯奇的恐怖。虽然后来超越了他，但我依然明白凯奇的本领究竟有多强。

　　忽然间，凯奇动了。

　　只见他召出一把蓝色长刀，那蓝色长刀漂浮在他面前。而这时候，凯奇伸出手，在刀柄上轻轻一弹。

　　“嗡！”

　　蓝色长刀发出破空之声，朝着李红尘急速而来。一道巨大的蓝色能量从长刀上出现，长刀所过之地，士兵们都被震得四散开来。

　　面对如此恐怖的一击，李红尘丝毫不胆怯。他也是握紧凶神，朝着前方一刀砍去！

　　这一刹那，蓝色长刀与凶神正好撞击在一起！

　　“轰！”

　　以李红尘为中心，巨大的能量风暴四散开来。他脚下的土地轰隆炸碎，一道道裂缝随之而起，士兵们都是被炸得倒飞出去。只见李红尘稳稳地站在原地，而就在这一刹那，一道人影凭空出现在李红尘身后，赫然就是凯奇！

　　他瞬间抓住即将被撞飞出去的蓝色长刀，朝着李红尘的脖子快速划去。而李红尘也是瞬间反应抵挡，二人的速度极快，刀光让人看得眼花缭乱。

　　“砰！”

　　忽然间，两人脚下的土地彻底炸裂开来。原本平坦的大地，竟然是凹陷了十余米！

　　“两人的余威，已经让大地承受不住……”元奴感叹道，“不过，凯奇略处于下风。”

　　我摇摇头，轻声道：“凯奇在伪装，他最擅长的不是刀……是剑。”

　　就在我话音刚落之时，凯奇的左手上……忽然召出了一把黑色长剑！

　　李红尘脸色一变，而凯奇的剑却是瞬间消失。等我们反应过来的时候，那长剑已经刺进了李红尘的腹部……

　　血光飞溅。


第五十八章 英雄的凄凉

　　凯奇强大，李红尘也不是浪得虚名。在被凯奇刺中之后，李红尘非但没躲，反而还用左手抓住凯奇的肩膀，右手一刀朝着凯奇的胸口砍去！

　　噗嗤！

　　只见凯奇的胸口也是被李红尘砍出了一道血光，这一刹那，两人都是运转起了护盾，狠狠地朝着对方砍去！

　　见到这个情况，我们所有人都是傻了眼。没有人会想到，这两个强者，竟然会选择用这样的方式决出胜负！

　　“轰！轰！”

　　战场上充斥着二人用刀剑砍破对方护盾的声音，他们都已经被激发出了血性。

　　这是一种比试。比比看究竟是谁能活到最后！

　　凯奇的剑，李红尘的刀，二者都是极为凶狠地与对方战斗。他们根本没打算躲避，而是要看看谁的攻击更加强大。

　　当凯奇的剑刺出。李红尘的护盾便出现了好几道裂缝。而当李红尘的刀落下，凯奇的护盾也是剧烈地颤抖起来。

　　疯子……两个疯子……

　　我忍不住吼道：“你俩他妈的疯了？非要用这种方式决出胜负！？”

　　他们好像没听见我的声音，依然在自顾自战斗。忽然间，李红尘的护盾破了。凯奇的剑刺进了他的胸口。这个时候，凯奇露出了一道狞笑：“你输了。”

　　“是你输了！”

　　李红尘怒吼一声，随着凶神落下，凯奇的护盾也是彻底被炸碎。凶神划过了凯奇的肩膀。两人的鲜血流在地上，但谁都没有想过退缩。

　　此时的他们已经没了护盾，但依然没有躲避，疯狂地进行着攻击。

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　随着鲜血飞溅，我看得红了眼，在场的士兵们更是红了眼。每个人都疯狂地与对手作战，这仿佛不是一场战争，而是一群野兽的撕扯。

　　只看谁先死去……

　　“轰隆！”

　　终于，凯奇敌不过李红尘，被他一刀砍翻在地。这一刹那，戴姆斯等人都是握起拳头放在胸口，每个人的脸上都写满了凝重。

　　我这才想起来圣光族的信仰……

　　荣耀——与死亡。

　　李红尘也是疲惫地喘了好几口气，他挣扎着将手中的凶神举高，鲜血染在他的手上，而他怒吼道：“敌将凯奇，已被我……”

　　“还没完呢！”

　　忽然间，倒下去的凯奇忽然歇斯底里地怒吼一声。他挣扎着站了起来，一剑朝着李红尘的咽喉刺去。李红尘下意识朝着侧面躲避，却被凯奇一剑刺穿了肩膀！

　　凯奇双手紧握长剑，逼得李红尘连连后退。

　　只见李红尘口吐鲜血，他怒吼一声，一脚踹在了凯奇的胸膛，使得凯奇被踹翻过去。

　　凯奇吐出一口血沫，此时的他要站起来已经很艰难。只能紧紧地抓着长剑对准天空，怒吼道：“荣耀……与死亡！”

　　“杀！杀！杀！”

　　圣光族的士兵们更加疯狂地与敌人厮杀，而李红尘也是怒吼出声：“天佑我武门！”

　　武门的士兵们都被激出了血性，这个时候，武门的优势已经出来了。

　　虽然李红尘跟凯奇打得不相上下，但从大局上看来，武门这边要占更大的优势。圣光族只能一时间与我们对抗，可当时间长了。武门的优势便越来越大。

　　“不要退缩，不要害怕……”凯奇用长剑撑着地站起来，他咬牙道，“我的朋友们，等这场战役结束，请允许我请你们喝一杯酒。这一刻，你们是为了荣耀而战，我们……”

　　“噗嗤！”

　　还不等凯奇说完，李红尘已经是一刀朝着他的胸口砍去。身体疲惫的凯奇根本无法躲开这一击，被李红尘砍得整个人都倒飞出去。

　　“将军！”

　　圣光族的士兵们惊呼出声，而凯奇却是死死地用长剑稳住身体，他怒吼道：“不要管我！只管战斗！”

　　“是！”

　　这一刻，我难免红了眼睛。一直以来，凯奇的攻击都十分强大，当初甚至能在千里之外以剑光取我性命。可今天……他遇见了李红尘。

　　他想与李红尘比一比谁的攻击更凶狠，结果这一直以来的自信被李红尘彻底摧毁。

　　“这样下去凯奇会死……”曹大凑到我耳边，小声说道，“江成，要不要停下来？反正圣光族明显要输了。”

　　我摇头道：“若是饶他一命，那比杀了他还难受。圣光族极为看重荣耀。我明白……现在凯奇内心是欢乐的，至少他带着荣耀死在战场。就算今天不死在李红尘的手里，按照圣光族的传统，他也总会死在别人手里。”

　　与其在别人手中忍受屈辱。不如让我带给你荣耀。

　　兄弟。

　　我死死地看着凯奇，他此时已经连站着都很困难了。而李红尘走到凯奇身边，他举起凶神对准凯奇的脑袋，冰冷道：“认不认输？”

　　凯奇咬着牙。低吼道：“不认！”

　　说话的同时，他又是手一抖，那手中立即出现了数道剑影。但重伤的他哪里还能伤到李红尘，只见李红尘将凶神顺势砍下，直接就破了凯奇的诸多剑影。

　　这一刀，砍在了凯奇的右手上。

　　只见凯奇握剑的右手被整齐砍落，当右手掉在地上，他非但不后退。反而还左手召出了另一把长剑，狠狠地刺进了李红尘的腰间！

　　李红尘闷哼一声，他抓住凯奇的左手，将凶神一挥。只见凯奇的左手也落在地上。他痛苦地惨叫出声，用头狠狠地撞在了李红尘的鼻梁上。

　　李红尘后退两步，他握紧凶神，死死地看着凯奇。

　　此时的凯奇已经无法再战斗。他忍着疼痛转过身，看向军队的方向。这一刹那，他用尽全力，歇斯底里地怒吼道：“圣光族……万岁！”

　　“噗嗤……”

　　当凯奇喊完的一刹那。凶神刀影闪过。却见凯奇的头颅冲向天空，那无头尸体喷洒着鲜血，愣是不肯倒下去。

　　只见凯奇的尸体缓缓跪地，正好是朝着无法之地的方向。但那脊梁骨却是挺得笔直。

　　李红尘叹了口气，他扶住了凯奇的尸体，然后抓起头颅，轻声道：“敌将凯奇。以带着荣耀战死。”

　　声音不大，却传遍了战场的每个角落。

　　每个圣光族战士的脸上都写满了失落，而我们这边的士兵也是对凯奇投去了最真挚的目光。此时戴姆斯挥了挥手，轻声道：“将英雄的遗体带回去。”

　　顿时。几个士兵跑出队列，朝着凯奇跑去，将他的尸体小心装在一个棺材里。

　　我看着那个棺材，心中百感交集。

　　棺材里的那个人，曾与我一同喝酒、一同生活、一同作战……

　　“江成，不要觉得愤怒……”元奴转头看向我，他轻声道，“你现在要学会控制情绪。”

　　我摇摇头，呢喃道：“我不愤怒，只是觉得悲哀。其实说穿了，他们只是那些大人物的棋子，甚至连生死都不能由自己决定。杀死凯奇的并不是红尘哥，而是学院的那群高层，那群虚伪的大人物……我会让他们付出代价。”

　　曹大叹了口气，然后吩咐鸣金收兵。无论如何，我们已经打胜了第一场战役。

　　“且慢……”

　　正在这时，一道娇小的人影却是忽然从圣光族内走了出来，赫然便是爱丽丝。

　　我死死地看着爱丽丝，她脸色苍白，缓缓地吞了口唾沫：“奉学院刚传来的命令，凯奇第一战便身死，为圣光族带来巨大耻辱。他的尸体没资格被葬入烈士园，将作为……作为俘虏，交由对方处置。”

　　刹那间，我的心脏狠狠地抽搐了一下。

　　在我的背后，万世轮回瞬间展开，散发出浓郁的黑气……


第五十九章 江成的本性

　　“江成！”

　　见到我的反应，元奴第一时间就抓住了我的肩膀。而这一刹那，我不知道为什么，身体完全不受控制，直接反手肘击撞在了元奴的胸口！

　　“砰！”

　　元奴被撞得后退了一大段距离，他脸色苍白地捂住了胸口，惊呼道：“快清醒过来！”

　　“呼……”

　　我长长地吐出一口浊气，心中的怒火越来越强，甚至变得有些烦躁起来。此时我很是不安地看向四周。我仿佛听不见四周的人们说话，眼前的视线也越来越黑。

　　终于，我的神智彻底被黑暗吞没。

　　我看不见。听不见，也感觉不到。令我自己都感到惊愕的是，此时的我并没有任何思想。而是就这么傻傻地留在黑暗之中。

　　仿佛在等天明，又仿佛安详于黑暗。

　　我在哪儿？

　　我是否还能醒过来？

　　我漫无目的地在这片黑暗中行走，说不清到底走了多少时间。在伸手不见五指的情况下。我连自己的脚步声也听不见。

　　终于，在我的前方出现了一道光明。我试着朝光明走去，当走到光明处，我睁开了眼睛。

　　是在房间里。

　　我躺在床上，疑惑地看向四周，却见曹大正陪伴在我身边。而我的全身都被绑了起来，我试着要挣脱去，却发现绑着我的绳索特别坚固。

　　“哥……”我喃喃道，“快把我松开。”

　　曹大见我醒来，他露出担忧神色：“你确定自己没事了吗？”

　　“什么叫确定自己没事……”我疑惑道，“我就记得自己昏过去了，为什么要将我绑起来？”

　　曹大小声道：“是玉之风大人将你绑起来的，他差点就没忍住杀了你。太恐怖了，当你被魔化之后简直太恐怖了。”

　　恐怖？

　　我惊愕道：“莫非我大开杀戒了？”

　　“可不是大开杀戒这么简单……”曹大咬牙道，“你会杀人没错，但元奴先生在死死地拦着你，使得你无法对任何人下杀手。之后你说不能杀人就算了，但你要玩人。”

　　我睁大眼睛说道：“玩人？”

　　曹大点头道：“你根本不放过在场的任何一个女人。见到个女人就扒人家衣服。东方雪都差点被你扒光了，有好几个崇拜你的姑娘被吓得躲在军营里哭。我们赶紧让姑娘疏散，然后你……你……你盯上了云墨子。”

　　“那云墨子现在怎么样了？”我连忙问道。

　　曹大叹气道：“不知道，好像是被你弄疯了。他被当着百万人的面扒光了衣服，你坐在他身上狠狠地打他屁股，还很兴奋地说这白嫩小骚男。我们一时间不知道如何是好。就赶紧联系了玉之风大人。他说你已经被魔化，其中会出现两种可能性。一是无尽地杀戮平息怒火，二是彻底暴露出本性……”

　　“胡说什么呢……”我惊愕道，“我平时根本不是这样的人啊，所以玉之风大人就把我绑起来了？”

　　曹大摇头道：“没这么简单，那时候我们将玉之风大人请来，正好他正在陪伴女儿。他有个漂亮的小女儿，你知道吧？”

　　“我不知道……”

　　“那小姑娘也听说过你的名字，对你很崇拜，非要自己的老爹带她过来看看你……”曹大看了看外面，他咬牙道，“我们必须说得小声点，玉之风大人和他女儿还在外面。当他们过来的时候，你冲上去就露出了很猥琐的笑容，还兴奋地说你是个寿司。”

　　我吞了口唾沫。心中满是担忧。

　　我……我当着玉之风的面，猥亵了他的女儿！？

　　“该死……我有没有对他女儿做什么过分的事？”我连忙问道。

　　曹大小声道：“你是说你在她面前扭来扭去，大声叫嚷着要她来品尝你这个新鲜寿司的行为吗？”

　　我摇头道：“不。你明白我的意思。我是说……我有没有去触碰她？”

　　曹大拍了拍我的肩膀说道：“有玉之风大人在，你就算想也办不到。还不等碰到人家小姑娘，你就被玉之风大人给绑起来了。他说见过许多种魔化后的人。但没想到你的本性是这样。你若是没问题了，赶紧出去跟玉之风大人道个歉。他是真的器重你，如果有人敢这样对待我的女儿，我早就动手了。”

　　我担忧地点点头，此时曹大帮我将绳子解开，我很是尴尬地走出了房间。

　　等出来后。我看见外面大厅正坐着我的作死天团，每个人都是规规矩矩地坐着，唯独没有云墨子和李大郎。此时我下意识问道：“李哥呢呢？”

　　“云墨子在兵器库里流泪。好几次在自杀……”江二钱解释道，“大朗怕他想不开，就过去看着。”

　　我绝望地看向玉之风。只见他正一脸平静地看着我。而在玉之风的身边，坐着一个长相还不错的姑娘，她看向我的眼神有一丝害怕。

　　“玉之风大人。我……”我小声道，“我并不是这样的人，但是……我为之前的行为道歉。谁知道魔化竟然会是这样呢……我原本以为会大开杀戒。变成杀人机器什么的。”

　　玉之风摆手道：“如果尝到了鲜血，那确实会变成你所说的那样，变成一个六亲不认的杀戮机器。彻底丧失灵魂。等到那时候，哪怕是我也救不回来。但幸好有元奴在你身边，所幸没铸成大错。”

　　我觉得……这错误已经让我一辈子抬不起头了。

　　见我沉默不说话。玉之风叹气道：“年轻人血气方刚是正常的，来……我跟你介绍一下我的女儿，玉若男。”

　　我尴尬地看向玉若男，对她点了点头，而玉若男也对我点点头，她眼中的害怕一直没有消除。

　　“既然你安然无恙，那我就暂时离开了……”玉之风严肃道，“记住了，千万要学会控制脾气。这次幸好有元奴在你身边，我可不想我手下最有前途的年轻人变成杀人机器。”

　　我连忙点头，鞠躬道：“恭送玉之风大人。”

　　我们一起送玉之风离开，当大厅里只剩下作死天团的时候，我下意识看向元奴。照理说应该道谢，但我现在就是无法将谢谢二字说出来。而元奴拍了拍我的肩膀，轻声道：“你别说太多，这都是我应该做的。”

　　“我们需要考虑一下战神学院的事情了……”我认真道，“我起来的时候，忽然有了一个大胆的想法。”

　　曹大反问道：“你的意思是现在要直接忽略你的所作所为，开始谈论正事对吗？”

　　我认真道：“你们应该看出来了，战神学院已经得知我拥有了万世轮回。我认为他们的想法，就是要将我彻底激怒，然后变成一个只知道杀戮的机器。”

　　“在谈正事之前，不跟东方雪道歉吗？”曹大疑惑道。

　　我靠在椅背上，沉声道：“所以我认为，我们不该踩着他们的陷阱走，而是应该想出一个对策。雪儿，之前的行为是我不好，对不起。言归正传，大家有没有什么好的想法？”

　　东方雪平静道：“虽然你一直在躲避话题，但我还是会接受你的道歉。”

　　“如果再杀江成的朋友，江成迟早会彻底魔化……”元奴沉声道，“实际上，江成这个大胆的想法，我也有考虑过。不同的是，我已经想出了一个不错的对策，但非常大胆，已经超越了作死天团以往作死能力的极限。”

　　我疑惑道：“什么对策？”

　　“要么打仗两百年，看着你以前的战友慢慢死去……”元奴小声道，“要么，杀掉负责人。当然，这会彻底激怒战神学院。”


第六十章 找间谍

　　杀掉负责人？

　　我们都是疑惑地看向元奴，而这个时候，外面的门忽然就被打开了。只见云墨子和李大郎走进了大厅，此时的云墨子两眼空洞，就好像受到了什么刺激。

　　我有点关心地说道：“墨子……”

　　结果我才刚开口，云墨子就浑身都颤抖了起来，很是惧怕地看着我。我无奈地叹了口气，对元奴说道：“元奴先生，你继续说。”

　　“虽然合同上的条件很简单，要我们历时两百年，通过战争来解决问题……”元奴解释道，“但我们依然还有别的办法。那就是杀掉负责合同的负责人。就拿神之战场来做比方，如果我们在打仗的时候，魔龙族的那位亚圣忽然死了……那怎么办？”

　　我认真道：“这还用说吗，那我们就是不战而胜了。”

　　“对。这个合同也是如此……”元奴解释道，“虽然我们需要进行这场战争，但如果合同负责人死了，这场战争也没有继续的必要。众所周知。天武帝国这边负责一切合同规划与财务发放的就是江美。要是江美出了点问题，我们就算失败。可如果战神学院的那位……也出了问题呢？”

　　我忍不住问道：“那战神学院对这次合同战争的负责人是谁？”

　　顿时，我们所有人都沉默了。过了一会儿，李大郎沉声道：“关于这一点。我们可以去调查。有可能是约瑟夫，也有可能是其他高层。”

　　“这是历史上从来都没有的事儿……”江二钱小声道，“我担心的是，如果做出了这种事情，那战神学院应该会彻底对付天武帝国。因为我们所做的事情，简直相当于彻底挑衅战神学院的威严。”

　　我认真道：“但这样会大大增加天武帝国的威望，使得更多龙的传人加入或者联合天武帝国。”

　　“问题是，谁去调查呢……”李大郎忍不住问道，“虽然我调查的能力不错，但也无法查出究竟是谁在掌控这份战争合同。毕竟这是战神学院的事情，如果要调查……那我的建议是，我们需要个内奸。”

　　我掏出根烟缓缓点燃，沉声道：“戴姆斯与我的关系不错，但他的骨子里都是荣耀，不可能会帮我做这件事情。如果是这样……我有个不错的人选。我可以找圣光族的高层跟我谈谈，但需要绝对的安全。”

　　“我会弄结界……”元奴认真道，“无论你需要谁，我都能帮你传送过来，并且不会走漏风声，前提是那个人必须愿意。”

　　“好。”

　　我拿出空间通，联系了爱丽丝：“爱丽丝，你能听见我说话吗？我正在使用空间通联系你。”

　　没过多久，爱丽丝就给了我回应：“江成，我们在为凯奇大哥默哀。”

　　“他的遗体我会好好处理……”我认真道。“不知道你什么时候有空，我们可以谈论一些事情，对大家都有好处。”

　　“一小时后……”

　　既然得到了爱丽丝的答复，我自然就松了口气。见我这边搞定，大家立即就开始准备了。元奴在我单独的房间设下了结界，可以轻松地将爱丽丝传送过来，又不会引起任何气息波动，非常安全。

　　等时间差不多之后。我再次用空间通联络了爱丽丝。等确定可以传送，元奴便将爱丽丝传送了过来。

　　当爱丽丝来到我的房间里，她好奇地往四周看了看，然后摇头道：“堂堂元帅的房间，也并不是很好。”

　　“爱丽丝，我为凯奇大哥的事情感到悲伤……”我从冰箱里拿出一瓶啤酒递给爱丽丝，轻声道，“希望你不要因此有阴影。”

　　爱丽丝摇摇头，她接过啤酒，轻声说道：“这本就是我们的宿命，要么是荣耀，要么是死亡。江成，你何错之有？说罢，我相信你不会平白无故将我叫过来。”

　　“我有个计划……”我拉着爱丽丝坐在沙发上，认真道，“这是一场根本没必要进行的战斗，对你们或者对我们都没好处。爱丽丝，你是否愿意拯救你的朋友们？”

　　爱丽丝皱眉道：“什么意思？”

　　曹大将事情都解释了一遍，爱丽丝听过之后就陷入了沉思。

　　“我知道，让你背叛圣光族是一件非常痛苦的事情……”我抓住爱丽丝的手。认真道，“但没人会知道是你背叛了学院，而且这能将我们的朋友们都拯救下来。爱丽丝，大家曾经都一同喝酒。一同作战，一同吃睡……你真的忍心看到朋友们战死吗？”

　　“不……”

　　爱丽丝摇摇头，她轻声道：“在认识你之后，我就觉得这种事情很愚蠢。我可以不要荣耀。我想好好地活着。”

　　“那就更妙了，我们的思想简直都是一样的……”曹大激动道，“只要你将那个负责人的信息告诉我们，我敢打赌……作死天团绝对能取他性命。爱丽丝，你好好地考虑一下，你的一个决定，能让所有的朋友们都活下来。”

　　听了曹大的话，爱丽丝浑身都抽搐了一下。此时她抬起头看着我。呢喃道：“戴姆斯能活着吗？”

　　我点头道：“能。”

　　“梅因姐姐能活着吗？”

　　“能，不止是他们……”我握住爱丽丝的手，温柔道，“所有的朋友们都能活下来。大家的灵魂都能得到救赎。爱丽丝，你千万别忘了……荣耀与死亡，他们愿意为荣耀而战死。但死在朋友的手上，那是谁都不愿意的行为。你认为呢？”

　　“呼……”

　　爱丽丝叹了口气，她紧紧抓着自己的裙子，仿佛是在做艰难的决定。而这个时候，她认真道：“你们能先出去一下吗？我想跟江成独处。”

　　人们都点点头。然后朝着外面走去。曹大在出去的时候，还帮我们将门给带上了。

　　当门被关上的一刹那，我就感觉自己腰间传来了一阵柔软，原来是爱丽丝已经抱住了我。她将脸埋在我的肩膀处。呢喃道：“我喜欢这个味道……你身上总是有很好闻的味道。”

　　“我们正在谈论正事呢……”我推开了爱丽丝，无奈道，“爱丽丝，你到底愿不愿意？百来个朋友的性命。可都由你来掌握。”

　　爱丽丝却是又贴在我身上，她轻声道：“你也不缺这么一会儿……江成，能跟我说说你的故事吗？你从何而来，为什么会认识你的妻子。为何会走上这条路……我每次都感觉你身上有好多秘密，让我很想去摸索。”

　　我叹了口气，摸了摸她的头，解释道：“我的故事真的要说很久，你确定要听吗？”

　　爱丽丝闭上眼睛，温柔道：“你说，我听着。”

　　我缓缓将自己的故事说来，而爱丽丝也非常认真地倾听着。我的故事说来实在太久，从晚上说到了白天，又从白天说到了夜晚才说完。

　　并没有人来打扰我么，因为对于我们来说，哪怕是几年的时间都不嫌长……

　　听完我的故事，爱丽丝眼神之中出现了一丝向往。她蹭了蹭我的肩膀，小声道：“我想去你的故乡看看，就去几个小时……好吗？”

　　我无奈道：“几个小时，在这可就是几年。”

　　“没关系的……”爱丽丝摇头道，“只要你带我去，我就答应你。”

　　“好吧……”

　　见爱丽丝有同意的想法，我给元奴传音，让他暂时采取防守政策。如此一来，短短几年也不会出问题。

　　随后，我让元奴帮我们开了传送阵。当我带着爱丽丝跨入传送阵，嘴唇却被一个柔软的东西堵住了……


第六十一章 把我葬在那，为你祈福

　　山里依然是那样安静，而当我睁开眼睛，却发现是爱丽丝正站在我的身旁。而放在我嘴唇上的，是她的手指。

　　她闭着眼睛，轻声道：“你听……”

　　我好奇地听着，却什么东西都听不见。只见爱丽丝闭着眼睛，呢喃道：“风与鸟儿在唱歌……”

　　我无奈道：“这群鸟每天都会叽叽喳喳地叫，没什么好听的。说吧，你想看哪儿？”

　　“想看看你家。”爱丽丝笑道。

　　既然我们唯一的间谍发话了，我只能带着爱丽丝去了我的老家。等看见我那破旧的小屋，我原本以为爱丽丝会嫌弃。谁知道她伸出手，轻轻地抚摸着满是裂缝的墙壁。温柔道：“家族里的长辈曾经说过，成功的女人也许是平步青云，但每个成功的男人都吃过不少苦头。”

　　我尴尬道：“也没有很苦，我倒是觉得过得挺安逸的。来。我教你抽旱烟。”

　　我走进老屋找了找，最后找出了一个老烟枪。爱丽丝睁着大眼睛，好奇地眨巴眨巴看着我。而我拿出烟叶，揉碎后塞进烟枪。点燃火美美地吸了一口。

　　随后，我将烟枪递给了爱丽丝。她很是小心地捧过烟枪，然后弱弱地吸了一口。这丫头估计是没抽过烟，饶是已经成神。却还是被旱烟呛到了。

　　她咳得小脸通红，而我则是乐呵呵地看着她。

　　我带着她坐在老屋的青石台阶上，看着这片宁静的山脉。我抽着旱烟，爱丽丝则是乖巧地坐在我身边，与以前喜欢闹腾的她不太一样。

　　“你看左边……”我指着左边的山脉说道，“这里有个后山，我的妻子曾经就葬在那。其实对我来说是福地，我们这边讲究个风水。因为她被葬在那，所以对我的前途也有好处，不过她后来出来了。”

　　爱丽丝疑惑道：“那为什么继续找个死人葬在这儿？”

　　我噗嗤笑道：“这怎么可能，首先不人道，然后死者也不会情愿。这东西叫阴德，若是死者生前不愿意被葬在这，那宝地也会变成凶地。”

　　“哦……”爱丽丝若有所思地点点头，她忽然认真道，“那以后我要是死了却不能进入烈士园，你把我葬在那山头，时时刻刻为你祈福好吗？”

　　我敲了一下爱丽丝的头，没好气道：“胡说八道，等我将负责人解决，大家都不会死。”

　　爱丽丝委屈地摸了摸头，然后安静地坐在我身边。

　　我们就这样宁静地坐了一个小时，因为担忧战场那边的事儿，我只能催促爱丽丝道：“看完了吧？可以走了吗？”

　　爱丽丝转过头看了看我。她忽然站起身，用力地伸了个懒腰。

　　“把你的烟枪送我，好不好？”伸完懒腰后，爱丽丝认真问道。

　　我摇头道：“不行，收到过我烟枪的女孩都会过上苦日子，我感觉这是个诅咒。”

　　“我不会的，放心吧……”

　　爱丽丝伸手拿过我的烟枪，她笑吟吟地说道。“相信我，真不会的。”

　　我原本想拿回来，可看着爱丽丝脸上满是期待的神情，就只好不说话了。她双手抱着烟枪，温柔道：“我很满意了，回去吧。”

　　“你个狡猾的丫头。”

　　我戳了一下爱丽丝的脑袋，然后用空间通联系元奴，请他将我们带回去。

　　没过多久，我们就被元奴扯回了我的房间里。我第一反应就是问他战场这一年的情况如何，元奴平静道：“这一年都在防守，没发生什么事。”

　　我这才放心地点了点头，而爱丽丝轻声道：“我该回去了。”

　　“嗯……元奴先生，麻烦你帮她传送吧。”我轻笑道。

　　元奴点头说好，随后就开始为爱丽丝传送。爱丽丝的身体开始缓缓变淡，她忽然踮起脚尖，在我的脸颊上再次亲了一口，然后才彻底消失不见。

　　看见这情况，元奴露出了一个深有意味的笑容：“我们的元帅可真是处处留情，每天与你生活在一起，我都觉得自己年轻了不少。”

　　“拜托。我是为了讨好间谍大人好吗……”我无奈道，“如果是平常，绝对会推开她。”

　　元奴轻声道：“这样可会伤人心。”

　　我笑道：“看情况而定，现在我们就静静等着吧。”

　　“好。”

　　原本我认为。爱丽丝回去偷资料应该要很长时间。可才等了短短的两天时间，爱丽丝就已经将资料准备好了。

　　得知这个消息，作死天团立即激动地聚集在大厅里。根据爱丽丝所说，那资料被放在了我们之前聚会的山峰上。元奴立即就去将资料带了回来。只见资料并不复杂，只是简单的一张纸。

　　“汉娜，女，金仙。战神学院商务负责人，担任战神学院高级顾问一职。

　　所属家族：被保密。

　　亲友情况：被保密。

　　居住地：无法之地荣耀城光明街道八十五号。”

　　在这个资料上，还附带着一个女人的照片。这女人长得还算行，不过表情非常严肃，一看就是那种女强人的感觉。

　　“想不到是个女人……”元奴轻声道。“我不好意思向女人下手。”

　　我无奈道：“一般来说，负责签合同或者谈生意的，大部分都是女性吧？一个良好的女性，可以为势力增加不少形象分。我早已料到是女人了。”

　　李大郎平静道：“我们该怎么杀？”

　　我认真道：“爱丽丝给我们资料的事情极为保密，这大大增加了我们的安全。众所周知，还从来没发生过杀负责人的事情，所以这汉娜的身边肯定没有人保护。我的想法是。一个毫无保护的金仙，作死天团必须要在短时间内就杀了她。”

　　“使用混沌之力吗？”元奴问道。

　　我点头道：“对，她身上可能有防御性法宝。混沌之力如今直接就能增加百分之五十的威力，汉娜绝对抵挡不住。但我们需要精确的目标。只许成功，不许失败。三秒，我只给大家三秒的时间杀掉汉娜。”

　　“那我先去荣耀城……”李大郎认真道，“等我确定汉娜在的时候。立即就联系你们并且给予汉娜所在的位置。到时候就立即开始刺杀，没问题吧？”

　　我们纷纷说没问题，于是李大郎点头道：“好，开始传送吧。”

　　元奴不由分说。立即就将李大郎传送去了无法之地。而我们一群人，则是静静地在大厅里等消息。

　　没过多久，李大郎就传来了消息：“我已经潜入荣耀城，并且看见汉娜。但她身边有保镖。”

　　我回复道：“那就等，直到她身边没保镖。杀人要有耐心，我们需要等最适合的机会。”

　　“好。”

　　紧接着的日子，李大郎一直都在监视着汉娜的情况，并且得出了她的生活规律。

　　汉娜每天上午都会去工作，直到下午的时候才回来。每当这个时候，她都会选择喝下午茶，一个人在阳台上喝茶看文件。而当晚上的时候，汉娜就会去参加各种各样的聚会。

　　而她没有保镖陪伴的时候，则是在下午茶时光。

　　得出了这个规律，我们都不敢浪费时间，立即就趁着汉娜去上班的时候，传送到了汉娜的家里。

　　此时的我们，极为紧张。

　　这将是作死天团成立以来，最疯狂的大事。

　　为了不被发现，我们躲在仓库里，并且设下鬼遮眼法阵，使得她无法看看见我们。我们的一切计划可谓是天衣无缝，等杀掉汉娜，立即就通过元奴的传送阵逃跑。

　　经过短暂的等待，一楼的大门处，终于传来了钥匙开锁的声音……


第六十二章 死里逃生

　　来了！

　　此时每个人的脸色都极为紧张。

　　一楼缓缓传来了脚步声，只听外面有男人说道：“汉娜夫人，祝你有个愉快的下午。”

　　又有个女人说道：“好的，谢谢。”

　　外面再次传来关门的声音，估计是那个男人已经走了。此时楼梯处传来一个人上楼的声音，我紧张得额头上都是冷汗。

　　终于来了……

　　我伸出右手，凝聚出了混沌之力，并且瞥了元奴一眼。而元奴也是接过了我的混沌之力，等待着时机成熟。

　　我们要等到那保镖走远才行。

　　此时我透过仓库的门缝往外面看，只见汉娜正在为自己准备下午茶。她估计是经常享受这样的生活，做起来得心应手。

　　不一会儿，她就坐在阳台上查看文件。我知道机会已经来了。连忙给元奴对了个眼神。

　　刹那间，元奴整个人都消失不见，而我也立即打开了仓库的门。

　　就在这一瞬间，元奴已经出现在了汉娜的身旁。而她对这一切都还没反应过来。

　　“轰！”

　　混沌之力爆炸开来，我原本心中满是欢喜，谁知道就在这个时候，汉娜的身上却是凭空多了一个绿色的防护罩！

　　怎么可能！

　　那防护罩被炸得出现诸多裂缝。而汉娜也是重重地被撞在墙上，喷出了一口鲜血。

　　但问题是……她没死！

　　“是亚圣级的法宝……”曹大快速道，“该死，她是战神学院的高层。身上肯定会有强大的宝物！”

　　我也是焦急地怒吼道：“那谁他妈想得到是亚圣级的！”

　　此时汉娜虚弱地从地上爬起来，当看见我们的模样后，她惊呼道：“江成，竟然是你！”

　　“夫人，你的下午茶时光结束了。”

　　我召出逆命，一个箭步冲向了汉娜。与此同时，这荣耀城内，升起了好几道强大的气息！

　　不好，已经有人发现我们的激动了！

　　我连忙一刀朝着汉娜狠狠砍去，但那防护罩却是极为强大，愣是将我的攻击死死防御住了。虽然裂缝又增加了几条，可这毕竟是亚圣级的法宝，根本没这么好破！

　　“轰隆！”

　　这个时候，原本平静的阳台忽然就被炸开了。只见数道人影从外面的街道冲了进来，焦急地叫道：“汉娜夫人！”

　　“谁敢碰汉娜夫人！”

　　我心中一惊，因为来人竟然全都是大罗金仙！足足有四个！

　　大罗金仙特别难以出动，每个大罗金仙都极为自傲。当初我们招惹战神学院的时候，他们也没派出大罗金仙。

　　可一刺杀这个汉娜，竟然来了这么多大罗金仙，可见她在战神学院中的地位之重！

　　“快点将她解决！”

　　看见这情况，元奴都是焦急地怒吼一声。而那几个大罗金仙看见我们，纷纷都是脸色大变，随后被愤怒占据了内心。

　　“江成，你好大的胆子！”

　　“杀！”

　　这些大罗金仙根本没打算给我们拖延的时间。他们第一时间就朝着作死天团冲了过来。此时元奴冲到汉娜身边，他手中出现一团雷电，撞在了那防护罩上。

　　只听哗啦一声，被我们攻击了好几次的防护罩终于破碎！

　　眼见几个大罗金仙冲来，我不敢藏私，立即就召出了大如来法印。

　　在仙力的作用下，大如来法印瞬间变大，将几个大罗金仙给罩住了。可这毕竟是四个大罗金仙。他们立即就疯狂地攻击大如来法印，只听一道哗啦之声，我第一次拿来使用的大如来法印，立即就化为了碎片！

　　但是……来得及！

　　趁着他们在攻击大如来法印的一瞬间，我立即将逆命朝着汉娜砍去。汉娜的眼中露出一丝绝望，因为我这一刀，她无论如何都敌不过！

　　“放肆！”

　　正在这时，一道冰冷的声音忽然传出。只见就在我们身边，忽然就出现了一个虚幻的黑色手掌。那手掌轻而易举地挡住了我的攻击，见到这情况，我忍不住脸色巨变。

　　是亚圣！

　　连亚圣都来保护汉娜了！

　　该死，这个负责人怎么这般难杀！

　　我焦急地看向元奴，可他已经在设下传送阵准备让大家逃跑。眼下这情况，我们很可能功亏一篑！

　　而正在这时，奇迹发生了。

　　只见李大郎不知什么时候到了汉娜的身后，他露出一个狞笑，手中的匕首划过。

　　而汉娜的咽喉，也是在这一瞬间被李大郎割碎。

　　“快逃！”

　　我怒吼一声，连忙催促着作死天团的人们逃跑。此时大家疯狂地逃进传送阵，而我则是努力帮他们断后。

　　“汉娜夫人！”

　　几个大罗金仙都是悲痛地怒吼一声。虽然不知道出手的亚圣是谁，但他估计也是彻底愤怒了。只见那黑色手掌狠狠朝我拍来，正好撞在了我的胸口！

　　“噗……”

　　我喷出一口鲜血，整个身体倒飞出去。顿时就失去了反抗能力。而就在这时，元奴抓住了我的肩膀，带着我冲进了传送阵。

　　我感觉脑袋狠狠地晕眩了一下，等反应过来的时候。我们全都出现在了军营里。

　　人们面面相靓，随后忍不住哈哈大笑起来。

　　死里逃生！

　　“去他妈的，这真是我做过最危险的事儿了……”李大郎抓着汉娜尸体的头发，他大笑道，“亚圣都出场了，差点就把性命丢在那。不行，这种事情只能做一次，心脏受不了。”

　　我也是心有余悸地点点头。刚才那亚圣拍我的一下真受不了。要不是因为有元奴在，我已经死在那了。幸好，打我的只是亚圣虚影，而不是真正的亚圣。

　　“至少成功了……”我激动道。“圣光族的战争合同负责人已死，他们的军队失去了总统领，是我们赢了。”

　　大家都是兴奋地点点头，而正在这时。我们的军营外忽然响起了一道巨大的怒吼声：“江成，出来！”

　　我噗嗤一笑，带着大家走出了军营。

　　士兵们都是被怒吼声吸引而来，等我们走出军营的时候。却见天空上出现了几道人影，为首的正是约瑟夫。

　　“江成，你好大的胆子……”左边的那个男人怒吼道，“你竟敢刺杀汉娜夫人。这已经触碰到了战神学院的底线！”

　　我耸了耸肩，平静道：“一切都是按照合同上来，有问题吗？我只是没杀元帅，杀了统领者而已。根据合同。你们已经输了。除非……”

　　说到这的时候，我裂开嘴笑了笑，“除非你们打算重新选个合同负责人出来，但需要先挑选人手。再重新制定合同。这个流程估计就要许久吧？这段时间内，你们可是白白付人工费。”

　　“你！”

　　那人顿时大怒，而约瑟夫却是拦下了他，平静道：“江成，你们这计谋确实不错。我不可否认，这次的战争……是你们获胜了。”

　　我微笑道：“下次不要叫戴姆斯那个笨蛋跟我打仗，找个厉害的人来打吧。”

　　“不……”约瑟夫摇摇头，他平静道，“这次的战争计划是我定的，人员安排也都是我定的。实际上，一系列的作战方式都是我定的。”

　　李大郎冰冷道：“军神约瑟夫，不过日子。绕是你有千万计谋，也没想到作死天团能找到这个突破口吧？”

　　约瑟夫顿时沉默了，而我裂开嘴笑道：“约瑟夫，你输了。”

　　一代军神，输给我了。

　　“战争方面我确实输了……”我原本以为约瑟夫会气恼，谁知道他又是露出了一个微笑，“但在大局方面，步步都在我的掌控之中。江成如果没有打算好一切，又有什么资格被称为军神？其实，是你输了。”


第六十三章 谁输了？

　　大局上是我输了？

　　面对约瑟夫的话，我不得不承认他说的是对的。

　　经过这一出，战神学院肯定会将天武帝国视为头号敌人。虽然我们的威望会大大增加，但战神学院也有了对付我们的理由。

　　但是……我并不在意。

　　我抬起头，毫不服气地与约瑟夫对视。而他笑了笑，随后用仙力包裹着声音，沉声道：“落月原战役——战神学院负责人汉娜被刺身亡，本次战争由天武帝国获胜。请双方元帅在战场中央交换旗帜，签订协议。”

　　说罢，约瑟夫转身便消失了。而其余战神学院的人则是狠狠地瞪了我一眼，但还是消失不见。

　　而我们这边的大军，则是还没从震惊中反应过来。

　　“我们……赢了？”

　　“打都没打多久……就赢了？”

　　“元帅万岁！”

　　“作死天团万岁！”

　　刹那间。整个大军都陷入了绝对的狂欢。人们欢乐地庆祝起来，而我忍住喜悦，装作严肃地与他们说道：“成何体统！换上盔甲，去交换旗帜！”

　　人们都是大笑起来。纷纷激动地去换了军服。

　　我回到军营，用空间通跟江美报告了这件事。等听过之后，江美轻声说道：“你做得对，这样确实能大大增加天武帝国的威望。虽然说跟战神学院彻底撕破了脸皮。但那本来就是我们想做的。就是我总觉得有点不对劲，约瑟夫既然被称为军神，应该不会这么简单才对。”

　　“因为我们不按套路出牌吧……”我笑道，“作死天团确实就没按照套路走过。所以才能得到这么多惊喜。”

　　江美噗嗤一笑：“这倒也是，你可记住了，千万要控制好自己的情绪。对于天武帝国来说，你的重要性实在太高，绝对不能出问题。”

　　“好。”

　　“嗯，那我就通知一下国会，举国同庆。”

　　我笑吟吟地收起了空间通，而这个时候，一众将领们已经走进了我的房间。蜀山二掌门对我抱起拳头，笑吟吟地说道：“元帅好本领啊，在我们都一筹莫展的时候，你却已经将事情解决了。”

　　“对啊，简直是我军福分……”有个将领笑道，“我们还在研究怎么去打这场仗，结果就突然迎来了胜利。而且这作为也不一般，竟然敢在太岁头上动土。哈哈哈，估计战神学院已经气坏了。”

　　我点头道：“这是我们宣传联盟的一个好机会，还请大家发动自己的一切资源，让这件事情传播出去。等到那时，联盟肯定会吸引更多人加入。”

　　蜀山二掌门点头道：“这个自然，这么好的机会，我们肯定不会轻易放过。”

　　“嗯……”我看向元奴，轻声道，“士兵们都准备好了吗？”

　　元奴点头道：“准备好了。现在只等我们出去。”

　　我笑道：“好，大家将最华丽的盔甲换上，我们去交换旗帜。现在，伙计们……”

　　我环视众人，轻声道：“与战神学院的第一战，我们胜了。”

　　顿时，人们都爆发出了热烈的掌声，然后纷纷换上华丽的盔甲。与我一同出门。

　　我走出军营，士兵们早已经在这等待着了。此时我微笑着挥了挥手，高声喝道：“兄弟们，跟我去迎接胜利！”

　　顿时，士兵们全都是兴奋地将手握成拳头放在胸口：“愿为您效忠！”

　　等我们来到战场中央的时候，只见圣光族军队早已经垂头丧气地在那等着了。不过戴姆斯等人还没来，见到这场景，联盟大军都是心情大好。

　　“约瑟夫以后可能会亲自对付我们……”元奴站在我身边，他沉声道，“还是小心为妙，这次惹出了太大的事情。不过也算值得，保住了你的心态，也保住了你那一百多名朋友。”

　　我点头道：“对我来说，这已经是最好的结局了。我才不管约瑟夫那边究竟会怎样，反正兵来将挡水来土掩。与战神学院作对也有一段时间了，终归要撕破脸皮，只是时间的问题。”

　　人们都是点点头，而就在这个时候，圣光族的将领们终于姗姗来迟。

　　我看向戴姆斯等人，他们看着都是心情不太好。估计是被约瑟夫训斥了一顿。此时我们遥遥相望，而曹大高声道：“双方元帅，请上前交换旗帜！”

　　我骑着紫麒麟朝着战场中央走去，而戴姆斯也是来到了我的面前。我看着他的模样。笑吟吟地说道：“抱歉了，每次在你当指挥官过瘾的时候，都将你打入谷底。”

　　“为什么你会知道汉娜夫人是我们的合同负责人？照理说这是非常高的机密，以天武帝国的能耐。根本就查不到的。”戴姆斯反问道。

　　我笑道：“天武帝国的能耐，哪里是你们能猜想的？戴姆斯，你就乖乖地承认失败吧，不过这样真好……至少不用与你们战斗了。”

　　我伸出双手，给了他一个大大的拥抱。但戴姆斯并没有太激动，他给我递出了旗帜，而我也是递上了联盟的旗帜。

　　“好兄弟……”我拍了拍戴姆斯的肩膀，轻声道。“希望有一天，我们又能坐在一起喝酒。”

　　“我想不会了……”

　　戴姆斯缓缓地说了一句，他抬起头看着我，轻声道。“成哥，有件事你必须看看。”

　　我顿时一愣，而戴姆斯挥了挥手。就在这时，圣光族的军队立即就让开了一条道。只见一个小军队从里面走出。里面的人员都是我曾经的朋友们。

　　梅因走在最前面，她眼神冰冷，紧紧地握着拳头。

　　而这些人却是扛着一个黑色棺材，缓缓朝我走来。

　　“这是……”

　　我疑惑地看向那棺材。等棺材到达我的面前，戴姆斯轻声道：“成哥，烈士园不会接受她。”

　　她？

　　戴姆斯缓缓打开了棺材，当看见里面的人影。我不敢置信地瞪大了眼睛。

　　爱丽丝！

　　里面的人，赫然就是爱丽丝！

　　“约瑟夫先生早已经掌控了每个将领……”戴姆斯摇头道，“爱丽丝知道这一切，我们也都知道这一切。成哥。你不用说我也清楚，背叛我们的人肯定是爱丽丝。她临死前告诉我，说是已经有了想安葬的地方……”

　　我呆呆地看着爱丽丝，全身都是止不住地发抖。

　　爱……爱丽丝……

　　“荣耀与死亡。我不要荣耀，我要活着……”

　　“我想去你的故乡看看，就去几个小时……好吗？”

　　“以后我要是死了却不能进入烈士园，你把我葬在那山头，时时刻刻为你祈福。”

　　“把你的烟枪送给我，好不好？”

　　她说过不会过上苦日子，因为在那时候她就知道……

　　她的日子不长了。

　　“爱丽丝……”我颤抖着伸出手，抚摸着爱丽丝的脸庞，呢喃道，“我早该发现你的不对劲……约瑟夫……该死的约瑟夫……”

　　戴姆斯轻声道：“成哥，爱丽丝并不是被约瑟夫杀的。她是自尽的，当知道你成功后，她自己选择了死亡。”

　　我强忍着眼泪，咬牙道：“为什么？因为害怕约瑟夫吗？”

　　“约瑟夫军神可以组织这件事的发生，但他没有……”戴姆斯摇摇头，他咬着嘴唇，呢喃道，“成哥，你玩不过他的。整场战争就是约瑟夫的游戏，为什么……为什么你要杀汉娜……”

　　说到这时，戴姆斯紧紧地握着拳头，泣不成声：“为什么……要让爱丽丝帮你……让你杀她的母亲……”

　　这一刹那，我头脑晕眩，感觉天旋地转。

　　我的整个大脑，都是约瑟夫的那句话。

　　是你输了。


第六十四章 向你宣战

　　我以为我会承受不住。

　　但我忍住了。

　　连我自己都想不到，我竟然将这件事情忍住了。此时的我应该悲伤，但我并没有。

　　大脑之中，是一种空洞。

　　我从棺材里抱起爱丽丝的尸体，看着她的模样。

　　明明已经无法呼吸，但爱丽丝脸上却是一脸甜蜜的笑容。她就这么安详地躺在我的怀里，我抱着她，在她的耳边轻轻呢喃：“不是说了吗……不该送你的……”

　　我咬着牙，那悲伤的情绪被强忍着控制住。我转过身看向元奴。呢喃道：“我们走。”

　　作死天团的人们都点点头，此时元奴开启了传送阵，而去往的地方正是阳间。

　　我来到那小山村。抱着爱丽丝飞上山坡。当来到那个小坟墓前，阳光照耀下来，显得爱丽丝的肌肤很好看。

　　我轻轻地把爱丽丝放下来。曹大站在我的身后，他轻声道：“要葬在这吗？”

　　“嗯……”

　　我用手挖开坟墓，最终挖出一个长方形的坑。此时我一挥手。用屠仙道造出了一个冰棺，将爱丽丝缓缓放进去。

　　“我们来念经吧。”

　　曹大叹了口气，叫队友们一起超度。实际上爱丽丝的魂魄早已消散，但能超度一下……也是好的。

　　我缓缓把爱丽丝葬起来，脑海里全都是之前与她的记忆。

　　等经文念完，元奴拍了拍我的肩膀，轻声道：“江成，节哀顺变。”

　　我摇摇头，呢喃道：“我并没有很悲伤。”

　　“为什么？”元奴又问道。

　　我抓起一把土，洒在爱丽丝的坟墓上，然后露出了一个笑容：“她笑着与我告别，笑着死去，我为何还要将悲伤带给她？有些人永远不能接受悲伤。”

　　他们似懂非懂地点点头，而我握紧拳头，呢喃道：“我们输了……一切就是约瑟夫的计划。他故意让汉娜当负责人，我曾经不明白约瑟夫为何被称为军神，但我现在明白了。我们在一片森林内，每棵树木、每根枝丫、每片树叶都是他早已安排好的。无论怎么触碰。都会引起千丝万缕的关系。”

　　“约瑟夫之计谋，恐怕远在江美之上……”李大郎叹气道，“这一次，我们不得不服。当然约瑟夫也算漏了一点，他原本想让你走火入魔，可你依然是撑过了这一次。”

　　“险些没撑过。”我轻声道。

　　人们都不再说话。等沉默几分钟，东方雪问道：“我们接下来该怎么办？”

　　东方青云沉声道：“这次事情闹得这么大，战神学院很可能会派人暗杀我们。还记得么？之前甚至有亚圣出手，他们肯定不会轻易放过我们。我不建议跟士兵们一起回去，恐怕会给他们带来麻烦。我的想法是，我们与士兵们分开前往，到时候战神学院也只会找我们。”

　　曹大摇头道：“那若是他们根本不找我们，直接对士兵们下手怎么办？”

　　“约瑟夫有自己的骄傲与尊严……”我轻声道，“他不会做这种让自己丢份的事。我看得出来，他是要跟我宣战。听青云哥的，直接分开走吧。”

　　“好……”

　　元奴设下了传送阵，然后看了我一眼。我又是看向葬着爱丽丝的小坟墓，最后叹了口气，走进传送阵内。

　　我们离开的时间不到一个小时，所以战场这边也没过去太久。只有几个月的时间。但大家已经将一切都准备就绪了，按照说好的计划，我们并不与他们一起回去。

　　世界上。元奴可以直接设下传送阵，让作死天团直接瞬间移动回到天武帝国。

　　但这样不行。

　　我们双方都有一团气，我们想跟战神学院报复。而战神学院。也想让我们付出代价。

　　与其带着矛盾回去，给天武帝国带来麻烦，还不如直接就在外面将事情解决了。这无论是对于天武帝国还是战神学院，都要好受许多。

　　于是乎，我们依然是用那小飞船，准备一路飞回去。

　　“回天武帝国的时候。我们会可以绕到旁边，走一个叫血地的大平原……”曹大看着混乱空间的地图，他轻声道。“那是一个巨大的平原星球，差不多有天武帝国的五倍之大。只是在这血地，没有任何资源与生命。但刚好能让我们在那将事情解决。”

　　我点头道：“当进入血地之后，战神学院很可能会直接对我们动手。虽然不知道他们会派什么人过来，但万事都要做最坏的打算。”

　　曹大看了我一眼。他合上地图，叹气道：“当年血气方刚的江成，如今都学会要做最坏打算了。江成。我算是一步步看着你在成长，于当初那个初出茅庐的小伙子比起来，你关是心境就成长了太多。记得以前。你动不动就烦躁起来。”

　　“然后呢……”我反问道，“我是不是应该像晚上八点档的暖心电视剧一样，对你诉说我内心的压力与黑暗。说我整天表面上嘻嘻哈哈的。其实没人知道我的痛苦。然后你就会抱着我温柔地叫我弟弟，我也是将眼泪擦在你的衣服上，歇斯底里地喊你哥哥？你想要这样是吗？”

　　曹大摇头道：“不，我觉得你应该像凌晨节目一样跪下来服务我。”

　　“去你大爷。”

　　“我可没有大爷。”

　　我靠在飞船窗户旁，静静地看着外面的风景。记得当初第一次坐飞船的时候，看见星空就觉得很是漂亮。可是现在……我的心态却是非常平静。

　　这个时候，我们已经能看见远方有一片巨大的红色土地了，估计那就是曹大说过的血地。此时元奴坐直身体，他平静道：“大家都要保持警惕，不出意外的话……战神学院要开始报复我们了。”

　　“身为天仙的人要小心……”曹大沉声道，“到时候一旦有危险就立即逃跑，千万别逞能，对方定然会出动大罗金仙。”

　　在这种危险的时候，作死天团的成员们自然不会托大，人们都是很警惕地看着四周，并且点了点头。

　　而我们的飞船，已经飞进了血地。

　　我下意识召出逆命，紧紧地握着刀柄。不止是我，每个人都已经将兵器召出来了。

　　正在这时，一道极为强大的能量气息，却是从我们的正前方直接冲来！

　　“不好，威力很强，飞船根本挡不住……”曹大脸色一变，他快速道，“走，下飞船！”

　　我们没有半点犹豫，立即就冲出了飞船。而这个时候，只听轰隆一声，之前还完好无损的飞船，直接就被炸成了碎片。

　　是大罗金仙的攻击！

　　在我们前方，不知何时出现了三道人影。这三人身上的气息都颇为恐怖，领头的男子身穿华丽长袍，他身材消瘦、脸色苍白。

　　“哦？自己跑来血地，是也想着跟我们解决纠纷么？”

　　那消瘦男子饶有兴致道，“早就听说作死天团极有胆量，果然是名不虚传。榜首江成，乾坤榜第二十名大罗金仙巴里特，在此像你宣战。”

　　“乾坤榜第二十五名大罗金仙埃尔顿，在此向元奴宣战。”

　　“乾坤榜第三十七名大罗金仙华尔斯，在此向作死天团宣战。”

　　这些……全都是有来头的强者！

　　尤其是巴里特与埃尔顿，他们的排名比凯斯特还要高！如此看来，战神学院今天是真打算将我们彻底抹杀了。大罗金仙本就很难出动，想出动三个乾坤榜名列前茅的大罗金仙，代价极高！

　　但……那又怎样？

　　我缓缓吐出一口浊气，随后抬起逆命，狞笑道：“来得正好，正想找人发火呢……”


第六十五章 激战

　　面对我的狂妄，巴里特微眯起眼睛，轻笑道：“果然胆量不小，只是……你们恐怕根本撑不住。”

　　“是你想太多了吧……”云墨子忽然冷笑道，“乾坤榜上的大罗金仙又如何？并不是所有人都怕了你们！”

　　说罢，云墨子忽然召出了一个瓷瓶，从里面倒出了一个七彩斑斓的丹药。等看见这丹药，巴里特等人都是脸色一变：“顶级化神丹！？”

　　我顿时有些疑惑，忍不住问道：“那是什么？”

　　云墨子得意洋洋地说道：“我把在玉之风大人那的战功拿来换了这丹药。吃过之后，可以让金仙达到大罗金仙的实力半小时，十分宝贵。成哥。你快来一颗！我总共也只有两颗。”

　　说罢，云墨子立即就将一个顶级化神丹丢给了我。等我结果之后，也是心情大喜。

　　云墨子这家伙。关键时刻很管用啊！

　　我连忙吃下了顶级化神丹，这东西化为一阵恐怖的力量进入我的全身。可让人在意的是……我没有踏入大罗金仙的境界。不过也有个好消息，就是我现在感觉力量源源不断。

　　“给江成简直就是浪费了……”元奴叹气道。“他哪怕是暂时想拥有大罗金仙都很困难，剩下一个别浪费了。”

　　云墨子也是惋惜地点点头，然后他立即激动地将顶级化神丹往自己嘴里送。见到这情况，李大郎立即一把夺过顶级化神丹，没好气地一巴掌拍在云墨子后脑勺上。

　　“你有病啊！你是不是有病啊！都说了别浪费啊！给你管用吗？”

　　李大郎骂了云墨子好几句，然后将顶级化神丹丢给了李红尘，认真道：“红尘哥，就麻烦你了。”

　　李红尘一把接过了顶级化神丹，很是平静地点了点头。见到这情况，云墨子一脸委屈：“可这是我用自己的战功买的……”

　　“墨子，大局为重。”元奴平静道。

　　云墨子又是委屈地点点头，然后就退到了后面。此时李红尘将顶级化神丹吞入了口中，他的力量立即开始急剧变强。

　　大罗金仙！

　　当气息发生了翻天覆地的改变后，李红尘对那华尔斯招了招手，平静道：“过来。”

　　“不要太自大了！才刚踏入大罗金仙的你，有什么本事跟我叫嚣！”

　　华尔斯被李红尘的态度激怒，他右脚凌空一跺，空间顿时被跺得扭曲。只见华尔斯化为流光冲到李红尘面前。他召出一把斩马刀，朝着李红尘重重砍去！

　　“业火浮屠道。”

　　李红尘平静地说了一句，只见他身边立即就炸起了六道巨大的火柱，将那华尔斯直接包围住。华尔斯脸色大变，他眼中凶光不改，强忍着身体的虚弱要攻击李红尘。

　　刹那间。李红尘碰了一下刀柄。

　　我知道，他出刀了。

　　“轰！”

　　只见华尔斯面前几乎是瞬间出现了一道刀影，重重地斩在了他的胸口。那华丽盔甲立即被斩出了一道深深的裂痕，而华尔斯整个人也都是倒飞出去！

　　业火浮屠道，恐怖如斯！

　　虽然我有个阳火天道，但跟李红尘的业火浮屠道相差太大。我甚至已经不再使用阳火天道了，因为根本就没啥用。

　　“打！”

　　元奴此时也是冷喝一声，他化为雷电，瞬间就出现在了埃尔顿的身旁。埃尔顿脸色一变，估计是想不到元奴的速度这么快。但他不愧是成名已久的大罗金仙，转眼就反应过来，立即召出长枪，挡住了元奴的雷光。

　　现在，只剩下我与巴里特遥遥相望。

　　“咳咳……”

　　脸色苍白的巴里特忽然拿出张白色手帕，很是虚弱地咳嗽了几下。让人怀疑他简直是个得了肺痨的病人。而这个时候，巴里特对我伸出一根手指，平静道：“去。”

　　“轰隆！”

　　令人惊愕的事情发生了。原本我的身边风平浪静，可就在巴里特话音刚落的时候，我身边的空间忽然爆炸开来！

　　怎么回事！

　　我根本就来不及抵挡。就被炸得倒飞出去，忍不住喷出了一口鲜血。但幸好我拥有瞬间治愈，伤势在一瞬间就好了。而且我之前服用了顶级化神丹，力量恢复很是恐怖。

　　“果然就犹如乾坤榜说的，是一只打不死的小强呢……”巴里特又是虚弱地咳嗽了两声，他摇头叹气道。“可惜，无趣了点。”

　　我警惕地站稳身体，看来这巴里特根本就是很适合远程攻击的大罗金仙。像这种家伙。若是能近身，那肯定会好打许多！

　　想到这里，我立即就朝着巴里特冲了过去。而巴里特看向我的眼神却满是不屑。他忽然挥了挥手，而正在奔跑的我，却是突然就撞上了一堵无形的墙！

　　“砰！”

　　我根本无法冲破这墙。连忙就举起逆命朝着前方砍去。随着逆命的砍落，我前方的空间不停扭曲，那无形的墙骄傲地宣誓着自己的存在。我却是拿它毫无办法。

　　该死……

　　“砰！砰！”

　　这墙体坚不可摧，而巴里特叹了口气，他无奈道：“乾坤榜榜首。徒有虚名，不过如此……我的防护，可没几个人能冲破。”

　　我咬紧牙关。正准备后退再想想办法，谁知道就在这时，一股无形的力量却忽然将我包裹住了。

　　我连忙奋力地想要逃脱，那力量却是紧紧地抓着我，就是不肯让我逃离。此时作死天团的人们都急了，曹大连忙叫道：“江成！”

　　“别过来……”我痛苦道，“你们不是他的对手！”

　　巴里特发出了一阵很怪异的笑容，他朝着我缓缓走来，随后一挥手，手中立即就出现了一把长剑。

　　而那长剑，也是缓缓朝着我飘来。

　　只见巴里特虚弱地又是咳嗽几声，他微笑道：“早就听说你江成的瞬间治愈很恐怖，我今天倒是很想尝试一下。让我来看看……你究竟能承受几次我的攻击。”

　　说罢，那长剑忽然狠狠地朝着我的胸口刺来。只听噗嗤一声，它成功地刺进了我的胸口。我感觉一阵剧痛传来，但转眼间就已经彻底恢复。

　　“还真是挺有趣……”巴里特微笑道，“估计不彻底摧毁你的大脑，恐怕就杀不掉你。”

　　这巴里特……立即就看出了我的弱点！

　　只见那长剑缓缓飘起，飞在了我的头顶，时刻都准备砍下来。

　　这一刀若是砍下，我的大脑就会彻底被摧毁！

　　而这个时候，我凝聚出了混沌之力，死死地看着巴里特。他微笑了一下，轻声道：“怎么？你认为自己能冲破我的防御吗？”

　　“我冲不破……”我摇摇头，微笑道，“但你的调查不够充分。”

　　“嗯？”

　　巴里特顿时愣了一下，而这个时候，我怒吼道：“换个对手！”

　　刹那间，我身边立即就出现了一道白色人影，赫然就是元奴。他接过了我的混沌之力，而巴里特见状连忙后退。

　　但一切已经来不及了，元奴瞬间就出现在了巴里特的身边。他抬起手，将混沌之力狠狠地砸在了巴里特的脑袋上！

　　轰隆！

　　刹那间，一阵烟尘扬起，巴里特被埋在了血地的废墟之内。我对着元奴击了下掌，微笑道：“完美。”

　　“你的苦肉计演得很好。”元奴平静道。

　　我正准备说话，可就在这时，那废墟之内……却是传出了巴里特的声音。

　　“咳咳……挺好玩儿……”

　　怎么可能！

　　我跟元奴都是不敢置信地看向巴里特，可紧接着就呆住了。

　　只见巴里特浑身完好无损，平静地站在废墟之内，对我们露出了阴冷的微笑……


第六十六章 救命恩人

　　怎么可能！

　　我的混沌之力在万世轮回的帮助下，可是增加了百分之五十的威力。就凭巴里特这么虚弱的身体，肯定承受不住我这么强大的攻击！

　　可现在的问题是，他竟然这般轻易地挡住了混沌之力！

　　元奴也是对此感到不敢置信，他深刻知道我这混沌之力的能耐。而这个时候，巴里特露出了一个微笑，平静道：“挺强的，只可惜无法击败我。”

　　不可能……

　　打死我都不相信会发生这样的事情，而这个时候。一道人影窜到了元奴面前怒吼道：“你的对手是我！”

　　是埃尔顿！

　　元奴连忙推开我，又与埃里克战成一团。而我则是死死地看着巴里特，我感觉这家伙肯定没表面上看着这样风光。

　　只见巴里特一直保持微笑地看着我。但却不对我进行攻击。我下意识觉得有些诡异，便抓着逆命冲向巴里特。不出意外，我又被一道无形的墙挡住了。

　　但问题是……巴里特并不对我进行攻击！

　　“你肯定出了点问题……”我冷笑道。“我感觉你现在只能防守，无法对我进行攻击。巴里特，你不是很强吗。为什么不动手打我？”

　　巴里特的笑容慢慢凝固了，而我心中也是有了结论。

　　他在故弄玄虚！

　　我的混沌之力，绝对给了他非常巨大的伤害！

　　“江成！”

　　正在这时，东方雪立即对我喊道：“我已经查看了乾坤榜，这巴里特的能力与你有异曲同工之妙。他也可以瞬间治愈自己的伤势，但付出的代价比你要高许多。当他治愈自己的伤势之后，会耗费差不多八成的力量来恢复自己！”

　　八成！？

　　我每次受伤，只需要消耗一成左右的力量。就算濒临死亡，最多也就消耗两成力量。

　　八成这么恐怖，那他还怎么打？

　　我顿时哈哈大笑：“果然是故弄玄虚，只剩下八成力量，你还怎么跟我斗？”

　　“呼……”

　　巴里特叹了口气，他忽然召出个瓷瓶，从里面掏出了一个丹药：“你果然太傻，虽然我的力量损失很大，但我有丹药。”

　　“能瞬间补充自己力量的丹药，那价格估计极为昂贵……”我狞笑道，“我江成何德何能。值得你们花这么多钱来对付我？”

　　巴里特冷哼一声，估计是不想再丢脸下去。此时他吃下了丹药，又对我挥了一下手，冷声道：“聒噪！”

　　“轰！”

　　我身边的空间再次凭空爆炸，我整个人都被炸得倒飞出去。此时我的身体再次恢复，但让我有些绝望的是。经过刚才的混沌之力和多次受伤，此时顶级化神丹的力量已经快被消耗完了。

　　而我也不知道，巴里特到底带了多少丹药！

　　“这样下去会打不过……”元奴快速说道，“江成，我们先解决其他人！”

　　“好！”

　　我想想也是，此时李红尘那边是最轻松的。那个华尔斯根本就不是李红尘的对手，他被打得颇为狼狈。而我也不顾巴里特，连忙就朝着李红尘的方向飞去。

　　“哪里走！”

　　巴里特冷哼一声，我四周忽然就出现了一个巨大牢笼，将我笼罩在内。我顿时脸色大变，连忙一个沉刀斩下。

　　“轰隆！”

　　这牢笼被我砍出了一个破洞，我连忙就要出去。可就在这时，巴里特却是又挥了一下手，那才刚被我砍破的牢笼再次恢复！

　　这样下去可不行！

　　我的力量消耗比巴里特要多不少，可巴里特还有丹药可以补充。而这个时候。巴里特竟然不再管我了，而是朝着元奴的方向缓缓走去。

　　不好！

　　他们是准备先不管我，然后将元奴和李红尘解决！

　　我疯狂地攻击巨大牢笼。可每次这牢笼都会恢复。此时我心中有了很强的愧疚感，让我颇为难受。

　　为什么……

　　为什么我要突破就这么难！

　　正在与埃尔顿战斗的元奴也发现了巴里特的计划，他的脸色顿时不太好看。对付埃尔顿一个人就已经挺麻烦。可这时候再增加个巴里特，那还怎么打！

　　“你们确实挺强的……”巴里特淡然道，“只是到此为止了。”

　　说话的时候，巴里特忽然将手指对准元奴。只见那边的空间开始极度扭曲，在这等恐怖的招式下，元奴很难进行瞬间移动！

　　“元奴先生。快跑！”

　　我焦急地大吼一声，元奴却不打算逃跑。他狰狞地看着巴里特，咬牙道：“你杀我试试。”

　　“噗嗤……”

　　巴里特怪笑一声。他忽然将手拍去。只见那扭曲的空间忽然爆炸开来，气浪疯狂地朝着元奴冲去。我的心都被提到了嗓子眼，焦急而担忧地看着元奴。

　　可就在这时。令人惊愕的事情发生了。

　　只见在元奴身边，忽然就出现了一道黑幕。那黑幕将元奴彻底笼罩住，而那攻击直接就跳过了黑幕。根本就没攻击到元奴。

　　怎么回事？

　　我有些惊愕地看着那边，莫非这是元奴的新招式？

　　可看见这攻击，巴里特等人却是脸色大变。他们甚至忘记了战斗。连忙都聚集在一起，警惕地看着那黑幕。

　　“怎么可能……”看着这黑幕，埃尔顿吞了口唾沫。他喃喃道，“莫非是那位？”

　　巴里特神色也有些慌张，他咬牙道：“保持警惕。”

　　我们都是有些疑惑。下意识朝着黑幕看去。这个时候，那黑幕缓缓消散了。可让人惊讶的是，除了元奴，黑幕中竟然还多出了一个老人。

　　这老人衣着朴素，微笑地看着巴里特等人。当看见这老人时，我忍不住瞪大了眼睛。

　　是他……

　　老人嘿嘿笑了一下，轻声道：“打得挺凶。”

　　“大人……”那巴里特吞了口唾沫，他小声道，“您怎么会突然过来？我的意思是……战神学院与你没有仇怨，而且您也和天武帝国没多大关系。”

　　老人微笑道：“我与这两个势力都没关系，但我的弟子在这，自然要帮忙。”

　　“您的弟子！？”

　　巴里特瞪大眼睛，他连忙看向我们，不敢置信地惊呼道：“不可能！作死天团里根本就没有您的弟子，否则我们肯定会收到通知。”

　　“只是还没收而已……”老人笑了笑，他转头看向我，怪笑着说道，“啧啧啧，当年的小伙子已经成长得这般厉害了。我说江成，你要不要做我的弟子？丑话说在前头，你一丁点好处都别想从我这得到，反而还要给我付出不少。当然，我会帮你赶走这三人。”

　　做他的弟子？

　　我笑了笑，对老人鞠躬道：“别说做弟子，哪怕是上刀山下火海我也愿意。对我来说，滴水之恩当涌泉相报，前辈对我有两次救命之恩，必须要报。”

　　“哦？你还记得？”老人眯眼道。

　　我点头道：“当然记得，一次是今天救我作死天团。我还记得当年在无法之地，我法身要经历九重天雷，但无论如何也破不掉。那时候是前辈出手，一语帮我劝退大道，那救命之恩……我不敢忘。”

　　没错，这个老人就是我当初的救命恩人！

　　那时候我的法身要度九重天劫，又面临卡迪斯的生死之战。当初的我无法度过九重天雷，是这位老人的虚影忽然出现，救下我一条性命。

　　若不是因为他……我现在根本就无法站在这儿！

　　“想不到你还记得……”老人微笑道，“你们也看见了，这小子要报我救命之恩。在他报恩之前，你们可不能杀他，否则我有所损失。当年我顺手一救，谁知道救下个未来的乾坤榜榜首。这么好的投资，你们想要杀他……我不同意。”


第六十七章 拜师礼与见面礼

　　之前在我们面前特别嚣张的巴里特三人，在这老人开口之后，竟然连屁都不敢放一个。他们只能对着老人鞠躬，尴尬道：“那大人……我们退下了。”

　　老人平淡道：“我说过你们能走了吗？”

　　听见这话，他们仨浑身一抖，很是担忧地看着老人。而这时候，老人叹气道：“如果不杀你们，只觉得心里不大痛快。可若是杀了你们，圣光族那边的亚圣我又不好交代……那这样吧。我们玩个游戏。来，剪刀石头布，赢了就走。输了就死。”

　　三个大罗金仙都是吓得脸色苍白，但还是只能伸出手，真的跟老人进行了石头剪刀布。

　　然而……老人三次都输了。

　　但他也不太在意。而是微笑着摇摇头：“也罢，你们走吧。”

　　巴里特等人松了口气，连忙疯狂地逃窜。甚至连头都不敢回一个。

　　此时作死天团的人们都是好奇地看向老人，元奴忍不住问道：“江成，这位前辈是……”

　　我苦笑道：“说来话长。”

　　“所以先找个地方慢慢说……”老人大笑道，“那个叫元奴的，你不是会传送阵么？来，我给你说个坐标，你带我们过去。”

　　元奴连忙说好，然后根据老人吩咐设下了一个传送阵。

　　我们进入传送阵内，却来到了一个简单的小屋子里。老人大大咧咧地坐在了椅子上，饶有兴致地看着我们：“随便坐。”

　　我们看了看四周，这儿根本就没有椅子，只好坐在了地上。

　　我将当初被老人救下的事情说了一遍，他们听过之后都是很感慨。元奴对老人抱拳道：“不知前辈名讳，还请告知。”

　　老人平淡道：“道老怪。”

　　道老怪……

　　好奇怪的名字。

　　“道老怪前辈……”曹大疑惑道，“为什么当年会救下江成呢？”

　　只见道老怪哈哈大笑道：“当初我见到江成……好家伙，他天庭饱满，眉宇之间散发着自信。一看就是人中之龙，将来定有大作为。于是我便……”

　　“还请道老怪前辈说实话。”元奴轻声道。

　　道老怪尴尬地咳嗽一声。说道：“我每次见到道教子弟度九重天劫的时候，都会顺手救下。这么多年下来，已经救了一千多个。但可惜的是，其中没一个人成才。但努力终于有了回报，看见江成当上了乾坤榜榜首，我就立即来认识一下了……”

　　这……这理由……

　　“不管怎样。还是多谢前辈相救……”我认真道，“这个恩情，我永远也不会忘记。想不到今天还能见到前辈，我发自内心地开心。”

　　道老怪笑了笑，而云墨子忍不住说道：“救了一千多个九重天劫的道教弟子，难道就不怕大道愤怒吗？这种事如果做个一次两次还行，可一千多次……”

　　李大郎翻了个白眼，恨铁不成钢地说道：“你个蠢货，说明道老怪前辈根本就不担心大道会愤怒！你就没想过吗？他一句话就能将巴里特那群人都吓走。”

　　云墨子恍然大悟，后知后觉道：“原来道老怪前辈是亚圣！”

　　一听到这句话，道老怪的脸色顿时有些尴尬了。而我们的脸色也都是很尴尬，恨不得将云墨子一巴掌拍死。

　　亚圣之中，道教只有两个！

　　周然已经死了，也就是说只剩下玉之风一个。所以说，道老怪肯定不是亚圣。但他却比大罗金仙强这么多，肯定是……

　　果不其然，道老怪笑了笑。说道：“也不算是亚圣，当初冲击亚圣的时候失败了。虽然留着一条性命在，但终归不会再有突破了。不过击败大罗金仙。还是很轻松的。”

　　“道老怪前辈……”我连忙说道，“我这兄弟从小脑袋就不太好使，你可千万别在意。”

　　道老怪微笑道：“我并不介意，本来就是失败了，难道还怕人说么？”

　　我们尴尬地点了点头，云墨子真是个笨蛋。

　　“不过我还真是惊讶……”道老怪微笑道。“当初想着能救下一个大罗金仙的潜在种子就不错了，谁知道竟然走了个狗屎运。江成，以你这本事。估计不少亚圣都想拉拢你做门客吧？”

　　我尴尬道：“那也没啥用，我感觉自己不会再有突破了。之前顶级化神丹我也吃了，但却一点效果都没有。”

　　“想突破到大罗金仙。说来困难，但也简单……”道老怪微笑道，“大罗金仙哪有这么好突破。你还没有找到办法。所以说，若是做我的弟子，我有办法帮你突破大罗金仙。”

　　我抓了抓头。尴尬道：“道老怪前辈，有件事情我必须承认。当初你救下我的时候，我们都觉得你可能是个金仙。最多就是大罗金仙。结果想不到……竟然这般强大。”

　　道老怪大笑道：“你算是赚了，我也算是赚了。这本就是互赢的事儿，怎样。到底要不要做我弟子？”

　　“要要要……”我连忙点头道，“我好久没拜师了，就想多学点有用的东西。”

　　说到这儿，道老怪却是翻了个白眼：“谁说拜我为师就能学到有用的？”

　　“嘎？”

　　我疑惑道：“不是你说的吗，可以帮我突破到大罗金仙。”

　　“注意我的用词，我说过可能成功，但也说过有点困难……”道老怪耸了耸肩说道，“反正成功了就归功于我，失败了就归咎于你。不过……我还是会尽量教一点。”

　　我连忙用力地点点头：“好，我这人不挑剔的。而且前辈对我本就有救命之恩，我一定要报答。”

　　道老怪很是满意地说道：“识时务者为俊杰，既然你拜我为师，这见面礼终归是要有的。那么……”

　　只见他忽然将手伸进口袋里，很是认真地掏了掏，随后将拳头朝我这边递来。我一眼就看出来，那拳头里有东西！

　　我连忙伸出双手，激动地放在道老怪面前。只见他松开拳头，一个小小的花生米忽然就掉在了我的手上。

　　嘎？

　　我们都是傻了眼，而道老怪一本正经地说道：“为师作风朴素，家境贫寒，只能给你这么多了。礼轻情意重，你可千万不能嫌弃。”

　　我对着那花生米左看右看，疑惑道：“师傅，这莫非是什么神秘物品的种子？或者说它其实是个法宝？”

　　“不……”道老怪摇头道，“这就是一粒普通的油炸花生米，是我昨天在小饭馆吃饭时打包的。若是拿来下酒，会有嘎嘣脆的快感。”

　　还真是花生米啊！？

　　那我该给他什么拜师礼？给瓜子吗？还是给开心果！？

　　而道老怪仿佛看穿了我的心事，他笑吟吟地说道：“既然我给了你见面礼，那你自然也要给我拜师礼。为师没给你多少，自然也不会跟你索求太多。你所幸啊……给点黄金就好。我都说了，礼轻情意重。”

　　我顿时松了口气，黄金这东西确实简单。虽然对凡人来说黄金很宝贵，可黄金对我们来说不值一提。

　　一斤黄金，在无法之地只卖十个乾坤币，而且是低级仙器师拿去练手用的。

　　我笑道：“行，这黄金师傅要多少都没问题。”

　　“嗯……”道老怪微笑道，“黄金确实挺便宜的，我要的也不多。为了凑个吉利，你就给我八百亿斤黄金吧。”

　　八百亿斤！？

　　我瞪大眼睛，连忙说道：“师傅，你在跟我开玩笑吧？这如果用乾坤币买，估计要八千亿乾坤币啊！”

　　道老怪露出个怪笑，对我轻声说道：“你……看我像是在开玩笑吗？”


第六十八章 潇洒不羁道老怪

　　这老家伙绝对不是在开玩笑！

　　他真的在跟我要八百亿斤黄金，最重要的是……他只给了我一个花生米当见面礼！

　　见过空手套白狼的，没见过用花生米掏八百亿斤黄金的啊！

　　其实我非常尴尬，已经用近乎绝望的眼神在看着道老怪。而道老怪这是满脸微笑，眼神之中却有一种赶快报恩的感觉。

　　“既然……既然师傅不是在开玩笑……”我尴尬道，“好，我会买八百亿斤黄金的，只是有点难凑。”

　　道老怪平静道：“没事，愿意买就不错了。既然如此……你就算正式拜入我的门下了。好。接下来就是设宴了。既然招到个不错的徒弟，那肯定是要设宴庆祝的。我说……再开个传送阵，我给坐标。”

　　我身边的队员们都是强忍着嘲笑我。而元奴则是一本正经地弄好了传送阵。等我们进入传送阵，立即就出现在了一条简单肮脏的街道小巷里。

　　这是哪儿？

　　我们好奇地跟道老怪走出这条小巷，却忍不住愣住了。

　　在我们旁边。竟然只有一个小饭馆！这赫然就是真正的小饭馆，跟阳间那种两百块钱就能吃到许多菜的川菜馆一模一样！

　　道老怪大摇大摆地带着我们走进了小饭馆，小饭馆里坐着一个性感的少妇。见道老怪进来。她笑呵呵地说道：“老怪哥，你又来啦？”

　　“嗯，今天收了个徒弟……”道老怪大笑道，“多做点饭菜，钱不是问题，我要好好地庆祝一番。”

　　“好的咧。”

　　少妇笑吟吟地就去忙碌了，而我们还是搞不清楚道老怪葫芦里卖的到底是什么药。道老怪带着我们在一张大桌子前坐下了，他眼神一直盯着那少妇的超短裙，笑眯眯地说道：“这是个小寡妇，带着个两岁的女儿在这生活。被看她这么客气，其实心计可深咧。”

　　我疑惑道：“怎么个心机深？”

　　“前段时间，我每天都来这吃花生米跟喝老酒……”道老怪认真道，“喝了半个月，觉得时机差不多了。可等我半夜去敲她家的门时，她却是宁死都不跟我去吹吹风。”

　　这……这玩意儿是我师傅！？

　　你丫花生米加老酒放在阳间顶多就十块钱，你还好意思吃。好意思吃也就算了，还偏偏吃了半个月。吃了半个月也就算了，竟然凭借着这么点恩惠半夜跑去敲寡妇的门！

　　这种为老不尊的家伙真要当我师傅！？

　　我简直就感觉自己回到了以前跟李唐朝学手艺的时候。他跟李唐朝简直就是一模一样！

　　对哦……

　　说起李唐朝，上次击败新道教之后，他们一直没把我师傅放回来。现在周然已经死了，新道教没了靠山，改天必须去讨伐一下，将李唐朝带回来才行。

　　估计是怕我们无聊。此时那老板娘捧着两瓶老酒来到我们身边，然后弯腰将老酒放在桌上。可正在这时，令人诧异的事情发生了。

　　之前我们就有注意到，少妇穿的是超短裙。结果在她弯腰的时候，道老怪竟然直接伸出手，很是大胆地摸了一下少妇的大腿。

　　这是在干啥！？

　　竟然能在这种地方吃老板娘的豆腐？

　　我们点的东西在阳间川菜馆里顶多不超过三百块，这点钱去做个大保健都不够，结果道老怪竟然好意思吃豆腐！？

　　那老板娘的脸色顿时就不太好看了，她对道老怪说道：“老怪哥，你又想动手动脚是吧？”

　　“这是什么话……”道老怪一本正经地说道，“我既然过来消费，就肯定要得到点我想要的。一句话，让不让摸？不让摸就滚。”

　　只见老板娘忽然就拿起桌上的一瓶老酒，狠狠地泼在了道老怪的脸上！见到这场景，我们全都是吓得不清。还在犹豫要不要动手。

　　可道老怪竟然是用手摸了一把老酒，然后裂开嘴，露出一口大黄牙齿。嘿嘿笑道：“爽，老哥哥我就是喜欢你这野蛮的小辣椒。我说妹子，今晚你女儿不是要去幼儿园的夏令营吗？反正她不在家。我来你家坐坐呗。你知不知道，这蕾丝内裤有五十二种穿法……”

　　老板娘冷笑道：“吃不吃？不吃滚！”

　　“吃！”

　　道老怪立即就认怂了，而这时也有厨师上来端菜。当看见满脸都是黄酒的道老怪，厨师竟然是见怪不怪，特别平静。我敢说，这绝对不是道老怪第一次被泼满脸酒。

　　此时老板娘又端来一瓶老酒。就去坐在对面嗑瓜子了。我一时间极为为难，尴尬道：“师傅，我们来这地方干啥啊？你如果想吃好的。这高级的客栈这么多，非要来普通人家的小饭馆……”

　　“咋能看不起普通人家的小饭馆……”道老怪慢悠悠地说道，“好吃就行。不用挑剔在哪儿。咋的，成神了就不能在普通人家吃饭？”

　　我小声道：“吃饭当然行，但你直接动手摸人家老板娘……”

　　“知道你为什么不能成为大罗金仙吗？”道老怪一本正经地说道。

　　我顿时一愣。想不到道老怪的思维跳跃如此之大。我们前一秒还在讨论老板娘的事情，结果下一秒就直接讲大罗金仙的问题了。

　　但我还是顺着他的节奏，诚实道：“不知道。”

　　“因为你的心不够平静咧……”道老怪一点也不摆架子。还很亲和地帮我倒了一杯黄酒，“江成，成神不代表你的心态也要成神。我关是看一眼。就能看出你的压力很大。修炼讲究个平常心，虽然你能控制自己的脾气，可如果快乐不起来……那成神还有啥意思？”

　　我顿时一愣。好像是这么个道理……

　　“我问你啊，上次心情特别爽是啥时候？”道老怪问道。

　　我们面面相靓，最后曹大小声跟道老怪说道：“前辈，自从我们修炼之后，就没特别爽过。”

　　“你们看，神又不是不食人间烟火……”道老怪啧啧道，“有的时候，走在乡间小道，或者去打一份工，又或者在小饭馆搓一顿……都是修行咧。放下压力，人如果活得不像自己，那还有啥意思？”

　　我陷入了沉思，道老怪说的话虽然比较糙，但至少理不糙。此时道老怪洋洋自得地端起酒杯，感慨道：“我竟然能说出这么有深度的话来，我真是个演讲家。”

　　他感慨地摇晃一下脑袋，结果手一抖没抓稳杯子。令我注意的是，道老怪根本没用仙力去稳住黄酒，而是眼睁睁看着黄酒洒落在桌上。这时候他一阵心疼，撅起嘴贴着桌子，滋遛滋遛一阵猛吸。

　　这般厉害的人物，生活竟然如此随便！？

　　“师傅，你就不会有什么压力吗？”我忍不住说道，“我就觉得自己压力好大，天武帝国的事，仇人的事，家人的事……我很多时候连睡觉都睡不安稳。”

　　道老怪耸耸肩说道：“谁没点烦心事呢？我突破亚圣失败，这就是最大的烦心事。但是啊……活在当下，你开心是一天，不开心也是一天。神仙并非是不食人间烟火的，只是放不下心中的那块石头。这样吧，我给你推荐个绝对有效的办法。”

　　我疑惑道：“啥办法啊？”

　　道老怪指了指饭馆的角落，那有个胖女孩正在稀里哗啦地吃粉条。而道老怪认真道：“看见那妞没？”

　　我点头道：“看见了。”

　　“那胸真大咧……”道老怪嘿嘿笑道，“你去抓一把，然后我们立即跑。别用仙力，就这么跑。相信我，你立马就会悟到很多东西。”

　　我瞪大眼睛，不敢置信地看着道老怪。

　　这老头会不会是在坑我！？

　　我连连摇头：“不行，我怎么可能做得出这种事。”

　　“真是个废物……”道老怪鄙夷地瞥了我一眼，然后一巴掌拍在了东方青云的后脑勺上，“你去！包准突破！”


第六十九章 情债？

　　包准突破？

　　这种事情怎么可能发生！

　　我们都是担忧地看向东方青云，不知他到底会不会相信道老怪的话。但我感觉他是不相信的，因为这简直就是天方夜谭。

　　可是紧接着，东方青云的举动却是让我们傻了眼。

　　只见他抓起一瓶黄酒，狠狠地往自己的口中灌了一大瓶。随后他仿佛鼓起了勇气，一步步朝着那胖女孩走去。

　　此时胖女孩还在吃粉条，当看见东方青云走过来后，她下意识就是愣住了。那粉条还在她的嘴里没有彻底吸进去，这个胖女孩慢慢脸色有点变红，然后咬断了粉条，小声道：“帅哥，什么事？”

　　东方青云真要这么做吗？

　　我瞪大眼睛看着他。只见他咬了咬嘴唇，随后以迅雷不及掩耳之势，果真将手伸向了胖女孩的领口！

　　这一刹那，我们都呆了眼。

　　而那胖女孩也是彻底愣住了。这个英俊的帅哥走向自己之后，并没有对她搭讪，而是做出了这种肮脏不堪的猥琐事！

　　“啊！”

　　她终于反应过来，抱着胸口发出了一阵尖叫。刹那间。道老怪兴奋地叫道：“走！快点愉悦地逃跑吧！”

　　只见道老怪直接连钱都不给了，带着我们就往外面疯狂逃窜。我们连忙跟在了道老怪的后面，不出一会儿，老板娘就提着两把菜刀追了出来。大吼道：“你个不要脸的老变态，竟敢带人来吃霸王餐！来人啊！捉小偷！捉色狼！”

　　顿时，原本还挺平静的小巷子里，冲出了一个个好奇的街坊邻居。这些邻居第一时间就是朝我们追了过来，而那胖女孩此时也哭哭啼啼地跑出了饭店，哭喊着情大家帮忙抓色狼。

　　“噗哈哈哈……”

　　李大郎兴奋地大笑起来，他大吼道，“爽！爽啊！”

　　道老怪也是坏笑着连连点头，此时一个个东西都朝着我们丢来。有鸡蛋，有椅子，有老大妈的裤衩。我们就如同过街老鼠一样抱头逃窜，终于逃出了这条街。

　　而这条街外面，则是一条长长的大道。此时正好是夕阳，我们一群人在夕阳下奔跑，但却不是为了青春。

　　“总算逃出来了……”道老怪如释重负地笑道，“大家清点一下人数。”

　　我们连忙面面相靓，然后却忍不住愣住了。

　　东方青云不见了！

　　之前他还在跟我们一起跑，可他现在竟然不见了！

　　“该不会是被一群凡人抓住了吧……”云墨子纳闷道，“我们回去看看？”

　　我叹气道：“只能回去看看了，用仙力来遮蔽他们，这样回去也方便。”

　　“蠢货！”

　　道老怪没好气地骂了我一句，他一本正经地说道：“我都说过很多次了，你们要学会捡起曾经丢掉的那些东西。不准使用仙力，不准使用过人的实力。走吧。我教你们怎么做。”

　　说罢，道老怪鬼鬼祟祟地带着我们往回走去。面对这种为老不尊的前辈，我们也是没了任何办法，只好跟在后面。

　　等来到了那条巷子，道老怪指着那街道入口处一堵墙上的狗洞，认真道：“我们就从这儿钻进去。”

　　钻狗洞！？

　　我惊愕道：“我们这么厉害的人，竟然还要钻狗洞？”

　　“连我都不在乎，你还在乎个啥。”

　　道老怪翻了个白眼。随后率先钻进了狗洞里。既然他都钻了，我们也都没了怨言，只好跟在后面爬。

　　“不知道为什么，突然觉得好过瘾……”当我们爬过狗洞之后，江二钱很是惊讶地说道，“我的心情特别兴奋。”

　　我担忧道：“少主，你的脑子还正常吧？”

　　道老怪哈哈笑道：“走，我们去看看那个小伙子。”

　　我们顺着这户人家的墙爬了上去，然后就在屋顶上偷看情况。只见东方青云真的在巷子里，然而他并不是被抓住了，而是正盘腿坐在地上，一脸镇定。

　　我能感觉出来……他的气息在增强！

　　此时东方青云在突破！他的气息已经变成了金仙！

　　“我操……”我不敢置信地舔了舔嘴唇，呢喃道，“真突破了？”

　　道老怪笑道：“我早就说了不会骗你们，之前我能看出来。这小伙子被阴影缠身，估计是一直都过得很辛苦，从来就没开怀大笑过。一个从来没尝到过开心的人，若是明白开心的好处，那会受益良多。”

　　我们都是纳闷地点点头，此时江二钱却是点点头。认真道：“我感同身受。”

　　“小伙子，你也有出息啊……”道老怪拍了拍江二钱的肩膀，他嘿嘿笑道，“看见了吗。这群家伙正准备欺负你们的朋友。过去，将他们揍一顿，带着你的朋友赶紧跑。记住了，不能使用仙力。”

　　说罢。道老怪忽然在江二钱的脑门上点了一下。刹那间，江二钱的强大气息顿时一丁点都没了。此时的他看着就像个普通人一样，这一手着实让我们震惊了。

　　如此轻松就封印了江二钱的修为，可见道老怪的实力之恐怖。

　　但江二钱却是一副根本不在乎的样子，他立即就朝着外面跳去。而道老怪还不忘风骚地对江二钱喊道：“记得怒吼。”

　　江二钱落在地上，而包围着东方青云不停怒骂的人们也是看见了江二钱。这个时候，江二钱深吸一口气，忽地就怒吼出声：“放开我的朋友！”

　　“妈的。这小子是同党！”

　　“打死他！”

　　“把他们都抓起来！”

　　只见江二钱立即就被群众淹没了，可让人惊愕的是，江二钱虽然没了修为，但自身实力应该是很强的。但现在。江二钱却是胡乱地与这群人厮打在一起，甚至还会咬人。

　　这……就是我平日里认识的江二钱吗？

　　只见道老怪不慌不忙地点了根卷烟，他嘿嘿笑道：“越是光鲜亮丽的人，他的压力就越大。很多位高权重。平日里表面高冷的人，实际上都恨不得让自己变成野兽，无忧无虑地去生活。”

　　“霸道总裁？”我忍不住问道。

　　道老怪点头道：“差不多是这道理，你看着吧……这小子的忍耐也快到极限了。”

　　我疑惑地看着江二钱。此时他虽然被人们围殴，但脸上的爽快神情是从未有过的。打着打着，江二钱竟然闭上了眼睛，气息也开始逐渐变强。

　　这……

　　又突破了！

　　我惊愕地看着这一切。不敢置信道：“怎么可能，突破这么困难的事情，却被这么简单的小事给解决了……”

　　“你们本就将修炼想得太复杂……”道老怪摇头叹气道，“凡人以为神仙是神。定然不食人间烟火。而当你成神之后，同样也保留了凡人的那一套思想。但你有没有想过，大家曾经都是凡人。其实成神与不成神没多大区别，重要的是心境不能变。初衷不能改。”

　　我转头看向道老怪，诚实道：“师傅，我不知道自己到底能不能理解，但感觉有这么点意思。如果……我也像他们这样做，可以突破到大罗金仙吗？”

　　“我不知道……”道老怪摇头道，“你的实力与别人不一样，想成长特别困难。你自己去尝试吧，反正要尽量活得开心点。”

　　我嗯了一声，也激动地跳下去一起帮助东方青云。

　　然而……我一点效果也没有。

　　我学着东方青云他们这样做，但对我实在是没有用处。等一整天的时间过去，道老怪带着大家到处去嗨，到处去玩。我也尝试着跟在他们身边，但对我就是没多大效果。

　　莫非……我就是突破不了吗？

　　等一天的玩闹过后，我们坐在海滩旁，我忍不住直叹气。道老怪不愧是我师傅，当得知了我的情况后，他很认真地询问了我关于生活中的各种大小事情。

　　道老怪询问起来非常认真，就怕有一丁点错过，这倒是让我颇为感动。等听完我的叙述后，道老怪叹气道：“你的情况要严重许多，江成……你的实力可以成为大罗金仙，但心境迟迟不能，那是因为你无法渡过自己的心魔劫。你的心中……有情债。”

　　情债？

　　我疑惑地看着道老怪，而曹大耸了耸肩说道：“道老怪前辈，你就算这样说也没用啊。这些年来，经过江成的不懈努力，哪个地方没不喜欢他的姑娘？你看我们身边这东方雪……要说情债，那可太多咧，谁知道你是说哪个。”

　　道老怪叹气道；“世间文字八万个，唯有情字最杀人。江成，大罗金仙讲究个大痛快，大逍遥。但你心中有债，愣是无法渡过那层心魔。”

　　我忍不住问道：“那我的债到底是什么？”

　　“我可以帮你想起来……”道老怪沉声道，“有问题不怕，最怕的是找不到问题的关键所在。我可以找出你心中最在意的事，然后我们一一排除，就能找到你无法突破的原因。”

　　我连忙点头道：“既然如此，那就麻烦师傅了，多谢！”

　　道老怪摆摆手，他忽然摸了摸我的头，而就在这一刹那，我的脑袋传来了剧烈的疼痛……

　　道老怪微眯眼睛，轻声呢喃道：“出来。”


第七十章 自卑的江成

　　我江成做人做事，无愧于天地！

　　我敢说，任何事情我都做得问心无愧。若是真有愧疚，也会想尽办法弥补。我遇到过很多让我悲痛的事情，但大多已经解决了。

　　结果现在却说我有情债。

　　那情债是谁？

　　总不可能是爱丽丝吧！？

　　而道老怪摸着我的脑袋，他轻声说道：“江成，我此时在刺激你的记忆。从小到大，所有痛苦的记忆都会出现在你心中。你认为已经无大碍的，可以直接就掠过。到时候你挥挥手，我就自动让它掠过了。”

　　我自然说好，此时在我的大脑中，果然不可控制地出现了许多记忆。

　　我想起了当初刚遇见江雪不久的情况。那时候江修利用我来欺骗江雪的感情，使得江雪险些被杀。那个时候我就有很强烈的愧疚感，但现在已经度过了。

　　于是我挥了挥手，记忆立即就开始跳动了。

　　有父母死去的时候……

　　有曹大变化的时候……

　　有陈小妹被凌辱的时候……

　　有罗巧巧……

　　许多记忆在我的脑海内展现。但大多事情，我都已经是彻底解决了。如今再次看起来，倒是一丁点都不在意。

　　我一次次挥手，记忆一次次改变……

　　正当我以为事情不会再有任何突破的时候。一个记忆窜进了我的脑海。

　　那是在一片夕阳下……

　　那时候的我还是个孩子，只有十几岁大小。那天放学，我独自一人从镇里的学堂回家。

　　而在我这道路的前方，那里有个穿着粉红裙子的小姑娘。她背着一个全新的书包，颇为欢快地走在前面。

　　我想起来了……

　　那个时候的我才读初一，还没遇见江雪。我那时候好像是很喜欢班里的一个小女孩。但并不是暗恋的那种喜欢，小孩子总会想跟某个小孩做朋友。我也承认，因为那小女孩长得很好看。

　　那时候的我……究竟干什么了？

　　画面之中，小小的我不敢离女孩太近，只能在后面默默地看着她。等路过镇里的小公园时，小女孩并没有急着回家，而是在公园遇见了几个女同学，一起在那玩跳皮筋。

　　而在几个女同学的旁边，则是班里的几个男同学。

　　年幼的我并没有急着回家，而是也进入公园，在角落的沙坑处看着女孩跳皮筋。

　　结果，几个男同学却是来到我的身边，忽然就把沙子洒在了我的衣领里。我赶紧站起身将沙子抖干净，不开心地问他们干什么。

　　领头的男同学是个小胖墩，他推了我一把，有些夸张地说道：“江成，你为什么一直在偷看罗莹莹？”

　　此时，那几个女孩都是不再跳皮筋，纷纷都好奇地看着我。我这才想起来，那个穿粉红裙子的女孩就是罗莹莹。

　　这……就是我的情债吗？

　　我觉得疑惑，因为那罗莹莹看向我的眼神明显有些鄙夷。那时候的我其貌不扬，而且穿的都是邻居哥哥多年前穿不下的衣服。衣服上有很多补丁。是母亲把家里的碎布料拿来给我补衣服。

　　“江成，你是不是喜欢罗莹莹？”

　　“肯定是，不然干嘛一直都看她？”

　　几个男同学念叨个不停，而那罗莹莹的脸色也不太好看。她不太开心地看着我，对我说道：“江成，你离我远一点。”

　　小小的我看着极为失落，虽然时光已经过去许久，但我自然清楚。那件事情……那时候的我。肯定是很失落。

　　我不知所措地站在原地，有些害怕地看着罗莹莹。而这个时候，那小胖墩忽然就抓住我的裤子，将我的裤子用力往下一扯。

　　我紧张地赶紧要将裤子拉起来，但几个男同学按着我不让我穿上。那几个女同学咯咯直笑，一边扭过头去，一边说才不看。

　　年幼的我都已经急哭了，慌忙穿上裤子，然后哭着推了一下那个小胖墩。

　　小胖墩一下没站稳，被我给推倒了。只听见啪嗒一声，他口袋里好像有什么东西碎掉了。此时大家都是好奇地看着小胖墩，而我还是在哭。

　　等小胖墩将口袋里的东西拿出来，大家才瞧见那是一个山寨机。山寨机对那时候的我们来说可是宝贝，六百块钱左右，大概有小板砖这么大。这种手机可以上网，而且可以听音乐。

　　那时候，小混混都喜欢用山寨机将非主流音乐放到最大，然后一摇一摆地走在路上，而不良学生也是如此。

　　因为我的一推，这山寨机的屏幕已经完全碎了。而且碎得很厉害。

　　小胖墩气得推了我一把，他脸色通红，对我怒吼道：“你赔！你赔！”

　　年幼的我直接被这场景吓哭了，而几个女孩也都是傻了眼。

　　小胖墩在我的身上搜来搜去。最后只搜出了五角钱。他气得不轻，说是第二天要叫他爸爸过来，让我回去告诉家长。

　　一个手机坏了，对初一的学生们来说不是小事。我回去之后不敢瞒着父母。就哭着将这件事情说出来了。

　　一听说要赔钱，母亲急得就掉眼泪。那一年收成不好，而父亲则是拍了拍母亲的肩膀，笑着说他会解决。

　　第二天，父亲就陪我去了学校。小胖墩早已经将这件事情宣传开了，所以当双方父母在办公室里谈论赔偿的时候，全班的同学都是好奇地过来看热闹。

　　而小胖墩的那个手机竟然是品牌山寨机，要卖七百块钱。当听见这个数字。我父亲的脸色不太好看。

　　他明明在家里笑着跟我母亲说不用担忧，但在办公室里，他却是对着小胖墩的父亲恳求。父亲的请求很简单，希望能将七百块分期来还。七个月还清。

　　而小胖墩的父亲——这个脖子上戴着一个大粗金项链的胖男人，则是指着我爸的鼻子，没好气地骂道：“七百块都要用大半年来还，你们真他妈是小气的穷鬼！”

　　父亲苍白着脸色不敢反驳。而胖男人对我一直骂骂咧咧。

　　说着说着，他还打了我的父亲两耳光。

　　当着我的面，当着全班同学的面。我的父亲不敢还手，因为旁边的老师都在对那胖男人赔笑。可见他的地位不低。

　　年幼的我好几次被气哭了，想冲过去跟他打一架。可胖男人却是躲开了我，对我怒吼出声：“我操，你别碰到我！我的衣服你家赔不起。穷鬼的儿子！”

　　那一天，父亲什么都没说。他拉着我的手回到家里，故作轻松地告诉我……以后再也不要惹事了。

　　而在那天起，我就有了个小穷鬼的外号。被全班同学知晓并散播。每个人都知道我家赔不起手机，每个人都知道我爸被人打了不敢还手。有些大胆的同学，会直接称呼我为小孬种。

　　直到我在深山里陪着父母劳作，并且痴迷着美女姐姐。才慢慢淡忘了这件事情。

　　往事历历在目，让我忍不住握紧了拳头。

　　原来我的情债……竟是我自己。

　　“我想起来了……”曹大轻声道，“江成，你还记得吗？以前你做什么事都不敢，每次自称就是个卑微的山里人。后来你赚了点钱，就喜欢给自己镶金牙，买金首饰，恨不得让全世界都看见你有钱。现在想起来……越是缺少什么，越是炫耀什么。”

　　元奴皱眉道：“潜意识里已经将自卑刻进了骨子里，这确实是一道心魔。我原本以为会是你修炼后的事情，想不到要追溯到你年幼之时。你们是否还记得，每当遇到点困难，江成都会希望早点解决，然后回到山里隐居……”

　　我……

　　我紧紧握着拳头，不知道该说些什么。

　　哪怕是现在想起来，我都极为不甘。我在心疼自己，也心疼那时候的父亲……

　　我不恨他，真不恨。虽然那时候的他没有血性，但他当时是一位好父亲。

　　“答案了然……”道老怪平静道，“我已经说过了，大罗金仙是大逍遥，大自在。你有这道心坎，难怪度不过去。甚至在你的潜意识中，已经不愿意去回想这件事。江成，虽然你表面上很自信，但你的灵魂极为自卑。”

　　东方雪点头道：“他现在甚至不愿意用自己的本体见人，永远都用自己的法身混日子。你们有没有想过，不敢将本体放出来，是多么大的自卑？从认识到现在，江成的种种迹象表明，其实从以前到现在，他都没从魔障中走出来。”

　　我吞了口唾沫，喃喃道：“我该怎么办？将这段记忆删掉吗？”

　　道老怪摇头道：“你这是治标不治本，毫无意义。在哪儿跌倒，就在哪儿爬起来。以你现在的本事，想将曾经的尊严拿回来，简直是轻而易举。不过这也有趣，原本以为情债是对于某个女人，谁知道是对于你自己。”

　　将曾经的尊严拿回来……

　　我吞了口唾沫，喃喃道：“这……真能让我突破吗？”

　　“相信我，不会是大罗金仙这么简单……”道老怪认真道，“只要我安排妥当，你的收获绝对会非常丰厚！踏入大罗金仙，只是最差的打算而已。”


第七十一章 找回尊严

　　找回自己的尊严……

　　那我该怎么找回来？

　　对此我感到很是不可思议，而元奴摸了摸我的头，他轻声道：“你只是太在意别人的目光，一直以来……你都好像活在别人的视线里，对自己的印象特别担忧。既然如此，为什么不好好地展现一下全新的你呢？”

　　我摸了摸自己的后脑勺，小声道：“这么幼稚的事情……”

　　“怎么可能幼稚呢……”曹大笑道，“这件事情就交给我们来办，你只管做好你自己就可以了。”

　　我愣了一下。随后只能点头说好。

　　在我们的坚持下，道老怪暂时跟我们来到了天武帝国做客。而为了让我突破，作死天团的人们一回来的时候。就秘密策划着帮助我自信起来的计划。

　　回来之后，他们根本不肯跟我交流，甚至有时候还拉上江雪她们一同商量。

　　我越来越觉得奇怪。而当回来二十天之后，曹大终于来告诉我……他们准备带我们走走。并且还让元奴设下防御阵，说去一趟阳间。

　　我疑惑地进了传送阵。立即就出现在了曾经的小山村里。我呼吸了一口新鲜空气，随后好奇问道：“你们到底在干什么？”

　　“喏……”

　　曹大忽然递给我一个普通手机，手机上有一个短信。当看见短信上的内容，我顿时就愣住了。

　　初中的同学会？

　　我不敢置信道：“你竟然让我参加初中同学会！？”

　　“这不是很正常的事儿吗……”曹大笑道，“同学有空就要聚聚，这个同学会是我们一手安排的。首先找到你的同学们，然后给每个人洗脑，让他们特别想参加一下同学会。江成，时间就是今天晚上六点，准备一下吧。”

　　我看了看时间，无奈道：“这都下午五点五十五分了，哪还有时间准备？”

　　“我们早就准备好了。”

　　此时，曹大召出了一套漂亮的昂贵衣服让我换上。我无奈地叹了口气，只好换上了衣服。

　　等换完衣服后，我便飞去市里参加同学会。

　　当我乘坐着直升机，来到市里的时候，发现昔日的同学们都在下面坐着。但是他们表情呆滞，每个人都是傻傻地看着四周。

　　这是怎么回事？

　　我好奇地靠近这些同学。却发现他们全都是傻乎乎的，就好像木头人一样。这让我越来越疑惑，而这个时候，我身边忽然传来了一道力量波动。

　　此时我疑惑地转头看去，却看见是元奴出现在了我的身边。他拍了拍我的肩膀，轻声说道：“江成。人有三魂七魄，我们暂时取走了他们其中一魂。现在他们就好像昏睡状态一样，你可以轻易查看他们的记忆。”

　　说罢，元奴忽然挥了挥手。在这些同学的头顶，忽然出现了一团团影像。而这些影像，竟然全都是我初中时的画面。

　　许多种声音混合在一起，听着很是混乱。但以我的实力，可以轻松听清楚。

　　渐渐地，我慢慢变得有些惊讶。

　　因为在这些同学的记忆中，他们竟然对我的记忆竟然全都是轻描淡写地带过。虽然有过嘲笑我的时候，但很快就会遗忘。

　　他们并不是记着那个小穷鬼……

　　他们记着运动会时，我接力最后一棒，奋力跑过终点线夺得冠军，大家欢喜地拥抱在一起的模样……

　　他们记得在上课的时候，有个叫江成的同学偶尔喜欢靠在书桌上。缓缓地看着天空……

　　我一直认为，这些人在毕业之后也会经常想起我，甚至会嘲笑我。可我错了。在离开初中校园后，他们几乎不会想起我，甚至几年才想起一次。

　　而且每次想到的时候。都是瞬间带过，根本不会记得我曾经是个小穷鬼。

　　“江成，这就是人生……”元奴摸了摸我的头，他温柔道，“每个人都很害怕别人的目光，因为他们在担忧、在害怕、在杞人忧天。每个人都认为。自己的印象会让别人永远记着，但根本不必要这样去担忧。人生在世，能见到数以百万的人。他们为何要永远记着你？”

　　我舔了舔嘴唇，呢喃道：“他们甚至快忘了我是个穷鬼……”

　　元奴笑道：“每个人都是为自己而活，大家都在忙着想自己的事情。并没有精力去顾着其他人。我们一直在想，怎样让你找回自己的尊严最适合。有人说杀了你的同学们，有人说应该让你不停地炫富。但曹大说……他想让你去领悟生活的真谛。现在。我会将他们的魂魄放回去，整个作死天团的人们都会帮助你保持记忆浮现。”

　　说罢，元奴的身体开始缓缓消失。而这个时候。同学们纷纷恢复了正常。他们开始互相寒暄，而当见到我后，我心中一惊。下意识查看他们的记忆。

　　可是……几十个同学中，只有寥寥两三人记得当初我的屈辱。而其他同学只是下意识想起了我的脸，然后就笑吟吟地跟我说道：“江成。好久不见。”

　　“江成，最近在哪儿发财啊？”

　　这一刻，我的心彻底放下了，与同学们热络地聊着天。没过多久，同学们全都来了。吴莹莹和当初的小胖墩也来了，当看见我后，吴莹莹浮现的记忆很简单。

　　她记得当初有个男同学，每次体育课发挥都很出色，全然忘了我当初的事儿。而小胖墩在看见我之后，则是想起了当年他父亲欺负我父亲的事情。但长大成人的他并没有得意，而是心中浮现了一丝愧疚和歉意。

　　这一刻，我心中好像有什么柔软的东西被触动了……

　　我的心情忽然变得很开朗，此时人们笑呵呵地走进酒店。不少囊中羞涩的同学开始担忧费用的问题，而吴莹莹走在我旁边，她与我笑道：“江成，你现在可真壮啊！”

　　我不好意思地笑了笑，当进入酒店，服务员们早已经在这等着了。见到我们进来，最前面的领班恭敬地与我说道：“江总，按照您的吩咐，最豪华的贵宾房已经安排好了。另外，我们请来了十位最当红的歌星来演唱，所有客房都已安排就绪。”

　　江总？

　　人们都是纷纷惊愕地看向我，这一刻我明白了，肯定是作死天团的惊喜。

　　“江成，你现在生意做得这么大啊？”

　　“改天提拔我一下啊！”

　　“江总，你好大方啊！”

　　有几个女同学下意识离我近了点，而吴莹莹和小胖墩也是非常羡慕的看着我。而我笑了笑，轻声道：“大家今天吃好喝好，通通我请客。”

　　“万岁！”

　　同学们欢呼一声，乐悠悠地进入了酒店。此时他们心中对我多了一丝敬佩，当然也有几个嫉妒我的人。但我这人最喜欢别人嫉妒，别人越嫉妒，那我就越爽。

　　“江成，你现在都是大老板了啊……”当年的小胖墩走到我身边，他尴尬地笑道，“当初我还那样欺负你……小时候不懂事，还请你不要放在心上。”

　　我拍了拍小胖墩的肩膀，轻笑道：“过去的事儿……就让他过去吧。”

　　同学们的记忆画面如同完美的电影，时时刻刻触动着我。

　　而我的心情也是越来越欢快，甚至脚步都变得非常轻快。

　　这个时候，我感觉体内的力量犹如大海一般汹涌窜入身体。我心中一惊，连忙盘腿坐在地上，开始调整着体内的能量。

　　一直束缚着我的力量极限，此时开始疯狂地改造我的身体细胞，让我变得越来越强。

　　我长长地吁出一口浊气，终于……要突破了。


第七十二章 算账

　　此时我身体内的力量，简直就相当于一个炸弹，用极为恐怖的速度朝着我的身体四周蔓延。

　　无论是灵魂、力量、身体素质，我都在飞快地提升。这时间不知道持续了多久，等结束的时候，我缓缓睁开了眼睛。

　　睁眼一刹那，我全身都散发出了恐怖的力量四散而去。而这时候，我注意到此时的我待在一个房间里。在我的身边，站着作死天团的成员们。

　　“你醒了？我们担心你突破会用去太多时间，就将你转移到了天武帝国。”江二钱轻声道。

　　我感激地点点头，此时道老怪急速冲进了房间。他激动地在我身上看来看去，哈哈大笑道：“不错不错，展现一下你的力量给我们瞧瞧。”

　　我也是颇为激动地嗯了一声，随后就全力释放着自己的力量。此时我的，力量果然已经达到了大罗金仙的境界。可在场的人们却是当场愣住了。每个人都是不敢置信地看着我。

　　大罗金仙……初期。

　　我堂堂江成，在突破之后，竟然只达到了大罗金仙初期！

　　“不对劲啊……”道老怪不敢置信道，“按照你的能耐，会只到大罗金仙初期？会不会是哪里出了问题？”

　　东方青云皱眉道：“我也觉得疑惑。照理说江成突破后的能力不可能只有这么点。虽然混沌之力极为恐怖，但也不会弱到这个地步。”

　　我好奇地检查了一下自己的身体，随后恍然大悟。

　　原来，我这次只是主体突破了。但我的仙力与佛法两个法身都还没突破，我连忙跟大家解释了这一切。可等听过之后。道老怪却是嗤之以鼻：“江成，你就可劲儿吹吧。还有两个法身没突破？那等俩法身突破之后，你该达到啥样的实力？我告诉你，做人可以吹牛，但不能吹得太过火。免得让人一眼就看穿你的谎言。”

　　我无奈道：“师傅，我好端端地骗你干啥。你要是不信，那我就让你瞧瞧。”

　　说罢，我将两个法身都分散开来。此时此刻，我的主体散发着大罗金仙的力量，而两个法身则是只有金仙高级的境界。

　　道老怪那嗤之以鼻的神色慢慢变得凝固，他傻傻地看着我的两个法身，呢喃道：“这……真没突破？那要是等两个法身也突破了，你……”

　　我点头道：“对，我认为我的突破可以分为三次。目前，还只是完成了三分之一。”

　　“完成三分之一，就已经成了大罗金仙……”元奴呢喃道，“等完全突破，这实力简直就是逆天。不行，我们必须将这件事情保密好，否则战神学院哪怕是倾巢出动，都要尽早杀了江成保平安。”

　　听元奴一说，我才觉得我这并不是好事。

　　还能突破两次，那我该变得多么强大？

　　这所谓的突破，并不是说提升自己的力量，而是提升我的上限！

　　打个比方，别人的大罗金仙在突破之后，最高可以达到一百分的战斗力，随后就已经到达极限。我现在已经到达大罗金仙，我可以达到一百分。可是……我还能突破两次。

　　当别人停滞不前的时候，我却在往两百分，三百分发展！

　　“莫非……等实力提升之后，江成可以凭借着大罗金仙的实力跟亚圣对抗？”江二钱猜测道。

　　道老怪摇头道：“第一：大罗金仙与亚圣之间的距离，差得可不是一星半点。第二：连我自己都不知道江成的极限是什么地步，可以突破三次的大罗金仙。我从未听说过。你们最好让天武帝国将这当做最高机密，绝对不能传出去。”

　　我们纷纷点点头，我小声道：“如果传出去了，真会让战神学院发狂？”

　　“恐怕不是这么简单……”道老怪叹气道，“到那时候，估计任何一个亚圣都会忍不住将你抓去搞研究。亚圣大多都是已经到达极限，无法再前进的强者。他们疯狂地想突破到金圣，但却就是没成功过。可你的出现，就代表着极限并不是极限，它还拥有可以提升的可能性。劝你最好彻底保密。否则会被亚圣们当成小白鼠。”

　　曹大呢喃道：“等那时候，玉之风大人绝对保不住你。”

　　我点了点头，下意识握紧拳头，看着自己的手……

　　我的极限，到底会是多么恐怖的程度？

　　“既然你已经突破了，至少大罗金仙中的敌手会减少太多，新道教肯定不会有你的对手……”江二钱笑道，“现在，可以向新道教下战术，将你的师傅接回来了。”

　　我点点头，冷笑道：“新道教的这群渣渣，也该给他们一个教训了，我现在就写请战书！”

　　说罢，我召出一个玉简，在上面快速写道：“自天武帝国成立以来，新道教多次针对天武帝国，抢我仙器国师。江成不才，向皇帝请求出兵攻打新道教。”

　　我将玉简递给元奴，笑呵呵地说道：“元奴先生，还麻烦你将这份玉简送到皇帝手中。”

　　“我这便去。”

　　元奴接过玉简，直接就消失不见了。而道老怪摸了摸下巴，笑吟吟地说道：“这新道教一直都不是什么好鸟，简直就有辱道教。我原本想过给他们点颜色看看，但考虑到他们有个周然护着，也就忍着没动手。不过他们现在没了周然。也该教训一番了。”

　　“师傅可别亲自出手……”我笑道，“我难得突破到了大罗金仙，可要练练手才行。”

　　道老怪点点头说自然可以，此时元奴回到了我们身边，他举起玉简。沉声道：“江成接旨。”

　　我连忙单膝跪地，沉声道：“臣接旨。”

　　元奴咳嗽两声，颇为尴尬地说道：“奉天承运，皇帝诏曰：同意江成攻打新道教，自行挑兵。但。需要亲亲，需要抱抱，需要啪啪啪。最近夜里好寂寞好无聊，好想要有个魁梧的男人陪伴。”

　　我冰冷道：“只接第一句话，其余的我们就当没听见。”

　　说罢，我接过了玉简，轻声道：“元奴先生，设下传送阵吧。”

　　“好。”

　　元奴立即就开始摆弄传送阵，等弄完之后，我们纷纷进入了传送阵内。

　　我眼前环境瞬间改变。变成了在新道教的传送阵里。如同上次一样，人们正忙碌着在这里办自己的事，并没有人注意到我们。

　　我冷哼一声，用仙力包裹着声音，喝道：“新道教的废物们。今日便是你们的死期！”

　　在场的人们都是不敢置信地看向我们，有几道流光立即在城市内出现，纷纷朝着这边而来，赫然就是新道教的那几个长老。

　　当看见我们之后，这些长老都是脸色一变。其中一个长老冷哼道：“江成。你们来这作甚！？”

　　“来跟新道教谈一下条件……”我平静道，“你们做了什么事情，你们自己清楚。今天，就是我们撕破脸皮的时候。天武帝国正式向你们宣战，除非……”

　　那周长老皱眉道：“除非什么？”

　　我冷笑道：“除非新道教愿意答应天武帝国的三个条件。”

　　“找死！”

　　其中一个长老气愤地要冲上来。而周长老立即拦住了他，谨慎道：“先听听看是什么条件。”

　　这些人纷纷看向我，而我冰冷道：“第一：新道教要将我的师傅李唐朝还回来；第二，新道教向天武帝国赔偿五万亿乾坤币当做补偿；第三，新道教要公开道歉。”

　　“简直就是狮子大开口……”周长老冷笑道。“江成，你是不是觉得周然死了，天武帝国就能随意爬我们头上了？别忘了，亚圣并不能随意出手，你现在是向新道教发起战争。若是玉之风参与其中。在其余的亚圣那边可不好过。”

　　我耸了耸肩，淡然道：“天武帝国不会找玉之风大人帮忙，既然要打仗，那我们就自己打。”

　　听见我的话，那几个长老面面相靓。随后纷纷大笑起来。

　　“我没听错吧？就你天武帝国，还要跟我新道教作战？”

　　“天武帝国现在虽然发展得不错，但新道教也在一直变强！”

　　“简直可笑！就算天武帝国能赢，几乎要倾家荡产！”

　　看着这些嘲笑天武帝国的长老，我倒是非常平静。我扫视一圈，轻声道：“这次是天武帝国与新道教的战争，若是不想丢了性命的，可以现在直接离去，就当退出新道教了。但离去的前提是，保命费一千万乾坤币。”

　　新道教的弟子们都是愣了，现在发生的事情已经超出了他们的预料。没过多久，这些弟子们就纷纷发出了嘲笑。

　　“天武帝国是真觉得自己能赢了？”

　　“想让我们退出新道教，简直做梦！”

　　“要征服新道教，可以。从我的尸体跨过去。”

　　每个新道教的弟子都是不肯离去，而我叹了口气，既然这些人不要机会，那我就没什么好说的了。

　　我伸出手，对周长老勾了勾手指。见到我的举动，周长老顿时大怒：“江成，莫要欺人太甚！”

　　说罢，他召出一把大刀，缓缓朝我攻来。那大刀闪烁着光芒，甚至空间都开始扭曲。

　　见到这场景，弟子们纷纷惊呼出声。

　　“是周长老的九阴刀！”

　　“这一招都出来了，看来江成不好过咯。”

　　“周长老，愿为您效忠！”

　　我冰冷地看着周长老，他的速度并不快，但力量却是在急剧变强。当那大刀终于不再闪烁光芒时，周长老忽然将刀朝着我狠狠砍下！

　　这一刹那，我拔刀……

　　“轰！”

　　以我为中心，巨大的能量风暴四散开来。四周的人们被吹得东歪西倒，而我还是稳稳地站在原地。

　　周长老看呆了眼，他喃喃道：“不……这不可能……”

　　“真弱啊……”我叹了口气，朝着周长老走去，“现在，该换我了。”

　　说罢，我用力一跃，以迅雷不及掩耳之势冲向了周长老。他慌忙地举起刀要抵挡，而我已经将逆命狠狠砍下！

　　“砰！”

　　只见他的刀在一瞬间就被我砍断，惊慌的他连忙想逃，可一切都来不及了。

　　“噗嗤……”

　　周长老的身体直接就被砍成两半，鲜血喷洒向天空，让在场的所有人都目瞪口呆。

　　秒杀！

　　成为大罗金仙后，我的实力已经强到了能秒杀普通大罗金仙的地步！

　　这个时候，新道教的长老们脸色都变得苍白，而弟子们终于扛不住了……

　　“我愿意退出新道教，求求你千万别杀我！”

　　“我还差点钱，谁借我两百万乾坤币……我做牛做马也会报答！”

　　“钱在这里……我这就滚！立马就滚！”


第七十三章 杀神铠甲

　　之前还特别嚣张的新道教众人，此时全都变成了不敢战斗的怂货。当弟子们纷纷离去，新道教的长老们一个个脸色都不太好看。

　　他们估计是想呵斥弟子，可在我展现出了自己的实力后，这些人已经明白了什么叫放弃。

　　“我们……”

　　一个新道教长老吞了口唾沫，他咬牙道，“我们可以同意天武帝国的条件。”

　　我耸了耸肩，微笑道：“识时务者为俊杰，之前就给了你们机会，非要等到流血才肯妥协。这叫什么？这就叫犯贱。一个月内，将我们提出的条件都办到。至于现在……立即将李唐朝交出来！”

　　几个长老叹了口气，之前跟我说话的那个长老。则是满脸难受地给我们带路。

　　在新道教长老的带领下，我们来到了城市内的一个别墅。这个别墅四周都有人看守，那长老指了指屋子，小声道：“李唐朝就在里面。”

　　“还敢软禁我的师傅。胆子可真是不小……”我冷笑一声，然后就走进了别墅。

　　当打开门后，我立即就听见了奇怪的声音。等扭头一看，才发现李唐朝正一脸享受地坐在沙发上。聚精会神地看着电视里的内容。我疑惑地看了眼电视，然后忍不住叹了口气。

　　而作死天团的其余人看见了，云墨子跟李大郎都是走到沙发旁坐下，跟李唐朝一起嗑瓜子看电视。随后李大郎忍不住问道：“前面讲的是什么？”

　　李唐朝指了下电视。认真道：“主角的母亲从小就离去了，他的父亲娶了个年轻漂亮的后妈回来。可他的父亲在某方面是无能的，后妈每天都很孤独寂寞，盯上了年轻强壮的主角。所以每天父亲出门上班后，后妈都会换上透视装在屋子里走来走去。这次主角终于忍不住了，于是……”

　　云墨子咋舌道：“能不能给我拷贝一份？”

　　“等看完就给你拷贝。”李唐朝认真道。

　　我犯了而白眼，然后对李唐朝说道：“师傅，弟子救援来迟，还请恕罪。”

　　李唐朝平静地点点头，他轻声道：“别说话，等我看完。”

　　无奈之下，我们只好等李唐朝将电视看完。随后他恋恋不舍地眯了下眼睛，平淡道：“原来你们还记得有我这个师傅，我都在这里被软禁多久了？这段时间我受尽屈辱，每日以泪洗面，恨不得早点结束自己年轻的生命。”

　　“我看你过得还挺舒坦的，而且一点都不年轻……”曹大平静道，“别得了便宜还卖乖，快跟我们回天武帝国。我们为了你，可是跟新道教彻底撕破脸皮了。”

　　李唐朝嘿嘿笑道：“我可没有闲着，你们作死天团的名声传遍了整个宇宙。当得知这个好消息后，我可是为你们打造了好宝贝。”

　　有宝贝！？

　　我们连忙死死地看向了李唐朝，只见李唐朝挥了下手，他面前忽然出现了十套盔甲。缓缓地飘在空中。让人惊喜的是，这十套盔甲……竟然全部都散发着七彩光芒！

　　七彩宝贝！

　　李唐朝缓缓说道：“这盔甲九套男士，一套女士。穿上去之后，可以抵挡万分之九千九百九十九的伤害，与江成你那花龙甲差不多。”

　　我皱眉道：“就这垃圾玩意儿，还配称得上是七彩？”

　　“愚蠢，这可是套装……”李唐朝冷哼道，“当这些盔甲同时在方圆一千里内出现。就会出现奇特的效果。盔甲会开始疯狂地吸收天地间的力量，源源不断地进入你们体内。并且，只要你们在一起得越多，那效果也就越好。”

　　我惊讶道：“还有这等宝贝？我们快穿上去试试。”

　　李唐朝微笑着点点头，此时大家都拿过盔甲，迫不及待地试了起来。而东方雪先是认真地检查了一下盔甲，随后皱眉道：“为何我这盔甲的裙子部分会有摄像头？”

　　“哎呀，失误失误！”

　　李唐朝连忙走到东方雪身边，他拿过盔甲，颇为不好意思地说道：“这是我之前不小心掉在这儿的，一直在找，终于找到了。”

　　东方雪点点头，然后开始穿盔甲。没过多久，她皱眉道：“怎么胸口内部也有摄像头？”

　　“你看我这脑子……”李唐朝拍了一下脑门，叹气道，“人越老越不记事咯，这也是不小心掉在这的。”

　　我们都是鄙夷地看了一眼李唐朝，然后将盔甲换上。当穿上盔甲后，果真有源源不断的力量进入我的体内，而且效果非常明显。

　　我惊讶道：“果然是好宝贝。这可以让作死天团拥有长久作战的能力。师傅，你给盔甲起名了吗？”

　　李唐朝点头道：“起了，就叫杀神铠甲吧。你们作死天团堪比杀神，令人闻风丧胆。”

　　大家都说这名字还挺不错。我帮李唐朝捏着肩膀，笑吟吟地说道：“师傅，跟我们去天武帝国吧？现在天武帝国发展得很不错，有你在我们身边。定然会有很大的发展。”

　　李唐朝点点头，他平静道：“徒弟既然有出息了，师傅过去帮帮忙也行。”

　　“好的咧……”我连忙对元奴笑道，“元奴先生，快开传送阵吧。”

　　元奴不由分说，立即就开始摆弄传送阵。而李唐朝冰冷道：“记住了，你们要答应为师三个条件。第一，每天都要有片看；第二。要让我住最豪华的房子；第三，让我成为天武帝国的妇女联合会主席。”

　　我连连点头道：“好说！”

　　李唐朝终于满意地走进了传送阵，我们也都赶紧冲了进去。等来到天武帝国的城门口，李唐朝抬起头看了看城门。微笑道：“几个臭小子，造得还不错。”

　　我笑道：“师傅，天武帝国军人不少，需要一套有效的仙器才行。唔……你能帮忙吗？”

　　“到时候我会给你们一个图纸。你们自己找人打造……”李唐朝平静道，“我可没力气打造这么多。”

　　我们连忙说好，便联络江美，让她给李唐朝安排了一个非常不错的别墅。

　　当将李唐朝送去别墅之后。我总算是松了一口气。曹大拍了拍我的肩膀，他轻笑道：“我们这样……也算是让师傅享福吧？”

　　“改天将师傅的孩子复活吧……”我轻声道，“还有他的妻子，老人家也该享受一下天伦之乐了。”

　　曹大摇头道：“先别急。等我们彻底安稳下来再说，可别万一以后出了点事，害得他拖家带口跟我们受累。”

　　“你说得也有道理……”我笑道，“那就等再安稳一点。”

　　我正在说话。脑海里忽然响起了江美的声音：“成哥，速速来一趟国会大殿。”

　　我顿时一愣，然后看向身边的队友们，他们也都是收到了江美的提示。既然皇帝都发话了。那我们自然不敢浪费时间，连忙就朝着国会大殿飞去。

　　等来到国会大殿，江美正坐在皇座上跟身边的人们交流。见到我们进来，她露出了一个苦笑。

　　我顿时明白，肯定没有好事。

　　“我们果然引起战神学院注意了……”江美苦笑道，“忽然送来了一封战神学院的信封，不知道如何是好。”

　　我皱眉道：“什么信封？”

　　江美朝我一挥手，一道流光立即朝我缓缓飞来。

　　我接住那流光，这是一封信。等我打开后，只见上面龙飞凤舞地写着几句话。

　　“江成先生：战神祭开展在即，我们诚挚地邀请您参加战神祭——战神学院·约瑟夫。”

　　战神祭是啥玩意儿？

　　我皱起眉头看向大家，江美叹气道：“我们特意去查探了一番，这战神祭是战神学院的一个盛典。每隔一万年，他们都会举行一次。据说那里留着金圣战神的魂魄，等战神祭的时候会出场。江成，在这节骨眼上叫你过去，肯定有诈。”

　　我点头道：“那就回答他们，说我认怂，不肯去。反正我们不上当的话，他们也不能怎样。”

　　江美为难道：“可是……”

　　“可是啥？”我疑惑道。

　　“龙门主被抓走当人质了……”江美小声道，“趁我们不注意的时候，整个密室……都被搬走了。”


第七十四章 三件宝物

　　门主被抓走了！？

　　我不敢置信地看着江美，惊愕道：“门主被抓走！？”

　　“这是我们的耻辱……”周三万叹气道，“整个密室直接被搬走，在里面闭关修炼的龙破天也是被带走了。虽然他是一个闭关多年也没突破到大罗金仙的废物，但至少是武门门主。当初，龙破天是我们的精神支柱，如今他成为了人质，我们无法不顾他。”

　　我皱眉道：“确定是战神学院抓走的吗？若是被其他人带走，然后闹了乌龙可不好。”

　　江美点头道：“确定，因为这封信放在密室原本的地方。”

　　如此看来……真是战神学院在作祟了。

　　这群王八蛋，因为担心我不过去，竟然提前抓了人质！

　　约瑟夫这家伙，还真是计划到位。

　　我深吸一口气，无奈道：“既然如此，那我就去一趟吧。虽然不知道战神学院到底有什么想法。但总不能就这样将门主丢在那。这若是传了出去，对天武帝国的名声会有很大影响。”

　　周三万小声道：“委屈你了，这也都是因为我们没将事情办好。”

　　我摇头道：“若是他战神学院真想将门主带走，那他们自然有无数个办法。这也怪不得你们，毕竟我们跟战神学院比起来还有一定的差距。至于这个战神祭。究竟还有多久开始？”

　　江美认真道：“估计在一年之内。”

　　“嗯……”我点头道，“我先去找道老怪师傅商量一下这件事，他已经纵横多年，肯定知道战神祭究竟是什么东西。”

　　大家自然都说好，我又与他们商量了一些事情。然后就去找了道老怪。

　　可来到道老怪的住处，我却发现他不在。问过卫兵后我才知道，原来道老怪听说李唐朝来了，想跟他一起讨论一下仙器打造的事情。

　　于是乎，我立即又去了李唐朝的住处。才刚进入屋子。就看见两个老家伙正在一起磕花生米喝黄酒，电视里则是放着不堪入目的画面。

　　只见道老怪将酒杯举起来，激动道：“活了这么多年，从来不知道还有这种姿势。李老弟，你真是我的恩人呐！来，让我们共同举杯庆祝！”

　　李唐朝也是举起酒杯，激动道：“此生能遇见道老哥这般识货的人，是我李某人的福分呐！”

　　道老怪转头看向李唐朝，感动道：“李老弟！”

　　“道老哥！”李唐朝也是回应道。

　　“李老弟！”

　　“道老哥！”

　　情到深处自然浓，两人终于克制不住内心的激动。只见道老怪召出把匕首割破了自己的手掌，把血滴落进酒杯里，认真道：“虽然我比你早几千万年出生，但知己不问年龄。今天，就让我们成为忘年之交！李老弟，你可愿意与我结拜？”

　　“道老哥，这是我的荣幸啊！”

　　李唐朝也是立即割破了手掌，两人激动地喝起了交杯酒。我眼睁睁看着两个恶心的老家伙结拜，等喝完之后，他们握紧了对方的手。

　　“我！道老怪！”

　　“我！李唐朝！”

　　“今日起，我们结为异性兄弟！有福同享，有难同当！不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”

　　两人结拜完成，我终于翻了个白眼，忍不住开口了：“你们两个活宝，我可以开口说话了吗？”

　　两人这才看见我，李唐朝下意识说道：“道老哥，你那傻逼徒弟来了。”

　　我他妈不也是你徒弟吗！

　　道老怪好奇道：“江成，你咋来了？”

　　我走到两人身边坐下，然后将事情简单地说了一遍。等说完之后，我叹气道：“道老怪师傅。你看我这下该怎么办？”

　　“这我也不清楚咧……”道老怪摇头道，“战神祭确实可以见到金圣残留的魂魄，但为何将你叫过去，我可就不明白了。但我估计……到时候很可能会有亚圣对付你。李老弟，你这脑残徒弟的日子，可就要不好过了。”

　　我他妈同样也是你徒弟！

　　李唐朝叹气道：“道老怪，你这傻逼徒弟能走到这一步也不容易。要不你就当可怜一条肮脏的流浪狗，可怜可怜他吧。”

　　虽然李唐朝在帮我说话，但我觉得怎么听着都不是个滋味……

　　道老怪点头道：“江成，你拜入我门下也有这么点时光了。虽然黄金还没全部给我。但作为你的师傅，我肯定要教你一招半式。说实话，我这人有三大绝学，分为无影腿、霸王刀、怒兽术。这三大术法，各个都是我的绝学，我今日便传授你……逃命术！”

　　我惊愕道：“不是要传我三大绝学吗？”

　　“我没打算传给你，只是说出来装个逼咧……”道老怪认真道，“而且别忘了有句老话，留得青山在不愁没柴烧。你江成虽然勇猛无比，但逃命能耐如果不强，那也令人尴尬。来，我这就传你逃命术。”

　　说罢，李老怪将手放在我的脑门上轻轻一点。刹那间，我的脑海中顿时多出了不少记忆。

　　这所谓的逃命术……可真不一般！

　　这术法是先将自己的身体分为两半，两个身体各自储存的力量可以随意转换。当其中的一个死亡，另一个却能完好地活着。

　　比如说，我到时候弄出个分身来。一个在天武帝国躲着，另一个则是前往战神学院。到时候一旦出了问题，就能轻松地转换力量。到时候在战神学院的那个分身就算被杀了，也没有任何关系。

　　我激动道：“师傅，这可真是不错的宝贝，真是谢谢！”

　　“先别高兴得太早咧……”道老怪又是喝了口黄酒，他无奈道，“若是让亚圣盯上了你，那可就不好过了。你必须知道。亚圣杀你只是一瞬间，到时候你根本就来不及转换力量，恐怕只会留下一个废物分身，又要从头开始。混沌之力要积累这么多力量可不容易，所以不能太得意忘形。”

　　李唐朝皱眉道：“那可咋办？你这傻逼徒弟一看就脑袋不太好使。时候没准儿就被弄死咧。我说道老哥，你帮人帮到底，送佛送到西。就当可怜肮脏的流浪狗，帮帮江成吧。”

　　“话是这么说没错，但我也不能付出太多。否则会被战神学院给盯上。”道老怪叹气道。

　　李唐朝严肃道：“道老哥，你只管放心。我可以给江成打造一个最好的记忆锁，让厉害的亚圣都无法查看他的记忆。这样一来，就没人会知道你帮过江成，也就不会引火上身了。”

　　道老怪将黄酒一饮而尽，他认真道：“李老弟，你可真是我肚子里的蛔虫，对我的顾虑如此了解。唉！我真后悔没早点认识你！”

　　“道老哥，我也是这样想的！”

　　“李老弟！”

　　“道老哥！”

　　“李老弟！”

　　“道老哥！”

　　我烦躁地打断了两人的话：“你俩就别耍宝了，脸上的皱纹都跟树皮似的。还一个劲儿地煽情。快说，有啥宝物可以帮我？”

　　只见道老怪将手伸进裤裆里，很是认真的掏了掏，然后掏出了一个黄棕色物体，神秘兮兮地对我问道：“知道……这是什么吗？”

　　我疑惑道：“是屎吗？”

　　“胡闹！”

　　道老怪严肃道：“这是我的力量残余。你将它含在舌根之下，到时候若是受到亚圣攻击，会自动出现防护罩，救你一条狗命。”

　　我惊讶地拿过那黄棕色物体，下意识闻了闻。发现也不臭，有点类似于中药味。而李唐朝拍了拍手，感慨道：“不愧是道老哥，连屎都能救人。”

　　“那真不是屎……”

　　“那为啥放在裤裆里？”

　　“因为需要我的力量温养，无法放在神戒里。我又怕不小心掉了。就一直放在内裤秘密缝制的口袋里。”

　　我们都是恍然大悟，我连忙就收起了力量残余。而李唐朝为了保护我的记忆，也是给了我一个记忆锁。

　　办完这一切后，我给自己用逃命术弄出了一个分身。为安全起见，我将分身藏在了地底下的一个密室里。这件事情只有我们三人知道。并没有第四人知晓。

　　当一切都准备就绪，我便出发去了战神学院。这一次求救于道老怪可谓是好处许多，得了三个宝物。

　　兵来将挡、水来土掩，既然他们准备在战神祭的时候动手脚，那我躲着也没用。还不如早点过去刺激他们。

　　当我到了战神学院，这里的士兵们看见我后都是愣了一下。而我瞥了他们一眼，冰冷道：“天武帝国江成到来，还不速速让人接客？”

　　领头的那个士兵连忙就拿起空间通说了几句，没过多久。从战神学院内，就飞出了一道人影。

　　来人是个女子，她长得美丽，衣着简朴。灵眸子中散发着一种笑吟吟的韵味，她飞到我面前，微笑道：“大名鼎鼎的江成到来，可谓是蓬荜生辉。江成先生，先自我介绍一下，我是您这次的向导欧丽。您的住处早就已经安排妥当，请随我来。”

　　我平静地跟在这个欧丽后面，她带着我一路往战神学院的北边飞去。这儿不知何时被造起了一个巨大别墅，而欧丽带着我降落在这别墅门口，笑吟吟地说道：“您这屋子，是约瑟夫大人亲自建造的。”

　　我冰冷道：“那老家伙建造的屋子，我可真不敢住。”

　　“江成先生还真是说笑了……”欧丽笑道，“约瑟夫大人可不屑于玩阴招这一套，他喜欢完美地计划好一切。请进来吧，我有事情想与您谈。”

　　我哦了一声，然后走进别墅。进来之后就是个奢华的大厅，欧丽带着我走到茶几旁坐下，她忽然召出了一张纸放在茶几上，微笑道：“江成先生，您看看这份合同如何？这与战神祭没有多大关系，只是想给您看看而已。”

　　“哦？”

　　我好奇地接过合同，却被上面的文字震撼到了。

　　“本学院抱着公平、公正、相互共赢的态度——诚挚邀请江成加入本学院董事会。”

　　这群王八蛋，竟然想拉拢老子？


第七十五章 神迹

　　这种事情对我来说，简直就是一种侮辱！

　　我极为烦躁地直接将合同丢到一边，冷笑道：“你们还真是说一套做一套，变来变去也不嫌将脸给变没了。当初不是因为我跟域外人有来往，就想尽办法往死里整我么？现在我们全都是域外人了，看天武帝国变得越来越强大，就打算重新拉拢我们，简直可笑。”

　　“江成先生，你也知道当初的缘故……”欧丽轻声道，“原本我们也不想这么做，但雪花家族那时候摆明心思要弄你。这样吧，只要你愿意加入我们，那雪花家族这种小家族……可以直接从战神学院里抹平。”

　　我顿时笑得更加阴冷：“并不是雪花家族想弄我，而是他给了你们两万亿乾坤币，求你们弄我。原本我对战神学院有过希望。真的，曾经我认为那是世界上唯一充满热血与纯洁的地方。当看清你们的嘴脸后，我就决定永远不会和战神学院来往。”

　　“江成先生，你不必激动……”

　　欧丽在我身边坐下，她微笑道：“我都说了。这合同只是让你看看额而已，希望并不会影响到我们之间的友谊。”

　　我冰冷道：“我跟战神学院并没有友谊。”

　　欧丽耸了耸肩，她站起身，对我恭敬道：“那么，我也就不再打扰江成先生了。等临近战神祭。我会来与江成先生介绍战神祭。”

　　我点点头，而欧丽也不敢打扰我，连忙就走出了别墅。

　　我靠在沙发上，看见旁边地上的合同就气不打一处来。于是我凝聚出一团火焰，直接就将那合同烧了。这才觉得大快人心。

　　接下来的时间，我就一直在别墅里修炼。具体也不知道修炼了多久，就听见有人在敲门。等我去打开房间，却发现是欧丽又来了。

　　我正觉得这娘们烦，她却是跟我微笑道：“江成先生，这七个月过得如何？”

　　她的话让我愣了一下，原来已经七个月过去了。我平静地点点头，欧丽则是认真道：“明天战神祭就会开始，我来跟江成先生介绍一下战神祭吧。”

　　我哦了一声，此时欧丽邀请我去外面。等走出别墅，我看见战神学院多了不少人，估计都是来参加战神祭的。欧丽对我笑道：“所谓的战神祭，是为了纪念圣光族最伟大的战神而创立的。当年圣光族还很弱小的时候，战神亨利带领着圣光族，一次次渡过难关。只可惜……他最后陨落了，死因没人知晓。于是乎，我们立下了战神碑，以此纪念。”

　　“所以现在的战神祭就是为了纪念他，并且目睹他的残留魂魄？”我问道。

　　欧丽点头道：“是的，但这只是其一。在战神学院创建后，便有了一个规定。每隔一万年的战神祭，都可以将这一万年内，对战神学院贡献最大的人名字刻上去。今年……估计会是约瑟夫大人的名字被刻上去。对于圣光族来说，这是至高无上的荣耀。”

　　原来约瑟夫明天要享受这样的荣耀，这确实还挺有趣。

　　在欧丽的带领下，我来到了战神学院后面的一个巨大广场。在这个广场中央，有个高大的石碑，估计就是他们说的战神碑了。此时很多人围聚在旁边观看战神碑，神色满是凝重。

　　“战神祭这一天，圣光族不允许有流血事件发生。因为这一天非常重要……”欧丽笑道，“江成先生，这里可以容纳百万人同时目睹金圣魂魄。其中第一排是给亚圣和圣光族高级将领坐的，至于第二排，则是给金圣后代坐的。您可以坐在第三排，坐在第三排的人，都是大名鼎鼎的英雄。”

　　我平淡地点点头，毫无兴趣地说道：“哦，那我就回去修炼了。”

　　欧丽疑惑道：“不需要我继续介绍了吗？”

　　“不需要了……”我淡然道，“反正我也不是情愿来的。到时候估计约瑟夫还有废话想跟我说，就暂且先回去了。”

　　说罢，我转身就朝着自己的别墅走去。欧丽叹了口气，但也不敢拦着我。

　　等第二天清晨，我就被吵闹的烟花声打乱了修炼。

　　当我推开门一看，发现整个战神学院都在放烟花，天空上有许多人正在往战神广场飞行。我懒洋洋地打了个哈欠，梳理了一番仪表后，也朝着战神广场的方向飞去。

　　等来到战神广场，我看见这儿已经聚集了许多人。虽然人多，但他们坐下来之后绝不说话，都是肃穆地看着战神碑。所以在这时候，战神广场竟然还是最安静的地方。

　　当见到我时，人们脸上都露出了惊讶的表情，但也不敢在这种地方大声喧哗。我在众目睽睽之下，平静地走到了第三排坐下。

　　过来的人越来越多，我闭上眼睛休息。当烟花声停止的时候，我睁开了眼睛，却见整个会场已经坐满了人。

　　亚圣们果然坐在第一排，就连玉之风都被邀请来了。见到我时，他对我微笑了一下，我也是对他点点头。

　　我好奇地往四周看了看，但却没看见约瑟夫。此时那个制度极为厉害、名为路克的亚圣，倒是已经走到了战神碑旁。

　　当他走到战神碑旁，人们全都是看着他。此时广场内静得一根针掉在地上都能听见。路克的脸上满是凝重，他用仙力包裹着声音，高声道：“各位，感谢你们来参加战神祭。”

　　说罢，路克对四周鞠躬。人们连忙都站了起来。直到路克直起身子，大家才敢坐下去。

　　“若要我说出最伟大的人，那我只有一个答案，便是亨利先生……”路克感慨道，“记得当年。我还只是一个小弱者，整天跟在亨利先生屁股后面跑。那时候的他还不是金圣，但已经致力于圣光族的崛起。我亲眼看着他走上巅峰，现在想来……也是感触良多。若是没有亨利先生，就没有圣光族的今天。”

　　许多圣光族都是纷纷点头，而路克转身看向战神碑，他恭敬道：“亨利先生，今天又是战神祭。您可以看见许多老朋友，也能看见不少新生血液。就在今天，又会有圣光族的英雄来迎接您赐予的荣耀。若您愿意。请献身。”

　　刹那间，战神碑忽然亮起了一阵金色的光芒。顿时，圣光族的人们连忙就站了起来，恭敬地将拳头放在胸口。我一时间不知道该如何是好，倒是玉之风看出了我的难处。他给我传音道：“站起来就行了。”

　　我只好站起来，好奇地看着战神碑。这战神碑的金光缓缓朝上面飘去，最后竟然变成了一道人影，并且缓缓拥有实质性。

　　那是个身材消瘦的男人，他穿着一身朴素的盔甲。面带微笑地看着前方。当这男人出现的一刹那，我立即就感觉到有个重大的压力压在我的身上。

　　好强！

　　明明只是一个残留魂魄的现身，威严都达到了这个地步！

　　每个圣光族的人们脸上都满是激动，而这个时候，路克激动道：“现在。请我们欢迎新一代的英雄。”

　　说罢，路克看向了战神广场的路口处。人们也纷纷将视线投了过去，只见这个时候，战神广场忽然就出现了一匹红马。那红马缓缓朝着战神碑这边走来，而在红马上。坐着的正是约瑟夫。

　　今天的约瑟夫脸色严肃，他身着军服，将摇杆听得笔直。头戴军帽，腰携佩剑，手上还戴着白手套。

　　约瑟夫的眼神一直在看着战神碑。他骑着马，缓缓到了战神碑旁。这时，他对着战神碑鞠躬，恭敬道：“伟大的亨利先生，请赐予我荣耀。”

　　见到这反应。路克很是满意地点点头。他轻声说道：“接下来，亨利先生将会赐予约瑟夫荣耀。若是他身上闪耀白光，便可以被称为圣光族的英雄。若是他身上闪耀金光，除了被称为英雄，还能将自己的名字刻在战神碑上。”

　　人们都是激动地看着约瑟夫，只见亨利的魂魄忽然变出把佩剑，微笑着在约瑟夫的肩膀上拍了拍。

　　顿时，约瑟夫身上闪耀起了金光。而就在这一刹那，全场都发出海啸般的欢呼声。约瑟夫也是激动地满脸的肌肉都在颤抖，他感激道：“感谢亨利先生！”

　　路克笑着给了约瑟夫一个拥抱，此时整个广场又放起了烟花。等新一轮的烟花放完，约瑟夫从路克手中接过一只石笔，开始在战神碑上雕刻。

　　他龙飞凤舞地刻下了自己的名字，而路克双手伸起，激动地对亨利的魂魄说道：“亨利先生，请降下神迹！”

　　顿时，天空忽然就出现了五道金光，朝着地面照来。

　　可当金光照耀下来的时候，人们都傻眼了。

　　第一道，在约瑟夫身上。

　　第二道，在路克身上。

　　第三道，在帝国帝王身上。

　　第四道，在帝国亲王身上。

　　可是第五道……

　　我也不知道为什么，这金光忽然照耀在了我的身上。

　　全场人都将目光投向我这边，每个人脸上都写满了不敢置信。我耸了耸肩，一本正经地说道：“虽然我不知道这是什么，但好像是不错的东西。那么……谢啦。”

　　“江成……竟然会拥有神迹！”

　　“这怎么可能！”

　　“江成又不是圣光族！”

　　原本肃静的战神广场立即就讨论纷纷，有不少人脸上满是悲愤之色。一名老者站起身，他捂着胸口，激动地说道：“江成！你……你不配！你根本不配拥有神迹！”

　　我平静道：“那你的意思是，亨利先生瞎了眼？”

　　“不！我没有！”老者连忙激动道。

　　我摇头道：“神迹是亨利先生给我的，结果你却说我不配。那么你的意思……不就是说亨利先生瞎了眼吗？你这人真是奇怪，说话根本就不符合逻辑。我说……如果你们还尊重亨利先生，那就立即坐下别废话。另外，这神迹究竟是什么东西？”

　　人们不再说话了，只见路克吞了口唾沫，喃喃道：“神迹……是英雄的象征，只有英雄才能拥有神迹。而得到了神迹的人，则拥有得到亨利先生一份遗产的机会。”

　　我伸出手，认真道：“那可真是感谢，请把他的遗产给我。”


第七十六章 有史以来最大的祸

　　在场的人们，脸色都变得非常难看。

　　对于他们来说，我就是一个土鳖。结果这个土鳖……却是侮辱了他们心中最神圣的东西。

　　路克尴尬道：“江成，你先不要着急。亨利先生的遗产自然不是寻常遗产能比，它会挑好气运和时候，自己出现在你手里。”

　　我恍然大悟，看来这遗产还真是不一般。

　　既然如此，我自然又坐下了，毕竟这些圣光族看着时时刻刻都有可能上来动手干我。而约瑟夫的脸色也是不太好看，他强忍着情绪，再次恭敬地看向战神碑。

　　“大家都知道……”路克笑道，“将名字刻在战神碑上的人。可以拥有一次战神碑的力量，以此来完成自己的某个愿望。那么，现在就欢迎约瑟夫先生，用战神碑来完成自己的愿望。”

　　嗯？还有这么一说？

　　那约瑟夫的愿望会是什么。消灭天武帝国吗？

　　那应该不会，虽然天武帝国现在变得很强大，但对于约瑟夫来说还不是最大的敌人，他没必要浪费这么重要的任务。

　　此时。约瑟夫站在那战神碑旁边，露出了一个非常奇怪的笑容。这一刹那，我心中忽然有了不好的预感，因为约瑟夫忽然就看了我一眼。

　　什么意思！？

　　“轰！”

　　忽然间。我感觉脑袋传来了一阵巨疼，两眼一黑，直接就昏了过去。

　　在我的大脑内，出现了一个消瘦的人影，赫然就是那个亨利。他脸色平静地看着我，使得我心中满是惊愕。

　　为什么这家伙会忽然出现在我的脑海里！？

　　我心中一惊，而亨利忽然就开口了：“江成，约瑟夫向我许愿，希望能让你成为他的奴隶。”

　　这……

　　该死！

　　我就知道约瑟夫不安好心！

　　脑海中的我咬牙道：“然后呢？你打算怎么做？”

　　“修改你的记忆。”

　　亨利平淡地说了一声，他的手中忽然散发出金光，缓缓地朝着我飘来。我想要躲避，但不知为何，此时的我根本就动弹不得。

　　金光飘到了我的身上，开始融入我的体内。我满是不甘地看着亨利，哪怕看不见自己的脸，我也知道此时我的定然是满脸狰狞。

　　可忽然间，令人惊愕的事情发生了。

　　只见那金光忽然就弹了开来，就好像从来不曾在我的身上待过。而这个场景也是让亨利愣了一下，他疑惑道：“咦？”

　　他又是挥了一下手，那金光再次朝我飞来。可没过多久，金光再次被弹开了。

　　“竟然有这么高级的记忆锁……”亨利脸上终于露出了些许惊愕，“你只是一个初级大罗金仙，戴这么高级的记忆锁做什么？”

　　我恍然大悟，顿时忍不住想笑。

　　之前道老怪将宝贝传给我。因为担心露馅，李唐朝就给我打造了一个高级记忆锁，说是亚圣都无法破解。想不到啊想不到，那宝贝竟然在这时候派上用场了！

　　“噗哈哈哈，千算万算，终归还是不如天算啊……”我大笑道，“我就说约瑟夫为什么好端端将我叫来，原来是为了这种愿望。还好我有记忆锁。你现在又能怎样呢？你说到底只是一个残魂，根本就不是真正的金圣，我没必要怕你！”

　　亨利皱起眉头看着我，看样子好像是在沉思。忽然间，他叹了口气，无奈地说道：“也罢，既然如此……他的愿望我恐怕是无法完成了，只好让他换个愿望。”

　　我心中顿时极为得意，想不到李唐朝的一个举动竟然帮我破了约瑟夫的计谋。得意洋洋的我露出了笑容，很是嘚瑟地跟亨利说道：“既然如此，就赶快离开我的脑海。”

　　亨利瞥了我一眼，然后就不再理会我。他的身体开始缓缓变淡，而我也是松了口气。

　　可紧接着，那正在消失的亨利竟忽地拥有实质性，狠狠地朝我冲了过来。他一把就掐住了我的脖子，而这一切发生得太突然，我根本就反应不过来！

　　“战神碑没有无法满足的愿望……”亨利平淡地看着我，他微笑道，“你高兴得太早了，就算有记忆锁又如何？等我将你弄昏了。再慢慢想办法。”

　　该死！

　　想不到这传说中的亨利竟然如此阴险！

　　我努力想挣脱开亨利，谁知道这家伙的力量非常大。在他的攻击下，我感觉自己的脑袋越来越昏，甚至视线都已经开始晕眩了。

　　“你妈的……”我咬着牙齿。艰难地说道，“贱人，放开我。”

　　面对我的辱骂，亨利却是根本就不理会。他一直掐着我的肩膀。我疯狂地挥舞着手臂。忽然间，我感觉自己的手好像撞到了什么东西。

　　那是人的触感！

　　我连忙转头看去，却发现身边黑乎乎一片，此时脑海里只有我跟亨利两个人，根本就没有第三者！

　　我明白了！

　　虽然我已经被亨利侵占了脑海，但我在脑海里怎么动，我的身体也会怎么动！

　　有救了！

　　我连忙掏出了道老怪的力量残余，手中果然多了个实质性的东西。此时我也不顾那东西到底是啥了。连忙就含在了舌根下面。

　　当我的舌根下有了力量残余，身上立即就散发出了紫红色的光罩，将亨利狠狠地弹飞了出去。

　　这家伙毕竟只是个残魂，而且又在我的脑海内。战斗力将会大打折扣！

　　我贪婪地呼吸着新鲜空气，警惕地看着亨利。经过刚才的攻击，亨利已经变得淡了一些。他有些烦躁地看着我，咬牙道：“第一次碰到这么麻烦的大罗金仙。但任何抵抗都是没用的。等你的光罩消失，我依然能击败你。”

　　“在那之前，我会先击败你。”

　　我冷笑一声，然后凝聚出了混沌之力。既然对方是金圣的残魂。那可要好好对付才行。我也不怕混沌之力在我的脑海内炸开，反正这只是一个虚拟场景。

　　“哦？”

　　亨利颇为高傲地瞥了我一眼，他平淡道：“你敢对金圣下手？”

　　“金圣？可笑……”我狞笑道，“你都已经只是个残魂了。还敢在我面前自称金圣。拉倒吧，要不是战神碑的供养，就你这点残魂，早就已经魂飞魄散了！别在我面前装大爷。圣光族把你当战神，而对我来说……你只是一条傻狗。去死吧！”

　　说罢，我将混沌之力狠狠地丢了出去。这次我是非常用力的，所以混沌之力飞行的速度还挺快。

　　面对混沌之力。亨利却是浑然不惧：“就这种粗鄙的力量，那……”

　　可当混沌之力撞到亨利身上的时候，他顿时脸色大变！

　　“轰！”

　　混沌之力炸裂开来，将亨利炸得整个身体都倒飞出去。并且，他的身体消散速度越来越快，转眼间便彻底消失在了我面前。

　　看着亨利的残魂终于消失，我忍不住冷笑道：“每个小看混沌之力的人，最后都是这结果。虽然不好看，但挺好用的……”

　　随着亨利残魂的消失，我的头脑也是越来越清晰了。此时我再一次睁开眼睛，发现自己依然坐在战神广场里。

　　可是……

　　在场的人们，都是转过头惊愕地看着我，就如同在看疯子一样。更让人在意的是，在短暂的几秒钟过后，这些人全都对我露出了愤怒的神色。

　　我无奈道：“你们还在意神迹的事情吗？要我说啊，你们……”

　　当我将话说到一半的时候，我自己也愣住了。

　　因为，在我前方的战神碑竟然凭空消失了，取而代之的是一堆破碎石头和粉末……

　　莫非……

　　我想起来了，我在脑海里的战斗，也会同步到现实中。而我的面前，正好是战神碑！

　　我吞了口唾沫，喃喃道：“我说……我不是故意的，你们相信吗？”

　　“抓住他！”

　　“杀了江成！杀了他！”

　　一个个强者们疯狂地朝我冲来，而我的脑海之中，也响起了玉之风的怒吼：“你是不是疯了！这下我保不住你了！”


第七十七章 亚圣法庭

　　这件事情我真不是故意的！

　　虽然我这个人平日里喜欢作死，但我还是有一些分寸的。好歹我知道什么事情能做，什么事情不能做。

　　可是现在这个情况……我真不是愿意的！

　　我原本考虑过反抗，但这个想法在我的大脑里出现零点零一秒就消失了。开玩笑！这么多强者，我怎么可能反抗得了。那些亚圣现在看向我的眼神也满是愤怒，而且目前冲上来的都只是大罗金仙。

　　还不如就在这乖乖地束手就擒，决不能继续惹怒那些亚圣！

　　我连忙举起双手，快速说道：“请大家不要愤怒，这确实是我做错了事。我愿意承担责任。也愿意解释一切。不要忘了，今天是战神祭，决不能出现流血事件！”

　　“去你妈的！你都把战神碑给毁了。还跟我们说战神祭，我现在恨不得将你的脑袋割下来！”

　　“你他妈还知道今天是战神祭？”

　　“先抓起来吧，看看他究竟有什么解释！”

　　人们愤怒地将我五花大绑。此时玉之风看向我的眼神也是有些焦急。但因为其余亚圣看我都已经是咬牙切齿了，所以玉之风一时间也不好意思乱来。

　　被捆绑的我，很快就被丢进了战神学院的一个小黑屋里。并且说要早点制裁我。这些圣光族已经恨不得每人冲上来给我吐一口痰，而我能做的只是静静等待他们发落。

　　目前的我，什么都做不了。

　　当我在小黑屋里被关了一下午，终于有人来看望我了。而来人正是玉之风，当进入小黑屋后，他恶狠狠地瞪了我一眼，咬牙道：“江成，你这次真是惹大祸了。”

　　“玉之风大人，我真不是故意的……”我委屈道，“他们现在准备怎么处置我？”

　　玉之风先是警惕地看了看四周，随后凑近我小声道：“亚圣法庭已经在筹备之中了，预计今天晚上就会开庭。因为你犯下的罪孽太大，目前已经有很多圣光族的首脑纷纷赶来，想看看究竟要怎样制裁你。说句难听的，刚才就算亚圣直接出手杀掉你都不为过，但大家还是给了我一个薄面。”

　　亚圣法庭……

　　我小声道：“我只是一个小小的大罗金仙，用得着亚圣们亲自来审问我吗？”

　　玉之风反问道：“你觉得呢？”

　　我叹了口气，看来这次是真的逃不掉了。竟然如此。还不如从实招来。

　　“现在天武帝国不敢表态，这也是我吩咐的……”玉之风认真道，“你犯下的罪孽太大，如果天武帝国还敢在这个时候发声，那就是添乱了。毕竟……圣光族跟天武帝国的关系本来就不怎样。好了，我不能在你这里待太久。我先离开了。”

　　我连忙点点头，等玉之风走后，我心乱如麻。

　　这次的计划，已经超出了所有人的预想。估计就连约瑟夫，都想不到自己的计划竟然会出现这样的错乱。

　　一定要将约瑟夫拉下水！

　　我心中已经有了这个想法，既然约瑟夫敢算计我，那我也要让他不好过！

　　可能因为我犯下的罪孽实在太大，亚圣法庭在黄昏时分就开始了。这法庭暂时是设立在战神广场，而圣光族中有权势的人纷纷跑来观看这个盛事。对于他们来说，只想早点看到恶魔受到制裁。

　　我在一群人的押送中，被推到了亚圣法庭。说是法庭，其实也就是一张长桌子，而几个亚圣都坐在一起看这我。

　　亚圣不愧是亚圣，虽然发生了这么大的事情，可当一个下午过去。他们的心情已经平静了许多。

　　此时全场安静，路克站起身，冷声说道：“今天。我们要在这里审判江成毁灭战神碑的罪行。照理说这种事情根本不需要谈判，但玉之风亚圣使用了亚圣权利，那我们便给个薄面。好好地审判一下。江成，你可敢保证，自己在这个法庭上说的都是真话？”

　　我连忙点头道：“我敢以生命起誓，我会在这里说真话。”

　　路克又坐在了椅子上，此时帝国帝王皱眉道：“江成，你为何要毁灭战神碑？”

　　我苦笑道：“这是一次有阴谋。并且无意识地毁灭。”

　　帝国帝王疑惑道：“什么意思？”

　　“事情要从大半年前说起，那个时候……天武帝国的龙破天忽然被捉走了……”我叹气道，“这是约瑟夫做的。他还留下字条，邀请我参加战神祭。龙破天是当初的武门门主，我不能置他于不顾。于是乎。我就来到了战神祭。可谁知道……这根本就是一场阴谋。”

　　随后，我就将约瑟夫许下的愿望，还有我脑海中的事情说了出来。等听过之后。人们都是一片哗然，他们窃窃私语，都在交流约瑟夫的事情。

　　帝国帝王皱眉道：“战神学院的英雄。竟然做得出这种事？约瑟夫在哪儿？去把他叫来！”

　　“是！”

　　几个士兵连忙点头，然后化为一道流光朝战神学院的方向飞去。此时全场都陷入了沉默，而玉之风连忙说道：“江成只是一场无意识的行为。他说到底也是为了自保。其实这件事情，都是约瑟夫的错。他竟让神圣的亨利灵魂做不堪的事，任意玩弄战神碑的规则。我认为……约瑟夫要占主要的错误。”

　　一个圣光族的亚圣立即反驳道：“就算如此。也是江成毁灭了战神碑。他明明知道自己的行为会在实质行动中同步，但依然选择了攻击。要知道，就算在脑海中，他也是攻击了伟大的亨利先生。”

　　“这是两者信仰的问题……”帝国帝王平静道，“江成是龙的传人，而亨利先生是圣光族的英雄。当初亨利先生就说过，每个人都有权利选择自己的信仰。而他并不是江成的信仰，所以江成有权利为了自保而攻击亨利先生。”

　　几个亚圣听过之后，都是点了点头。

　　这……好讲理！

　　虽然他们是圣光族，但这些亚圣好讲道理！

　　我心中又有了一种新的见解，也许正因为他们是亚圣，所以做事更加光明磊落！正因为他们是站在最巅峰的那几个人，所以他们谈论事情的时候，愿意真正地去讲道理。

　　“感谢几位朋友的深明大义……”玉之风轻声道，“所以我认为，约瑟夫要在这场事件中负担主要责任。第一，他侮辱了战神碑；第二，若不是因为他的愿望，江成也不会在战神祭动手；第三，将龙破天抓来，以人质的威胁强迫江成参加战神祭。众所周知，战神祭是圣光族伟大的节日，可约瑟夫却将战神祭当做他那阴谋论的一部分……”

　　讲到这里，玉之风站起身，认真道：“虽然我是龙的传人，但大家知道……我跟圣光族的关系一直都是井水不犯河水。这一次，我是以讲道理的方式来看待这件事情。亨利先生是神圣的，所以我们该用神圣的方式来处理这场事件。”

　　圣光族的人们听得纷纷点头，不少人感叹约瑟夫真不是个东西。

　　“以前觉得约瑟夫是个英雄，想不到做事如此小人。”

　　“必须收回他英雄的称号，并且给予最严肃的惩罚！”

　　“我无法容忍有人侮辱战神碑！”

　　正在这时，几个士兵忽然急匆匆地回来了。他们神色慌张，疯狂地冲到了亚圣法庭前。只见领头的那个人一个踉跄差点摔在地上，他焦急道：“不好了！约瑟夫的住处空无一人，我们检查了所有地方，发现他已经带着自己的家眷与财产逃逸了！”


第七十八章 安乐死

　　“什么！”

　　帝国帝王气得站起身，那磅礴的力量四散开来，极为愤怒。

　　军神约瑟夫，竟然畏罪潜逃！

　　在圣光族全都愤怒得拍桌子骂娘的时候，我却是心中一乐，约瑟夫逃得好啊！

　　只要他一逃，大家就会认为他才是真正毁灭战神碑的原因。若不是因为约瑟夫做了这么大的错事，他为什么要逃？

　　而正在这个时候，玉之风却是装作很惊愕地说道：“什么！那个战神学院的军神。被称为圣光族新英雄的约瑟夫，竟然会畏罪潜逃！？”

　　这句话说得好！

　　全场的每个人，脸上都写满了愤怒之色。看他们这态度。似乎恨不得将约瑟夫的肠子都给挖出来。

　　现在的约瑟夫身份可不一般，他刚成为了圣光族的新英雄，结果就出了这么大的事情。我心中特别想笑。但我知道……这时候我若是敢笑，那肯定就是死路一条。

　　“约瑟夫是想利用亚圣法律……”帝国帝王冷声道，“他犯下的是头等大罪。所以想通过逃逸来摆脱罪名。”

　　听见这话，我忍不住问道：“什么意思？”

　　帝国帝王瞥了我一眼，她冰冷道：“像这个层次的人，都是用亚圣法律来约束的。分为三等罪，二等罪与头等罪。若是犯下这些罪行的人，都会受到亚圣的讨伐。可若是逃逸的时间够久，那就会自动消除罪名。”

　　我下意识点点头，在阳间也有这样的法律。好比天朝，我记得好像是如果能逃逸二十年，那就不用负责了。

　　“三等罪需要逃逸十万年，二等罪则是百万年，至于头等罪……”玉之风冰冷道，“要逃逸千万年，才能摆脱罪名。甚至到时候回来，可以受到圣光族最高级的欢迎待遇。如果约瑟夫能成功逃逸一千年不被抓到，他甚至还能升职。”

　　我惊愕道：“为什么？”

　　玉之风跟我解释道：“因为犯了三等罪还有二等罪的人，都是给亚圣的手下或者势力抓捕。可犯下头等罪的人，却是需要亚圣亲自去抓捕。能在亚圣手下逃逸一千万年。这种人才……圣光族怎么可能不要？”

　　我恍然大悟，看来约瑟夫对自己还真是自信。他竟然认为，自己能在亚圣手下逃逸千万年。

　　不对！

　　他并不是自信，而是现在的约瑟夫……已经走投无路了！

　　帝国帝王沉声道：“大家肃静，法庭继续宣判。江成，你可敢对你在法庭上所说的话负责？”

　　我连忙点头道：“我愿意负责。并且也愿意承担自己应当的责任。”

　　这是一种鲜明的对比。

　　约瑟夫作为圣光族的新英雄却畏罪潜逃，而我身为龙的传人，态度却如此诚恳。这样的对比，让圣光族根本就不好意思惩罚我。

　　“好，那我们就开始投票……”帝国帝王冰冷道，“在座的各位，全都是圣光族有头有脸的人物。自己的事情，就要自己解决。若是认为应当让约瑟夫承担大部分责任，请站在我的左手边。若是认为应当让江成承担大部分责任，请站在我的右手边。投票时间为十分钟，开始。”

　　顿时，圣光族的人们纷纷朝着两个方向飞去。这些人的速度非常快，而且大部分都站在了帝国帝王的左手边。

　　现在的圣光族，已经被愤怒所占据了内心。

　　投票在短短的五分钟内就结束了，帝国帝王随意瞥了一眼。她沉声道：“同意让约瑟夫承担大部分责任的票数为五万五千四百六十五票，同意让江成承担大部分责任的票数为一千二百票。朋友们，结果已经很明显。荣耀。是圣光族最为重要的信仰。而约瑟夫的所作所为，已经彻底将我们的荣耀毁灭了。请稍等，亚圣法庭开始最后一场讨论。”

　　说罢。她坐下身，跟身边的亚圣们开始讨论。等一番讨论过后，路克握紧拳头，他沉声道：“约瑟夫多次侮辱了圣光族的荣耀，并且为毁灭战神碑承担大部分责任。甚至，他现在还畏罪潜逃。数罪并罚。罚约瑟夫获头等罪，让他的灵魂承受千万年灼烧之苦，再让其魂飞魄散。由于约瑟夫已经潜逃。亚圣们会亲自对他进行抓捕。在抓捕期间，没收约瑟夫所有储存在仙楼的财产！”

　　人们都是连连点头，然后将目光投在了我身上。而路克继续说道：“至于江成。考虑到他是为了拯救老门主而来，拥有荣誉之心。并且，江成所作所为只是自保。承担小部分责任。但死罪可免，活罪难逃。判江成获三等罪，赐予安乐死。明天中午执行。”

　　什么！那不还是死罪吗！

　　我不敢置信地瞪大眼睛，这都要判我死刑！？

　　我都已经……做得这么好了，却还要判我死刑！

　　我握紧拳头。咬牙道：“这不公平，这是我的无心之举，而且我已经非常配合。为何还要判死刑？”

　　“根据圣光族法律，在战神碑上乱涂乱画就要判死刑，更何况毁坏了它？”路克反问道。

　　我顿时哑口无言，虽然考虑得很好，但我却忽略了圣光族对战神碑的崇敬之心。

　　明天……就要处死我……

　　“退庭！”

　　路克敲了下长桌，圣光族的人们立即便纷纷离去了。而两个大罗金仙亲自过来押送我去小黑屋，左边的那个大罗金仙，冰冷地与我说道：“在实施安乐死之前，你可以与自己的亲友们告别，但必须是让他们来战神学院的监狱。”

　　我苦笑道：“就是交代遗言吗？”

　　两个大罗金仙都不说话，而我忽然觉得自己有点可笑。

　　还以为好好配合就能免于死罪，看来是我想得太多。既然毁了战神碑，就要做好承担责任的准备。

　　在两个大罗金仙的押送下，我到了战神学院的监狱。因为担心我破坏牢狱，他们还用铁链将我铐了起来。当我被这铁链铐上，立即就感觉全身的力量都被吸取了。看来，这个牢狱是专门负责关押重要强者的。

　　“江成先生，虽然你是重犯，但我还是想说……”当一个大罗金仙将我铐起来，他认真地说道，“我非常崇拜你。”

　　我又是苦笑，而另一个大罗金仙说道：“我们已经通知了你的天武帝国，他们估计很快就会来探望你。”

　　说罢，两个大罗金仙转身就离去了。而我傻傻地站在原地，不知如何是好。

　　没过半个小时，牢狱外就响起了脚步声。我下意识抬头看去，却见几道人影冲到了我的牢房前，赫然便是作死天团的成员们。他们焦急地看着我，曹大忍不住叫道：“江成，我们来看你了。”

　　一个狱卒走到牢房前，他慢悠悠地打开了门，平静道：“劝你们别乱来，亚圣们会等明天实施安乐死后再走。”

　　曹大恶狠狠地瞪了那个狱卒一眼，随后他冲进门，关切地将我全身看了一遍：“他们没有虐待你吧？”

　　“那倒没有……”我叹气道，“只是这次……是真要被除以死刑了，亚圣们亲自宣判，估计逃不掉。江雪呢？”

　　东方雪摇头道：“我们决定不通知江雪和东方又玉，免得她们担忧。万事还有办法，你也不要这么悲观。”

　　我苦笑道：“现在还能有什么办法，外面全都是亚圣。”

　　“也说不定……”

　　正在这时，外面忽然响起了一道声音。我转头看去，却发现是玉之风来了。

　　他平静地看着我，轻声说道：“把腰杆挺直了！你不是一般人，你是创造过无数次奇迹的江成！”


第七十九章 阴险的计谋

　　玉之风的话并没有让我觉得增添了多少信心，我咬牙道：“有什么用？我是江成又怎样，外面可是有亚圣！”

　　“玉之风大人，你快帮帮江成吧……”曹大担忧道，“江成是你手下最强大的手下，你可不能看着他被实施安乐死。”

　　玉之风叹气道：“没用的，亚圣法律是当初亚圣们为了互相限制发展，共同发誓定制的法律。如果我触犯亚圣法律，也要承担被所有亚圣集火的责任。甚至……哪怕是江成逃走了。迫于亚圣法律，只要他逃到了我的地板，我就要安排所有能用的人手去全力抓捕他。”

　　“这该死的亚圣法律！”

　　李大郎狠狠地跺了一下脚。他烦躁道：“这下该怎么办，我们可不能看着江成死去！”

　　“谁知道呢？”

　　玉之风又是叹了口气，然后拍了拍曹大的肩膀。便转身对狱卒说道：“我们走吧，别打扰别人的最后时光。”

　　“是，亚圣大人。”

　　狱卒连忙点头。然后跟玉之风一起走出了牢狱。等他们走后，元奴立即说道：“江成，我直接带你离开！我们瞬移去其他空间，躲藏十万年！”

　　说罢，元奴一把抱住我的腰。他身上散发出了紫色光芒，准备带着我瞬移。可四周的空间摇晃了一下，愣是没法完成瞬移。顿时，元奴的脸色变得极为难看，他咬牙道：“这里连空间都被限制了。”

　　“毕竟是战神学院的牢狱……”我叹气道，“这地方肯定经历了层层障碍，想逃走可不容易。”

　　人们都是陷入了苦思，而这个时候，曹大小声道：“刚才……玉之风大人拍我肩膀的时候，往我的怀里塞了点东西。”

　　塞了点东西！？

　　我们连忙看向曹大，而他在怀里摸了摸，竟然摸出了一张纸。

　　等看见上面的画面，我们顿时惊愕了。

　　这是一张地图！关于战神学院的地图！

　　人们都是惊喜地瞪大眼睛，而在地图的底下。竟然还有一些鲜明的备注！

　　“从牢狱后门出去往左拐，会见到一个峡谷。而在峡谷的尽头，有一个空间乱流，是用来处理战神学院废弃垃圾用的。当进入空间乱流后，会被随意传送到妖族所在的地盘。”

　　云墨子轻轻地念出了上面的一段话，他咬牙道：“从地图上来看。从我们这儿到达空间乱流，需要走好长的一段路。等到那时候，亚圣早就已经追上来了。”

　　“不对，仔细看这地图的两边……”江二钱沉声道，“峡谷的左边，是一个普通山脉。那些大罗金仙与战神学院其他人，就在左边休息。可是你们看峡谷的最后边，那边是顶级休息区，是专门给亚圣居住的！”

　　曹大疑惑道：“那又怎样？无论亚圣隔得有多远，他们都能用最短的时间赶到。”

　　“可是在峡谷与顶级休息区的中间，却是一个巨大陵园……”江二钱小声道，“看见了吗？那是亨利的陵园，亨利的遗物就被葬在那。这种神圣的地方，是绝对不可以飞行的。如果亚圣们想过来，就只能跑过来。”

　　云墨子疑惑道：“可那又怎样。他们的跑步速度，简直比我们的飞行速度还快。”

　　我皱眉看着那地图，小声道：“跑步时带动的劲风。”

　　“对。也可以称之为威能……”江二钱认真道，“若是亚圣们想用最快的速度追过来，肯定会毁灭亨利的陵园。你们想想。那样的速度会带动多么大的空气回流？如果亚圣们全力追来，亨利的陵园也会毁于一旦！”

　　李大郎沉声道：“也就是说，这是最适合我们逃跑的道路。但我们也要考虑到一点，亚圣完全可以直接撕裂空间到达我们的面前。等那时候，我们可就糟糕了。”

　　“话是这么说没错，该怎么破解亚圣们的撕裂空间呢？”江二钱叹气道。

　　元奴快速说道：“既然这里的空间被封锁了。那外面的空间也很可能是这样。玉之风大人不会害我们，我去看看。”

　　说罢，元奴立即就走出了牢狱。没过多久。他就已经回来了。而回来的时候，元奴脸上满是欣喜的神色。

　　“没错，那一片的空间都已经被封锁了……”元奴快速说道。“这样一来，如果亚圣们想要赶到，至少也要用半小时的时间。而我们要做的。就是在这半小时内，把江成丢进那个传送阵内。”

　　我小声道：“可问题是……到时候天武帝国怎么办？”

　　“随便啦……”李大郎嬉笑道，“玉之风大人肯定会帮我们照顾好天武帝国。反正只需要逃十万年，有啥好担心的？若是让你自己一个人跑去妖族，那我们还觉得心疼呢。妖族这么危险的地方。是你这种蠢货能去的吗？”

　　“你……你这王八蛋……”

　　我骂了李大郎一声，但眼眶却是已经有点红了。

　　江二钱沉声道：“我们快点弄个好的计划，首先要逃到牢狱口。到时候他们肯定会想办法攻击我们。然后……”

　　我认真道：“然后元奴先生故意漏出个破绽，吸引强者攻击你。到时候我就喊一声先生小心，用身体帮你挡住那一击。结果我就此死去，而你们还没做得太过分，而且我也已经死了，你们就只好认错，接着回天武帝国。”

　　当我说出这个计谋的时候，大家都是愣了一下。

　　“咋回事啊？这个时候还开玩笑。”

　　“这跟我们之前计划的完全不一样吧？”

　　“好端端地乱说什么，不吉利！”

　　看着人们疑惑，我只好将逃命术的事情说了出来。大家都听得很是惊愕，而我认真道：“如果我明天被实施安乐死，那是在亚圣们的眼皮底下被杀，肯定没法用逃命术。可如果我在乱战中为了保护朋友而死，人们就不会怀疑了。我可以事先分配好自己的实力，然后身处天武帝国的分身还依然完好，并且能保留我绝大部分的实力。到时候我的分身立即逃命，趁着事情暴露之前，去个安全的地方逃命十万年。”

　　大家听得都是吞了口唾沫，元奴小声道：“江成，你什么时候变得这么阴险？”

　　“我曾经是个纯洁的人……”我认真道，“但跟你们在一起久了，我就变坏了。那么，如果计划没问题的话，就开始吧。”

　　人们都是纷纷笑骂一声，而元奴也是手上展现出泪光，狠狠地劈向了我的铁链！

　　“哗啦！”

　　铁链被元奴瞬间砍破，当铁链破碎的一刹那，整个牢狱忽然就响起了警报声。而这个时候，外面响起了急匆匆的脚步声，而我们这是大吼一声，疯狂地朝着外面逃窜。

　　“江成越狱了！”

　　“大家快来追！”

　　“别让江成跑了！”

　　战神学院顿时乱作一团，而我们已经冲到了牢狱的后门，朝着峡谷疯狂逃跑。

　　没过多久，外面就有人疯狂地来追捕我们，左边的山脉天空上全都是强者在飞行。

　　一见到作死天团，这些强者都是怒骂一声，然后纷纷对我们采取了攻击。

　　云墨子连忙画出乾坤八卦阵抵挡，可来的大罗金仙太多，就连他也抵挡不住。

　　正在这时，我开始将自己的力量与分身进行转化，将自己百分之九十九的力量都转化到了分身内。

　　元奴愤怒地飞向天空，他大吼道：“元奴在此，谁敢与我决一死战！”

　　听见元奴的挑衅，大罗金仙们都愤怒地朝着元奴靠近。而这个时候，我微眯起了眼睛。

　　这种危险的计谋……只许成功，不许失败！


第八十章 帝王的赌博

　　大罗金仙都是自傲的人，当元奴说出这样的话，他们已经是气得不轻。有不少人都纷纷对元奴发动了进攻，而元奴则是在一堆术法中凭借着灵活的身法躲来躲去。

　　正在这时，元奴露出了一个破绽，险些就要被一道刀影打中。见到这情况，我连忙惊呼道：“元奴先生小心！”

　　说罢，我运转起目前的全部力量，疯狂的朝着元奴冲去。

　　我用力地推开了元奴，而那刀影也正好打在了我的脑袋上。顿时，我感觉脑袋一昏，整个身体都朝着地面跌落。

　　“江成受伤了！快集火攻击！”

　　“别让他有时间治愈。江成可以瞬间治愈！”

　　大罗金仙们都是纷纷惊呼出声，而在这个时候，一道道攻击都是疯狂地打在了我的脑部。我没感觉到几次疼痛，就已经彻底失去了意识。

　　等我再一次拥有意识睁开眼睛时。却看见自己正处于天武帝国的地下密室里。此时我忍不住松了口气，看来我的另一个身体已经死在了战神学院。

　　也不知道……作死天团的结果会如何。

　　我连忙从神戒里拿出空间通，考虑到这神戒跟另一个身体的神戒是相同的，我将里面的物品全都转移到了另一个神戒里。随后。我立即就用空间通联系了江美：“江美，我已经逃回天武帝国，赶快安排让我逃跑的路线。那些亚圣可不是吃醋的，他们肯定会发现异端。”

　　“啊啊啊。成哥你果然没死……”江美的声音立即传进了我脑海，她激动道，“我就知道，成哥你这么厉害的人，怎么可能被战神学院给弄死。可是……为何你会回到天武帝国？”

　　我快速道：“现在没时间解释，有没有地方能让我逃一段时间？”

　　“这个倒是有的……”江美快速道，“你可以逃去混乱空间的深处躲避，那边还是未开发的地方。我会为你准备好最快的飞船，你现在就来我的房间。”

　　我嗯了一声，然后放下空间通，用尽全力朝着江美的房间飞去。

　　因为我的速度太快，一路上愣是没多少人能看清我。

　　等来到江美住处，我焦急地推开门，正看见她坐在沙发上观看地图。见到我进来，江美快速说道：“成哥，飞船已经准备好了。虽然不知道你是怎么回来的，但你估计要多久的时间会被亚圣发现？”

　　我沉声道：“亚圣赶过来差不多需要半小时。”

　　“那我们差不多有十五分钟的空闲……”江美立即就开始解开自己的纽扣，她快速说道，“成哥，我们还有时间来一次。”

　　我无奈的翻了个白眼，狠狠地拍了一下江美的脑袋，没好气道：“我现在的情况都如此危险了，你还有心思开玩笑。”

　　“我可没闲着，你看这里……”江美用手指着地图。她快速说道，“这里就是目前已经被开发的混乱空间，而西北方向一直下去，会最快到达尚未被开发的地方。你可以去那里逃逸，十年后再回来。”

　　我皱眉道：“可到了那边，我也许会到达一个新地方，到时候无法使用乾坤币一类的货币都有可能。”

　　“我们会帮助你将货币换成天材地宝，然后放在你的神戒空间里。使得你在那边也能很好地生活……”江美轻声道，“成哥，十万年说长不长，但说短也不短。我们在这等你回来，时间确实不多了，你尽快逃跑吧。至于江雪和又玉那边，我会帮你打招呼的。”

　　我叹了口气，而江美此时一挥手，一艘小型飞船立即就出现在了我的面前。她认真地看着我，咬牙道：“快跑吧，毕竟你这次……可是招惹了亚圣们。”

　　“好，约瑟夫如今已经犹如丧家之犬，短时间内应该不会有人对天武帝国造成威胁。你们千万要小心，等我回来！”

　　我用力点点头，然后坐上飞船，也顾不得道别，连忙就朝着西北的方向疯狂逃跑。

　　这飞船的速度很快，转眼间就带我出了天武帝国。我坐在飞船里，紧张地看着四周，就怕有什么东西忽然出现拦截我。

　　此时我看着地图。心中难免叹息。

　　虽然这次将约瑟夫彻底毁了，但我自己也付出了不小的代价。但说实话，拿我跟约瑟夫互换，对天武帝国来说可谓是赚翻了。

　　这混乱空间的外面。就是当初金圣们牺牲自己，掩盖掉的地方。想到要跑外面去，我心里就很不是滋味。

　　我站起身看向外面，飞船快得根本就看不清四周的情况。按照这个速度。这需要短短半个月，我应该就能飞到未开发的地方。而且亚圣们都不知道我是怎么逃的，他们应该找不过来。

　　这个时候，我拿出空间通联系元奴，焦急地问道：“元奴先生，你们那边的情况怎么样了？”

　　“情况还不错，你先只管逃跑……”元奴轻声道，“玉之风大人会保护我们的。毕竟毁灭战神碑的可不是我们。”

　　我嗯了一声，然后挂掉空间通。

　　“轰！”

　　正在这时，我前方的道路却是忽然就炸了开来。这情况让我惊恐地连忙停住飞船，却见就在我的前方。空间忽然就被撕裂了，而有一道人影正从里面走出。

　　不好！

　　还是被亚圣找上来了！

　　“听到消息，说大名鼎鼎的江成死在了越狱的乱战之中，我怎么就这么不信呢……”那人的手伸出了空间裂缝。随后露出了一张漂亮的脸，“我就想……如果我是江成，肯定会躲到混乱空间的外面去，免得被亚圣们找上。而天武帝国距离混乱空间最近的。恐怕就是这边了。”

　　是帝国帝王！

　　我的心脏开始扑通扑通直跳，想不到这女人竟然如此警惕。我吞了口唾沫，小声道：“帝王，我家江美跟你的关系一直很不错。你们上次还聊得很开心来着。而且……我只是三等罪，应该用不着你亲自出马吧？”

　　帝王微笑道：“确实没必要，我们也没深仇大恨，反而关系还不错。我只是来告诉你一声……有个人想得比我还要早。你这次……恐怕很危险。”

　　我惊愕道：“谁！？”

　　“亚圣路克……”帝王耸耸肩，平静道，“就是那个制造毒药很厉害的亚圣，实际上他与约瑟夫的关系可不错。而且特别敬重亨利。毕竟路克……当年可是亨利先生的随从。江成，我能想到的，路克肯定也能想到。只要能成为亚圣，那一般不会太白痴。”

　　我咬牙道：“那我换条路走？”

　　“无论你怎么换路，他都能找到你……”帝王平静道，“说到底只是个时间问题，而我与江美的关系确实不错。她是我的朋友，而你对于江美来说，是世界上最重要的人。所以……这个给你。”

　　只见帝王将手一弹，一道流光立即就朝着飞船这边飞来。我连忙跳出飞船抓住那流光，却见是一瓶顶级化神丹。

　　“顶级化神丹的作用，你肯定是知道的，我也没必要多说了……”帝王微笑道，“逃亡可不能没有宝贝，若是你死了，我就当投资错了。你若是能十万年后回来，自然会报答我，再见。”

　　说罢，帝王又撕开空间离去，这留下呆滞的我。

　　她……是在赌我能从路克手中逃脱？

　　我握住瓷瓶，然后收进了神戒之中。而正在这时，我四周的空间忽然就开始急剧颤抖。

　　空间之中，传出了一声怒吼：“江成！你往哪儿逃，将性命留下！”

　　来了！


第八十一章 亚圣的实力！

　　我根本不顾四周空气的波动，疯狂地往飞船里塞入乾坤币，朝着西北方向逃窜！

　　在我的烧钱下，飞船立即开始了空间跳跃，速度已经快到了极致！如果是我站在飞船外面，根本来不及看清飞船的动作！

　　而在飞船的后面，则是出现了路克的身影！

　　路克一见到我逃跑，立即就疯狂地朝我追来。而当我看见他的速度，顿时就愣住了。

　　这个家伙的速度。竟然只比飞船的空间跳跃慢一点点！

　　该死！

　　我不停地塞着乾坤币，完全不敢让空间跳跃停止。看这家伙愤怒的模样，要是被他抓住。那就肯定死定了！

　　决不能在这被抓住！

　　“江成，你再跑也没用！”路克的声音传进了我的大脑，他怒吼道。“你既然毁灭了亨利先生的战神碑，就需要付出代价！”

　　我咬咬牙，根本不理会路克的怒吼。

　　飞船不停地进行空间跳跃。所用的花费非常大！

　　才短短十秒钟的功夫，就已经花费了一千万乾坤币！平均每一秒，都在消耗一百万乾坤币！

　　若是放在平时，我根本就不舍得这样耗费乾坤币，可路克正在后面追着。为了保住性命，我现在是不得已！

　　可我想不到的是……亚圣的速度竟然这么快！

　　随着不停歇的空间跳跃，飞船已经开始通红。它已经有些承受不住现在的速度，而看见这情况，路克也是大声道：“你已经逃不掉了！”

　　“我去你妈的……”

　　我咬牙嘟哝一声，根本不理会路克的废话，依然不停地进行空间跳跃。但与此同时，我已经凝聚出了混沌之力。

　　终于，飞船表面已经通红，整个飞船内部都热得不行。我知道，这飞船已经承受不住了！

　　我不敢犹豫，连忙就跳出了飞船，朝着西北方向飞去。而正在这时，飞船轰隆一声炸成了碎片！

　　失去飞船的我。在速度方面根本就不是路克的对手！

　　几乎是一瞬间的功夫，路克就已经到了我的身边。而这个时候，我立即就将混沌之力对准了路克，怒吼道：“去死！”

　　“不自量力！”

　　路克冷哼一声，他一掌顺势劈来。与此同时，混沌之力立即爆炸开来！

　　轰隆！

　　以我们为中心。巨大的能量风暴四散开来。经过威力提升的混沌之力自然不弱，路克被炸得后退了两步。而我本人，则是被炸得往西北方向疯狂飞去！

　　“噗嗤……”

　　路克的那一掌留在了我的体内，使得我吐出大口鲜血。但因为我能瞬间治愈，伤势在一瞬间就已经好转了。此时我连忙吞下一颗顶级化神丹，力量立即开始了源源不断的补充！

　　既然打不过，那我就疯狂地逃！

　　正在这时，我忽然眼前一亮。因为在这时候，我竟然看见了一个混乱裂缝！

　　那混乱裂缝就在我的左边方向，也不知道可以前往哪儿。上次和元奴与曹大一起进入混乱裂缝时，我内心是充满恐惧的。可当在这个时候见到混乱裂缝，对我来说却是福音！

　　我根本不犹豫，立即就朝着混乱裂缝飞去，将速度发展到了极致。而路克也发现了我的想法，他怒吼道：“你走不掉！”

　　说罢。路克又是朝我飞来。他的速度简直太快，简直就相当于瞬间移动。我还没反应过来，路克就已经冲到了我的面前！

　　“妈的。你好烦！”

　　我怒吼一声，再次凝聚出了混沌之力。但路克的速度比我更快，他一把抓住我的右手。顺势用力一扯！

　　噗嗤！

　　我的右手直接被路克扯断，鲜血也是大量地喷涌而出。这剧烈疼痛让我忍不住惨叫一声，却见路克又握起拳头，朝着我的脑门砸来！

　　这一刹那，我的手臂已经再次生长出来。我连忙就用双手抵挡住脑袋，而路克的拳头已经砸了上来！

　　砰！

　　我整个人都倒飞出去。双手被路克一拳砸碎。多亏了有瞬间治愈，我的身体再次恢复正常。

　　可经历这么多严重的受伤，我的力量已经严重空虚了。为了不丢掉性命。我再次拿出一颗顶级化神丹吞入口中。

　　“竟然有这么多顶级化神丹，看来玉之风对你不错……”路克冷哼道，“但你的性命就走到这了。没有亨利先生，就没有我路克的今天。江成，你必须为自己的所作所为偿命。”

　　我冷笑道：“你说偿命就偿命？我说让你去吃屎行不行？”

　　“放肆！”

　　路克眼神一冷。他忽然双手结法印，这家伙的身上立即就散发出了诡异的绿光。而当那绿光照耀在我身上，却是让我难受地呕吐起来！

　　这一呕吐可不好。吐出来的竟然全都是血！

　　毒！

　　我立即就反应过来了，路克虽然在战斗方面不是强大的亚圣，但他的下毒本领却非常强。饶是有这么多的顶级化神丹。在这源源不断的毒药攻击下，我也肯定支撑不了太久！

　　该死！

　　我努力让自己保持着飞行，全身传来的疼痛万般难受。而路克冷笑道：“你确实是了不起的大罗金仙。竟然能在我的手下支撑这么久。就算你没有顶级化神丹，以你的实力，也应该能在我手下撑两秒钟。对于大罗金仙来说，这已经十分了得。但是……今天就是你的死期！”

　　我紧紧地握着拳头，一股脑儿将所有的顶级化神丹都吞入了肚内。

　　路克说得没错，若不是因为我有这么大量的顶级化神丹，根本就无法在他手下撑过两秒钟！

　　亚圣的实力，是我需要去仰望的！

　　我咬紧牙关，不顾他给我的疼痛，疯狂地朝着空间裂缝飞去。但路克却是拦住了我的去路，在这强大的攻势下，我根本就支撑不了太久！

　　顶多……只能支撑半分钟！

　　我感觉自己的力量越来越小，而路克也是居高临下地看着我。他冷笑道：“人不犯我，我不犯人。上一次杀人，还是几十万年前的时候。江成，你能让我出手，已经是你的荣耀了。”

　　虚弱让我连动弹的力气都没有了，现在我身体唯一的本能，就是借助着顶级化神丹给我的力量，不停的恢复着我的伤势。

　　果然……与亚圣比起来，我的差距还是太大了。

　　“看来你所剩的时间不多了……”

　　路克不再结法印，他瞥了我一眼，淡然道：“既然说过了要让你安乐死，那我肯定回这么办的。现在……接受审判吧！”

　　只见路克握紧拳头，急速朝我飞来。我的瞳孔也是急剧变大，惊恐的看着这一幕。

　　要死了……

　　正在这危难时分，一只手忽然凭空出现。那只手抓住我，将我往旁边一扯。

　　我嗅到了一股酸臭的味道，紧接着就被人给抓住了。此时我抬头一看，却看见一张满是皱纹的老脸，正对我露出一口大黄牙笑着。

　　是道老怪！

　　路克一拳打空，他皱起眉头，下意识转头看来。当看见道老怪后，路克脸上难免出现一丝诧异。可紧接着，他还是很快就恢复了平静：“是你。”

　　道老怪嘿嘿笑道：“给江成一条活路呗，龙的传人很久没出现这般强大的新人了。”

　　路克扬了扬眉毛，他淡然道：“如果我说不呢？”

　　“那就只能打一架了……”道老怪叹了口气，他认真道，“虽然我不是亚圣，但若是要让江成逃走，应该还有点机会。”

　　“可笑！”

　　路克伸出手指着道老怪，他狞笑道，“你算个什么东西，只是晋级亚圣失败的废物罢了！既然你要保江成，那我就连你一起杀了！”


第八十二章 道老怪的威胁

　　“杀我？嘿嘿嘿，我若是没有绝对的把握，会来这种地方吗？”

　　面对路克的威胁，道老怪却是很阴险地说了一句话。只见他忽然将手伸进一旁刚撕裂的空间裂缝，然后从里面扯出了一个人影。

　　这是个圣光族姑娘，她柔弱地被道老怪抓在手中，而当看见这小姑娘，路克的脸色都已经变了：“莉迪亚！”

　　“嗤嗤嗤……”道老怪阴险地笑道，“对，就是莉迪亚。不对，应该说是莉迪亚·亨利。路克，你不是亨利家的一条狗吗？这莉迪亚可是亨利生前最疼爱的曾曾曾孙女。若是她死在了这儿……你说亨利泉下有知，会是什么样的反应？”

　　路克的脸色顿时变得极为难看，他咬牙道：“道老怪，你不要太过分了。莉迪亚跟亨利家族的关系不大。这么多年来，她一直都如同纯洁的人儿过普通的生活，你不该扯上她！”

　　道老怪大笑道：“我可不管这么多，人不为己天诛地灭。有好处不用是王八蛋。嘿嘿嘿，不愧是亨利家族的女孩，这皮肤多水嫩，你看……”

　　只见道老怪忽然伸出舌头。在莉迪亚的脸上狠狠地舔了一下。而莉迪亚已经吓得花容失色，见到这场面，路克气得怒吼道：“道老怪！你别太过分！”

　　我顿时明白了现在的处境，果然姜还是老的辣。在大家都注意战神碑和我的时候，道老怪却是未雨绸缪，先去抓来了亨利家族的人！

　　我立即就召出一把小匕首对准了莉迪亚的脖子，狰狞地笑道：“没问题吗？让莉迪亚死在这儿，真的没问题吗？我要戳进去了哦，我会先从眼珠子戳进去，再刺穿她的大脑。嘿嘿嘿嘿……”

　　见到我这情况，道老怪忍不住说道：“江成，你当坏人的时候看着真恶心，我都忍不住弄死你。”

　　“你还舔她的脸呢，有什么资格说我？”我嘿嘿笑道。

　　路克的脸色越来越难看，而我也是将匕首贴在了莉迪亚的眼珠子上，鲜血都已经顺着莉迪亚的眼珠子流下。而莉迪亚真是吓得不轻，她哆嗦道：“路克爷爷，救我……”

　　“莉迪亚，你不要害怕……”路克连忙说道，“你们若是敢做出这种事，我立即杀了你们！”

　　道老怪耸了耸肩，他微笑道：“那就要看你的态度了，若是你放江成走，那我也放过这个小姑娘。若是你不愿意。那么……只好拉着这小姑娘跟我们一起下地狱了。”

　　“混账！”

　　路克气得狠狠地跺了下脚，而我则是用手抓住莉迪亚的裙子，嘿嘿笑道：“或者说做鬼也风流，这姑娘长得挺好看，尝起来滋味肯定也很不错。我说路克，你快点做出决定来，否则我们就要享用亨利家族的姑娘了。”

　　“别乱来！别乱来！”

　　路克已经吓得不轻，他咬咬牙。随后开始后退。等他退出一段距离后，这老家伙还忍不住咬牙道：“将莉迪亚安全地还给我，否则我就是倾尽所有，也要让天武帝国的人付出代价！”

　　道老怪耸了耸肩，微笑道：“当然不会，我这人可是非常讲信用的。”

　　见到路克走远，莉迪亚已经吓得哭出了声。这女人虽然是亨利的后代，但她的天赋估计不怎样，只是金仙巅峰的实力。此时道老怪看向我，他认真说道：“你快进入混乱裂缝，不用担心我。放心吧，我逃跑的技术不比这个路克差。”

　　我点点头，感动道：“师傅，你为我牺牲这么大，我真的很感动。”

　　“别说傻话，他们的目标是你。只要你安全逃跑了，亚圣们也不会对我做什么……”道老怪微笑道，“甚至还能坐下来喝杯酒，强者之间都不会闹得太难看。”

　　我嗯了一声，虽然知道道老怪说的话有几分虚假。可现在就是矫情也没用。我恋恋不舍地看了道老怪一眼，立即就朝着混乱裂缝飞去。

　　路克恶狠狠地看着我，但又要担心莉迪亚。他现在的心情估计都要爆炸了，而我则是不敢浪费时间。冲进了混乱裂缝之中。

　　当冲进来的一刹那，我立即就感到了一阵难受，脑袋也是传来了巨大的眩晕。混乱裂缝可以将人传送到任意一个地方，而且每次传送的地方都不一样。我也不知道这次究竟会被传送到哪儿。

　　当那难受结束后，我缓缓睁开眼睛，却见自己正躺在一片荒芜的大地上。这里的土地有些暗黑，天空灰蒙蒙的。

　　我忍着难受站起身，好奇地打量四周，实在不知道这地方是哪儿。

　　“先到处看看吧……”

　　我暗暗对自己说了一声，然后就随意找了个方向飞行。等飞行半小时后，我立即就拿出空间通联系道老怪。没过多久。道老怪就给我回话了：“小伙子，逃到啥地方了？”

　　我担忧道：“师傅，你没事吧？”

　　“放心吧……”道老怪嘿嘿笑道，“我给那个莉迪亚留下了诅咒。在十分钟内，可以随意让她身体爆炸。路克自然不敢来追我，而十分钟的时间，已经能让我逃出很远了。”

　　我松了口气。这次道老怪为了我真是牺牲许多。而我看了看四周，苦笑道：“我也不知道自己到了哪儿，只能先到处看看了。等我有确切消息了，就给你们回复。”

　　“好的咧。”

　　我收起空间通。继续朝着前方飞行。又飞行了一个多小时后，我终于看见前方有了个村落。

　　这是个很普通的小村子，造的全都是简单的木屋，一时间也看不出究竟是什么风格。而在那个小村子。有许多男女正在劳作。他们坐在村口，好像在编织着什么东西。

　　看见这些人，我顿时有些愣了。

　　因为我看不出他们究竟是什么种族。

　　这群人肤色有点白，他们的衣着很简单。男人身穿布衣，但每个女人都穿着一种亮晶晶的衣服。这衣服上雕刻着奇怪的符号，而让人惊讶的是，无论男女。衣服都只穿半边，左边的胸脯却是露在外面。

　　可那左边的胸脯，却都被烫上了一个三角型的印记。我看得很清楚，按绝对是被烫出来的。

　　这是什么情况？

　　我疑惑地靠近这些人，他们纷纷抬起头好奇地看着我。我尝试问道：“你们好，请问这是哪儿？”

　　这些人都是愣了一下，他们开始纷纷交流。

　　“这人是谁？”

　　“他在说什么？”

　　他们的语言是我从来没听过的，但因为仙力的关系，我可以听懂他们在说什么。但让我惊讶的是，他们竟然听不懂我说的话。

　　也就是说……这些人并不是修炼之人。

　　有个女人站起身，朝着村子里面跑去。没过多久，一个年轻男人就从村子里走了出来。当见到我后，他对我说道：“你是哪位？”

　　我解释道：“我无意路过这儿，但迷路了，很想知道这是哪儿。”

　　“我不管你是否迷路，离我的奴隶们远一点……”这人冷笑道，“否则别怪我给你好看！”

　　这人听得懂我说的话，说明他是修炼之人！

　　听见他这么嚣张的话语，我顿时极为不舒坦。于是乎，我化为流光冲到男人旁边，抬起手给了他一耳光。

　　原本我以为，这男人应该会先惊愕一下再有点反应。谁知道当见识到我的实力后，他却是立即跪在了地上，恳求着说道：“大神，我错了！我就是个愚蠢的白痴！求求你饶我一命，我愿意将你的鞋底舔得干干净净！”


第八十三章 黄金的差价！

　　什么情况！？

　　我有些惊愕地看着面前这个下跪的男人，他甚至还在对我连连磕头。这让我忍不住翻了个白眼，还真是从来没见过这么不要脸面的家伙。

　　为了快速明白这个地方到底是怎么回事，我立即就开始查看这家伙的记忆，随后恍然大悟。

　　原来我目前所在的地方，叫统治岛。这是一个巨大，并且漂浮在宇宙中的岛屿。但可惜的是，统治岛内并没有多少强者，这里早就已经沦为了殖民地。

　　原本，统治岛就是个普通的岛屿。但在四百万年前，这个岛屿被外面的修炼者发现。从那天起，统治岛就陷入了无尽的黑暗之中。

　　这里的人们都被当做奴隶。每个奴隶都会在左边的胸口上烫一个三角形当印记。漂亮的女人会被带离统治岛，而普通的奴隶，则是要一直劳作，直到死去的那一天。

　　我皱起眉头。估计就是因为这样的原因，当年的金圣们才愿意牺牲自己掩盖一切。

　　从这男人的记忆中可以看出，如果我一直往外飞的话，可以到达统治岛不远的一个国家。那国家名为宇宙国。因为他们认为自己就是宇宙的中心。

　　至于宇宙国的强者究竟有多厉害，那就不知道了。因为这男人只是一个打杂的，他原本也是奴隶，只是因为做事情很讨人喜欢。被主人随便奖励了一本修炼法典才开始修炼，并且恢复了自由之身。

　　我也没兴趣再理会这个毫无尊严的男人，朝着宇宙国的方向就飞了过去。统治岛距离宇宙国并不远，飞两天的时间就能到。

　　当我飞了两天，就看见了一个巨大无比的大陆，那便是宇宙国了。这宇宙国虽然有强者，但文明的程度只能算是一般，有点类似于古罗马的那种感觉。

　　为了不引人注目，我用屠仙道做出了一套与这里人一模一样的衣服。在宇宙国，男人穿的都是长袍，而女人则是要穿一种亮晶晶的衣服，也不知道材料究竟是用什么东西做的，他们称之为美服。

　　我穿着长袍，饶有兴致地走在宇宙国的大街上。为了方便行事，我又是搜索了一个人的记忆。原来这宇宙国内，使用的货币是一种纸钞，由宇宙国的统治者发放。最让我惊讶的是，在这宇宙国内，黄金竟然是非常昂贵的贵金属！

　　因为在宇宙国，黄金非常稀缺，能卖出很高的价格。

　　我走在街上，没多久就看见了一家当铺。果然，何时何地都会有当铺这种东西。

　　为了能快速有钱，我就来到了这个当铺里。里面的人正坐在木桌上用鹅毛笔写文件。见到我进来，他头也不抬地说道：“什么事？”

　　我用宇宙国的语言说道：“我想卖点黄金。”

　　“黄金！？”

　　他惊讶地直起身子，连忙说道：“请稍等，我这就去告诉主管。黄金这种东西不是我能做主的，请您先稍等一会儿。”

　　随后，这男人立即就朝着当铺里面跑去。我则是不慌不忙地等待着，没过多久，有个女人就急匆匆地跑了出来。

　　“听说你要卖黄金是吗？”女人连忙对我问道。

　　我点点头。然后拿出了一小块黄金。这黄金是正方形，只有我的指甲大小，可在宇宙国已经很珍贵。

　　“这么多……”女人惊讶道，“请稍等一下。”

　　她拿起黄金掂量了一下，随后激动地跟我说道：“十万宇宙币。”

　　竟然跟无法之地是一万倍的差价！？

　　不行，我必须将这件事情告诉天武帝国！

　　我强忍着内心的激动，装作很正常地点头道：“成交。”

　　女人立即拿出一叠钱给我，欣喜地收起了黄金。十万宇宙币，购买力相当于无法之地的十万乾坤币。可我刚才拿出去的黄金，差不多只有一斤的重量。

　　“我想询问一些事情……”我收起宇宙币，轻声道，“我的意思是……你们这里有没有一种奇特的法术，可以让人自由地出现在任何地方。”

　　女人笑道：“你是说传送阵吧？那种东西只有皇室拥有，平民是不会见到的。你如果想使用，就要去皇室花费代价才行。”

　　我连忙点头说好，又问她怎么去皇室。

　　随后，我离开这个当铺，一路到了皇室。门口的卫兵见到我，立即就拦住我，冷声说道：“干什么？”

　　“我想要使用传送阵……”我笑道。“并且，我愿意为此付出金钱。”

　　卫兵听过之后，他点头道：“原来是想用传送阵，那你稍等一下。我现在就去禀报王子。”

　　我平静地嗯了一声，而卫兵立即就跑进里面。没过多久，这卫兵就跑了回来，认真地与我说道：“王子已经同意了。但每一光年都要收费十万宇宙币。”

　　我点点头，随后便随卫兵进了皇宫。这皇宫进来没多久，我就看见了所谓的传送阵。

　　结果一看我就乐了，因为这传送阵简直就跟无法之地的传送阵一模一样。看来传送阵这东西，倒是到处都有使用的，也不知道起源于哪里。

　　我在传送阵上调整好了坐标，等看过之后，卫兵看过之后。认真地与我说道：“这么远，必须收你六百万宇宙币。”

　　我点点头，然后丢出了一大块黄金。当看见黄金后，卫兵的眼睛都亮了。他连忙就允许我进入传送阵。而我忍不住问道：“能说下这里的坐标吗？因为我还要回来的。”

　　卫兵跟我说了一个坐标，我听过之后，就直接弄昏了士兵。等他晕倒后，我修改了他的记忆。这才进入了传送阵。

　　因为我的坐标，绝不能让这些人知道！

　　我的头脑狠狠地晕眩了一下，随后就出现在了天武帝国的会议室里。此时会议室里正在开会，一群伙伴们紧皱着眉头。房间里都是沉默的气息。当看见我回来时，他们都是愣了一下，江二钱不敢置信道：“江成，你怎么回来了？”

　　“我去。你不怕死啊，这么快就回来了！”

　　“简直作死！”

　　“我这么快回来先不提，反正我很快就走，倒是你们能安全回来。我还真是挺高兴的……”我笑道。

　　江美疑惑道：“成哥，是已经找到可以逃跑的地方了吗？”

　　我认真道：“是的，而且我找到了一个不错的地方。这地方名为宇宙国，他们的购买力与无法之地是一样的。但问题是。宇宙国的黄金非常稀缺，价格是无法之地这边的一万倍。所以我认为，我们可以尝试在宇宙国贩卖黄金！”

　　“一万倍！？”

　　人们都是瞪大了眼睛，而我嘿嘿笑道：“怎样，我逃命的同时，还不忘了发展天武帝国，有没有觉得我很尽心尽责？”

　　“一万倍的差价，真是太恐怖了……”江美咬牙道，“这个钱必须赚，而且还要趁着那边的黄金贬值之前，完全做好赚钱的准备。”

　　元奴问道；“我们该怎么做？”

　　“我亲自跟成哥去一趟宇宙国，然后想出个计划来……”江美快速道，“成哥，你还记得那边的坐标吧？”

　　我点头道：“自然记得。”

　　“好，元奴先生，你来设下传送阵，我跟成哥一起走。”

　　元奴嗯了一声，然后按照我的坐标设下了传送阵。我带着江美进入了传送阵，等进来的一刹那，我带着江美走出皇宫，笑吟吟地说道：“走吧，我带你去看看这里的当铺。”

　　“走什么呀……”

　　忽然，江美露出了一个诡异的笑容，她抓住我狠狠一推，把我推到了巷子里。

　　还不等我反应过来，江美就扑到了我身上，嘻嘻笑道：“成哥，这不止是出差，还是我们两人的秘密游戏时间哦……”

　　秘密游戏时间……

　　是啥！？

　　我还没明白怎么回事，江美便忽然缓缓解开自己的纽扣，呢喃道：“快，我等不及了……”


第八十四章 突然的变故

　　我去，什么叫等不及了！

　　我们是来倒卖黄金的，结果这小妮子又发什么疯！

　　我担心会被人看见，连忙小声道：“江美，你别又发神经。”

　　“我才不是发神经，我是认真的。我们好久没有在一起了，今天难得有这样的机会……”江美咬了一下我的耳朵，她小声说道，“成哥，你是觉得害羞吗？”

　　我无奈道：“好歹我们先去开个房间吧？既然过来观察市场，总不能一来就想着这样的事情。”

　　“开个房间……开个房间……”

　　江美媚眼如丝，她舔了下嘴唇。咯咯笑道，“成哥，还是你有情调。那走吧，我们去开房！”

　　我无奈地叹了口气。然后带着江美进了街道里的一家酒店。宇宙国的酒店还挺干净，房费是按年来计算的。最好的房间一年要五万宇宙币，我很大方地直接就买了。

　　等进入房间后，江美抱住我的脖子。她呢喃道：“成哥，快……”

　　“我说你发什么神经啊……”我无奈地把江美丢到了床上，叹气道，“整天都在想什么玩意儿。”

　　江美倒在床上。她嘟哝道：“成哥，你自己都不为我想想。我已经多少年没碰男人了，你对我一点都不好，还说我是你的宝宝。可你家宝宝这么痛苦，这么寂寞，你也不帮忙解决一下。”

　　我耸了耸肩，认真道：“我们还是谈谈黄金的事情吧，你认为我们应该怎样倒卖黄金？”

　　“一次性解决……”一谈到工作，江美立即就认真起来了，“我们要先在不同的地方出售极为小量的黄金，弄清楚哪里可以卖黄金。同时，我们还要调查最适合在无法之地出售的东西。”

　　我疑惑道：“什么意思？”

　　江美解释道：“比如说有两个村子，我们暂时称之为东村和西村。东村的鱼很便宜，但大蒜很贵。西村的鱼很贵，但大蒜很便宜。那么，我们就可以先在东村买很多鱼，然后在西村出售。紧接着，我们再在西村购买大量的打算，再拿回东村出售。”

　　我恍然大悟，但还是有些不理解地问道：“那为什么要一次性解决？我们就不能做长期生意吗？”

　　江美叹气道：“在宇宙国，随着黄金的增多，那金价肯定也会随之降低。俗话说物以稀为贵，所以我们要先做好一切调查，然后立即在宇宙国所有能出售黄金的地方。极为大量地出售黄金。随后，我们要在当天就将所有的宇宙币花光，购买大量可以在无法之地出售的物品，随后在无法之地一次性出售。”

　　我皱眉道：“可如果这么做，无论是无法之地还是宇宙国，经济都会产生非常大的影响。”

　　江美微笑道：“对，购买了这么多的黄金，无法之地的黄金肯定也会随之增高。而那时候。宇宙国的黄金估计就会极为便宜。如果到时候有赚头，我们就在宇宙国再次一次性购买大量黄金，卖回到无法之地，再赚一次差价。”

　　我听得拍了拍手，忍不住喃喃道：“江美，你真是个阴险小人。”

　　“虽然我是个小人，但有些方面可不小哦……”

　　江美嘻嘻笑了一下，随后她又扑到我身上，温柔道：“成哥，往下看。”

　　我下意识往下看去，却见江美彻底解开了自己的上衣纽扣。她亲了下我的耳朵，小声呢喃道：“嗯……人家喜欢暴力点的。”

　　我看着江美的身材，惊愕地瞪大眼睛：“怎么这么小！？”

　　“啊？”

　　江美顿时愣了一下，而我不敢置信道：“你平日里看着没这么小啊，这是C吧？这绝对只是C吧？可问题是，你平日里看着都是D啊！”

　　“我……”江美小声道，“可以聚拢的嘛。”

　　我推开江美，极为震惊地说道：“你怎么能说出这样的话，虽然说可以聚拢，虽然说大部分女孩都会穿聚拢型的。但你不是说过吗。你永远都不会欺骗成哥，可你现在却让我很失望啊！”

　　“你不要说了！”

　　江美一把推开了我，她不开心地叫道：“我讨厌你！我不要跟你说话了！”

　　“做了坏人还敢理所当然地说最讨厌我……”我叹气道，“行了。我对调查市场并不在行。你快去调查一下市场，看看什么东西最适合在无法之地出售。”

　　“讨厌你！”

　　江美再次不高兴地说了一声，然后就跑出了酒店。而我则是在房间里静静地等待着，直到半个月后。江美终于回来了。

　　回来的江美穿上了美服，估计是为了迎合这里的服装文化。她大大咧咧地坐在了床上，认真道：“成哥，我已经调查过了。这里最适合在无法之地出售的是大祝融十三火融石。当然，这是无法之地的叫法，但在宇宙国之中，有一种叫做红眼石的东西，与大祝融十三火融石的效果几乎一模一样。”

　　我皱眉道：“我记得在无法之地。大祝融十三火融石的价格还算挺高。每一百克的价格，就价值五万乾坤币，在这儿值得多少？”

　　“在这可便宜死了……”江美嬉笑道，“宇宙国的红眼石。平均一百克只需要五百乾坤币。虽然不像黄金是万倍差价，但胜在数量巨大。”

　　我点头道：“好，那到时候就收购红眼石去无法之地出售。不错，你真是个聪明的宝宝。”

　　“那你还嫌弃我……”江美不高兴地嘟哝道。“我对你这么好，多次救你性命，为你解除困难。而我的要求，只是小小地睡你一下。这点你都不愿意。我完全不在意你只有三秒钟，可你还这么坏。”

　　我惊愕道：“你怎么知道我的时间是三秒？你丫是不是在我房间装摄像头了？”

　　江美顿时不说话了，她咳嗽两声，认真道：“言归正传。我会尽早安排天武帝国的人……”

　　“砰砰砰！”

　　正当我们在交谈的时候，房间的门忽然被狠狠地敲响了。我顿时有些警惕，走去打开了门，却见一个身穿华丽长袍的男子正站在门口。

　　我皱眉道：“你是哪位？”

　　说话的同时。我已经准备召出逆命了。而这男子笑了笑，他很是爱慕地看向江美，轻声说道：“之前在街上看见这位美丽的小姐，今天冒昧而来。希望能和她约会。”

　　“别跟我打马虎眼，这世上没人会看上江美……”我冷声道，“赶快说出你的身份，否则我就动手了！”

　　男子的笑容顿时凝固了，他嬉笑道：“还挺聪明，但来不及了。”

　　什么！？

　　我立即就召出了逆命，可正在这时，一道黑影却是窜进了房间里，疯狂地朝着江美而去。江美吓得惊呼一声，我下意识要去救江美，谁知道那黑影的速度竟然特别快。我才刚刚转身，黑影就抓住江美，跳出了窗户！

　　“江美！”

　　我惊呼一声，连忙握紧逆命，狠狠地朝着男子砍去。结果这男子避开我的逆命，他平静道：“是从外面来的吧？虽然不知道你来自哪儿，但这儿是宇宙国，也是我的地盘。”

　　我低吼道：“你到底是谁，为什么要抓江美？”

　　男子平静道：“请允许我先自我介绍一下，我是宇宙国的皇子，名为月。这位姑娘已经被我们盯上很久了，当然……你也被我们盯上了很久。如果不想死，就乖乖跟我们走。”

　　我皱紧眉头，正在这时，这男子身后立即就窜出了十几个人影，统一都死死地盯着我。

　　而这些人身上散发的气息，全都相当于大罗金仙……


第八十五章 我来帮你们！

　　我们根本没惹什么事端，为什么会好端端地惹上这些人！？

　　我警惕地看着四周的人，若是要动手，那我肯定会吃亏。饶是我这个人本事不错，可这里毕竟有十几个大罗金仙。

　　最重要的是，我还不能逃跑。江美已经被那神秘的黑影给抓走了，我必须找个机会把江美救回来才行！

　　眼下又不能动手又不能跑，算是最憋屈的了。我强装镇定，沉声道：“也许我们之间有什么误会。大家根本就没必要动手。这样吧，我就跟你们走一趟，我们好好地谈一下。”

　　“这就对了……”皇子微笑道。“我也不是很喜欢流血。”

　　见我不动手，这些大罗金仙的态度都纷纷变好了一些，但还是对我保持警惕。我跟着这群人走出了酒店。路上的人们看见我们，脸上都是有些惊讶。看来这群人在宇宙国的威望还是很高的，而皇子走在我前面。他慢悠悠地说道：“你也算是客人，只要不动手，我们自然会好好地招待你。”

　　我平静地点点头，而街道上的人们纷纷让到道路两边，对着我前面的皇子行李。

　　等走了一段路后，他们竟然带我来到了宇宙国的皇宫门口。门口的卫兵一见到皇子，立即就单膝跪下行李。而皇子点点头，他带着我进入皇宫，随后在里面七弯八拐，差点将我的脑袋都转晕了。

　　最后，我们进入了皇宫侧面的一个房间。等进来后，皇子坐在了座位上，还让人给我搬来一把椅子。

　　“坐吧……”皇子微笑道，“外来人。”

　　我平静地坐在椅子上，随后问道：“你究竟为何将我们带来？”

　　皇子淡然道：“你们并不是宇宙国的人，也不是这大宇宙的人。因为你们的口音……是我从来没听过的。”

　　口音？

　　我顿时一惊，因为我和江美为了避免被人怀疑，都是用宇宙国的语言在这里说话。照理说根本就不会露馅。因为我们是直接从那些居民的记忆中学会的。

　　皇子微笑道：“我知道你在想什么，肯定在想自己口音为何会暴露是吧？很简单，之前有当铺富商告诉我，说看见一个肤色略微不对的女人，在到处打听黄金的消息，正好我特别喜欢黄金。他就随口跟我说了一句。我那时候就觉得疑惑，莫非这人是有大量黄金不成？如果这样，皇室愿意去和她做交易。”

　　我皱起眉头，一直看着皇子的眼睛。而他忽然笑道：“结果被我发现了一个意外，为了获得黄金，我让自己的随从去找这个女孩。结果正在那时候，街道上有个富商驾驶马车横冲直撞，差点撞到了那个女孩。结果你猜怎么着？她忽然说了一句话……妈呀。”

　　听见这话，我顿时心中一沉。因为皇子说的那句妈呀，是无法之地的语言。

　　一个人在碰见紧急情况的时候，都会忍不住说出自己经常说的语言。想不到就是这么个小小的细节，竟然被这皇子给听见了！

　　“随从觉得好奇，就回来报告了我……”皇子的笑容越来越阴险，“那时候我就听出来了，这根本就不是宇宙国的语言。也不是大宇宙之中任何一个国家的语言。我就开始去调查，结果可好……皇室里的长辈们惊讶地说，这不正是无法之地的语言么？”

　　操！

　　果然被发现了！

　　皇子直直地看着我的眼睛。他微笑道：“无法之地，我记得很清楚。那可是个好地方，拥有许多的资源和强者。无法之地的雄厚资本。已经可以跟宇宙国相媲美。可当初发生了一件令人惊奇的事，无法之地……忽然莫名其妙地消失了。从那天之后，再也没人能找到无法之地。”

　　听见皇子的话，我已经震惊了。

　　可以跟宇宙国相媲美……

　　但要知道，宇宙国对无法之地的认知，还是处于金圣们牺牲自己。好让无法之地不会被外来人发现之前。也就是说，他所说的相媲美，是因为他认为无法之地有金圣！

　　也就是说。宇宙国之中，有金圣级别的强者存在！

　　我吞了口唾沫，心中满是担忧。这样看来。无法之地的事情很可能会因为我们而曝光。

　　“宇宙国是个喜欢侵犯他人领土的国度……”我冰冷道，“你调查那所谓的无法之地，估计也是为了玩侵略吧？但我只能告诉你。我对你所说的无法之地一点也不清楚。而你说那个女孩说出了无法之地的语言，我也觉得不可思议。”

　　“事到如今还想伪装么？”

　　皇子平静道：“不如我们做个交易，你将无法之地的坐标告诉我们。到时候我会给予你很大的奖励。”

　　目前这个情况，我只能假装自己什么都不知道。因为无法之地的事情一旦暴露出去，那无论是善意天界还是帝国。所有的大小空间都会受到侵略！

　　我们根本就没有金圣可以与之对抗！等那时候，我就会变成彻头彻尾的罪人！

　　现在的我，只能在心中默默祈祷。希望宇宙国的人们并没有搜索别人记忆的术法。否则一旦金圣登场来搜索我的记忆，那什么事儿都瞒不住了！

　　我认真道：“我真不知道无法之地到底是什么……”

　　“嘴硬……”皇子冷笑道，“既然如此，那就只好让你吃吃苦头了。你这是敬酒不吃吃罚酒，怪不得我了！”

　　听见这话，我顿时心中一喜！

　　既然准备严刑拷打我，就说明他们肯定没有搜索别人记忆的术法！

　　我松了口气，而正在这时，我身旁的一个男人却忽然说道：“皇子，我们还可以问问那个女人。女孩子比较胆小，说不定立马就招了。”

　　“哦？有道理。”

　　皇子笑了笑，他轻声说道：“把那个女孩带过来。”

　　我顿时心中一惊，只见大门直接就被推开了。一个黑影窜进屋子，把江美丢到了地板上，随后立即就消失不见。我连忙就查看江美的情况，幸好她身上没有任何伤势。

　　江美揉了揉屁股站起身，等看见我们，她担忧地问道：“成哥，这到底是怎么回事？”

　　我将事情简单地解释了一边，言中之意就是希望江美不要暴露无法之地的事情。而皇子不耐烦地看向了江美，问道：“你们到底是不是来自无法之地！？”

　　“当然是啦！”江美忽然说道。

　　听见这话，我惊得目瞪口呆，忍不住看向了江美。而她露出个笑容，嬉笑道：“你们问成哥有啥意思，他是我的手下，自然什么东西都不肯说。你是皇子吧？我来问你……你是不是想侵略无法之地？”

　　为什么？

　　江美为什么会直接承认无法之地的存在！？

　　难道她不知道，这会给无法之地带来灭顶之灾吗？

　　“你这人说话倒是很直接……”皇子嗤笑道，“我并不是要侵略，只是想与无法之地共同发展。”

　　“别说那些虚的，太假……”江美摇摇头，颇为不耐烦地说道，“一句话，是不是要侵略无法之地？”

　　江美的直接让皇子都有些下不来台，他叹了口气，耸肩道：“你真是有点太直接了，对，我就是想侵略无法之地。有便宜赚的事情，无论谁都会去做的。当然，我也不会亏待了你，若是能拿到大量物资，我也会给你不少奖励。”

　　“只要你肯给奖励，那当然没问题啊！”

　　江美拍了拍胸脯，一本正经地说道：“行，我来帮你攻打无法之地！”


第八十六章 完成一个要求

　　嘎？

　　我看向江美，不敢置信道：“江美，你在说什么？”

　　“我可不想吃苦头……”江美嬉笑道，“不就是攻打无法之地吗？这有什么好说的，直接打就是了。我保证，能让宇宙国赚上好几番，所以宇宙国也要多多提拔我呀！”

　　皇子顿时大笑起来：“哈哈哈，有意思！真是有意思啊！原本我还以为要严刑拷打一番，想不到你是这么识相的一个人。好！既然你愿意帮我。那我自然亏待不了你！来人，怎么能对客人这般粗鲁，快点准备好酒菜！”

　　皇子身边的几个随从都是愣了一下。随后连忙就跑去叫人准备酒菜。我心中很是恼火，这倒并不是因为江美出卖无法之地。

　　而是我知道，江美肯定还有别的计划。但问题是……这是在玩火！

　　我们在宇宙国什么东西都没有。只要一个玩得不好，就会被宇宙国直接灭了。

　　没过多久，这里的人们就已经准备好了酒菜。其实就是一些烤鸡烤鹅烤乳猪。这里的人吃饭喜欢直接用手抓着吃。

　　我和江美坐在了这个皇子的身边，而江美喝了口酒，笑呵呵地说道：“你总不能一直让我们叫你皇子，好歹说说名讳吧？”

　　我轻声道：“他跟我自我介绍过了，说他叫月。”

　　“那就叫月皇子吧……”江美靠在椅背上，笑呵呵地说道，“你们不是准备侵略无法之地吗？跟我说说看，你们准备怎么侵略。”

　　月皇子沉思道：“根据我们对无法之地的了解，他们的实力跟宇宙国是相媲美的。他们那边有三位巅峰者，我们这边同样也有三位。”

　　巅峰者，说的应该就是金圣了！

　　“这都多久之前的事儿了……”江美摇头道，“以前是三位，不过现在已经是四位了。”

　　月皇子惊讶道：“竟然已经发展到了四位？不过没关系，我本就打算联合其他势力，一起拿下无法之地。毕竟无法之地的基础强者有许多，除去巅峰者和亚圣之外，他们其余的强者数量远远大于我们的基础强者，必须联合才能打得过。”

　　宇宙国这边。称呼跟无法之地是一模一样。只是他们称呼金圣为巅峰者，至于其他的没多大区别。

　　“噗……”

　　江美嗤笑道，“月皇子，我这人说话比较直接，要是有什么说得不对，还请你不要生气。你……肯定不是储君吧？”

　　江美的话一说出来。在场的人们脸色顿时变得很难看。而月皇子的笑容也是凝固了，最后尴尬地点点头：“对，我的哥哥日是储君。在宇宙国，能力强的人才能当储君，而我的能力没他强。”

　　江美又问道：“为何没他强呢？”

　　有个大罗金仙叹气道：“因为日皇子身边有个智囊，他是宇宙国的国师，叫银狐神。有这家伙辅助，日皇子的政务能力就蒸蒸日上。”

　　“那是因为月皇子本身就考虑得不太对……”江美摇头叹气道，“月皇子，让我来问问你。如果你找人联合对付无法之地，肯定要找不少个势力吧？并不是我胡乱猜测，毕竟你只是个皇子，甚至不是储君。我估计……你最多只能调动一个巅峰者。”

　　月皇子诚实道：“是的，我估计还要联合五个势力才行。但我必须做出成绩来，否则会被父皇看不起。”

　　“五个势力分一个无法之地。哪怕用平分来说，你也只能拿到百分之二十……”江美认真道，“而且。你还要牺牲宇宙国许多强者。月皇子殿下，恕我直言，战不是这样打的。钱也不是这样赚的。我并不是要给你打工，而是准备跟你提供一个合作。”

　　月皇子疑惑道：“什么合作？”

　　江美笑道：“我来打个比方，假设两个村子，就叫东村和西村……”

　　她又将东村与西村的故事说了一遍，月皇子听得有些蠢蠢欲动：“你的意思是，我可以试着从市场下手？”

　　“对。从经济下手是赚钱最快的办法……”江美认真道，“我根本不明白，你为何要通过强硬的武力去获得这么少的利益。而我是无法之地的人。说句实话，我在无法之地那边也拥有不小的利益。我们可以开展买卖合作，这样一来……嘿嘿嘿。”

　　月皇子吞了口唾沫。喃喃道：“你有货物，而我们有渠道……”

　　“双赢！”江美嬉笑道。

　　那些大罗金仙也都是面面相靓，有个男人忍不住问道：“那么我们该如何开展合作？”

　　江美解释道：“我们负责运输货物和购买货物。你们则是负责送往大宇宙各个地方出售。购买货物的钱要你们来出，另外我们收取百分之四十。你们决不能嫌贵，因为我们需要使用到传送阵。传送阵的费用很高。这是毋庸置疑的。”

　　月皇子皱眉道：“可以拿到百分之六十，而且还能隐藏无法之地的秘密，到头来不出一兵一卒。钱都是我们自己赚。甚至连昂贵的传送阵费用，都需要你们自己来垫付……”

　　他转头看向江美，疑惑道：“你为何愿意这样帮助我们？”

　　“这并不是帮助。而是生意……”江美认真道，“你只需要知道，我帮过你一次，你欠我一个人情。以后你若是有问题，也可以来帮助我。月皇子，我是个生意人，而我最喜欢做的就是人情生意。我要的不止是让你赚钱，还要让你当上储君！”

　　月皇子咬咬牙，他认真道：“这件事情事关重大，我需要再考虑一下。”

　　江美笑道：“随你考虑。”

　　“你们给尊贵的客人安排两个最好的客房……”月皇子转头对那些大罗金仙说道，“千万不要怠慢了。”

　　江美不高兴道：“你们已经怠慢我了，干嘛安排两个客房？安排一个客房就够了！而且只要一张床，浴室要透明的，浴缸要两个人的！”

　　“我明白了，你们快去办！”月皇子对手下催促道。

　　江美这才满意地点点头，我们便跟着这些大罗金仙出去了。果不其然，他们按照江美的要求安排了一个豪华客房。等这些大罗金仙走后，我迫不及待地传音道：“江美，你是不是疯了？使用传送阵的费用让我们来出，给人家到处跑腿，还只拿百分之四十？虽然对于天武帝国来说这是赚钱的，但根本不值得让我们这么去做！”

　　江美打开浴缸的水龙头，慢悠悠地说道：“成哥，说你笨你还真是笨。如果我说……我们赚的钱比宇宙国还多，你有什么好说的？”

　　“不可能……”我摇头道，“我们的成本比他们高，还只拿百分之四十，怎么能赚钱！”

　　“打个赌吧，如果你赢了，那我就听你的……”江美认真道，“如果我赢了，你也要满足我一个要求，决不能反抗！”

　　我点头道：“行！”

　　“那先立下誓言……”

　　江美极为认真地拿出一个誓言合同，我一看就愣住了，想不到这小娘们如此认真。但我迫不及待想知道真相，就把合同给签了。

　　签完合同，江美嘻嘻笑道：“成哥，你难道没发现一件事情吗？这些人的手指上……全都是光秃秃的。”

　　光秃秃的……

　　莫非！

　　我心中一惊，而江美打了个响指说道：“对，神戒是无法之地的特产，大宇宙里根本就没有。我们其实根本不需要传送阵，只要用神戒来进行不断的物质传送就行。如此一来，我们赚得自然比宇宙国还多。”

　　我顿时一愣，想不到江美竟然如此阴险！

　　“现在……”江美媚眼如丝，媚笑道，“你要完成我一个要求了哦……”


第八十七章 合同达成

　　我颇为尴尬地看着江美，心中满是后悔。

　　为什么……

　　为什么我会突然不信任江美……

　　她明明就是整个天武帝国最阴险的人，要论阴谋，根本就没人能跟江美相提并论。

　　想到就要完成她的一个要求，我心中就满是尴尬。这小妮子肯定不会说出什么好话来，按照她的性格，很可能会说……让我怀一个你的宝宝，跟我睡一觉，或者跟我一起泡澡这一类的话语。

　　江美笑得越来越坏。而我也是越来越尴尬。忽然间，她抱住我的脖子，呢喃道：“成哥。你有没有觉得很激动？”

　　我摇头道：“没有，就是觉得很害怕。”

　　“不用害怕……”江美舔了舔嘴唇，吐气芬芳地说道。“我的要求很简单，只要你亲我一分钟就好。”

　　我尴尬道：“亲哪儿？”

　　江美嬉笑道：“成哥你好坏哦，你还想亲哪儿？当然是亲嘴啦。”

　　我恍然大悟。这个要求至少没我想得过分。但我还是一本正经地说道：“不行，我必须跟江雪和又玉说一下。”

　　江美委屈地瞪了我一眼：“不准，江雪姐姐会杀掉我的。”

　　“那还是要说……”

　　我拿出空间通联系了江雪和东方又玉，让我惊愕的是，在听过我的话后，两人竟然都是同意了。只是她俩说了，要先联系一下江美。

　　没过多久，江美就收到了两人的空间通联络。等和她们交谈过一番后，江美委屈道：“成哥，你亲我的脸就可以了。蜻蜓点水一下就可以了。”

　　我顿时一愣，想不到江美这么快就改变了主意。于是我在她的脸上快速亲了一下，疑惑道：“为啥改主意了？”

　　“这两个该死的，她们早就料到了我会找机会这么做……”江美捂着脸，咬牙道，“上次我们一起去泡温泉，我开心地在温泉里狗刨。结果竟然被又玉拍下来了……她威胁我说，如果不适可而止，就把视频公布出去。”

　　我恍然大悟。果然是道高一尺魔高一丈，三个臭皮匠赛过诸葛亮。江美和东方又玉都是比较机灵的人，两人早就联合起来暗算了江美一番。

　　我哈哈大笑，然后就坐在床上等待宇宙国的消息。一直等到深夜的时候，终于有人来敲门，说月皇子要见我们。但这次的见面地点已经改变了。他邀请我们在皇宫的一个地下密室见面。

　　一得知见面地点，江美就跟我嬉笑道：“看来合作没问题了。”

　　我也是点点头，便跟着来人去了地下密室。这地下密室很隐秘，是在月皇子房间的床底下，那有个入口可以进去。

　　等进入这密室后，我们发现月皇子早就在这等着了。见我们进来，他笑呵呵地说道：“休息得怎么样？”

　　“还不错……”江美坐在月皇子对面，嬉笑道，“考虑得怎么样？”

　　月皇子摸了摸下巴，轻声说道：“我有个想法，就是派个人过去跟你们一起合作。这样一来，我们的合作就能更加透明。”

　　嗯？

　　看来这月皇子还有点脑子，知道自己不能被江美牵着鼻子走。

　　“我是很想，但恐怕不行……”江美微笑道，“你知道无法之地为何忽然找不到了吗？因为那里的巅峰者们设下了最高警备。外来人根本就无法进入无法之地，我给你看个东西吧！”

　　说罢，江美忽然就从口袋里掏出了一个身份证。我看见这东西就呆了。拿个身份证是要干什么！？

　　月皇子也是接过了身份证，他纳闷道：“江美……江苏省南京市……这是什么东西？”

　　“这东西叫身份证……”江美解释道，“无法之地对于居民检查已经严格到了这个地步。必须要拥有身份证才能进去。最重要的是，哪怕成功进入了无法之地，也会经常被要求检查身份证。”

　　月皇子皱眉道：“想不到无法之地竟然如此严格，那如果我们假造一个呢？”

　　江美苦笑道：“想假造身份证可没这么容易，他们拥有高超的手段可以查出来。而且根据无法之地的法律，伪造身份证的人会当场直接被击毙。甚至连审判都不需要。”

　　月皇子感慨道：“难怪这么多年都没人能查到无法之地，他们竟然已经严格到了这个地步。也罢，希望我们能有一个完美的合作。若是能实现双赢。我也没什么好说的。”

　　“那条件就按照之前说的吧……”江美笑道，“我的意思很明显，我可以少赚点钱。这一点我完全不在乎。只希望你能记得我帮过你一次，你欠我一个人情。”

　　月皇子点点头，他忽然掏出了一个小布袋。随后从里面拿出了一个羊皮纸。这小布袋应该是类似于神戒，只不过神戒是固定空间，但小布袋的空间却能跟着人跑。

　　月皇子用羊皮纸写了合同。上面的意思很简单，与我们之前定下的条件差不多。于是江美就在上面签了名，等签名后。江美笑道：“希望你能尽快提供物价给我，以矿产，药材。科技为主。”

　　“没问题。”月皇子笑道。

　　“那么，成哥就会作为我们合作的使者留在这儿……”江美笑道，“你若是有什么想说的，直接告诉成哥就好，他会通知我。另外，为了方便合作，我会让其余帮手来宇宙国。”

　　月皇子自然说好，我们之间的合作关系也是愉快地达成了。我们出了密室，月皇子亲自送我们去客房。

　　宇宙国的皇宫建造其实还挺宁静，走在这夜路上，吹来一阵凉风，让人觉得特别舒服。

　　江美和月皇子走在前面聊合作的事情，而正在这时，一道声音却是忽然在我们身后响起了：“弟弟，在散步呢？”

　　我们转头看去，却见一个与月皇子长得挺像的男人正笑呵呵地看着我们。月皇子点点头，微笑道：“皇兄殿下，晚上好。”

　　殿下？

　　如此看来，这男人就是那所谓的日皇子。

　　日皇子先是好奇地看了看我们，随后笑道：“你还真是有闲情雅致，下个月就要给今年的经济报告了，还有心情出来散步。我记得你这一年……经济量是在所有皇子之中垫底的吧？真尴尬，明明是二皇子，却做得这样差。据说……有大臣提议让你去管文化教育。”

　　“这并不影响我晚上出来散步。”月皇子反驳道。

　　日皇子笑了笑，他感慨道：“我倒是没有批评你的意思，只是觉得责任轻，做人也潇洒许多。我要赶去和公爵大人谈事了，回头见。”

　　说罢，日皇子带着人急匆匆地就离开了。等他走后，月皇子往地上吐了口口水，咬牙道：“真是看不惯他的态度。”

　　“你现在看不惯他，那就做好以后超越他的准备……”江美平静道，“没什么好说的，等我们的交易达成，他自然会感到威胁。”

　　月皇子点了点头，但脸上的表情依然不太好看。

　　等送我们回了客房，月皇子很是失魂落魄地走了。我正准备去泡澡，江美却是慢悠悠地说道：“成哥，别急着休息，估计很快就会有人找上门来。免得到时候你刚休息，又要跑去开门。”

　　嗯？

　　我疑惑地看了江美一眼，可这时外面已经有敲门声响起了。顿时我心中一惊，小声道：“莫非……”

　　“对……”江美笑道，“才刚和月皇子见了面就有人来，定然是日皇子的人。一会儿你保持沉默，让我来说话就行。我怀疑……月皇子身边有内鬼。”


第八十八章 狩猎

　　月皇子这个废物！

　　他的身边竟然有内鬼！

　　这样一来，我们跟月皇子的交易就会被日皇子知道。这家伙甚至有可能会派人来杀我们，那我们就糟糕了！

　　我咬咬牙，然后将房门打开。

　　门外，站着个皮肤雪白的女子，似乎并不是宇宙国的居民。她身穿性感盔甲，背后插着两把短刀。见到我们开门，她冰冷道：“我能进来坐坐么？”

　　我警惕道：“你是哪位？”

　　“我是哪位不重要，你们有麻烦了才是重要……”女人不再理我。她直接推开我走进了房间，然后随意坐在椅子上，平静道。“听说你们准备跟月皇子开展合作？”

　　江美说过不让我讲话，所以我就暂时保持了沉默。而江美才是看向女子，她笑吟吟地说道：“对。做点黄金交易。”

　　“恐怕不是黄金交易这么简单吧……”女人冷声道，“别以为日皇子不知道你们在计划什么，现在回头还来得及。”

　　日皇子并不知道全部！

　　我松了口气。如果女人知道我们做的是无法之地的生意，那她估计会直接讲出来。因为这是合作，没什么好掩藏的。而她既然不说出来，就说明日皇子知道得还不够多。

　　江美微眯眼睛看着女人，她淡然道：“如果我说不呢？开玩笑，我为何要跟一个如此丑陋的女子说话？”

　　那女人顿时怒了，她身上立即爆发出了强烈的气势。而我也能看出，这女人的实力差不多是大罗金仙初期。

　　“成哥，她只是大罗金仙初期，你应该能搞定……”江美快速传音道，“记住了，不要杀她，而是要弄昏她。”

　　我点点头，然后缓缓走向这个女人。面对我的靠近，她自然有些警惕，便冰冷道：“你想……”

　　还不等女人说完，我立即一个箭步向前，召出逆命。用刀背朝着女人的脑袋狠狠砍去！

　　沉刀！

　　“砰！”

　　女人想要抵抗，但她根本就不是我的对手。只是短短一招，她就已经昏倒在地。江美嗤笑道：“他们估计是看出了你只是大罗金仙初期的强者，所以也派了个初期的大罗金仙过来。只可惜啊……与我的成哥比起来，大罗金仙算什么？”

　　我拍了一下江美的脑袋，笑吟吟地说道：“接下来怎么办？”

　　“很简单。修改她的记忆，另外我们还能知道日皇子很多事……”

　　江美嘻嘻笑了一声，然后她坐在女人身边，开始检查这个女人的记忆。没过多久，江美嗤笑道：“原来这并不是日皇子的手下，而是宇宙国的公主紫星。但因为要站队，就选择了效忠日皇子。”

　　我认真道：“那么日皇子究竟知道我们的什么事？”

　　“月皇子身边并没有内鬼，而是门口的卫兵通知了日皇子，说有可疑的人在跟月皇子见面……”江美认真道，“如此看来，我们以后对卫兵必须防范着点。现在我修改了她的记忆，她只知道我们是来跟月皇子交易一部分黄金的。这样一来，日皇子也不会怀疑。”

　　我点点头，而江美修改一番后，她拍拍手。直接就将紫星丢到了一边的椅子上。

　　没过多久，紫星就醒了过来。等醒来后，她根本不记得之前发生了什么事。而是冰冷地站起身，对我们淡然道：“两个黄金贩子，在皇宫里不要乱跑。这不是你们这些平民能参观的地方。”

　　江美嬉笑道：“是，全听您的吩咐。”

　　紫星很是高傲地离开了我们的房间，而江美认真地跟我说道：“成哥，我们应该将作死天团带到这来。现在皇子们在争权，而我从紫星的记忆中得知，老皇帝因为当年征战受了重伤。这么多年一直在靠实力维护着身体健康，估计已经快不行了。”

　　我皱眉道：“那跟作死天团有什么关系？”

　　“你当我只是为了得到这里的经济吗？”江美翻了个白眼，沉声道。“我还要得到这里的兵权，现在月皇子急需要帮助，为了成功可谓是不择手段。要是我们能给月皇子帮上忙。让他成为储君……等他成功的时候，我们也能得到巨大的权力。”

　　我恍然大悟，笑道：“原来你是打算让我们的人在宇宙国当大官。”

　　“当大官？”

　　江美转头看向我。用一种看白痴的眼神看着我。而我顿时有点纳闷，难道她不是打算让我们的人在这拥有兵权吗？

　　“成哥，你太愚昧了……”江美坐在浴缸上。她慢悠悠地说道，“我既然来这里办事，就不可能是为了兵权。现在月皇子对我们还不够信任。而我们要做的……就是等得到足够的信任后，找到机会篡改他的记忆。我要的不是一个主子，而是一个傀儡！”

　　我听得心里一抖。咬牙道：“也就是说，如果到时候成功了，我们就可以辅佐月皇子登基。到那时候，整个宇宙国都将是我们的！”

　　“对！”

　　江美打了个响指，很是乐悠悠地看着我。我心里很是激动，早就知道江美阴险，却没想到她已经阴险到了这个地步！

　　从一开始，江美的想法就不简单！

　　我感慨万千，然后坐在床上修炼。而江美则是屁颠屁颠跑到我旁边蹭啊蹭。

　　第二天早上，因为天武帝国那边还有很多事情要处理，所以江美只好恋恋不舍地离开了我，只剩下我一个人在宇宙国里。

　　而第五天的时候，月皇子来找我了。他拿了一把弓，笑呵呵地跟我说道：“江美小姐已经回去了吧？今天父皇说要狩猎，每个皇子公主都要参加，你要不要跟我一起去？”

　　我疑惑道：“为什么带上我？”

　　月皇子尴尬道：“在所有的皇子之中，我目前的势力算是最差的，否则也不会想到联合这么多个势力去侵略无法之地。去参加狩猎的时候，大家都会带上自己的手下。但我手下的强者不够多，所以……”

　　我顿时噗嗤一笑：“所以，要拿我去凑数是吗？”

　　月皇子尴尬地点点头，而考虑到江美的计划，我也是一口同意了下来。

　　在这个皇宫的后面，有一个专门为皇帝打造的狩猎场。我和十几个大罗金仙随着月皇子来到狩猎场门口，却看见好多人已经在那等着了。人们若无其事地散发着自己的气息，而我看得不停叹气。

　　这个二皇子……果然是势力最差的。

　　其余人都围绕在大皇子身边，那大罗金仙怎么也有一百多位，而二皇子估计是不愿屈服大皇子，所以这场面形成了显明的对比。

　　“每次的狩猎都这样……”一名月皇子身边的大罗金仙，跟我叹气道，“所以每次打猎完成后，我们都很丢人。因为皇帝会按照不同的狩猎数量给予奖励，我们从来没得到过奖励。”

　　我点点头，而正在这时，有军队押着一个个遮着黑布的牢笼朝我们这边走来。月皇子告诉我，说那就是猎物。每年的猎物，全都是运送进来的。因为皇帝很喜欢狩猎，但猎物总不可能会生长得这么快。

　　我好奇地看着那些牢笼，想看看究竟会有什么样的猎物。毕竟这是宇宙国，他们的猎物跟我们的可能有些不一样。可当黑布被扯下来的一刹那，我顿时愣住了。

　　在这牢笼里的，不是狮子，也不是老虎。

　　那是一群衣衫褴褛的年轻少女，左胸口被烫上了奴隶的标志。她们拥抱在一起，惊恐地看着四周，脸颊上满是泪水……


第八十九章 你来找我求饶吗？

　　竟然是要狩猎这些女孩！

　　我有些惊愕地看向身边的人们，但他们的表情却很正常。顿时我明白了，宇宙国本来就喜欢侵略别人，这里虽然不是无法之地，但做的绝对不会比无法之地要人道！

　　果然，当人一旦拥有了强大的实力和权力，那他就不会再是个好人，而是会越来越回归于兽性。

　　正在这时，不知道是谁大吼了起来：“皇帝来了！”

　　顿时。在场的人们都是恭敬地看向狩猎场外的走道。只见那边有一群军队缓缓走来，他们还抬着一个巨大的轿子，轿子上坐着个身穿金袍的老者。

　　他的脸色看起来不太好。但眼神之中却是有着一股凶狠。当他来到狩猎场门口，人们都是单膝跪地，恭敬地说道：“见过皇帝陛下。”

　　皇帝点点头。他瞥了自己的孩子们一眼，淡然道：“日，你最近倒是越来越威武了。紫星。我现在看见你的皮肤就觉得烦。”

　　“父皇……”紫星嬉笑道，“俗话说一白遮百丑，你不觉得我这样更漂亮了吗？”

　　皇帝平淡道：“我只觉得你现在看着像一头白母猪，你不该抛弃自己国家的肤色。我的身体已经越来越差，这次狩猎不太想动弹。那么，就将狩猎场交给你们。”

　　说罢，皇帝一挥手，那些士兵立即就将牢笼打开了。少女们哭泣着被赶入狩猎场，而月皇子小声跟我说道：“在这个狩猎场里，无法使用神仙的力量，只能像普通人一样战斗。曾经，发生过皇子被奴隶杀掉的事情，那时候父皇觉得有趣，乐呵了好几年。”

　　我惊愕道：“自己的儿子被杀了，竟然还觉得乐呵？”

　　“当你的儿子遍地走的时候，你会很在乎他们吗？”月皇子反问道。

　　我想想也是，不过我还是觉得很纳闷：“奴隶只是普通人，那个皇子为何会被普通人杀掉？虽然无法使用神仙的力量。那他的身体素质也不是普通人能比拟的啊。”

　　“因为我们在狩猎场使用的武器都是宝物……”二皇子叹气道，“等着吧，这次肯定会有大罗金仙死亡。只有皇子才能自己携带兵器，其余人都不允许携带兵器。兵器有可能藏在狩猎场里的任何一个地方，千万要比奴隶先一步找到兵器。”

　　我恍然大悟，此时人们已经在准备进入狩猎场了。在进来之前。皇帝沉声道：“尽情得到你们的战功吧，你们可以来跟我索要奖励。现在我宣布……狩猎，开始！”

　　顿时，人们疯狂地冲进了狩猎场里。而二皇子却是小心翼翼地往里面走，而那些大罗金仙，也都是如临大敌一般，非常警惕地守护在二皇子身边。

　　我看得真是很纳闷，忍不住说道：“不就是几个奴隶吗？看你们怂的。”

　　一个大罗金仙叹气道：“你初来乍到，还不够了解咧……看看四周。”

　　我疑惑地看向四周，却发现一个个皇子并没有急着深入，而是纷纷很警惕地看着四周。

　　我疑惑道：“他们在干什么？”

　　“怕对方对自己下手……”二皇子解释道，“在这个地方，大家可以肆意攻击狩猎场里的人。这是父皇设下的规矩，想杀谁都行。因为当年由于权利的关系，所有的皇子们都被磨软了骨头。这让父皇极为愤怒。所以设下了这个规矩。”

　　“什么规矩？”

　　“所有的皇子公主，都有权利在狩猎场主动杀掉一位皇子或公主。至于大罗金仙，可以肆意去攻击任何皇子或公主。另外。皇子可以无数次利用自卫这个理由，杀掉向自己动手的皇子或公主。”

　　我恍然大悟，脑海中难免想起了那个皇帝的模样。

　　这家伙……真是凶狠！

　　见过将奴隶的生命拿来当游戏的人。却没见过玩弄自己孩子性命的人！

　　像这种皇帝，做事究竟该有多么凶狠！

　　“所以我们最好小心点……”一个大罗金仙叹气道，“二皇子的性命有不少人想要取走，你看左边那个皇子。他是十五皇子，跟二皇子很是合不来，最后索性去跟了大皇子。”

　　我看向左边。只见一个衣着华贵的男子，正趾高气昂地看着我们。而在他的身边，而是有十几个随从正在看着我们。这十五皇子手里拿着把长刀。还对着我们做出了一副抹脖子的动作。

　　我咳嗽一声，然后对身边的人们问道：“按照规矩，我不可以使用自己的兵器。必须在这儿获得对吧？”

　　人们都说是这样没错，而我若有所思地点点头，就朝着十五皇子走了过去。

　　“江成。你干什么？”

　　“别过去！危险！”

　　身后的人们一直都在劝我，而我则是慢悠悠地走向十五皇子，仿佛根本就没听见那些劝告。

　　十五皇子很是鄙夷地看向我。他冷笑道：“怎么，你家主子有什么话想让你传达是么？告诉他，无论他怎么求饶。我今天都不会饶了他。”

　　我摇摇头，认真说道：“是我自己要过来的，跟月皇子没多大关系。”

　　“哦？你是要过来求饶吗？”十五皇子哈哈大笑道。“二哥，你可真是越活越回去了，你的手下当着这么多人的面来找我求饶。哈哈哈……行，跪下来学狗叫三声，我就放过你。”

　　顿时，在场的皇子公主们都是哈哈大笑起来，而皇帝的脸色也有点阴沉。

　　我缓缓叹口气，然后摇了摇头：“我不是来求饶的。”

　　“那你来做什么？”十五皇子顿时愣了。

　　我裂开嘴，露出个狞笑：“我需要一把刀。”

　　刹那间，我立即就冲向了十五皇子，而他的随从们顿时都傻眼了。这些人连忙就要来追我，在这谁都无法使用神仙力量的情况下，我的速度比他们要快上不少。

　　要知道，我玩的可一直都是近身战！最重要的是，我拥有根本不需要仙力就能催动的强大术法！

　　“彼岸花……”

　　我喃喃一声，身后的万世轮回立即展现，以迅雷不及掩耳之势冲到了十五皇子身边。他惊慌地连忙想要用刀抵挡，可在不能使用仙力的情况下，他怎么可能抵挡得住彼岸花！

　　“轰！”

　　十五皇子整个身体都倒飞出去，然后重重地摔在地上。他喷出一口鲜血，浑身都是忍不住地抽搐。

　　我不慌不忙地走向十五皇子，从他的手中接过了那把长刀。这看来是个好家伙，虽然比逆命要差，但也称得上是宝贝。

　　在场的皇子公主们都已经看呆了眼，他们甚至还没从震惊中反应过来。

　　“那个人是谁？怎么这么快就动手了？”

　　“好像是二哥的人，大家小心点。”

　　“疯子，他绝对是疯子。”

　　十五皇子虚弱地抽搐着，他咬紧牙关，死死地看着我，低吼道：“你这该死的蝼蚁，我……我要杀了你……”

　　这十五皇子一边说话一边吐血，而我将长刀对准了他的脖子，平静道：“先别乱说话，等我得到皇帝恩准再说。”

　　我抬起手，看向了一直坐着的皇帝，高声道：“尊贵的皇帝陛下，按照狩猎场的规矩，我可以杀掉这位皇子吗？”

　　皇帝眼神平静地看着我，就如同猛虎一般令人胆寒。忽然间，他张开口，平静道：“按照规矩，可以杀了他。这种无能的儿子，留着是我的耻辱，给他个痛快。”

　　“听从您英明的命令。”

　　我狞笑一声，手起刀落。

　　随着鲜血喷溅，我举起了十五皇子的头颅，狞笑道：“不好意思，我是第一个有猎物的。”


第九十章 抢夺

　　当我回到月皇子身边的时候，这些大罗金仙才终于反应过来，纷纷对我投来了羡慕的目光。而月皇子双手颤抖地接过了十五皇子头颅，他那震惊的表情慢慢化为了笑容：“弟弟，一路走好。你的家眷我会好好照顾的……嗤嗤嗤。”

　　无论月皇子说什么，十五皇子都已经听不见了。我饶有兴致地摸着刀，而二皇子直接将头颅丢向远方，他转头跟身边的人们说道：“他有个美丽的妻子，你们谁想要直接夺走。记住了，玩腻之后一定要杀掉。还有他的孩子，我那可爱的三岁侄儿……也找个机会杀了，斩草要除根。”

　　人们纷纷说是。而我擦着长刀，平静道：“我想，我已经有点理解你们的生存方式了。”

　　“说说看。”月皇子笑道。

　　我淡然道：“自私，这就是你们的生存方式。只要自己一个人能开心就好。其余的都可以滚一边去。”

　　“差不多就是这个道理……”二皇子压低声音说道，“你看外面的皇帝，虽然表面上我们称呼他为父皇，但大家背地里都称呼他为老贱狗。这该死的玩意儿。在他身体还健康的时候，说不清杀了多少优秀的皇子，原因只是怕他们终有一天比自己优秀。”

　　我点点头，对此觉得丝毫不意外。见识得多了。就觉得世界之大无奇不有。

　　我坐在地上，淡然说道：“狩猎我就不去了，你们自己去吧。保护好自己，我就在这休息。”

　　月皇子愣了一下，然后问道：“你不狩猎吗？很简单的，杀掉这些姑娘，割下她们的左耳朵就行。”

　　我摇头道；“不了。”

　　月皇子叹了口气，随后说他会保护好自己，就跟人们一起进了森林。

　　看我就坐在狩猎场门口，这里的军队都是有些纳闷。而皇帝也是饶有兴致地看着我，他忽然问道：“小子，你不进去狩猎么？”

　　“我下不去手……”我摇头道，“我可以对勇士举起兵器，却无法对着无辜的人们举起屠刀。”

　　皇帝嗤笑道：“若是让别人来说这句话，我只会觉得这是个孬种在为自己挽回尊严。但你不一样，你之前所做的行为，已经证明了你是个凶狠的小子。也罢，既然你不想狩猎，就在这坐着吧。”

　　我看向皇帝，还是没忍住心中的疑惑问道：“自己的孩子被杀，就不会心疼吗？”

　　“为什么要心疼……”皇帝冷笑道，“这群白眼狼，他们的荣耀是我赐予的，他们的生活是我赐予的。要不是因为我。他们什么都不是。一般人会好好疼爱自己的孩子，但我可不会。”

　　我恍然大悟，然后就闭上眼睛不再说话。

　　也不知道休息了多久，狩猎场忽然传来了脚步声。只见一个公主满身是血走出了森林，她大声辱骂着身边的人。皇帝看见了，他皱眉道：“你要离开了？”

　　“是的，父皇……”公主认真道，“这些蠢货害得我弄丢了兵器。但父皇您放心，我已经凑齐了五十个耳朵。”

　　五十个耳朵……也就是已经杀了五十个奴隶。

　　“达到最低标准了……”

　　皇帝点点头，而公主立即带着人们朝外面走来。可就在这时，我站起身，拦住了这个公主的去路。

　　见到我突然起身，公主惊得连忙后退两步，而她身旁仅剩的五个随从也是警惕地看着我。

　　“你……你……”公主咬牙道，“你想做什么！？”

　　我转头看向皇帝，问道：“大罗金仙，可以无数次击杀皇子或公主吧？”

　　“哈哈哈哈……”

　　皇帝顿时被逗笑了，他狠狠地拍着轿子，大笑道，“对，可以。小伙子，虽然还不知道你是谁，但你可真讨人喜欢。杀，把这个母猪杀了，她唯一会做的事情就是挥霍我的财产。没关系，就是把我所有的孩子杀了都行，反正我还能再活些年头。再生几百个出来。”

　　那公主的脸色变得很难看，她躲在随从身后，咬牙道：“你打的竟然是这个主意？”

　　“把耳朵给我，否则就是……”我冰冷道。“我从一数到三，你考虑考虑。”

　　这几人如临大敌，而那公主也是面露惊恐之色。而我张开嘴，说出了第一个数字：“三！”

　　他们顿时脸色一变。而我身后的万世轮回已经遮住了阳光，将阴影带到公主惊恐的脸上。彼岸花瞬间出现在我的手中，我右脚一跺，已经冲向了她。

　　公主连连后退，那几个随从也是赶紧要拦住我。而我将彼岸花朝着前面一丢，他们被炸得整个人都倒飞出去！

　　“白痴。”

　　我冷笑一声，右手伸出掐住了公主的脖子。她惊恐地赶紧掏出了一个血淋淋的布包丢给我，里面果然是五十个耳朵。

　　“很不错……”

　　我满意地点点头。而那公主气恼地踢了一下身边的随从们，催促他们赶紧起来，灰溜溜地就要离开。

　　可当她即将走出狩猎场的时候，却被卫兵们拦住了。

　　“没集齐五十个耳朵还想离开。你是不是白痴？”

　　皇帝冰冷地说了一声，而公主顿时脸色大变。她连忙跪下身，跟皇帝求情道：“父皇，我现在已经没了兵器。若是回去很可能会被杀死。父皇，你忘了吗，我是你以前最疼爱的女儿，你还经常抱我……”

　　皇帝看向公主。他的脸色顿时变得极为狰狞扭曲：“我那时候喜欢抱你，是因为你啥也不懂，啥也不会做。当懂事之后，你越来越像头母猪。花钱的时候大手大脚，也做不出什么对我有利的事。你这种废物，我留着你干什么？滚！”

　　公主吓得浑身哆嗦了一下，连忙就朝着狩猎场内部走去。此时。她与她的随从们都是用背对着我，趁着这机会，我又是急速向前，一刀捅进了公主的脖子内！

　　“噗嗤！”

　　这公主软弱无力地倒在了地上。她身边的随从们都已经傻眼了。而我平静道：“你们的主子已经死了，滚蛋。”

　　他们惊恐地看了我一眼，连忙惊恐地往狩猎场外面跑去。对于大罗金仙，那些卫兵却是没选择拦下来。

　　见到我的举动，皇帝疑惑道：“她已经将耳朵给了你，你为何还要杀她？”

　　我解释道：“如果让她活着回去，那她肯定会告诉其他的皇子公主们，到时候我估计会被联合对付。既然如此……那她就没有回去的必要了。”

　　“噗哈哈哈哈！”

　　皇帝顿时大笑出声，他是发自内心地在开怀大笑：“我是见到了一个多么完美的小伙子，你们看……他与那些只会享福的愚蠢白痴不同，做事很有我年轻时的样子。今天可真是让人开心的一天，见识到了有出息的年轻人，又亲眼看着两个白眼狼死在我脚下。”

　　皇帝身边的卫兵们也是纷纷附和，而我挖了个坑，将公主的尸体埋在了里面。既然想在这里狩猎，就绝对不能让那些猎物发现这地方的不对劲。

　　见到我的举动，皇帝很是满意，还与我说道：“你埋尸体的时候，要注意放些野草在上面，否则会引起别人的怀疑。动作尽量快点，说不清什么时候就有皇子公主冲进来。还有那些血迹，用尘土掩盖住。”

　　我感激地对皇帝说道：“多谢陛下的指导，看得出来，陛下是从战场中出来的勇士。”

　　“你也是个不错的年轻人……”皇帝笑道，“年轻人，说出你的名字。今晚，你可以与我共进晚餐。”


第九十一章 宇宙国的合同战争

　　皇帝要与我共进晚餐！？

　　我惊讶地看着皇帝，却发现他脸上的表情很认真，根本就不像是在撒谎。于是我连忙对皇帝鞠躬，轻声说道：“这是我的荣幸，我的名字是江成。”

　　皇帝点点头，笑呵呵地说道：“出来吧，杀一两个可以助兴，可真若是杀得太多了，对我的名望也有影响。”

　　既然他都发话了，那我自然什么都不敢说，乖乖地走出了狩猎场，站在皇帝的身边。

　　这个时候。我才发现狩猎场外面有虚影景象，可以看见狩猎场里面的情况。一个个少女们被残忍地杀死，而皇帝则是笑呵呵地看着这场凶狠的行为。

　　我看得有点不忍心，就闭上了眼睛。见到我的反应。皇帝疑惑道：“江成，你莫非是不忍心看到这种情况吗？”

　　“是的，陛下。”

　　“你没经历过这种场景么？”皇帝又问道。

　　我诚实道：“我经历过，而且经历过很多次。但这么久以来。我依然不愿意去做这些事。陛下，我认为真正的强者，就是在任何时候都不会失去本心。”

　　“这是不错的境界……”皇帝点头道，“我也是从来没改变过我的境界。以前刚开始修炼的时候，我就告诉自己……任何东西都是我的，谁也别想夺走。可随着时间的推移，随着伤口的增多，我终于大限将至。这是否让人觉得可笑，巅峰者都有死亡的时候。我告诉你，要不是因为另两位巅峰者是我的跟随者，我肯定早已经被篡位了。”

　　我轻声道：“就如同狮子一样，会咬死刚出生的小公狮，以免它将来夺走自己的一切。”

　　“哈哈哈，就是这样。”

　　皇帝先是大笑一声，随后眼神变得更加冰冷：“这些白眼狼，他们从懂事的那天起，就幻想着将来继承我的一切。江成，这群畜生对我的尊敬永远都是虚伪的，他们只希望从我这里拿走权利。哦……我可怜的忠儿。”

　　听见这名字，我顿时有些纳闷。而皇帝身边的一个冰冷老者，轻声与我说道：“忠儿是唯一一个真心尊敬皇帝的皇子，他从来没幻想过得到权力，最大的爱好就是辅佐皇帝。但在有一天，他在皇宫内被暗杀了。为了找出凶手，皇帝在那段时间杀掉了所有的皇子与公主，包括他们家眷。另外，还杀了所有的王后妃子。只剩下忠儿的母亲。”

　　我恍然大悟，而皇帝冷笑道：“这群狼崽子，杀再多也换不回忠儿的性命。”

　　我明白了……

　　难怪这个皇帝对自己的孩子特别冷血，是因为他已经看透了自己的那群狼崽子们。都说可怜之人必有可恨之处，这个皇帝……也是个可怜人。

　　我叹口气，站在皇帝旁边闭上眼睛，不愿意看奴隶们被杀死的情景。

　　这次的狩猎举行了一个白天，当夜晚来临的时候。狩猎已经结束了。大皇子是战功最高的人，之后就是他的一些跟随者，月皇子如同我预料的一样是垫底货色。不过也没关系，至少他能保住自己的性命就够了。

　　当皇子公主们走出来，看见我跟皇帝站在一起，他们都是有些没反应过来。而皇帝在结束这场游戏后，竟然懒得看这些子女们，只是对身边那老者说道：“他们的奖励你来发放，江成，你随我去共进晚餐。”

　　我有一种感觉，这些皇子与公主……其实说穿了，只是皇帝的棋子而已。一旦失去了逗乐他的作用，就一无是处。

　　我跟着皇帝离开了狩猎场，只留下呆愣的皇子公主们。皇帝坐在轿子上，而我则是走在皇帝的身边。

　　等回到皇宫里，我这次没有再七弯八拐，而是跟着皇帝一起走进了大殿。等进来之后，我原本以为会看见富丽堂皇的皇宫，可让人惊愕的是，这两边竟然都刮满了尸骨。

　　“看左边那个。穿着金色盔甲的骷髅……”皇帝狞笑道，“那是我的战友，当初一起征战沙场的时候，他为我挡下了致命一击。从此永远昏迷。但因为他的孩子对我不忠，我就杀了他全家。考虑到当初他救过我的性命，我亲自割碎了他的咽喉。”

　　“右边这个是我的哥哥，他曾经尝试在我的药里下毒。最后被我杀了。”

　　“哦，这个是我的第一任妻子。她很爱我，我也很爱她。因为我太爱她了，在一次出征的时候，我担心她会出轨，就杀了她。毕竟你知道，死人是不会出轨的。”

　　“这个小小的尸骨，是我的第一个孩子。那时候我激动得浑身发抖。但转眼一想，因为个孩子就这般激动，那我的修炼之路肯定走不长远。于是乎，在他刚出生不满一天。我就摔死了他。”

　　皇帝曾经做过的事情让我头皮发麻，而当他说起这些事情的时候还是一脸笑容，就如同自己在做一件非常了不起的事情。

　　皇帝的餐桌就在这个大殿的最里面，餐桌左边的墙壁是他妻子的尸骨。右边则是他孩子的尸骨。

　　我坐在皇帝的对面，此时有人端上了两盘牛头。我瞪大眼睛，才发现那真是牛头。而且是生的，还是鲜血淋漓的那种。牛头刚端上来，皇帝就张开嘴，狠狠的扯下了它的耳朵。

　　我看着牛头皱起眉毛，而皇帝嚼着牛耳朵。他疑惑道：“你不吃吗？”

　　“我信仰的组织不吃牛肉，实际上我本人偶尔也会吃一点……”我摇头道，“但我无法接受这样去吃牛肉。”

　　皇帝点头道：“每个人都应该忠于自己的信仰，你是个勇士。给他换一份烤鸡。速度快点。”

　　“是。”

　　那侍卫立即急匆匆地跑下去了，这餐桌上有一份军事地图。我很是好奇地看了看，只见这宇宙国的地形有点类似于一个长方形。这个长方形只有左边有陆地，那边同时也有个巨大的国家。

　　在两个国家交接的边疆处。被画上了许多个圈圈，看来两边正在打仗。我觉得好奇，就问道：“那是什么？”

　　“该死的丘尔庭人……”皇帝咬牙道，“是一个跟宇宙国时刻保持对立的国家。我恨不得将他们皇帝的脑袋砍下来，我的伤就是当年他给我的。”

　　我皱眉道：“两边都是这么大的国家，你们要打多久才能打完？”

　　皇帝摇头道：“我们采用的是合同战争模式。”

　　我恍然大悟，那就是跟无法之地那边的战争差不多，忍不住感叹道：“这么多兵力，确实很麻烦。”

　　“不！”

　　皇帝抬起头看向我，说起这个，他脸上的表情更是狰狞：“只是十个人！我们每次的合同战争，都只是十个人！无论是宇宙国还是丘尔庭，都信奉强者为尊的道理。可我那群没用的孩子，却总是无法战胜丘尔庭人。”

　　“只要十个人！？”我惊讶道。

　　皇帝冷笑道：“丘尔庭人的教育方式确实比我厉害点，我养出了一群贪婪的孬种。就在五十年前，我还有八百多个孩子。可经过这五十年的战争，我只剩下一百多个孩子。三比七，我和丘尔庭之间的比例，是该死的三比七！”

　　我摸了摸下巴，饶有兴致地说道：“你给的奖励丰厚吗？”

　　皇帝下意识说道：“当然丰厚，只要能获胜，我就会给一千亿宇宙币的奖励。但那群孬种想到自己是皇子公主，就不太在意一千亿。”

　　“等等……”

　　我打断了皇帝的话，用手指着地图，呢喃道，“你的意思是，只要他妈的出十个人，打赢一场合同战争……你就给该死的一千亿宇宙币！？”


第九十二章 这群杀神，来自阳间

　　“我倒是希望天天都有人能从我这拿走一千亿宇宙币！”

　　皇帝很是烦躁地拍了一下桌子，而我强忍着心中的激动问道：“那除了皇子公主之外的人，能参加合同战争吗？”

　　“你以为三比七是哪儿来的……”皇帝看着地图，冰冷地说道，“就是我手下的军官们帮我赢回来的，皇子与公主们没一次成功过。说起来就让人觉得羞愧，我真是养了一群废物。”

　　我又问道：“那什么样的强者可以参加合同战争呢？”

　　“两边都出十个人，最高大罗金仙，最低金仙……”皇帝解释道。“我曾经用十个大罗金仙打过十个金仙，这个谁说得准呢？人们会打听你这个队伍的名字和能力，然后再决定拿出多少个大罗金仙。”

　　“我想参加……”我看着皇帝。极为认真地说道，“我就实话实说吧，我这人对什么都不感兴趣。但对赚钱还有那么点兴趣。这一千亿的酬金已经吸引到我了，真将我彻底吸引到了。”

　　皇帝皱眉道：“什么意思？”

　　我解释道：“我的意思是……只要你愿意给我机会，我可以找来九个强大的人。然后赚这该死的一千亿宇宙币。我不知道自己为什么会在伟大的陛下面前说粗话，但现在我满脑子都是一千亿宇宙币。”

　　“你应该感到激动，因为钱就像娘们一样会勾引人……”皇帝嗤笑道，“她会时不时在你面前跳舞，一张口就是要你赶快去拥有她。”

　　“那我是否可以理解为你同意了的意思？”我问道。

　　皇帝靠在椅背上，他慢悠悠地说道：“只要你能凑齐十个人，那有何不可？我又不是玩不起，输了你们赔命，赢了你们赚钱。每天早上我都有空，你可以带着你的战友们来见我。”

　　“行，感谢陛下！”

　　我感恩地跟皇帝吃完了这顿饭，期间他对我赞赏有加。而等回到客房里，我第一时间就是拿出空间通联系了元奴，快速说道：“元奴先生，我说一下坐标，你带着作死天团的人们过来。”

　　“好。”

　　没过多久，元奴就带着作死天团的人们出现在了我的房间里。当他们过来后，曹大疑惑道：“江成。好端端地怎么突然让我们过来？”

　　“来发财，我先给你们传点记忆，在这儿不要用无法之地的语言说话……”

　　我先是将记忆传给了作死天团的队员们，然后就将事情解释了一遍。当听过之后，大家都是愣了一下。

　　“你的意思是说……”曹大咬了咬嘴唇，呢喃道。“他妈的只要跟十个人打一场，就能赚一千亿宇宙币？而这购买力，就相当于一千亿乾坤币？”

　　我点头道：“对，就是这个意思。”

　　“我们的条件完全符合……”元奴点头道，“虽然只有两个大罗金仙，但无论是我和江成，实力都是不错的。”

　　“哎哟喂……真能往自己脸上贴金……”云墨子嗤笑道，“江成都已经突破到大罗金仙了，你还把自己当个多牛逼的强者。”

　　元奴瞥了云墨子一眼，但并没有理他，而是继续说道：“既然如此，我们可绝对不能放过这个赚钱的机会。到时候，我和江成可以作为队里的主力……”

　　“主力耶！他竟然说自己是主力耶……”云墨子站在一脸阴沉的李大郎身边，戳了戳李大郎说道，“李哥你听见没。他竟然觉得自己跟队长的实力差不多。哈哈哈，真好笑，我的肚皮都快被笑破了。噗……”

　　正当云墨子说话的时候，李大郎忽然召出匕首，狠狠地刺进了云墨子的腹部。云墨子顿时喷出一口鲜血。而元奴伸出手，跟李大郎击了一下掌。

　　我皱眉道：“目前只有两个大罗金仙，战斗力肯定是不够的。哥，你什么时候能突破到大罗金仙？”

　　曹大轻声道：“随时都可以，但你知道的……麒麟仙人的道路是错误的，我境界越高。距离死亡越近，到时候恐怕要大量消耗火系宝物来增加寿命。”

　　我点头道：“没关系，只管突破吧。这边的大祝融十三火融石十分便宜。只要你突破到了大罗金仙，我们就能赚一大堆钱去购买。”

　　“既然你这么说，那我现在就突破到大罗金仙。”

　　曹大盘腿坐在地上。然后静静地修炼突破。此时云墨子躺在地上，他吐出一口鲜血，咬牙道：“哎哟喂……真能吹牛逼……说突破就突破……”

　　我们都没再理会云墨子。而我也将目前在宇宙国的形势说了一番。当说到日皇子与月皇子的情况后，李大郎皱眉道：“皇子是谁，他做错了什么。为什么要日他？”

　　江二钱疑惑道：“会不会是因为他跟你一样总耍流氓？”

　　“滚你大爷的舔屎狂魔，别跟我说话……”李大郎惊叫道，“每次你一张口。老子就能闻到一股屎味！”

　　人们都是一阵无语，而我也没理会这对基友，将事情认真地说了一遍。

　　等听过之后。元奴点头道：“这是个不错的办法，只要我们在这边的战功增加，就能增高月皇子在皇帝心中的地位。等到那时候，他如果真的成为了储君，我们就能开始实施掌控傀儡的计划。”

　　我笑道：“就是这样，那么等天一亮，我就带大家去见皇帝。”

　　队员们纷纷说没问题，我们便在曹大身边盘腿修炼，静静等待他突破。

　　当第二天早上，曹大成功突破到了大罗金仙。对他来说，突破到大罗金仙本来就不是难事，只是因为麒麟道人的道是错误的，让我们非常担忧而已。

　　我带着作死天团的人们出了客房，朝着皇宫的大殿走去。这边的侍卫还记得我，见我大清早就过来，他笑吟吟地说道：“江成先生，这么早就带战友们过来了啊？陛下一定会很高兴，他最喜欢看见有所作为的年轻人。”

　　我笑道：“祝你早安，我现在可以见陛下吗？”

　　“请稍等一下……”侍卫轻声道，“刚才九十二皇子不小心打碎了陛下的花瓶，他目前正在处死九十二皇子，应该要一些时间。”

　　我身后的队员们听得惊愕，云墨汁嘀咕道：“我的乖乖，真的说杀就杀。”

　　“墨子，你到时候可千万别闯祸啊……”东方青云一本正经道，“最好从头到尾都别说话。”

　　人们也都是纷纷叮嘱云墨子千万别乱说话，而这个时候，宫殿里忽然响起了皇帝的声音：“江成，你还真有赚那一千亿的野心。不错，进来吧。”

　　我笑了笑，然后带着我的队员们进了大殿。等看见两边的那些尸骨，队员们都是觉得有些惊讶。而皇帝正躺在宝座上看文件，他的手上还有没擦干净的鲜血，估计就是九十二皇子的血液。

　　“你似乎带来了一群不错的年轻人……”皇帝缓缓放下文件，饶有兴致地说道，“跟我介绍一下。”

　　我恭敬道：“尊敬的陛下，这些是我的队员们。他们分别是元奴、曹大、李红尘、江二钱、李大郎、云墨子、李青瑞、东方青云、东方雪。”

　　“你们正好十人，应该是长期有合作的战友……”皇帝笑道，“名字听着都很奇怪，你们来自什么地方？”

　　我微笑道：“来自一个叫阳间的小地方，估计陛下没听说过。陛下，请允许我自夸一句，这群人是真正的杀神。我们既然来了，就不是为赚一千亿这么简单！”

　　……


第十四卷 金圣之路！


第一章 要突破的李大郎

　　我的作死天团让皇帝颇为欣赏，或者说只要是有抱负的年轻人，这皇帝还都挺欣赏的。他靠在椅背上，笑呵呵地说道：“有意思，我就是喜欢你这样雷厉风行的年轻人。昨天才说下承诺，结果今天就实现了。看看我养的那群白眼狼，他们永远喜欢将事情拖延着。”

　　我苦笑道：“陛下，你这样说我会很为难。”

　　“应得的夸奖要大胆去接收……”皇帝笑道，“行，我跟你说说合同战争的规则。最高是大罗金仙，最低则是金仙。只是……你们有个朋友，似乎还只是天仙境界。”

　　皇帝一说完。我们立即就转头看向了李大郎。没错，我们全方面都符合合同战争，但现在唯一的问题就是，李大郎还没有突破到金仙。

　　宇宙国的合同战争。必须最低是金仙的强者参加。只要李大郎不突破到金仙，我们就无法参战。

　　“陛下，请恕我直言……”李大郎对皇帝鞠躬道，“按照我的本事。要突破到金仙并不困难。”

　　“哈哈哈，好个狂妄的小子！不错，狂妄就是年轻的权利！”

　　皇帝大笑出声，他忽然拍了拍手。只见两个侍卫走进了大殿。他们单膝跪地，恭敬道：“陛下，有何吩咐？”

　　“让我亲爱的艾尔利斯过来。”皇帝沉声道。

　　“是。”

　　两个侍卫立即走出了大殿，正当我们纳闷艾尔利斯是谁的时候，在这大殿里，忽然就传出了一道强大的气息。

　　只见我们面前，忽然就凭空出现了一个人影。

　　好快！

　　那是个女人，她穿着亮晶晶的铠甲，很是平静地看着皇帝：“陛下，你找我？”

　　“亲爱的艾尔利斯，能在早晨见到你实在让人心情愉悦……”皇帝笑道，“你来看看这几个年轻人，他们想要参加合同战争，一同对抗丘尔庭人。”

　　艾尔利斯转过头看向我们，她的眼睛特别冷，关是看着我们，就让我们觉得头皮发麻。

　　“是几个不错的年轻人，但其中有一个天仙。”艾尔利斯冰冷道。

　　“相信这几个年轻人……”皇帝笑道，“给他们一个机会。”

　　“你是陛下，你说了算。”

　　只见艾尔利斯忽然拿出个布袋，从里面拿出了一张发光的信封递给了我们。我连忙双手接过信封，只见上面写着几个大字：合同战争通行证。

　　“这是合同战争通行证……”艾尔利斯平静道，“若是有这个通行证，你们就可以直接前往军队参战。到时候就说是艾尔利斯介绍的。他们会让你们进入。记住了，可别给我丢人。”

　　我连忙感激道：“感谢艾尔利斯……”

　　说到这里我忍不住抬起头，因为我不知道艾尔利斯究竟是什么人。而她平静道：“公爵。”

　　公爵大人！

　　我瞪大眼睛，浑身都是哆嗦了一下。

　　公爵……那就是金圣！

　　我连忙收起信封，感激道：“谢谢公爵大人，真的感谢！”

　　艾尔利斯点点头，然后对皇帝说道：“陛下，如果没有别的事。那我就先离开了。”

　　“去吧。”皇帝笑道。

　　艾尔利斯头也不回地走出了大殿，而皇帝则是笑道：“江成，我很看好你的团队。希望你能为我争光，现在我要去处理政务了，你……”

　　我自然明白皇帝的意思，赶忙说道：“陛下，我这就退下。”

　　“去吧。”

　　我们纷纷离开了大殿，等出了大殿后，我拿起合同战争通行证，笑吟吟地说道：“现在，我们的机会来了。”

　　可是……

　　一定要等李大郎突破到了金仙，我们才能过去。

　　大家都是转头看向李大郎，云墨子轻声道：“李哥，一直以来，你的智商都很低下。所以这时候成为了拖油瓶，你可千万不要觉得自卑。因为你生下来的那一刻，就已经注定了是个拖油瓶。”

　　曹大则是平静道：“我们先回去吧，既然大朗说自己有突破的本事，那我们就要信任他。我们是一个团队，是一个家庭。不该埋怨别人。”

　　李大郎本就是个自尊心很强的人，当得知自己拖了整个团队的后腿时，回到客房的他显得闷闷不乐。见气氛如此尴尬，我拍了拍李大郎的肩膀。轻声道：“李哥，你不要觉得气馁。只是突破金仙而已，我们会帮你的。”

　　“话是这么说没错，可是……”李大郎叹气道。“想不到我江二钱，一生舔屎无数，什么时候受过这样的屈辱？当年在国外，一帮黑社会用枪指着我的头，逼我吃屎。我江二钱眉头都没皱一下，直接就吃了十斤。可谁想得到……我江二钱连十斤屎都吃得下去，却连金仙这个小坎都过不去。”

　　江二钱瞥了李大郎一眼，他冰冷道：“你够了。”

　　“那到底是为何突破不了呢？”我疑惑道。

　　李大郎咳了一声。然后一口浓痰吐在了曹大的衣服上，认真道：“我想突破到金仙没这么简单，实际上，现在的我各方面都已经符合了。只有身体的力量还不够。若是能有点增加力量的天材地宝，我就能突破到金仙。”

　　我连忙说道：“想要天材地宝？这好说，我现在就去给你买来！”

　　李大郎摇头道：“没这么简单……这天底之下，除了江二钱上次在玉之风大人那兑换的大力神果。还有什么能提升我的力量呢？”

　　原来是在打江二钱宝物的主意！

　　听到这里，江二钱顿时脸色一变，他低声道：“大力神果我自己要服用，因为力量一直都是我的弱点。你自己上次跟玉之风大人兑换了乾坤币去挥霍。现在又盯上了我的大力神果！”

　　“你们看看！你们看看！都说养儿防老……”李大郎捂着胸口，他痛心疾首地说道，“可这孩子只顾自己，根本就不打算将大力神果给我。钱儿。你变了，如果是两千年前的你，肯定会愿意将大力神果给我。”

　　江二钱平静道：“那时候我还没出生。”

　　我转头看向江二钱，尴尬道：“少主。要不你就将大力神果给李哥吧。等他突破到了金仙，陪我们一起去参加合同战争，很快就能凑够钱来还你。”

　　“他不会还的……”江二钱咬牙道，“我了解他。他肯定不会还的。每次给他东西，我都没见他还过。”

　　“哎呀……”

　　李大郎痛叫一声，他捂住胸口，从椅子摔在地上，悲痛道：“这么多年的兄弟，在他拥有自己的家庭之后，就完全变了。我的心……好痛！我的心……碎了！”

　　曹大擦去了衣服上的浓痰，他轻声道：“二钱，你就给他吧。这大力神果按乾坤币来算，大概多少钱？”

　　“两百亿。”江二钱解释道。

　　我点点头，认真道：“这个钱我来出，就给他吧。”

　　“唉……”

　　江二钱叹了口气，然后召出了一个红彤彤的果实丢给了李大郎。李大郎立即一把接过，兴奋地说道：“啊哈哈哈，早知今日，当初若是直接将大力神果给我，岂不是方便许多！”

　　江二钱瞪了李大郎一眼，而李大郎生怕江二钱后悔，立即就将大力神果吞了下去。随后他盘腿坐在地上，开始一心炼化。只见他身上的气息越来越强，果真要突破到金仙了。

　　我看向江二钱，笑呵呵地说道：“少主，我将两百亿给你。”

　　“不用了……”江二钱忽然摇摇头，当李大郎陷入深沉的修炼时，他微笑道，“我兑换大力神果，就是为了看到他这调皮的模样。”


第二章 战争圣地

　　我感觉自己已经无法忍受这对基友了，我根本不知道他俩到底是不是真的有一腿！

　　以前在阳间的时候，就觉得他们有点不对劲。无论李大郎怎样欺负江二钱，江二钱都是一笑而过，从来不会与他计较。

　　就凭李大郎的那些罪行，如果换成我，早就将他碎尸万段了。可江二钱却是乐在其中，就好像喜欢看到李大郎开心一般。

　　这种事情，细思极恐！

　　我们一群人都是想得头皮发麻。元奴在我耳边小声说道：“以后尽量离江二钱远点。”

　　我用力地点点头，认为元奴说得很有道理。

　　为了让李大郎安心突破，东方雪还盘腿坐在一边念经。帮助他稳固心神。在短暂的几个小时过后，李大郎终于突破到了金仙的层次。

　　如此一来，我们终于能放心地去参加合同战争了。

　　合同战争的地点。就是在宇宙国的边境。宇宙国和丘尔庭常年战争不断，为了方便打仗，他们直接就在边疆修建起了一座巨大的城市。而这城市的名字。就叫作战争圣地。

　　若是认为战争圣地是一个充满鲜血的地方，那可就大错特错了。相反，战争圣地是一个极为发达的城市。这里还是一个巨大的贸易城市，而且在这个城市内，是绝对不允许发生任何战斗的。

　　想要在这城市战斗，只能进入战争场地。

　　当我们来到这个城市，立即就被这里的风土人情吸引了。这里有许多商品可以买到，因为生活在战争圣地的人们都是刀口舔血的军人，他们花钱一直都是大手大脚的。

　　而这里的战争场地，有点类似于古罗马的角斗场。只要参加了，就绝对不可以投降，直到战死为止。

　　当来到战争圣地的时候，第一个吸引我们的，就是这个城市每条街道都有竖立石碑，上面刻着一些军队的名字。

　　每个军队的名字后面，都有他们的连胜场数。排行在第一名的军队，是一个名为屠神战队的军队。这个屠神战队，已经达到了恐怖的三百五十二连胜。

　　连续三百五十二次胜利。可见这屠神战队究竟有多么恐怖。

　　李大郎站在石碑前，他喝了一口在当地市场买的冰镇啤酒，慢悠悠地说道：“他们究竟有多少大罗金仙啊？”

　　“这里是大宇宙，大罗金仙的数量当然很多……”我笑道，“参加战争的并不只是宇宙国与丘尔庭的居民，还有很多希望能发财的人们来到这里。实际上。虽然两边一直在打仗，但他们也赚取了很多的财富。”

　　李大郎疑惑道：“怎么赚？”

　　“战争场地类似于角斗场，是允许别人进来观看的……”江二钱轻声道，“关是门票价，两个国家就能赚不少钱。最重要的是开赌盘，两个国家都有自己的赌盘。说是在打仗，其实这也是他们一起赚钱的手段。”

　　作死天团的人们都是恍然大悟，东方雪问道：“那么……我们该去哪儿报名呢？”

　　我拿着合同战争通行证，笑呵呵地说道：“只要去任意一个战争场地宣布报名就可以了，我们去看看吧？”

　　大家都点头说好，这个战争圣地到处都是战争场地，而在战争圣地的中心，有一个最大的战争场地，被称为一号场地。据传那里是专门给大罗金仙站队准备的战争场地，只要是一号场地的战争。那双方合起来的大罗金仙数量绝对是二十个。

　　我们只是过来看看，也没必要去一号场地。于是乎，我们随意进了一个角斗场。这里是十五号场地。才刚走进战争场地，我们就听见了震耳欲聋的欢呼声。门口的卫兵则是拦下了我们，他客气地说道：“您好。如果想观看战争，必须要支付每人一百万宇宙币的费用。”

　　云墨子惊叹道：“这么贵！？”

　　卫兵笑道：“也不贵，你可以看见强者们的战斗，说不定对自己的突破也有好处。”

　　我摇摇头，随后拿出了通行证，轻声说道：“我们是宇宙国的新军队。奉命来参加战争。”

　　“原来如此……”士兵的表情立即就变得尊重了许多，“请稍等，我现在就联系宇宙国在十五号场地的负责人。”

　　我点了点头。而士兵则是进了一个小房间。没过多久，小房间里就走出了一个魁梧大汉。他大笑着朝我们走来，声音很是爽朗：“来新人了？有意思。你们是跟哪位大人的？”

　　我解释道：“艾利克斯大人。”

　　“那来头还挺大……”大汉笑道，“我叫蒙，是宇宙国在十五号场地的负责人。你们过来是想参战。还是想观看？”

　　我笑道：“我们想先看看这究竟是怎么个情况。”

　　蒙点头道：“正确的选择，跟我来吧。”

　　说罢，蒙转过身。带着我们往战争场地里面走去。当我们进来之后，那震耳欲聋的欢呼声听着更是明显。只见里面是一个巨大的圆形场地，跟古罗马角斗场几乎是一模一样。有两个队伍正在战场上厮杀。而蒙跟我们笑道：“你们看，左边是丘尔庭人的入口，右边则是宇宙国的入口。大家为了获得财富和名誉。在这里疯狂厮杀。”

　　江二钱疑惑道：“一直在这厮杀，究竟能得到什么样的好处？”

　　“那好处可大了……”蒙笑道，“获得战争胜利的人，可以获得一千亿乾坤币。这还不算，每天都会有许多强者在这里观看比赛或下注，说不定就会成为某个强者的门客或弟子。”

　　我皱了皱眉头，因为我对成为这些人的门客或弟子又没有兴趣。除非是金圣愿意收我为徒，否则我根本不会理会。

　　“而且，若是能在战争场地获得十连胜以上，那可就不一般咯……”蒙笑道，“只要能获得十连胜以上，就会受到万众敬仰，成为真正的高级战队。等那时候，你们就可以不止跟丘尔庭人战斗了。”

　　我疑惑道：“还要跟其他人战斗不成？”

　　“也不是这样……”蒙解释道，“在战争圣地的强者们，可不止是丘尔庭和宇宙国。若是获得十连胜以上，就可以光荣退役。到时候你可以选择退役，跟其他的战斗俱乐部签约。而军队如果很在意你，也会开出丰厚的条件请求你继续留在军队内。”

　　丰厚的条件……

　　我吞了口唾沫，虽然暂时不知道那条件是什么，但肯定是我们目前不能奢望的。此时元奴戳了戳我的肩膀，他跟我传音道：“江成，你有没有发现，大宇宙的战斗术法……好像比无法之地要弱一点。”

　　我摇头传音道：“那又如何，无法之地现在没有金圣，到了大宇宙还是要装孙子。也许就是因为他们的修炼比较简单，所以更加容易突破到金圣。”

　　“要好好隐藏自己来自无法之地的身份……”元奴传音道，“否则很可能被强者抓走逼问。”

　　我点点头，此时蒙拿出个报表，他轻声说道：“我来填一下你们的资料，你们这战队叫什么名字？”

　　“叫爱与和平……”云墨子迫不及待地说道。

　　我则是拍了拍云墨子的肩膀，轻声对蒙说道：“别理他，我们叫作死天团。”

　　“作死天团……有意思的名字。”

　　蒙签上了我们的名字，随后笑道：“那要不要今天就给你们安排战争？”

　　我转头看向大家，人们都是纷纷点了点头。于是乎，我就对蒙笑道：“好！今天就为我们安排战争！”


第三章 阴险的作死天团

　　蒙笑了笑，说我们还真是胆大。随后他写下了我们的名字，指了指上空说道：“看上面。”

　　我们疑惑地看向天空，却见那上面原来有个巨大的牌子。我们的名字已经出现在上面：作死天团，零胜，宇宙国，大罗金仙三位。

　　“那是宣战牌……”蒙笑道，“将你们的名字挂在上面，若是有人看上了。可以直接与你们宣战。另外，你们也可以选择挑战其余的战队。只要他们的名字在宣战牌上，那就能挑战。看！已经有人决定挑战你们了。”

　　我再次看向宣战牌。却见跟我们约战的战队竟然已经达到了十几个！

　　“我的天……我们竟然这么受欢迎！”李大郎惊讶道。

　　江二钱摇头道：“因为我们都只是零胜，他们肯定认为我们是软柿子。而那种胜利场次比较多的队伍，他们就会很小心地去挑战。”

　　蒙笑道：“就是这个道理。那么……你们决定接受谁的挑战呢？”

　　我很是认真地看着宣战牌，轻声道：“帮我们从中挑个最弱的，好吗？”

　　“聪明的选择。那我建议你们选择猛虎战队，那是丘尔庭人……”蒙轻声道，“而且他们还只胜利了一次，实力不怎么强。”

　　我感激道：“多谢。”

　　“嗯，你们现在可以在这等待着，也可以到处走走……”蒙笑道，“你们的战斗被排在了五个小时后，记住不要迟到，否则会被永久取消资格。”

　　我自然说好，蒙便自己去忙碌了。此时江二钱问道：“我们接下来该怎么办？”

　　“先出去走走吧，我有事情要说。”我轻声道。

　　大家都点点头，跟我一起走出了战争场地。等出来后，我认真道：“我们必须在这次的比赛示弱，无论那个猛虎战队有多弱，我们都要表现出勉强战胜的样子。如此一来，以后挑战我们的战队才有可能增多。”

　　“是这个道理……”元奴点头道，“而且我们的赔率也会很高，那个……我提议大家现在去当掉一些东西。获得较多的资金，然后拿来压自己胜利。”

　　“这是个好办法啊！”

　　“赚他一大笔！”

　　对于元奴的提议，大家都纷纷表示同意。我们连忙去找了战争圣地的当铺，为了不引人注目，我们只换了一百亿的资金。

　　等回到战争场地，距离我们的战争开始只剩下一个小时了。我看了看宣战牌。那上面有我们跟猛虎战队的赔率。目前的比例是一比一点五，相差并不大。

　　如此看来，是大家对我们这个零胜的战队还有些警惕。而猛虎战队也是个比较弱的战队，大家不敢押得太厉害。

　　江二钱带着我们的钱，全部都去押注给了作死天团。当距离比赛开始的时候，一个主持人走上台，全场立即发出了嘘声。

　　“又是一场激动人心的战斗即将开始，哈哈哈！朋友们，你们已经准备好观看这一盛事了吗……”那主持人一上台就开始煽动观众情绪，“一边是丘尔庭人，一边是宇宙国，两个老冤家碰在一起，那可是分外眼红！”

　　“别他妈说废话了，快开始吧！”

　　“我最讨厌看见这个娘娘腔主持了，他到底什么时候才出个意外死亡？”

　　“死娘娘腔。你他妈再废话一句，我就把你的脑袋割下来！赶快开始战争！”

　　观众们对于这个主持人似乎不太买账，而主持人也仿佛没听见他们的话。他认真道：“首先。让我们来欢迎猛虎战队！”

　　这个时候，观众们终于又欢呼起来。只见人群之中，有十个人飞出了战场。很是高傲地看着四周。此时主持人拿着话筒走到猛虎战队的领头人面前，他笑道：“猛虎，你们这次要挑战宇宙国的新人战队。对此……你有什么想说的？”

　　“这娘娘腔又他妈来了！”

　　“采访你妈逼，赶快开始！”

　　猛虎接过话筒，冰冷地说道：“任何宇宙国的人，都会被我敲碎脑袋。”

　　“看来猛虎战队的信心很高呢……”主持人笑道。“那么，用我们最高的热情，来欢迎宇宙国的新人战队——作死天团！”

　　我看向身边的队友们。笑吟吟地说道：“走吧。”

　　“嗯……”

　　队友们点点头，跟我一起飞下了台，来到那战场的右边。在场的观众们都是好奇地看着我们。而主持人走到我面前，他将话筒递给我，严肃道：“猛虎说要敲碎你们的脑袋。你对此有什么想回应的？”

　　“草你妈！”

　　“杀了他！”

　　在场的观众们终于忍不住了，只见一道人影飞快地蹿下观众台，那人速度极快。一看就是个高手！

　　主持人见状脸色大变，他连忙想要逃走，但这人却已经抽出背上的长刀。狠狠地刺进了主持人的脑袋！

　　噗嗤！

　　主持人当场死亡，全场观众都忍不住站起身里欢呼，将鲜花丢下了台。而凶手则是拿着话筒。冰冷道：“我他妈受够这个白痴了，每次一场比赛都要废话这么久，而且动不动就进入广告时间。他姥姥的，我宣布，战争开始！”

　　凶手拿着话筒直接飞回了观众席，而全场观众都兴奋地吼着让我们赶快开始。正在这时，猛虎战队的人们已经动了！

　　这猛虎战队，也只有三个大罗金仙。他们似乎是准备发动突袭，第一时间就朝着云墨子和江二钱冲去！

　　这是打算先杀掉我们的金仙！

　　可是……好慢！

　　“好慢啊……”云墨子忍不住传音道，“这速度不用你们帮忙我也能躲开，真的好慢啊。”

　　我严肃地传音道：“装作很难对抗的样子！”

　　“好吧……”

　　当猛虎战队冲进我们之中，我们立即就装出了一副很难对抗的样子。尤其是云墨子，他被一个大罗金仙追得连爬带滚，看着很是狼狈。

　　这个猛虎战队……弱得要命！

　　我们“艰难”地跟猛虎战队战斗，为了演得真实，曹大的肩膀还被砍了一刀。

　　但观众们却是看得很兴奋，在打了几分钟后，我终于无法再容忍跟这种弱者战斗。于是乎，我立即运转起了阳火天道，怒吼道：“我跟你拼了！”

　　阳火天道对于现在的我来说没什么用处，但视觉效果却是很强。在场的人们一个个都以为我发大招了，都是兴奋地大叫起来。而我克制了自己的速度，一刀朝着猛虎砍去！

　　我能瞬间杀死猛虎，看为了不引起注意，我用较慢的速度砍过了他的脖子，那速度是正好让猛虎来不及抵挡。

　　终于，随着猛虎的脑袋落地，他的战友们都是脸色一变。我们三个大罗金仙开始攻击他们的金仙，最后才将剩余的两个大罗金仙一网打尽。

　　等干掉猛虎战队后，观众们都是对我们发出了嘘声。

　　“原来这么弱啊！”

　　“幸好我没压多少猛虎战队，不过这战队真心弱。”

　　“他们的前途也就这样了。”

　　我松了口气，看来这次并没有引起人们注意。在人们的嘘声下，我们离开了战争场地，回到准备席上。

　　“好无聊啊……”云墨子叹气道，“为何我们非要隐藏实力跟这些垃圾作战？我的意思是……这样会让你们得到快乐吗？”

　　我指了指宣战牌，微笑道：“不，会让我们赚很多钱，抬头看看宣战牌吧，已经发生变化了。”

　　“嗯？”

　　大家抬头看向宣战牌，然后就愣住了。

　　有八十二个战队，向作死天团宣战！

　　“你们看……”我狞笑道，“赚钱的机会，这不已经来了吗？”


第四章 老朋友！

　　连续三天的时间，我们都在战争场地战斗。每一次战斗，我们都是用勉勉强强获胜的方式打赢，并且每次都押我们自己胜利。随着时间的推移，观众们和战队们终于发现了作死天团的不对劲。

　　但没关系！

　　三天的时间，作死天团已经胜利了七场，除去拿到的七千亿奖金，还包括了五千亿的赌资！

　　这是作死天团创立以来，赚过最爽的一次！

　　有了钱之后。我们花钱自然也不会小气。为了让大家住得舒服，我在战争圣地最好的酒店之中，定下了最好的豪华套房。

　　“真是没意思啊……”李大郎靠在沙发上。不太乐意地说道，“他们现在又冲洗开始评估我们的战斗力，都没人愿意挑战作死天团了。”

　　元奴皱眉道：“但说实话。这边的人真心好弱。记得我们昨天挑战的那个战队吗？他们的首领是高级大罗金仙，但我认为……我能秒杀他。”

　　曹大也是点头道：“虽然我是初级大罗金仙，但我认为我不会输给昨天那个首领。”

　　东方雪点了根烟。慢悠悠地说道：“大宇宙这边的强者，比起无法之地还有些差距。但我们目前还只是井底之蛙，因为我们说不定就会碰见强大的人。对世间万物，都要保持敬畏之心，否则自己肯定会吃苦头。”

　　“哪有这么夸张……”我打了个哈欠说道，“拿来。”

　　东方雪顺从地将烟递给我，我狠狠地吸了一口，认真道：“你们都知道，我们是过来赚钱的。如果没人愿意挑战我们，那就赚不到钱了。看来战争圣地也不都是傻子，我的想法是……不如我们主动去挑战其他战队。”

　　人们都纷纷说有道理，既然别人不愿意来挑战作死天团，那作死天团就主动去找他们的麻烦！

　　正在我们说话的时候，外面忽然传来了敲门声。我顿时一皱眉，轻声道：“哥，去开门，小心点。”

　　曹大点点头，随后警惕地走到门口。此时大家都已经做好了战斗的准备。毕竟我们是在刀口舔血的，要时时刻刻保持警惕。

　　当曹大打开门后，我们看见门口站着一个小姑娘，她正笑吟吟地看着曹大。顿时曹大愣了一下，疑惑道：“你是哪位？”

　　“是作死天团吧？我想进来说话。”小姑娘笑道。

　　曹大看向我，我则是点了点头。于是他让这小姑娘进了房间。只见进来之后，小姑娘大大咧咧地坐在了沙发上，饶有兴致地说道：“你们还挺有意思的，来这里才三天就打了个七连胜，我很欣赏。这是给你们的合同，签了吧。”

　　合同？

　　我皱起眉头，沉声道：“我们只为宇宙国效力。”

　　“还真是有个性……”小女孩咯咯笑道，“我只是开个玩笑，不信打开瞧瞧。”

　　我好奇地打开合同，只见合同里全都是白纸。顿时我翻了个白眼，无奈道：“你到底是谁，为什么好端端地来戏弄我们？”

　　“忘了自我介绍了，我叫洁儿，冰清玉洁的洁儿……”小女孩一本正经地说道，“这次过来。是因为你们有个老朋友想见面。我就是来说一声，今晚……在战争圣地东边的月光餐厅见面。”

　　老朋友？

　　我们都是面面相靓，这里可是大宇宙。我们在大宇宙里能有什么老朋友！？

　　莫非……是月皇子的人？

　　我皱眉道：“你不说清楚，我是不会去的。这老朋友到底是谁，不要弄得这么神神秘秘的。”

　　“去了就知道咯。”

　　洁儿嬉笑一下。随后直接走出了我们的房间。这情况让我们都觉得有些莫名其妙，东方青云皱眉道：“会不会……是无法之地的人？”

　　“应该不会吧……”我小声道，“如果是无法之地的人，那无法之地早就暴露了。”

　　东方青云摇头道：“那不一定，既然我们在大宇宙里捞金，就代表也很可能有其他无法之地的人存在。比如说……约瑟夫？”

　　我嗤笑道：“就算冤家路窄。也不可能这么凑巧。这样吧，今晚我去一趟，你们就在这儿等我的消息。唔……你们有谁要跟我一起去？”

　　全场并没有一个人说话。我顿时气得翻了个白眼：“行，我记住你们了。到时候我自己去见那神秘老朋友，我就算是死在那儿了。也跟你们没任何关系！”

　　听见我的话，大家都是连连点头。

　　“如果危险就死在那，千万别连累了我们！”

　　“记住。不要回来！”

　　“要死你自己去死！”

　　我被这些人激怒，悲愤地回到了自己房间。

　　但是……这老朋友，究竟是谁呢？

　　等夜晚时分。我离开了酒店。在临走之前，我还确定地问他们一遍到底要不要跟我一起去，结果还是没人同意。无奈之下。我只好自己去了那个所谓的月光餐厅。

　　当我来到月光餐厅的时候，就看见洁儿正站在门口等着。见到我过来，她立即甜甜地笑了：“就你一个人？”

　　“我一个人来就够了……”我平静道。“那什么老朋友呢？他在哪儿？”

　　洁儿笑道：“跟我来吧。”

　　说罢，洁儿转身走进了月光餐厅，而我则是跟在她的身后。这餐厅里的服务员们见到洁儿，都是恭敬道：“小姐您好，老板已经在里面等着了。”

　　洁儿都是平静地嗯了一声，而我好奇地看着这个月光餐厅。这餐厅看着很高级，卖的东西绝对不便宜。

　　我们绕过这个餐厅的普通区，最后来到了贵宾区包间。当来到一号贵宾包间的时候，洁儿推开门，笑眯眯地说道：“姐姐，我带他来了。”

　　姐姐？

　　我好奇看向里面，顿时忍不住笑出了声。

　　原来，还真是个老熟人！

　　坐在包厢里的是个性感女子，她穿着一身旗袍，慵懒地把腿放在餐桌上。见到我进来，她慢悠悠地说道：“江成，好久不见。”

　　“火姐，是好久不见了。想不到你突破之后到处游历，竟然来了这个地方。”

　　这个老朋友，并不是无法之地的人。而是我们上次进入空间裂缝后，在火山底下碰见的凤凰火儿！

　　那时候她渡过了十重涅槃，就说自己要到处去游历了。那时候我们还纳闷，不知道她准备去哪儿，谁知道竟然在这见面了。

　　火儿看了看我的身后，她疑惑道：“曹大……哦不，他们呢？”

　　我笑道：“他们不准备过来，就让我一个人来。”

　　“江成，你怎么样了……”正在我说话的时候，我的脑海中忽然传来了曹大的声音，“记住了，有危险就告诉我们，我们立即过去救你。”

　　我无奈地回复道：“拉倒吧，就你们这群狼心狗肺的家伙。我已经见到老熟人了，是火儿姐……”

　　“纳尼！等我！”

　　脑海内的通讯忽然就断掉了，我觉得一阵莫名其妙。此时我坐在了沙发上，正准备说话，却见门口忽然就窜来了两个人影！

　　是元奴和曹大！曹大让元奴使用瞬间移动带他来了！

　　竟然来得这么快！之前根本不在乎兄弟，可现在一听说是火儿，瞬间就到了！

　　曹大换上了一身整齐的服装，他手中还捧着一束玫瑰。只见他理了理头发，将玫瑰递给略微有些惊讶的火儿，温柔道：“我想瞬间就过来见你，但却还是想为你挑一束最美的玫瑰。对不起，我迟到了。这是巨大的罪孽，但我愿意用一生去弥补。你……愿意吗？”

　　火儿噗嗤一笑，然后缓缓地接过玫瑰，温柔道：“好。”


第五章 火儿的计划

　　当火儿接受的一刹那，曹大脸上立即就展开了笑容。洁儿坐在火儿身边，她嗤嗤笑道：“火姐姐，这就是你跟我提起过的那个曹大？他还真是有趣。”

　　“小孩子一边去。”

　　曹大直接抓起洁儿，将她扯到了一边，然后自己坐在了火儿的身边。顿时洁儿不高兴了，她嘟嘴说道：“不行，我要跟火姐姐一起坐。”

　　“小孩子哪这么多要求……”曹大瞥了她一眼，淡然道。“再打扰哥哥姐姐，就要动手打你了哦。”

　　我跟元奴都没忍住一笑，想不到曹大泡妞的时候如此风趣。可紧接着发生的事情。却是让我们都傻眼了。

　　只见洁儿露出个冷笑，嘲讽道：“呵，蝼蚁还想对我动手？”

　　忽然间。她浑身都散发出了强烈的气息。当那磅礴力量散发出来的一刹那，我跟元奴都是浑身颤抖了一下！

　　亚圣！

　　这个名叫洁儿的小姑娘，竟然是亚圣！

　　曹大也是整个人都呆住了。还不等洁儿动手，他整个人就飘了起来，重重地朝着我们这边砸来！

　　在用意念攻击曹大！

　　我跟元奴连忙接住了曹大，但这强大的力量也是让我们仨同时喷出了一口鲜血！

　　此时火儿捂住嘴，嗤嗤笑道：“你们可别欺负洁儿，她虽然看着是小姑娘，但早就已经是亚圣了。而且……还是擅长术法的亚圣，你们根本接近不了。”

　　“不敢不敢……”

　　我连忙将曹大丢到地板上，擦干净嘴角的血液，认真道，“想不到小小身体隐藏着这般巨大的力量，但我看你简直就如同十六岁的小姑娘一样。虽然你贵为亚圣，但可否允许我叫你一声洁儿妹妹？”

　　元奴也是平静道：“我元奴从来不阿谀奉承，洁儿妹妹快入座吧。”

　　洁儿噗嗤一笑，老气横秋地说道：“这还差不多，看那曹大，拽得跟二百五似的。”

　　我们连连点头，而曹大此时也是艰难地爬起来。但绝对不敢再招惹洁儿了。此时的他就如同小女生一样坐在沙发上，显得很端正。

　　我疑惑道：“火姐，那是不是可以代表着……你也已经突破到亚圣了？”

　　“是的……”火儿平静道，“我付出了这么多，若是还不突破可就奇怪了。但我们的故乡……我已经不打算回去了。”

　　元奴赞同道：“那种地方不回去也好，实际上江成也是逃到这的。”

　　火儿笑道：“我有关心故乡的事情。江成现在名头还真是挺大的。”

　　洁儿听得很是好奇，她疑惑道：“火姐姐，你们的故乡到底在哪儿？”

　　“要保密……”火儿戳了一下洁儿的鼻子，随后对我们笑道，“你们现在发展得也不错，短短三天就取下了七场胜利，到时候估计会有不少强者集团要争夺你们。但我知道你们是初来乍到，大宇宙的事情，我有权利跟你们解释一下。”

　　我们都是连连点头，火儿笑道：“你们不需要将大宇宙看得太高，这儿其实跟我们的故乡也差不多。修炼到金圣，已经是顶级了。初级金圣，中级金圣，高级金圣……在金圣之后，已经无法再前进。我们的故乡……唉。也就是没有金圣。”

　　“这边的强者太多了……”我尴尬道，“以前大罗金仙在我们那还挺稀少，可这边一抓就是一大把。”

　　“笨蛋！”

　　洁儿白了我一眼。她叹气道：“你还真是笨，一亿个人里出一个大罗金仙，而大宇宙有多少亿人？”

　　我想想也是。便摸着后脑勺，不好意思地说道：“这倒也是，那跟我们的故乡也差不多。”

　　“还是有这么一丁点区别的……”火儿轻声道，“在大宇宙，有一个比金圣还要强大的存在。但问题是，这个存在并不是人类。而是道。就如同故乡的大道一样，这边称呼为规则。规则这东西无影无形，但却充斥在大宇宙每个角落。”

　　元奴平静道：“就是跟大道一样的存在。只是比大道要厉害许多。”

　　火儿点头道：“对，就是这么个情况。规则决定了一切，而我们只是生活在规则下的棋子而已。哪怕金圣也是如此。服从规则就能好好地活着，可若是不服从……再强的金圣都要陨落。”

　　“那我们怎样才能在这儿捞金？”我忍不住问道。

　　洁儿噗嗤笑道：“还真是一群土老帽，一来就想着赚钱的事情。想捞金还不简单呐？先拿个十连胜再说。”

　　我翻了个白眼。因为这简直就相当于没说。此时火儿摸了摸洁儿的脑袋，她轻声道：“洁儿，你先出去一下。我有事情想跟朋友们说。”

　　“哦……”

　　洁儿委屈地走出了包厢，而曹大立即屁颠屁颠地坐在了火儿的身边。此时火儿靠在沙发上，她慢悠悠地说道：“我来大宇宙中。并不是为了捞金，而是想寻找成为金圣的办法。”

　　我连忙点头道：“那你找到了吗？”

　　“有点困难，这些金圣们都很藏私……”火儿认真道。“他们根本不愿意分享成为金圣的办法，不过这也正常，人们本来就不会将自己的秘密说出来。”

　　我们都是叹了口气，现在无法之地并没有金圣，若是能找到成为金圣的办法，那一成为金圣……

　　在无法之地，简直就是呼风唤雨！

　　“难道说，金圣并不能直接修炼上去吗？”曹大疑惑道。

　　火儿嗯道：“没这么容易，我现在成为了亚圣之后，总感觉自己缺了点什么东西。就是因为那个，使得我进步缓慢。我试着问过其他的亚圣朋友，发现大家都是如此。可问题是，没人知道我们到底缺少了什么。”

　　“你们已经去询问过金圣了？”我问道。

　　“那是当然……”火儿叹气道，“有一些亚圣会跟随金圣，试着从他们口中得知一些秘密。可这些金圣守口如瓶，就是不肯说出来。不过没关系，我目前有了个办法。”

　　“什么办法！？”我们连忙问道。

　　火儿这时候不再说话了，她开始给我们传音：“外面那个洁儿，她的身份并不一般。这丫头好像来自一个很厉害的家族，她的家族之中就有金圣。这丫头迟早有一天会知道成为金圣的办法，而我要做的就是让她逐渐信任我，甚至给她洗脑，从她口中得知成为金圣的办法。”

　　我们都是有些惊讶，想不到火儿交个朋友都想到了这么多。曹大忍不住拍拍手，赞赏地传音道：“不愧是我心爱的女人，做事就是特别聪明。”

　　“没这么简单……”火儿叹了口气，她传音道，“这洁儿虽然看着为人单纯，但对家族的秘密却是特别保守，没这么好骗。不过你们现在来了，我也总算多了点办法。曹大，你不是说过你们有搜查别人记忆的术法吗？只要我们找个机会弄昏洁儿给她洗脑，那一切就……”

　　这伟大的计划让我们纷纷舔了下嘴唇，恨不得立即就将洁儿扯进包厢弄昏她。但是紧接着，一个问题也在我们的脑海里诞生了。

　　外面的洁儿并不是普通的小姑娘，而是一个亚圣！

　　我们……该怎么才能弄昏亚圣呢？

　　元奴转头看向我，他轻声道：“要不你去色诱她吧，你不是能征服任何女人吗？”

　　我顿时翻了个白眼，正准备反驳，曹大却是认真道：“色诱就不必了，我们可以先尝试和她交朋友。江成，如何交朋友就交给你了，你是我们之中最受女性欢迎的男人！”

　　“可……可我三秒……”

　　“相信我！没有女人能抵抗三秒男的魅力！”


第六章 昨晚发生了什么？

　　他们说的话，其实我也能理解，就是希望我能展现出自己的魅力，跟洁儿成为不错的朋友。

　　实际上，我自己都知道我有这么一种魅力。我简直就好像小说里的主角，总是动不动就能跟女孩子莫名其妙发展出一些说不清道不明剪不断理还乱的感情。

　　可……可我三秒……

　　这是我所担忧的，我将手放在桌上，严肃道：“对，确实没女孩能抵挡三秒男的魅力。但问题是，她如果因为这个理由疯狂地爱上我了怎么办？毕竟那可是三秒，最完美的时间。”

　　“爱上你？”火儿惊愕道。

　　我点头道：“是的，毕竟那可是一个亚圣。我估计……我到时候甚至会不敢拒绝她。说句难听的。万一她恼羞成怒，将我杀了怎么办？”

　　火儿看了看曹大，她呢喃道：“你这兄弟到底是哪来这么大的自信？为什么他会觉得三秒是很光荣的事情，难道你们没打算带他去看下医生么？”

　　曹大咳嗽一声。他认真道：“江成，我们信任你。暂时就只是交下朋友而已，没这么困难的。”

　　我深吸一口气，最后咬牙道：“好。那我就去试试看。”

　　“使用你所有的魅力去勾引她吧！”曹大鼓励道。

　　我翻了个白眼，随后走出了包厢。等出来后，我就看洁儿正坐在外面的座位上好奇地摸着一瓶酒。

　　我走到洁儿旁边，笑吟吟地问道：“洁儿妹妹。看什么呢？”

　　“这东西还挺有趣的……”洁儿摸了下酒瓶，跟我笑道，“据说叫醉梦千年，无论是多么厉害的强者，喝下去都会有醉意。”

　　“哦？”

　　我惊讶地看了一下这瓶酒，像我们这个等级的人，想要喝醉实在是太难了。但我知道，如果让一个女孩喝醉，那就是拿下她的好办法。于是我开了酒，将醉梦千年倒进了两个高脚杯里，优雅地说道：“那么……我可以请你喝一杯吗？”

　　“噗……看你臭屁的……”洁儿摇头道，“还是不喝了吧，万一真喝醉怎么办？”

　　我嗤笑道：“所以你怕了吗？”

　　洁儿应该是个好胜的女孩，她连连摇头道：“害怕？那怎么可能！”

　　我笑道：“既然不怕，那为什么不喝一杯试试？我可跟你说，我这人千杯不醉。这什么劳什子的醉梦千年，到了我这也跟白开水似的。”

　　洁儿顿时来了兴趣，她拿起酒杯，笑吟吟地说道：“既然如此，那就喝喝看咯。”

　　我俩碰了一杯，随后都是一饮而尽。等这醉梦千年喝下肚子，我立即就觉得火辣辣得难受，而洁儿此时也是娇艳欲滴，脸颊仿佛可以捏出水来。

　　“你……”

　　我正准备说话。却感觉脑袋摇摇晃晃的。此时四周的一切都仿佛在旋转，但偏偏给人一种特别爽的感觉。渐渐地，我脑海中想起了许多事情，都关于我的从前和一些人的记忆。

　　这醉梦千年……好厉害！

　　洁儿摸了摸发红的脸，她小心地看了我一眼，问道：“你……怎么样了？”

　　“我……我……呜呜呜……哇！”

　　这个时候，我突然不能克制住心中的悲伤，一把跪下来抱住了洁儿的腿。大哭道：“想做个可爱的寿司怎么就这么难！我只是想当个寿司而已啊！”

　　“啊？你在说啥？”

　　“不活了！我的人生一点意义都没有！我不活了！”

　　说到这里的时候，我的脑袋已经晕得不行，直接就昏了过去……

　　我做了一个很久的梦，梦见自己变成了一个寿司，开心地在草原上滚来滚去。我身上散发着迷人的香味，甚至我还忍不住吃了自己一口，味道特别不错。

　　可完美的梦还是有破裂的时候，当我醒来之后，我只看见洁儿正坐在我的身边。她穿着小熊睡裙，用毛巾帮我擦着额头的汗水。

　　见我醒来，洁儿温柔又轻声地问道：“你终于醒了，感觉怎么样？”

　　我揉了揉太阳穴，愣是想不明白之前到底发生了什么事。倒是洁儿变得温柔了很多，紧接着让我惊愕的事情发生了。只见她俯下身子，忽然轻轻地戳了一下我的鼻子，温柔道：“你喝太多了，我去给你熬点粥，记得要吃完。还有……”

　　她忽然可爱地哼了一下，认真道：“绝对不能说我做得难吃哦。”

　　说罢，洁儿嘻嘻笑了一下。便开心地去为我熬粥了。我呆呆地看着这个场景，洁儿做饭的背影让我一时间怀疑自己是不是在做梦。

　　喝醉的时候……发生了什么！

　　为什么这场景这么像激情之后的情况！？

　　我赶忙拿出空间通联系了曹大，小声道：“咋？”

　　“我说江成，你可真是牛啊……”曹大一收到我的消息。他哈哈大笑道，“这么点时间，你就将洁儿带去开房了。不行，以后必须是我叫你一声哥才行。江成大哥在上。请受我一拜！”

　　我傻乎乎地挂掉了空间通，整个人还处于惊愕之中没反应过来。

　　已经在开房了！？

　　这里是酒店！？

　　可问题是……我根本不知道发生了什么！

　　此时洁儿的心情似乎是很欢快，甚至还哼起了小曲。这情况让我不由得吞了口唾沫，整个心脏都跟着颤抖了起来……

　　我咬了下嘴唇，小声道：“昨晚……怎么样？”

　　“昨晚啊……”洁儿转过头，笑吟吟地跟我说道，“很快乐哦，我是第一次这么快乐。”

　　“啊……那就好……”

　　我傻傻地回了一句。然后下意识打开被子查看自己的情况。可这时候我忍不住懵逼了，因为现在的我，竟然只穿着一条裤衩。

　　“妈了个逼的……”我忍不住喃喃一声，开始在床上找衣服。但我无论如何都找不到衣服。便对洁儿问道：“我的盔甲呢？”

　　“先等一下……”

　　只见洁儿用仙力快速熬好一碗粥走过来，她舀起一勺粥，很是温柔地吹了吹，甜蜜道：“尝尝看。”

　　我吃了一口白粥。天知道我是多么艰难地将这口粥咽下去。而洁儿还很体贴地帮我擦了擦，她认真道：“昨晚我们有点太嗨了，你的盔甲都弄脏了。于是我帮你洗了洗，现在正在晾干。”

　　我惊愕道：“用仙力弄干净不就行了吗？”

　　“不管嘛……”洁儿忽然贴近我。用小脑袋在我的胸口蹭了蹭，撒娇地说道，“人家就是想帮你洗衣服。”

　　“那……好吧。”

　　此时的我非常尴尬，我甚至不敢问洁儿昨天到底发生了什么。

　　因为如果洁儿知道我将事情都忘记的话。肯定会气得当场就杀了我！

　　我召出一条普通的衣服换上，而洁儿就一直黏在我的身边。我咳嗽一声，认真道：“我还要去作死天团，他们没有我不行。”

　　“那你要加油哦……”洁儿嘻嘻道。“早点回来，我等你。”

　　早点回来……

　　这娘们还要我回来！

　　我尴尬地去将盔甲收起来，再听着洁儿的话，将那一碗白粥都喝得干干净净。等我要出门的时候。洁儿却忽然叫道：“等一下。”

　　嘎？

　　我转过头看着洁儿，只见她小跑到我面前，忽然就扑到我的怀里。这情况将我吓得够呛，而她抬起头，甜蜜地说道：“亲一下再走。”

　　说罢，洁儿闭上眼睛，微微嘟起了嘴。我一时间不知道如何是好，就在她的额头上亲了一下。顿时这女孩羞得满脸通红，而我则是疯狂地逃出了房间。

　　等我跑出房间，才发现这儿真是个酒店。最重要的是，我们开的房间居然就在作死天团的楼上！

　　我崩溃地回到了作死天团的房间，见到我回来，曹大立即抬起手要跟我击掌：“昨晚感觉如何？”

　　“我根本不记得……”我崩溃道，“我喝断片了，不记得昨晚发生了什么。但我估计……我很可能将她给睡了。因为她早上的时候，突然跟我说昨晚很快乐。”

　　听见这句话，曹大与元奴都是皱起了眉头。

　　“看来，你们没有睡。”

　　“那你们昨晚到底干什么了？”

　　我疑惑道：“你们都不知道发生了什么，怎么就断言我昨天没有跟她睡觉？”

　　“江成……”曹大拍了拍我的肩膀，他叹气道，“这不是很明显的吗？她说昨晚很快乐，就说明你们啥事也没做。你不可能让女人快乐，相信我！”


第七章 我们是来赚钱的！

　　我不可能让女人快乐！？

　　我万万没想到，曹大竟然会说出这样的话来，便忍不住惊愕道：“你是在嫉妒我吗？”

　　“你怎么能说这样的话……”曹大拍了拍我的肩膀，他认真道，“虽然我们不是亲兄弟，但我一直将你当成亲生儿子来对待。我不可能会嫉妒你的，倒是女人的事情先放在一边，我们现在有更重要的事情要处理。”

　　我疑惑道：“什么事？”

　　云墨子从茶几上拿起一个信封丢给我，他叹气道：“今天早上的时候，我们就收到了这东西。”

　　“哦？”

　　我拿过信封，却见这竟然是一封挑战书。

　　“听闻作死天团最近势头不错，我太子堂准备挑战一番。战场地点——战争场地金钱场。”

　　我看着这东西，不免得有些疑惑，就问道：“这啥意思？”

　　元奴轻声道：“我来解释一下吧，实际上这太子堂并不是强大的队伍。他们甚至只有两个大罗金仙。但这太子堂的队员们可不一般，每个都来自于大家族。尤其是队长太子，他是战争圣地一个本土家族的少家主，称得上是地头蛇。另外你要注意这里的战争场地……金钱场。”

　　我皱眉道：“金钱场是什么意思？”

　　“金钱场可以不需要取别人性命，但却需要立下赌注……”元奴苦笑道。“这太子堂其实就是一群纨绔子弟，他们根本没本事与强者对抗。但是太子堂最喜欢做的，就是故意给对方很多钱，然后打假赛。”

　　我恍然大悟：“也就是说，这群公子哥专门借着那些成绩比较强的队伍来抬高自己的名气。对吗？”

　　人们都是点点头，曹大叹气道：“他们的意思很明显，愿意出五千亿的价格让我们打假赛。实际上，这说到底就是一场闹剧。那时候我们参加比赛，正好太子堂的人也在。他带了自己的女朋友来看比赛。她女朋友觉得我们实力很强。于是那家伙不高兴了，说他能把我们打趴下。”

　　“果然，无论在任何地方，有钱有势的人都可以随意玩弄强者……”我叹气道，“那么，大家怎么看？”

　　李大郎大大咧咧地说道：“打呗，能赚五千亿呢。我们是过来赚钱的，又不是过来赚名声的，就算输给他们一次又怎么样？”

　　李大郎的话让人们纷纷点头，元奴也是说道：“江成，只是输一次就能拿五千亿。说句真心话，这里又不是我们的家乡，就算输了又怎么样？你看那些出来做技师的女孩，虽然在其他地方受屈辱，但又不是在自己的家乡。”

　　我点点头，元奴说的很对。考虑到有五千亿可以赚，我便点点头，轻声说道：“好，让他们先付定金。”

　　“他们那边说了，如果想要定金，就先当众接受挑战。”江二钱说道。

　　“行，反正有钱能赚。”

　　我赞同了这件事情，反正只是打个赌而已，估计太子堂也不会让我们出赏金。江二钱说，那些太子堂的人们就在酒店大厅等我们。因为这个酒店有很多战队居住，到时候很容易就能将事情传遍。

　　我带领着作死天团的人们走下去，只见下面的大厅是个咖啡厅，有不少人在喝酒聊天。而坐在这个咖啡厅中间的，则是一群衣着华贵的男子。

　　见到我们出来，其中的一个男子大笑道：“那不是作死天团吗？听说你们最近风头很盛啊。”

　　我瞥了那人一眼。淡然道：“你是谁？”

　　“先自我介绍一下吧……”这人站起身来，高傲道，“我是太子堂的队长太子，听说你们最近挺厉害，怎样……要不要打打？”

　　听见这番话，人们顿时都惊讶地看了过来。

　　“是太子堂和作死天团。”

　　“妈的不用看了，肯定是太子堂又找人打假赛了。”

　　我冷笑道：“跟我打？你不怕丢了性命么？”

　　“真好笑……”太子一步步朝我走来，他冰冷地说道，“我就喜欢你这种自以为是的态度，敢不敢去金钱场打一场？一局两千亿。”

　　我顿时嗤笑起来：“两千亿？我怕你输不起。”

　　太子淡然道：“两千亿而已。你敢打就打，不敢打就滚蛋。”

　　“时间，地点。”我冷笑道。

　　太子微眯着眼睛，冰冷道：“今晚，十五号战争场地金钱场。”

　　“把脖子洗干净吧。”

　　我又是冷冷地笑了一声，然后带着人们朝楼上走。而在场的人们则是纷纷表示有好戏看了。

　　“不知道是不是打假赛。”

　　“这他妈还要问吗？太子堂哪次不打假赛？”

　　“想不到作死天团也是那种为了钱不要尊严的垃圾队伍，我们今晚一起去看他们当狗吧。”

　　“好啊好啊，我最喜欢看斗狗了。”

　　等我们回到房间，大家都是松了口气。曹大竖起大拇指跟我夸赞道：“不错啊江成，演技派。”

　　我笑了笑，正准备说话，外面却是忽然响起了敲门声。我们打开门一看，却见太子堂的一员正站在门口。

　　他很是高傲地看着我们，然后丢给了我一个布袋，平淡道：“里面有三千亿宇宙币，一千亿是定金，两千亿是你们的赌金。剩余的钱，等事情办完后来拿。”

　　我接过布袋看了看里面，发现真有三千亿宇宙币。于是我连忙对那人点头道：“谢谢老板。”

　　“切，垃圾。”

　　这人鄙夷地看了我们一眼，然后就转身离开了。大家连忙就凑到了我的身板，曹大感慨道：“有钱人真是了不起，好想他们天天找我们打架。”

　　“可拉倒吧……”我翻了个白眼说道，“这种事情做一次就够了，大家准备准备。晚上去参加金钱场。”

　　人们都纷纷说好，等晚上来临，我们全都去了十五号战争场地。在来的路上，路人见到我们就发出了嘲笑声，似乎全都知道我要去打假赛了。

　　对此我们却是毫不在意。能将钱赚到就是本事。我们这次过来就是赚钱的，谁他妈还管这么多？

　　当来到金钱场，这里早就已经坐满了人。而太子堂已经在这等着了，见到我们进来，观众们纷纷发出了嘲笑声。

　　“还有没有人要押注……还有没有人押注……”

　　负责赌盘的人在人群之中歇斯底里地叫喊着。但却没什么人鸟他们。而太子这时候站起身，他对我伸出手指，嗤笑道：“你们还真敢过来送死。”

　　我摇头道：“你也就这么点时间能废话了。”

　　顿时，在场的观众们都哄然大笑。

　　“作死天团，你们可真能装啊！打假赛就打假赛，当我们不知道太子堂的德性吗？”

　　“现在嚣张的要命，一会儿就会被打成狗是吧？”

　　观众们的嘲讽让我的队员们有点抬不起头来，但大家并没有被这些嘲讽影响到心境。因为我们来这里的目标，本就是为了赚钱。

　　在外面受尽屈辱，就是为了能堂堂正正地回到家乡做人。

　　这个时候。开赌盘的人眼睛都红了，他大吼道：“到底还有没有人押注！？现在的赔率都零点一赔十了！”

　　可惜，大家都知道这是一场假赛。

　　“押注？我已经把全部财产都押进去了，可惜只能赚十分之一。”

　　“噗……能稳赚已经不错了，作死天团。你们早点倒下早点回家。”

　　“哈哈哈，我东凑西凑借了两万亿，能赚到两千亿呢！”

　　东方雪压低声音跟我说道：“看来他们都知道我们跟太子堂的协议了。”

　　我点点头，轻声道：“没事，别在乎太多。我们是来赚钱的。”

　　大家嗯了一声，然后走进战场。这个时候，一个新主持人上台了，他拿着话筒，笑吟吟地说道：“这是一场强者之战！大家都已经知道了。作死天团与太子堂，将要在这里进行一场惊心动魄的比赛。各位，你们准备好看见这场盛况了吗？”

　　人们都是欢呼起来，而主持人激情道：“首先，让我们欢迎太子堂！这是一场神奇的队伍。他们个个家世显赫，并且创下了五十二连胜的记录！太子堂的威名，有谁没听说过？”

　　人们顿时嘲讽了起来……

　　“不就是靠打假赛赢的队伍吗？”

　　“好可笑哦，还五十二连胜。”

　　面对嘲讽，太子堂却是完全不在乎。只见太子对我抹了下脖子。很是高傲地说道：“现在，你可以等死了。”

　　我平淡地哦了一声，然后也走进场地。而主持人将手伸向我们，激动道：“这边则是新人队伍作死天团！大家都知道，他们在短短的三天之内。就创下了七连胜的神话！今天，是两个绝对强者的碰撞！”

　　“不就是为了钱出卖尊严的垃圾吗？”

　　“鄙视你们！”

　　“滚下去！”

　　我走到战场上，此时全场终于安静下来了。全场精神最激动的，莫过于开赌盘的人。他现在眼睛已经彻底通红，有气无力地说道：“比赛就要开始了，比赛开始后十秒就不能再押注了。求求你们，快押一点吧……我要倾家荡产了。零点一比十，好机会啊……”

　　然而，没人理会这人的话语。

　　主持人站在我们中间，他沉声道：“比赛……开始！”

　　顿时，主持人飞快退后。而太子拔出了一把火红大刀，他摸着大刀，轻声道：“我这把老伙计，已经尝过无数人的鲜血了。江成，今天……”

　　“等一下！”

　　我打断了太子的话，然后拿出了布袋，一把朝着赌盘那边丢去！

　　刹那间，在场的人们都傻眼了。

　　而那人急忙接过布袋，我则是微笑道：“一万三千亿宇宙币，全都押作死天团胜利。请准备好十三万亿，我们今天准备赚够一辈子的钱。”

　　“好好好！这就下注！这就下注！”

　　那人连忙给我们下注，而观众们的脸色越来越难看，终于和太子一起忍不住怒吼出声。

　　“江成！你他妈不是拿了我的钱了吗？”

　　“我操！竟然不是打假赛，我那两万亿是拼命借来的啊！”

　　“江成我草你妈！你耍我们！”

　　“现在可不能再下注了……”那人连忙捂着布袋，欣喜若狂地说道，“时间已经过了！”

　　听见这漫天骂声，我们作死天团异口同声地说道：“别瞎逼逼，我们是来赚钱的！”


第八章 我是怂货

　　我们会为了五千亿丢弃尊严？

　　可拉倒吧，作死天团既然名为作死天团，那就是为了利益可以做出一切作死的事情！

　　眼前这个情况已经让太子堂的人们脸色发白了，只见太子气得嘴唇都在哆嗦：“江成，你竟敢耍我们，收了订金还……”

　　我一本正经地说道：“我可以将订金退还给你们，不打紧的。”

　　“欺人太甚！跟他们拼了！”

　　太子堂的人们怒吼一声，气冲冲地朝着我们走来。此时大家正准备迎战，元奴却是平淡道：“让江成上。得罪了这么多人，必须要展现我们的实力。若是他们真以为作死天团只有这点本事，恐怕会有无数人来找作死天团报复。”

　　曹大点头道：“说得有理。那就交给江成吧。”

　　大家都是齐刷刷地看向我，而我则是噗嗤一笑。随后我展开万世轮回，不慌不忙地朝着太子堂飞去。

　　我挥了挥手。面前顿时出现五十个彼岸花。这些人见到彼岸花都没太在乎，随后抽出兵器，愤怒地朝着我们冲来。

　　“你们应该感到庆幸……”我冰冷道。“这里是金钱场，我并没有取你们性命的必要。彼岸花，去吧。”

　　只见五十个彼岸花将太子堂的人们团团包围，随后狠狠地朝着他们撞去。只听轰隆无数巨响，战争场地被炸起了一个又一个窟窿。无数烟灰飘荡起来，在场的人们全都是看得呆了眼。

　　当烟雾散去，太子堂的状况终于展现在人们面前。只见一向很自以为是的太子堂已经是个个倒在了地上无力再战，金仙都已经昏了过去。而那大罗金仙，也是已经累得爬不起来。

　　“真弱啊……”我叹气道，“不过，这也算是你们的正常实力了。”

　　说罢，我缓缓举起了右手。人们都已经看得傻了眼，当见到我的举动，主持人是第一个反应过来的。他哆哆嗦嗦地抓住了我的手，拿起话筒，颤抖道：“获胜者……作死天团！”

　　全场哗然一片！

　　“秒杀！江成一个人，竟然轻而易举地将太子堂秒杀了！”

　　“作死天团一直在装！他们根本就不是之前展现出来的实力！”

　　“妈的，本来还想找他们算账。可这群家伙这么强……怎么打？”

　　在人们的议论纷纷之中。我带着作死天团的人们离开了战争场地，回到了酒店之中。我们回来的第一件事情，就是躲在屋子里绝对不出去。

　　果不其然，到了凌晨的时候，外面已经响起了暴躁的敲门声。

　　“江成，你他妈给我滚出来！竟敢对我太子堂做出这样的事情。我绝对不会放过你！”

　　那赫然就是太子的怒吼，我们面面相靓，曹大叹气道：“出去吧，毕竟人家是地头蛇。大家记住了，性命最重要。”

　　人们都纷纷说是，而我去打开了房门。只见太子堂的人都站在门口，他们身后还跟着几个人，一看就不是好惹的家伙。见到我终于开门，太子冷笑一声，对我招手道：“过来，赏个脸。”

　　说罢，太子便带着人们趾高气扬地朝着而走廊拐角走去。估计是因为有了这几个帮手，太子堂的人们都特别嚣张。

　　而我就站在门口，目送着他们离去。等过了短暂的几秒，太子又带着人们走回了我的房间。此时他的表情已经充满了惊愕：“你怎么不跟着我们出来？”

　　我摇头道：“万一出去之后你们打我怎么办？”

　　“那不废话吗……”太子不敢置信道，“你做出了这种事情，难不成还不允许我们报复你？”

　　我点头道：“你们可以报复我。但我并不会接受你们的报复。不要忘了，战争圣地只有战争场地可以打架，其余全城地方都是不允许动手的。我才不跟你们出去。万一被打了怎么办？”

　　“他忽然让我想起小时候的一个同学了……”太子堂的副队长沉声道，“那个同学很喜欢惹人，说话特别嚣张。每当同学们被惹毛之后，让他放学别走，他都是一放学立马灰溜溜地就走了。队长，江成现在就是跟我们玩这一出！”

　　太子冷笑道：“玩这一出又怎么样？幸好我早有准备！”

　　只见太子忽然从布袋里拿出了一个类似于摄像头的东西对准我。随后哈哈大笑道：“江成，道高一尺魔高一丈。我早就猜到你很可能会耍赖，便高价买下了这个全城影像转化机。现在。你的脸已经出现在了战争圣地所有的虚拟画面上！全城人都看得见你，你还能躲么？”

　　我看着那摄像头愣了一下，而太子冷笑道：“江成。赏个脸出来一趟。你若是个男子汉，就出来跟我们将事情解决了。”

　　“不，我不出去……”我摇头道。“出去了也不能证明我是男子汉，我才没这么傻。”

　　太子脸色一变，随后阴冷道：“你要是不出来。你就是个孬种！”

　　我点头道：“嗯，我是孬种。就这样吧，我们要休息了。晚安。”

　　说罢，我直接准备将门关上。太子急得连忙用脚挡住门不让我关上，他不敢置信道：“为什么啊……为什么能不要脸到这个程度啊！现在是全城直播啊！全城人都能看见你的情况。照理来说根本没人会在这个时候当孬种啊！”

　　我认真道：“脸面没有性命重要，我如果跟着你们出去了，那我的性命就会不保。对了，这个是全城直播吧？那个……酒店的安保人员，请你们来一下我的房间，我现在受到了别人的骚扰，让我很是苦恼。”

　　太子堂的人们都是惊得目瞪口呆，而他们请来的帮手也是百般为难。没过多久，酒店的工作人员就上来了。领头者客气地对太子说道：“太子少爷，根据战争圣地的规矩，你们不应该在这地方发生冲突。还请不要让我们撕破脸面，暂时离开吧。”

　　“好你个江成……”

　　太子咬咬牙，看向我的眼神已经满是怒火，“之前就觉得你这人不要脸，想不到竟然不要脸到这个地步！你等着，有种你就永远别离开战争圣地！我们走！”

　　太子气得拂袖而去，其余人连忙都跟了出去。见这些人终于离开，我松了口气，准备将门关上。

　　谁知道还不等把门关上，又是一只脚挡住了门。顿时我心中一烦，打开门没好气地说道：“你烦不……”

　　话说到一半我就愣住了，因为此时站在门口的并不是太子堂，而是一个妖娆美丽的女子。她对我微笑了一下，轻声道：“江成先生，请允许我先自我介绍一下。我是雨夜俱乐部的负责人倾国，诚挚地邀请你退伍之后加入雨夜俱乐部！我们开出来的条件绝对让你满意，希望你能接受。”

　　俱乐部竟然来人了！？

　　我惊讶地张了张嘴，为难道：“可是……我们还没有赢十场。”

　　“没关系，强大的队伍都会被提前录取……”妖娆女子认真道，“若是你愿意，请让我进来谈谈条件吧。”

　　我摇头道：“抱歉，我们只忠于宇宙国，目前不打算与其他战争俱乐部签约。”

　　听见我的话，倾国顿时就急了。而正在这时，外面的走廊忽然就传来了诸多脚步声。我扭头看去，发现一群人正气势汹汹地朝着我这边走来。

　　“江成，加入我们战况俱乐部吧！我们拥有整个战争圣地最高的待遇！”

　　“作死天团，跟我们丘尔庭人签约吧，反正你们也不是宇宙国的居民！”

　　“放屁！作死天团是我宇宙国的！”


第九章 作死天团的裂痕（上）

　　我万万没想到，作死天团跟太子堂打上一架，竟然会引发这么大的事件。明明我们还有三场比赛才会退伍，但这些人已经恨不得立即跟我们签约了。

　　这等受欢迎的程度……实在超出我的预料。

　　“各位，还请你们先不要急……”此时，倾国打断了人们的话，她认真地说道，“我们先问问江成的意见，看看作死天团到底是怎么个打算。”

　　人们都是下意识安静下来，随后很是期待地看着我。我咳嗽一声，尴尬道：“非常抱歉，我很感谢大家的厚爱。但是作死天团只忠于宇宙国。”

　　这并不是我在说大话，而是我们还有夺取宇宙国的计划，怎么可能在这时候跟宇宙国闹翻脸？

　　“哈哈，我就说嘛……”宇宙国的人认真道。“江成本就是从宇宙国过来的，他当然不可能会接受你们的签约。当初我刚见到江成的时候，就知道他肯定是那种重情重义的人。”

　　这……

　　我敢确定，我跟这人还只是第一次见面。

　　听说我要忠于宇宙国。许多俱乐部的人们都是纷纷叹了口气，随后转身离开。渐渐地，这里就只剩下两个人了。一个是宇宙国的使者，还有一个就是倾国。

　　“我说倾国。你怎么还不走……”那宇宙国的使者得意道，“江成都说了，他们只忠于宇宙国，你现在就是留在这里也没有任何意义。”

　　倾国抬头看向我，她认真道：“我们可以跟你签分成协议！”

　　分成协议？

　　我疑惑地看向倾国，而那宇宙国的使者听后也是有点呆了。但他想了想，最后摇头道：“随便，既然你舍得签分成协议，那就跟我们也无关了。江成，我先走了，等你们成功十连胜之后，我会来签新合同。”

　　说罢，宇宙国的使者就直接转身走了。我倒是被弄得有些纳闷，这所谓的分成协议……是什么意思？

　　“江成，你愿意跟我签分成协议吗？”倾国认真道。

　　我疑惑道：“恕我直言，什么是分成协议？”

　　“就是打金钱场的协议……”倾国解释道，“如果你们退伍之后，还决定跟宇宙国续约。那按照规矩，接下来你们只要保证每十年打一场胜仗就够了，其余时间无论你们怎么安排都行。可分成协议不一样，我们这所谓的分成协议，则是希望有任务的时候能让你们接一下。”

　　此时曹大走到我的身边，他平淡道：“意思就是可选择性任务。”

　　倾国连连点头道：“是的，而且给你们的酬劳绝不会低……打一场金钱场。我们愿意给予赌注资金百分之五十的奖励！”

　　百分之五十？

　　那真是很高了，像这种俱乐部可不是我们这些普通队伍，他们打一场估计都是天价。到时候如果给我们百分之五十，那我们拿到的也不少。

　　“这个分成协议我听说过……”正在这时，江二钱却是忽然开口了，“据我所知，其他队伍拿的都是百分之二十，你们却是高了整整百分之三十。无事献殷勤。非奸即盗。说说看，究竟为什么给我们这么高的酬劳？”

　　一听江二钱的话，我们都是纷纷点点头。

　　事出无常必有妖！作死天团到底是什么本事我们也清楚，拿百分之五十的酬劳，我们暂时还没资格。

　　倾国叹了口气，她轻声道：“雨夜俱乐部……不能再输了。”

　　“啥意思？”我好奇道。

　　倾国犹豫了一下，最后还是将事情告诉了我们。

　　原来，这些俱乐部都不是普通后台。每个俱乐部的背后都有个财团，是好几个家族联合在一起的商业集团。毕竟战斗俱乐部这种烧钱的玩意儿，根本就不是一个家族能负担起的。

　　而投入一个俱乐部的成本之大，简直就不敢想象。原本雨夜俱乐部是个不错的俱乐部，也经常打出较高的胜率。谁知道……就在四百年前，雨夜俱乐部内的精英竟然齐齐选择了跳槽。

　　因为财团的大股东与其他的股东们闹翻，就带着精英们分家了。从那天起，雨夜俱乐部就开始走下坡路了。

　　但问题是……他们现在已经投入了这么多，若是这时候认输，那股东们就会血本无归！一直以来，雨夜俱乐部都在用高薪招强者，可惜……强者们不愿意加入这么一个毫无未来的战斗俱乐部。

　　明白了雨夜俱乐部的苦衷后，我并没有同情。而是更加警惕：“照你这么说，到时候我们跟你们签分成协议，你们若是拿不出酬劳怎么办？我的兄弟们跟着我都是要吃饭的，我不能让他们白出力。”

　　“我明白你会有这样的担忧……”倾国认真道。“我保证，我一定会付钱，哪怕上倾家荡产，也不会拖欠你们一分钱。”

　　我皱眉沉思一会儿。随后叹气道：“这毕竟不是我一个人的事情，我需要问一下队员们，请稍等。”

　　“好，我就在这等着。”倾国点头道。

　　我关上门，然后转头看向大家。人们都是陷入了沉思，我小声道：“你们都已经听说了，我们接下来应该怎么办？”

　　“我怀疑他们可能付不起钱……”元奴轻声道，“但说实话。他们的价格确实很诱人。”

　　李大郎摇头说道：“就算价格诱人，那大家可千万不要忘了一点。眼下雨夜俱乐部的问题很大。如果我们同意加入雨夜俱乐部，那就会出现两个结果：第一，我们帮助到了雨夜俱乐部。从此压力会更大，说不定回卷入纠纷；第二，我们没帮到雨夜俱乐部，却拿着如此高昂的资金。如此一来。显得里外不是人，还可能被内部高层针对。所以……我不赞成加入雨夜俱乐部。”

　　曹大叹气道：“我觉得可以加入，我们辛苦点没关系，主要是天武帝国那边也需要发展。”

　　“天武帝国需要发展是不错。但我们也要考虑到自己的生活情况。”李大郎反对道。

　　曹大严肃道：“若不是因为天武帝国的后台支撑和帮助，我们根本走不到今天。有危险没关系，反正我们仨会扛着。”

　　“什么叫你们仨……”李大郎顿时被气笑了，“感情就你们三个大罗金仙一直以来在为团队付出。我们几个都在拖后腿？你想为天武帝国付出这么多是你的事，但我为天武帝国已经付出了许多。我的意思是，每个人都有自己的人生。在我为天武帝国报恩的同时，我也有好好享受自己生活的权利。不想为了疯狂发展帝国被卷入无尽的压力之中，我……”

　　曹大打断了李大郎的话，他冷声道：“说到底你不就是自私？整个团队里，最自私的就数你李大郎。你别忘了。要不是天武帝国的帮助，你到现在还只是一个小小地仙。”

　　“去你妈的！”

　　李大郎顿时怒了，他抄起烟灰缸狠狠地砸向了曹大。曹大灵敏地躲过了攻击，但烟灰却撒了他一身。顿时曹大脾气也不好了，他恶狠狠地看着李大郎，咬牙道：“想打架是吧？”

　　面对愤怒的曹大，李大郎却是浑然不惧，他拍了下胸口，低吼道：“你有种今天就弄死我，你要是弄不死我，以后我就弄死你！”

　　随着两人的争吵，队员们都是非常尴尬。我重重地拍了下桌子，没好气地说道：“吵什么吵？大家都是兄弟，这有什么好吵的？这样吧，投票决定……愿意加入雨夜俱乐部的举手。”

　　人们并没有动作，而我看着争吵的二人，最终叹了口气。我缓缓举起手，歉意地看了李大郎一眼：“我先表决一下，我愿意加入雨夜俱乐部。”

　　随着我的带头，人们犹豫一下，除了江二钱和东方青云，大家纷纷举起了手。

　　“行呗，你倒是第一个举手的，反正大家都跟你混的……”李大郎身体摇晃了一下，他咬咬嘴唇，“行，我退出。”


第十章 作死天团的裂痕（下）

　　退出！？

　　我惊愕地看向李大郎，连忙说道：“李哥，你在开玩笑？”

　　“这他妈有什么好开玩笑的，情况已经很明显了……”李大郎冰冷道，“曹大是你哥，我是你李哥，这本来就不一样。你们兄弟同心，我也没什么好说的。我只想告诉你们，天武帝国是大家的天武帝国，但武门是你们的武门。天武帝国帮过我不少，但我李大郎做人光明磊落，我可以问心无愧地说。我欠天武帝国的，早就还清了……”

　　“你们可以为天武帝国抛头颅洒热血，但不好意思……我不愿意。做兄弟就做兄弟，别拿你们那一套强加给我。我跟你们是兄弟。可不是你们的儿子！”

　　说罢，李大郎立即愤怒地朝着外面走去。我连忙去拉他，却被他一手给甩开了。

　　只见李大郎怒气冲冲地走出了门口，而江二钱连忙跟了上去。他走到门口时停住了。很是歉意地看了我一眼：“江成，我不想团队变成这样。可大朗如果一个人走，那也会有危险。我去劝劝他，如果他实在不乐意……我保护他一阵子。”

　　我只觉得心里被什么东西堵住了。江二钱也看出了我的想法，他拍拍我的肩膀，轻声道：“没事，大家依然是兄弟。吵架这种事情，过段时间就烟消云散了。”

　　随着江二钱也走出房间，房间里的气氛更寂静了。我们剩余八人坐在房间里，我烦躁地点了根烟，没好气道：“这他妈怎么搞的。”

　　“其实……”云墨子吞了口唾沫，他弱弱地说道，“曹大刚才说的话，是有点过分了。你那样说话挺伤人自尊的，也难免李哥会生气。而且表决的时候……成哥不该第一个举手，大家都是跟着成哥走过来的，一般都会支持他。”

　　我静静地抽着烟，曹大坐在沙发上，他烦躁地抓了抓自己的头发：“我刚才一说出口就后悔了，本来想道个歉，可当着面就是说不出来。正好他又跟我发火，我也就……”

　　“行了，都别说了……”元奴劝道，“就如同江成说的，大家都是兄弟，没必要闹得这么难看。大朗也许就是一时间的气话，等气消之后就可能回来了。”

　　云墨子小声道：“可他自尊心也很强……”

　　我越来越烦。最后叹了口气，拿出空间通给李大郎联系：“李哥，刚才确实是曹大做得有点不对。他也认识到了自己的错误，你回来呗，大家好好地将事情说一下。”

　　李大郎那边沉默了好几秒，才终于给了我一个答复。

　　“你第一个举手的时候，有没有想过我？”

　　我顿时哑口无言，只能解释道：“你知道我这人就这样。脑子直，事情不会想得太深入。大家都是兄弟，我也没想过事情会闹成这样。”

　　“不必说了，我不喜欢看人脸色。”

　　李大郎忽然就把空间通挂了，我一时间也不知道该说什么。这个时候，站在门口发呆的倾国小声道：“我……是不是做错了什么？”

　　“这件事情不关你的事……”我摆了摆手，叹气道，“我们几个是打算加入雨夜俱乐部，但缺了两个人。”

　　倾国连忙说道：“缺人的话我可以弥补，俱乐部里还有几个大罗金仙，你们可以挑选厉害的加入作死天团。”

　　大家都没说话，而我叹气道：“这个先不提吧，看看他们明天早上回不回来。如果不回来……我们再考虑一下。”

　　倾国尴尬地嗯了一声，随后说明天早上再来找我们。等她走后，我们几人一直在房间里发呆，等着李大郎和江二钱回来。

　　“我曾经听人说过，最好的朋友一起共事就会发生点矛盾……”元奴坐在我的身边，他温柔道，“因为是大家的事业，所以大家都会提出自己最真心的看法。而且因为是好朋友的关系。说话的时候也比较直接，却没考虑到可能会伤害到对方。江成，这件事情不能说你或者曹大做错了，而是大家都出了些问题。会发生这样的事。作死天团每个人都有责任。”

　　东方雪闭上眼睛，缓缓说道：“我师傅说过，能一起度过生死的并不一定是好朋友。但若是有了裂痕后还能修复的，这种友谊才能天长地久。”

　　我叹了口气。靠在椅子上咬着烟。

　　直到第二天早上，我们也没等到李大郎回来。反而……我们等来了一个噩耗。

　　当太阳升起的时候，有人急匆匆地敲开了我们的门，来人是一脸焦急的倾国。当我们开门之后，倾国快速说道：“我得到消息，李大郎和江二钱，在半小时前加入战狂俱乐部了！”

　　“什么！”

　　人们纷纷站起身来，而我只觉得天旋地转。

　　破裂了！

　　一直以来坚不可摧的作死天团。竟然真的破裂了！

　　“他们的待遇并没有你们高，但还是跟他们签了分成协议……”倾国抱着我们的合同，她小声道，“怎么办？我们的合同……还签吗？”

　　我紧紧地握着拳头。心中满是愤怒和不甘。

　　哪怕之前预想过可能会发生这样的事情，可当真的发生时，我还是觉得无法接受！

　　“签吧……”元奴叹了口气，轻声道。“这是他们的决定，就如同大朗说的，我们不该将自己的人生观念强加在朋友的身上。我们出自于武门，可他们并不是。江成。这也是大朗想证明自己的一种方式。他想告诉我们，哪怕没有作死天团，他依然能做得很好。”

　　“操！”

　　我狠狠地踹了下门，拿起笔直接签了自己的名字。随后气愤地离开了房间。剩余七人也连忙签上了自己的名字，急匆匆地跟我走了出来。

　　“江成，你要去哪儿……”东方青云跑到我身边，他快速道。“可别去找大朗他们算账，现在大家都该静静。”

　　我紧紧握着拳头，咬牙道：“我不会跟兄弟算账。”

　　“那你去哪儿？”东方青云下意识问道。

　　“去杀几个人，泄泄火。”

　　我冷冷地说了一声。一路朝着战争场地走去。等来到这儿的时候，蒙隔着老远就跟我打招呼：“江成，又来了啊？但今天估计没戏，大家都已经知道你们作死天团的能力了。”

　　我冷声道：“帮我挂上宣战牌，作死天团八个人，今天迎接三次挑战。”

　　“嘎？”

　　蒙顿时就傻了，他不敢置信道：“八个人？你确定？”

　　“挂上就是了。”

　　既然我要参战，蒙自然也不敢多说什么。他连忙就挂上了作死天团的宣战牌，而等宣战牌挂上来的一刹那，全场都沸腾了。

　　“八个人就出来宣战了？”

　　“作死天团发生什么事了？”

　　“肯定是太子堂的报复！”

　　宣战牌出来的短短一分钟，一直不敢前来的挑战对手立即疯狂增加。一分钟内，就有十二个队伍宣布挑战作死天团。

　　“我建议你们挑个比较弱的吧，但这里的队伍都很强……”蒙认真地看着队伍表，随后忽然惊讶道，“等下，那个是怎么回事？就你们旁边不远的那个队伍，里面怎么有李大郎和江二钱的名字！？”

　　我们抬头看着宣战牌，却见果然出现了这么一支队伍。

　　影之队伍，队长：红兔——大罗金仙。副队长：李大郎——金仙。

　　“去混了个副队长么，还是只有一个大罗金仙的垃圾队伍……”我舔了舔嘴唇，狞笑道，“好，你想证明自己，今天就我跟你比一比，看看谁杀的人更多！”


第十一章 证明

　　这个时候，我直接就飞向了自己的战争场地，也不去管李大郎那边的情况究竟如何。大家叹了口气，纷纷都跟在我的身后。

　　等我们来到场上，对方队伍已经来了。经过上一次主持人被杀死的事件，十五号战争场地这边的主持人已经不敢再介绍双方队伍浪费大家时间了。

　　说来也有趣，这次跟我们对战的队伍，正好就叫作时间战队。领头者是一个少妇，见到我们进来。那少妇嗤笑了一下：“还真是将自己当一回事，作死天团这段时间名头大了，对自己的自信也跟着大了。只有八个人。竟然也敢打宣战牌。”

　　我召出逆命握在手中，冰冷道：“八个人收拾你们，已经足够了。”

　　“看你们的本事呗。”

　　那少妇嗤笑一声。而我却是凝聚出混沌之力，快速道：“元奴先生，合体技！”

　　“好！”

　　元奴立即接过我的混沌之力。转眼就出现在了那个少妇的身旁。此时大家根本就还没反应过来，甚至当混沌之力即将要砸到少妇脸上的时候，她才紧跟着脸色一变。

　　“轰！”

　　混沌之力砸在少妇的脸上，使得她整个人都倒飞出去。那脑袋在空中直接就被炸成碎片，无头尸体软软地倒在了地上。

　　“好快！”

　　时间战队的人们都是目瞪口呆，距离元奴最近的副队长终于反应过来。他连忙抽出长剑朝着元奴刺去，可只是一眨眼的功夫，元奴已经回到了我们身边！

　　只是一个照面，时间战队的主将就死了！

　　“该死！”

　　时间战队的队员们都是脸色惊恐，他们连忙将自己围在一起，剩余的两个大罗金仙很是警惕地看着我们。其中那副队长快速说道：“大家不要慌，刚才江成用了这么强大的一招，我能感觉出来，他的力量已经没剩多少了！”

　　“是！”

　　时间战队重拾信心，用一种愤怒的眼神看着我。而我冷冷地瞥了他们一眼，轻声道：“解决他们。”

　　“没问题。”

　　元奴身上立即散发出了紫色雷光，在我的加持下，这雷光顿时变得更加恐怖。

　　只见元奴再次瞬间消失。可他这次并不是消失在任何人中间，而是直接出现在了时间战队的圆圈中间！

　　“雷劫·彼岸花。”

　　他轻声说了一句，却见这些雷电疯狂地朝着四面八方炸去，果真变成了一朵极为壮观的彼岸花！

　　“轰！”

　　时间战队的所有金仙都被炸飞了出去，只有两个大罗金仙抵挡住了元奴的攻击。而这个时候，我已经动了。

　　趁着时间战队被元奴攻击的时候。我立即冲到了那副队长的身边。他才刚刚抵挡住元奴的攻击，我就抓住逆命，狠狠一刀砍了下去！

　　沉刀！

　　他脸色大变，连忙要举起长剑抵挡。可长剑的力道哪里有长刀霸道，只听哗啦一声，他的长剑脱手而出，而逆命也是狠狠划过了他的脖子！

　　这副队长不甘心地捂住了伤口，浑身剧烈颤抖地倒在了地上，如同死鸡一样抽搐。

　　而在场的观众们，已经看得傻了眼。

　　“作死天团还在隐藏实力！”

　　“原来不止是队长江成，那副队长元奴的实力也根本就不容小视！”

　　“太可怕了，明明说好了是八个人上场。可最后只是两个人动手，就直接干掉了时间战队！”

　　当时间战队最有一个成员也失去了生命的征兆，我并没有急着上台，而是继续说道：“还有谁？刚才挑战过的。都上来。”

　　“疯了吧！这么强大的队伍，我才不上！”

　　“妈的，退赛！失去资格总比死了好！”

　　“我不敢打了！”

　　原本报名要跟我们对打的那些队伍。全都是疯狂地开始了退赛。转眼之间，十一支队伍只剩下寥寥三支队伍还肯参战。但这些人跟我们打，已经是彻底硬着头皮上了。

　　对付他们。作死天团犹如砍瓜切菜一样简单。

　　十连胜，在我这次愤怒的发泄之中圆满达成。当最后一个对手倒下，我长吁一口气，心情总算是变好了不少。而元奴拍了拍我的肩膀，他轻声说道：“去看看大朗和二钱的情况吧。”

　　我嗯了一声，与队员们纷纷飞了上去。等发现李大郎和江二钱的时候。我看见他们很是狼狈地在对战。两人的身上都是伤痕，他们的战队只剩下寥寥五个人，可对方的战队——却是还有七个人存在！

　　我皱起眉头。对一直在观看大家比赛的蒙问道：“怎么回事？”

　　“坑人哟……”蒙摇头叹气道，“本来打得好好的，谁知道对方队伍之中。有个金仙忽然突破到了大罗金仙。这下可好，影之战队的队长……就是那个唯一的大罗金仙红兔，跟对方的队长同归于尽了。可这样又如何。对方还有一个大罗金仙呢。”

　　嗯？

　　我皱起眉头，死死地看着战场方向。果不其然，现在李大郎的对手有个人特别出众。他站在队伍的最前方。用傲视的态度看着李大郎等人。

　　“若是他们有生命危险……”我平淡道，“就别管规矩了，直接下去救人。”

　　人们都纷纷点头说好。对于作死天团来说，规矩这种东西，从来都是不存在的。

　　正在这时。李大郎忽然怒吼一声。那怒吼吸引了我们的注意，只见他手中的匕首亮起了黑色光芒，刹那间，令人惊愕的事情发生了。

　　却见李大郎忽然凭空消失不见了，见到这场景，我不敢置信道：“他也会瞬间移动？”

　　“不，不是瞬间移动……”元奴沉声道，“如果是瞬间移动，那他已经下手了。但这么久还没出现，估计是类似于隐身的幻术。”

　　元奴说得很有道理，而我死死地看着李大郎，想看看他究竟有什么本事。

　　因为李大郎的消失，那大罗金仙变得稍微有些警惕。忽然间，李大郎出现在了他的身后，顿时大罗金仙立即转过身，一刀朝着李大郎砍去！

　　噗嗤！

　　却见李大郎的身体直接就被砍成两半，云墨子看得大叫一声，而我皱眉道：“是残影！”

　　对，被大罗金仙砍中的李大郎，赫然就是个残影！

　　等下一秒钟，李大郎已经出现在了那个大罗金仙的身侧。他抓起匕首，我原本以为他会刺大罗金仙的脑袋或者脖子。每个人都是这样想的，甚至那大罗金仙发现不对后，才匆忙之下，也是立即用护盾护住了自己的头和脖子。

　　然而，李大郎没有这么做。

　　那匕首化为一道诡异的黑光，以迅雷不及掩耳之势，快速地刺进了那大罗金仙的腋下！

　　“噗嗤！”

　　当刀刺进去的一刹那，这大罗金仙浑身都是颤抖了一下。而李大郎紧接着拔出刀，却见大罗金仙痛苦地捂住伤口，大量鲜血顺着伤口疯狂喷出！

　　“腋下还有致命处！？”我惊愕道。

　　云墨子沉声道：“我记得李哥跟我说过，一个人身上有上百个致命处。腋下有一条大动脉，而且有许多血管神经。这一刀刺进去，首先那大罗金仙的一条手就算废了。同时……如此大量的失血，会让他的实力大打折扣！”

　　我恍然大悟，此时那大罗金仙抱着伤口，浑身抽搐得颤抖。而李大郎如同甩飞刀一样，将匕首快速甩了出去，正好刺在那大罗金仙的肋部。

　　顿时，这大罗金仙失去了声响，彻底不再动弹了。李大郎狰狞地喘了口气，他忽然抬起头看着我，然后伸出右手，对我竖了个中指。

　　我苦笑着摇摇头，也对他竖了个中指。

　　我能越级杀大罗金仙，他也要拼死办到。

　　果然……都是自尊心很强的人呐。


第十二章 你是最垃圾的

　　我并没有继续观看李大郎比赛，既然大罗金仙已经被他解决，那接下来的情况也很明显了。

　　“回去吧。”

　　我叹了口气，便带着队员们离开了战争场地。今天十连胜已经办到了，我们正式退伍。但也与宇宙国签了新的协议，他们表示一旦有任务要做，会为我们增添新的强者名额，用来填补李大郎与江二钱的空缺。

　　紧接着……分别的时候也要到了。

　　才刚回到酒店，曹大便与我说了目前天武帝国的情况：“江成，虽然大家在一起奋斗很好，但如今你不能回去，天武帝国总要有人照顾。我们几个是天武帝国的顶尖力量。若是不回去帮忙做事，那天武帝国会有很多麻烦。”

　　我自然明白曹大的意思，便点头道：“你说得对，我不在的日子里。天武帝国就麻烦你们好好照顾了。在这里赚的钱，你们也带去天武帝国，应该能帮助到江美她们。如今宇宙国那边，江美也会派人去弄。我则是看看能否在这找到变强的办法。”

　　“你能理解就好。”

　　曹大拍了拍我的肩膀，然后看了元奴一眼。元奴点点头，他设下了一个传送阵，准备带着大家离开。

　　“那个……”我轻声道。“元奴先生，你记得联系一下大朗和少主，告诉他们一声。如果想回去，直接让你来接就行。”

　　“好，你多保重自己。等需要任务的时候，我们会回来帮忙的。”

　　元奴带着人们进入了传送阵，空荡荡的房间只剩下我一个人，难免又感受到了逃亡的落寞。我正觉得寂寞，门口却忽然有人敲门了。

　　我打开门一看，却见洁儿正俏生生地站在门口。她对我嬉笑了一下：“恭喜十连胜。”

　　“谢谢……”我轻声道，“就是完成了一个目标，接下来未免觉得落寞。”

　　洁儿疑惑道：“他们呢？”

　　“回家了。”

　　“你为什么不回家？”

　　“我不能回家……”我想了想，解释道，“因为某些原因，我暂时不能回家。除非等十万年过去，或者成为了亚圣才行。”

　　洁儿恍然大悟，她噗嗤笑道：“也是，你毕竟还只是一个初级的大罗金仙。但这已经很了不起了，初级大罗金仙的战斗力就有这么强，可见你的本事并不是普通人能比拟的。没关系啦……就算你不能回家，我愿意在这陪你呀。”

　　我尴尬地笑了笑，因为我根本不记得前天晚上到底跟洁儿做了什么。此时她拉住了我的手，认真道：“江成，我带你去看看我家族的产业吧。”

　　“行。”

　　我笑了笑。然后跟洁儿一起出了门。洁儿家族的产业似乎不在战争圣地，她拉开了一个空间裂缝，跟我说道：“进去吧。”

　　我好奇地走进空间裂缝，四周的景象飞快转换。等头脑不晕眩时，我看见自己正站在一个古楼的门口。这似乎是塔，总共有十层高。洁儿拉着我走进了这个古楼，里面古香古色，很是漂亮。

　　古楼之内摆满了书架。这些书架上竟然全都是修炼之法。这里的工作人员见到洁儿，都是纷纷恭敬地叫了声大小姐。我好奇地看着这一切，忍不住问道：“你家是做什么的？”

　　洁儿笑嘻嘻地说道：“做修炼之法的，这些人全都是理论上的强者。他们可以根据推算和理论，做出一个个不错的修炼之法来。然后我们就会将这些修炼之法出售，或者为别人定制修炼之法。”

　　我惊愕道：“那这些人究竟该有多强？”

　　“那可不一定哦……”洁儿认真道，“虽然他们理论很厉害，但不代表每个修炼之法都能成功。比如说他们上交的十个修炼之法，最后也许只有三个能通过。当然，这已经是很不错的通过率了。”

　　我恍然大悟，看来洁儿家做的是非常高级的生意。这些修炼之法肯定不便宜，而且他们是专门空手套白狼的。

　　我饶有兴致地看着这个古楼，啧啧道：“真是厉害，这些全都是宝贝。”

　　“我的修炼之法，就是我的父亲亲自为我定制的……”洁儿认真道，“要不要我找一下这里的头号设计师，让他帮你定制一下修炼之法？”

　　我摸了摸头，尴尬道：“还是算了吧。”

　　洁儿笑道：“别担心啦，这些人都不会出卖你的个人信息。每个人都有自己的秘密，而我们为了让客人感到放心。每当定制修炼之法的时候，都会让设计师吞下记忆丹。”

　　我疑惑道：“什么是记忆丹？”

　　“记忆丹是一种精神类的药物，当吞下去之后，设计师这段时间的记忆就由顾客掌控。当设计完成。顾客有权利修改掉设计师的记忆。不过最长的时限是一年，一年后记忆丹就会失效。所以如果想消除记忆的话，最好在一年内就办到。不过你放心啦，我们的设计师最慢记录。也是在两个月内就帮客人定制好了修炼之法。这是我们的自信，也是我们的保障。”

　　听了洁儿的一番解释，我对她家族的产业更是好奇。能建造出一个如此恐怖职业的家族，那她家族内的强者究竟该有多么恐怖？

　　洁儿推了一下我的肩膀，她满是期待地说道：“试试看吧？”

　　我想了想，便笑道：“行，试试看。”

　　洁儿用力地点点头，她带着我一路到了古楼的顶楼。当踏入顶楼后。洁儿大大咧咧地叫道：“余克叔叔，你在不在？”

　　这顶楼比其他地方都要小，只有寥寥两个房间。当洁儿叫起来之后，左边的那个门忽然就被打开了。只见一个中年男子摸着脑袋。昏昏欲睡地走出了房间：“是洁儿啊……我正在睡觉，刚定制完一个客人的修炼之法，累死我了……”

　　“嘿嘿，能让余克叔叔亲自定制。看来这次客人出的钱不少嘛……”洁儿嬉笑道，“余克叔叔，这是我朋友江成，你能帮他定制一下吗？”

　　我连忙对余克说道：“先生。您好。”

　　余克脸上倒是露出个无奈之色：“我就知道你来找我肯定没好事，先等我将任务完成。”

　　洁儿笑嘻嘻地说好，此时余克叫来两个工作人员，他将一份玉简递给了工作人员。说这是客人要的修炼之法。

　　工作人员不敢耽搁，连忙就出门送定制之法了。短短一个小时之后，余克忽然全身剧烈地抽搐了一下，洁儿告诉我。说是不该知道的记忆已经被消除了。

　　我下意识点点头，当记忆被消除后，余克显得更加疲惫了。他不慌不忙地吞下一颗丹药，立即就变得精神了很多。

　　“来吧……”余克对我招招手。他伸了个懒腰说道，“到我房间里定制。”

　　我们连忙跟着余克走了进去，等进入房间后，我看见这房间的规模很简单。有一张床，一个木桌。余克坐在桌子上，他平淡道：“先测一下天赋。”

　　说罢，余克从木桌抽屉里拿出了一本书，他平静道：“把上面的字读给我听。”

　　我接过书本，却发现上面的字我一个都不认识，而且看着很模糊。我放下书本，诚实道：“读不出来。”

　　“天赋，最低等……”余克将书本丢回了抽屉，他继续说道，“测下功德。”

　　说罢，他拿出一张纸片在我的身上擦了擦。顿时，纸片就变了颜色，一半是黑色，一半是金色。

　　“功德普通……”余克淡然道，“说句真心话，在我见过的客人中，你是最垃圾的。”


第十三章 我父亲想见你

　　这余克说的话让我一下子有点尴尬，什么叫我是他见过最垃圾的？

　　洁儿听了之后也是有些不高兴，她埋怨道：“余克叔叔，你怎么能这样说江成？我敢保证，他肯定是你见过的人之中最厉害的。”

　　余克叹气道：“行行行，你说是啥就是啥，反正我觉得这小子的天赋太低了。我说……江成是吧？你今年是百万岁了还是千万岁了？”

　　我小声道：“严格点来算的话，两百岁左右。”

　　“什么！”

　　余克顿时瞪大了眼睛，而洁儿脸上也出现了一丝得意洋洋：“早就说了。不要将事情说得这么死。江成今年才两百岁，就已经有了这样的成就，你还敢说他是你见过最垃圾的吗？”

　　只见余克露出了苦笑：“原来挖了个坑等我。这倒真是我没想到的。如果只有两百岁，那天赋怎么会这样低？好了，洁儿你出去吧。我要开始给他定制修炼之法了。”

　　洁儿哼了一声，随后走出房间。此时余克点了根卷烟，他慢悠悠地说道：“虽然你才两百岁就成了大罗金仙。但我能看出你身上的气息挺稳。现在……你先将你的道说给我听听。”

　　他一边说着，一边拿出个丹药吞了下去，接着又递给我一个玻璃珠。在这个玻璃珠里，顿时出现了余克的记忆，看来就是那所谓的记忆丹。

　　于是乎，我将自己的道和术法跟余克说了一遍。等听过之后，余克皱眉道：“怪了，这还真是怪了。”

　　我疑惑道：“怎么怪了？”

　　“你修炼的道有高有低，可谓是掺杂不齐。可有一点很重要，这些道都是你从别人身上得到的，你甚至连一个自己的道都没有。这绝不是好事，虽然你现在很强，那也是因为别人的本事强，与你没有半点关系……”

　　余克想了想，他打了个响指说道，“意思就是说，现在的你就如同专门夺取他人本事的小偷一样，然后再发展成自己的长项。在你的这些本事中。只有混沌之力和彼岸花属于你自己。我必须承认，这两种力量都很强大，但那只是一种攻击手段。”

　　我皱起眉头看着余克，小声道：“你的意思是……我的本事其实是空的？”

　　“这估计就是你有三个分身，却无法一起突破的原因……”余克叹气道，“江成。使用别人的本事算不得厉害，你要有自己的本事才能称得上是真正的强者。就连你自己悟出来的屠仙道，也是借助了他人的力量。这些东西可以陪伴你一时，但陪伴不了你一世。总有一天，你会无法前进。”

　　我惊讶道：“无法前进！？这怎么可能，如果我无法前进，就不会在短短的时间内进步如此之大。”

　　“那也是因为别人的道厉害，并不是因为你自己的天赋高。唔……我给你打个比方吧。”

　　余克很是认真地思考一会儿，然后跟我解释道：“有一个人，他是造车的。当他见车造好之后，你却将这车拿过来了。你想开一百里路，可这车只能开五十里就坏了，那接下来的五十里怎么办？”

　　我顿时一愣，随后哑口无言。

　　“别人是造车的，他们知道这车怎么造。怎么修。于是乎……他们可以将车修改得更好，然后走完剩下的路程。可你只是个偷车贼，你根本不知道该如何修好这辆车。所以……你表面上很强。可真实情况不容乐观。”

　　余克说的话虽然不太好听，但却是非常有道理。面对他的理论，我可谓是无言以对。

　　“我需要为你定制一个最适合你的修炼之法……”余克认真道。“你的力量，速度，术法……都已经不错了。你需要修改的是道，而我心中的想法，就是提升你自己的悟性。我认为，这是让你理解那些道。甚至学会新道的最好办法。毕竟这些道都挺强的，可千万别浪费了。”

　　我惊讶道：“悟性都能修炼？我的意思是……悟性这东西，难道不是先天性就已经决定好的吗？”

　　余克噗嗤笑道：“人之所以是霸主。是因为人会去思考并且提升自己。技术可以提高，智商也能提高。不要认为有什么事是做不到的，只要肯想解决办法。那肯定就能办到。你现在的问题我已经明白了，也说不清到底要多久能帮你将修炼之法弄好。估计……最多一个月吧。”

　　一个月的时间倒是挺短，我立即对余克鞠躬道：“多谢。”

　　“不必客气……”余克摆手道。“你出去吧。”

　　我嗯了一声，然后出了余克的房间。洁儿正在外面看风景，见到我出来。她笑吟吟地问道：“怎么样了？”

　　我回答道：“他说一个月内会帮我弄好。”

　　“那你就只管放心吧，余克叔叔可是非常厉害的设计师……”洁儿嬉笑道，“江成。你来我身边陪我一会儿好不好？”

　　我哦了一声，然后走到洁儿的身边。她挽住我的胳膊，在我的肩膀上轻轻蹭着。满是幸福地说道：“好喜欢你……”

　　我很是尴尬，因为我根本不知道洁儿为什么这样喜欢我。于是我咳嗽一声，小声道：“洁儿，你为啥这么喜欢我？”

　　这个问题倒是很广泛性，应该不会让洁儿怀疑。

　　“那还用说吗……”洁儿陶醉地说道，“你太让人有安全感了。”

　　我顿时有些纳闷，不明白洁儿到底在说啥，但也不好意思多问。

　　看了一会儿风景后，洁儿嘟着嘴，难过地说道：“我跟我爸爸提起了你，但他却说不能随便相信陌生人。他认为我们认识的时间太短，应该要妥善考虑一下。”

　　我认真道：“就如同你爸爸说的一样，我认为也该先长期交往一段时间再说。我的意思是……我们需要更了解对方才行。”

　　“连你都这么说……那好吧。”洁儿委屈道。

　　我摸了摸她的头，轻声道：“你别想太多，时间会慢慢证明我俩是否适合。唔，你整天都没事做吗？”

　　洁儿摇头道：“也不会没事啊，我本身也有工作好不好。但是在你身边的时候，我就是不太想去工作。”

　　“别耽误了正事……”我戳了一下洁儿的额头，认真道，“工作要紧。”

　　洁儿委屈道：“好吧……不过，反正你的朋友们已经离开了，你今晚有空吗？”

　　听见这话，我顿时哆嗦了一下，莫非洁儿晚上想跟我来点说不清道不明的事情？

　　还不等我询问，洁儿就抱紧我的胳膊，认真地说道：“我爸爸说了，他想你抽个空去家里做客。既然你的朋友们不在，那你现在肯定空闲得很，去跟我爸爸见面好不好？”

　　去见洁儿的父亲！？

　　我心中满是苦恼，这下可糟糕了，明明只是想套出成为金圣的办法，想不到洁儿竟然如此认真。可看着洁儿这般期待的眼神，我知道如果拒绝的话肯定会有麻烦，只好点头道：“行。”

　　“真开心……”

　　洁儿欢喜地抱住了我，而我则是尴尬地笑了笑。考虑到要去洁儿家，我小声道：“我要不要带点礼物去见你父亲？”

　　“不用啦……”洁儿摇头道，“他们巅峰者都讲究个无欲无求，无论你送啥礼物都不会让他们高兴。”

　　巅峰者！？

　　洁儿的话让我更加担忧了，早知道洁儿家族里有金圣，却没想到她的父亲就是金圣！

　　要是让她父亲知道，我不是心甘情愿地跟洁儿在一起，那……肯定要死了！


第十四章 洁儿爱我的理由

　　现在的我，可谓是骑虎难下。

　　当我同意之后，洁儿立即就开心地带着我去战争圣地购物。她一本正经地帮我买了许多昂贵好看的衣服，用洁儿的话来说，就是人靠衣装佛靠金装。

　　她说我本来就挺好看，若是给自己打扮打扮，那肯定会更加好看。果不其然，当打扮一番之后，我确实变得精神了许多。

　　等购物完了，时间也差不多到了傍晚。洁儿说她早已经跟家里打好了招呼，我只好陪着她去了她家。

　　洁儿家是个很大的城堡，据说这就是她一家人住的。至于家族的其他人。则是有自己的房子。她家里除了一家三口，还有数千个仆人专门照顾一家人的起居生活。

　　当我站在这个豪华的门口，因为担忧而浑身颤抖。等洁儿敲了敲门后，一个管家打开了门。恭敬地说道：“洁儿小姐，欢迎回家。”

　　洁儿是个开朗的女孩，她嘻嘻笑了一声，然后拉着我走进了城堡。等进来之后。我才发现里面真是豪华。

　　刚一进来，我就见到一个美妇人正坐在大厅的沙发上看书。这妇人真是漂亮妩媚，她长得与洁儿有点相似，披着一件睡袍。慵懒地躺着。那睡袍很是性感，甚至有些半透明，衬托着主人的魅力。

　　见到我们进来，美妇人好奇地看了我一眼，随后噗嗤笑道：“洁儿，这就是你男朋友吗？”

　　“是呀妈妈……”洁儿拉着我走到美妇人面前，她认真地说道，“这是江成，我的男朋友。”

　　这美妇人是洁儿的妈妈？

　　我这才反应过来，连忙对美妇人说道：“阿姨你好。”

　　“挺好看的小伙子……”美妇人温柔道，“坐吧，我已经让人准备饭菜了。洁儿，你爸爸正在书房，他一会儿就下来。”

　　洁儿拉着我坐了下来，我尴尬地搓着自己的膝盖。而美妇人很是好奇地凑近我，她先是挺欣赏地看了我一眼，随后做出了一个让我惊愕的举动。

　　只见美妇人忽然凑上前，在我的脸上舔了一下，随后嗤嗤笑道：“小帅哥的味道就是不错，洁儿……你真是让妈妈想起了年轻的时候。”

　　我原本以为美妇人做出了这样的事情，肯定会让洁儿气愤不已。可让我惊愕的是，洁儿竟然是很理所当然地说道：“那当然了，我挑男朋友的本事可不一般。”

　　这是什么意思！？

　　莫非舔一下别人的脸，是洁儿家里的传统吗？

　　正在这时。外面忽然响起了敲门声，美妇人咯咯笑道：“肯定是你的姐姐们来了。”

　　管家立即去开了门，只见一群漂亮女孩走进了城堡。每个女孩都很是美艳，而且她们的装扮竟然跟洁儿的妈妈一模一样。每个女孩都穿着半透明的睡袍，在洁儿的一番介绍后，更让我惊愕的事情发生了。

　　首先是洁儿的大表姐，她先凑过来舔了一下我的脸，然后温柔地说道：“这小帅哥不错。洁儿有眼光。”

　　紧接着就是洁儿的二表姐……三表姐……

　　她们每个人竟然都是舔了一下我的脸，然后满意地说很不错。这真是让我觉得莫名其妙，甚至颠覆了我的世界观！

　　难道……长辈们见小辈的男朋友，不应该是问问工作或者收入吗？

　　我尴尬地咳嗽了一声，另外我也发现了一个问题。因为来洁儿家的全都是表姐，我就纳闷道：“洁儿，你没有表哥表弟什么的吗？”

　　“笨蛋……”洁儿戳了一下我的鼻子，温柔道，“他们都死了呀。”

　　都……死了……

　　这家族是怎么回事儿！

　　见人的时候喜欢舔别人的脸，而且还只剩下女孩！

　　此时洁儿的二表姐抱住我的胳膊，她咯咯笑道：“洁儿真是有福，找了个这么好看的男朋友。我说……姨夫怎么还不下来？”

　　“来了呢。”

　　这个时候，楼上忽然传来了一道叫喊。只见有个男人走出二楼的书房，笑吟吟地朝楼下走来。洁儿立即对我介绍道：“江成，这就是我的继父啦。”

　　继父？

　　我惊愕道：“你父亲呢？”

　　“笨蛋，当然死了啊。”洁儿理所当然地说道。

　　我一时间不知道该说什么，甚至我感觉有些诡异……

　　好像洁儿家族里的男性……统统都死了……

　　在美妇人的邀请下，我们纷纷坐在了餐桌上。洁儿家的人似乎不喜欢吃蔬菜，桌子上摆满了各式各样的肉。而洁儿坐在我的身边，当宣布开饭的时候。除了我之外，洁儿和她的表姐们都站了起来。

　　她们对着洁儿的父母鞠躬，轻声道：“感谢巅峰者的恩赐。”

　　洁儿的父母微笑着点点头，而我愣了一下。原来洁儿的母亲也是巅峰者！

　　此时她们再次坐在座位上，洁儿帮我夹了很多的饭菜。而她的继父笑着跟我点点头，轻声说道：“江成，饭菜还合口吗？”

　　我连忙说道：“很好吃。”

　　“好吃就行。你……”这继父犹豫一下，然后认真道，“洁儿让你开心吗？”

　　啊咧？

　　来见人家父亲，他不问我收入，不问我实力，不问我工作……那至少也该问我是否能让洁儿开心，可让人意想不到的是……

　　他竟然问洁儿有没有让我开心！

　　人家问了这样的问题，我只能认真道：“嗯。开心。”

　　“听洁儿说你有两个妻子，还有一个儿子……”美妇人笑道，“如此看来，你是一个很温柔。而且会照顾人的男人。这样看来，是我们家洁儿有福气。”

　　这他妈是什么逻辑！？

　　我当初喝醉酒之后，竟然还将自己的家庭情况给说了？最恐怖的是，洁儿的父母竟然完全不在意！？

　　“江成可是个好男人呢……”洁儿的表姐忽然抱住我的胳膊。她以迅雷不及掩耳之势在我的脸上亲了一下，温柔道，“这么好的男人，真羡慕。”

　　洁儿顿时笑骂了起来：“表姐。你是不是太久没碰男人了？我可警告你，亲归亲，不能把他抱床上去哦。”

　　这……啥逻辑？

　　“噗，洁儿真小气。”

　　“是啊。真的太小气了……上次我老公还给大表姐睡了两天呢……”

　　洁儿的表姐们纷纷指责洁儿不对劲，而洁儿顿时满脸羞红：“人家很喜欢他嘛，开个玩笑……你们如果喜欢他，那就随便咯。”

　　我惊愕地看向洁儿。而正在这时，洁儿的母亲叹气道：“没事，洁儿你自己有安排就好。我们黑寡妇一族能找到男友，已经是上天的恩赐了。江成。在我们家里你不用客气，黑寡妇一族的传统，就是要让自己的男人获得绝对的快乐。”

　　黑……黑寡妇！？

　　我吞了口唾沫，心中顿时有了不好的预感。而这个时候，洁儿的表姐好奇道：“不过洁儿，你当初是怎么让江成接受你的？那些男人每次听到黑寡妇结婚之日要吃掉伴侣的时候，都吓得立即逃跑。”

　　吃掉伴侣！？

　　洁儿的脸更红了，她小声道：“说起来就觉得幸福，那时候我跟江成喝醉了，我将家族的传统告诉了他。本来我以为，江成肯定会嫌弃我，但他却开心地跟我说……要我像吃寿司一样把他吃掉，那一刻起，我就确定自己恋爱了。”

　　顿时，洁儿的表姐们都是羡慕地捂住了嘴。

　　“好幸福！我家那位考虑了十万年呢！”

　　“洁儿，你真是遇到了好男人！”

　　这一刹那，我已经全身颤抖起来……

　　难怪一晚上就拿下了，因为她没人敢要！

　　难怪一见面就舔我脸，那是在尝我的味道！

　　难怪各种满足我，因为她们觉得对我很愧疚！

　　难怪不问我的收入和工作，因为在他们的眼里，我已经是个死人了！

　　寿司你大爷！寿你妈了个司！

　　怎么办……

　　我下意识看了在场的人们一眼，如果这时候反悔，会被金圣和亚圣杀了的……


第十五章 一份玉简

　　我堂堂江成，行事光明磊落，一路攀爬挣扎走到今天。如果我会死于女人口中，那我肯定要在我的墓碑上写两句墓碑铭。

　　第一句是：不要喝醉酒！

　　第二句是：不要当寿司！

　　我几乎是傻乎乎地吃完了晚饭，等吃过之后，洁儿的母亲邀请我今晚在她们家里住。

　　我被安排在了一个大房间里，而洁儿这些姐妹估计是好久不见了，她们一起开心地去泡澡了。我则是在房间里傻傻地待着，等了半个小时，门忽然就被推开了。

　　但来人不是洁儿，而是洁儿的几个表姐。她们穿着薄纱，笑吟吟地走进了房间。我顿时将头别到一边。而洁儿的大表姐走到我旁边躺下，她嬉笑道：“江成，不要觉得害羞嘛。”

　　她一边说话，一边将我的头转过来。认真地说道，“我们黑寡妇一族的传统，就是要让伴侣感受到绝对的快乐。你愿意为了黑寡妇家族牺牲生命，那我们自然要让你开心。”

　　我心中欲哭无泪……

　　我知道。这几个女人我绝对碰不得，因为我一旦碰了，以后要是找洁儿分手，肯定会被她的表姐们杀了！

　　于是乎。我忍着心中的悲伤，装出一股非常严肃的模样：“我很感谢你们的好意，但我的心里只容得下洁儿。”

　　“这……”

　　表姐们惊讶地捂住了嘴，然后理解地点点头，转身朝外面走去。她们一边走，还一边很是羡慕地交谈。

　　“洁儿的男朋友真好啊。”

　　“真幸福，我听着就觉得好羡慕。”

　　“这是我见过最好的男人了，愿意奉献生命，但却不愿意拿多少好处。”

　　听着她们的对话，我简直就要崩溃了。而当她们走后，我就见到洁儿走进了房间。她换上了黑寡妇一族的衣服，很是开心地朝我跑来，然后直接就扑进了我的怀里！

　　“啊啊啊，江成，我好幸福……”洁儿将脸埋在我的胸口，她认真地说道，“想不到你竟然为了我……呜呜呜，为什么我会碰到你这么好的男人。”

　　我尴尬道：“因为……因为我想爱得单纯一点。”

　　“嗯……”洁儿抱着我的脖子，她呢喃道，“我真是世界上最幸福的女人了，因为我有一个这么好的男人。”

　　“那个……”

　　我想了想，最后还是没忍住问出口：“洁儿，你觉得我们大概会在什么时候结婚呢？”

　　“噗，你就这么急吗？”洁儿打趣道。

　　急个毛啊！我一点都不急啊！

　　我连忙摇摇头。而这个时候，只见洁儿叹了口气，很是小声地跟我说道：“江成，对不起，我现在对你有点愧疚。虽然我们两个的感情已经不错了，但是……我认为自己还小，希望能推迟一点。而且在黑寡妇一族里，我成亲的年纪还没有到。我的想法是……再过两百年之后。我们再结婚，你看好不好？我……对不起。”

　　“不不不……”我连忙抓住洁儿的手，认真道，“我认为这样很不错，既然喜欢你，就要满足你的一切。虽然你们黑寡妇一族有满足男人的传统，但我认为爱是相互付出的。我也需要包容你，所以这很正常！”

　　洁儿感动地抱住我，她呢喃道：“我真是世界上最幸福的女人了，江成……你有没有什么想满足的愿望。你只管说，要是我能帮上忙，那一定会尽力满足你。”

　　“我的愿望……”我叹了口气，摇头道，“还是不说了吧。”

　　洁儿疑惑道：“为什么？”

　　我想了想，用委婉的语气说道：“实际上，我原本的最高梦想是成为金圣。但你有没有考虑过，如果我说出了这样的梦想，那别人会以为我是为了实力才跟你在一起的。我想我们之间的感情纯洁一点，不要让他人觉得有污点。”

　　“成为金圣啊……”洁儿叹气道，“想成为金圣的话。我却是办不到。但没关系，我可以让你踏上金圣之路呀！不过就如同你说的，这么早就说出自己的梦想，确实会让他们觉得你是为了利益。没关系。时间会证明一切，等你为我的家族做出些贡献，大家就不会这样认为了。”

　　我点点头，心中满是烦躁。

　　这样下去。我肯定是必死无疑。洁儿的家族里有亚圣也有金圣，我估计无论如何都逃不掉。

　　眼下最好的办法……就是成为亚圣，然后逃到无法之地去！

　　等我成为了亚圣回去，无法之地的人们肯定不能拿我怎么样。最重要的，则是等逃到无法之地后，洁儿的家族怎样都找不到我。

　　这是最好的办法！

　　这时，门外忽然就走进了一个人影，原来是洁儿的母亲来了。我俩连忙坐起来。洁儿也是羞红了脸：“妈妈，你怎么不敲门就进来了？”

　　“我来看看幸福的小新人呀……”美妇人微笑道，“洁儿，你爸爸有事情想跟你说。你去看看吧。”

　　洁儿点点头，然后恋恋不舍地离开了我。等洁儿出去后，美妇人坐在我的身边，她温柔地说道：“江成。在我们家过得还算习惯吧？”

　　我连忙点头道：“嗯，我感觉这里很热情。”

　　“你开心就好……”美妇人轻声道，“听说你跟战争圣地的太子堂有点矛盾，他们最近也在想办法对付你。不过别担心。我已经让人解决了。要是在外面碰到什么问题，就只管跟我们说。你是我们家的人，我们会用尽一切办法保护你。这……也是黑寡妇家族的传统。”

　　我尴尬地笑了笑，然后跟美妇人道谢。她伸出手。摸了摸我的脸，疼爱道：“多么好的一个小伙子，愿意为爱献身的小伙，最是让女人喜欢了。有什么想要的。只管跟我们说。”

　　“想……”我小声道，“想成为亚圣。”

　　听见我的话，美妇人顿时噗嗤笑了：“你的梦想还挺小，真是个忠厚的年轻人。”

　　我估计……也就金圣说得出成为亚圣是小梦想的话了。

　　她很是认真地想了想。随后拿出一份玉简，在上面刻下了一番话递给我，温柔道：“你带着这封信去找我妹妹，她教育弟子很有一手。有我的推荐，她肯定会愿意教导你。有她的帮助，想成为亚圣也并不困难。”

　　我心中一喜，接过了玉简，感激道：“谢谢阿姨。”

　　“真是礼貌的孩子……”

　　美妇人又摸了摸我的头，然后风情万种地离开了。我紧紧抓着手里的玉简，感叹山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　过了一会儿，洁儿就从书房回来了，她嘟嘴说继父找她聊了一大堆毫无营养的话题，而我则是笑着说没啥好介意的。

　　等第二天早上，洁儿要去忙工作了，而我按照玉简上的地址，到了战争圣地的一个事务所。

　　这事务所，是专门帮人订制修炼之法的事务所，估计就是他们家族的一个营业点。当我来到这里，立即有漂亮妩媚的黑寡妇女孩招待我，而我则是拿出玉简，按着上面的话认真道：“我来找玉毒小姐。”

　　“找总监啊……”这女孩脸上顿时更加客气了，“你稍等，我这就去找她。”

　　说罢，女孩拿着我的玉简走进了事务所里面。我则是坐在这里耐心地等着，没过多久，那女孩就急匆匆地跑了过来，跟我笑道：“总监已经收到你的信了，她说希望你回答一个问题。若是答得对，她就会见你。”

　　我疑惑道：“什么问题？”

　　“她问你……”女孩噗嗤笑道，“你想不想睡她？”


第十六章 霸道

　　黑寡妇一族的女人……全都这么开放吗？

　　我摇头道：“不想。”

　　女孩松了口气，她轻声道：“那就好，其实说句实话，我们总监不太喜欢家族内的一些传统。你现在可以去见她了，就在最里面的办公室。”

　　原来不喜欢这些传统……幸好我说不想。

　　我起身跟女孩道谢，朝着里面走去。等深入事务所，里面是一排办公室，而总监办公室就在最里面。

　　我走到门口敲了敲，里面传出了一道女人的声音：“请进。”

　　我推开门一看，却见办公室里有个女子正躺在沙发上休息。说她是黑寡妇一族的女人，我可真是不相信。因为这女人穿着一身保守的正装，不像黑寡妇一族的其他人。都是半透明的睡袍。比起她们的开放，这女子却是连小腿都被长裙包裹住了。

　　见到我进来，她平静道：“坐吧。”

　　我连忙坐在了玉毒的对面，恭敬道：“你好。我是洁儿的男朋友。”

　　“又是个蠢货……”玉毒叹了口气，她转头看向我的眼睛，平静道，“我问你。你有家人吗？”

　　我点头道：“有。”

　　“有朋友吗？”

　　“有……”

　　“那我真是想不明白了，无论如何都想不明白……”玉毒冰冷道，“你真是让人觉得恶心，明明有自己的家人和朋友。但仅仅为了一个女人，就愿意接受这么无聊的传统。要不是因为黑寡妇一族的规定，像你这种垃圾，我根本就不会看你。唔……你往角落那边看。”

　　我疑惑地看向角落，却发现那里有一条狗，而那狗旁边就是它的屎盆子。玉毒伸了个懒腰，她淡然道：“你就如同那个屎盆子里的东西一样，换句话说就是你连狗都不如。既然我姐姐推荐你在我这学习，那你就认真点学，别处任何岔子。我看见你就恶心，所以最好别在我面前出错。”

　　这……

　　虽然这女人正在骂我，但我偏偏无法反驳……

　　“是，玉毒小姐。”

　　委屈的我只好点点头，而玉毒冰冷道：“有没有去定制修炼之法？”

　　我连忙说道：“有，余克先生在帮我定制。”

　　“你也真是够了，你就是狗屎不如的渣渣，竟然还去麻烦余克……”玉毒摇头叹气道，“我真是越看你越觉得厌恶，等拿到定制修炼之法了来找我。行了，你快滚出去吧，我看见你就忍不住想呕吐。”

　　我连忙灰溜溜地出了办公室，心里一阵委屈。

　　想不到碰上讨厌这个传统的人了，可现在的我能怎么办……我只能将眼泪往肚子里咽，默默接受玉毒的辱骂。

　　接下来的日子。我便选择了在酒店修炼。洁儿经常来找我玩，我也只能陪伴她。幸好，在过了二十天之后，洁儿来告诉我，说是为我定制的修炼之法已经完成了。

　　我连忙欢喜地去了古楼，这次的余克依然是很疲惫。见到我过来，他打了个哈欠说道：“小子，进办公室说。”

　　我点点头。跟着余克进了办公室。他坐在椅子上，拿出一份玉简递给我，慢悠悠地说道：“考虑到你的修炼方式，我给你定制了一种颇为霸道的修炼之法。为此，我直接起名为霸道。”

　　霸道？

　　我惊讶地看着余克，他对我笑道：“你没发现吗？那些对你来说适合的道，还有你喜欢的，全都是颇为霸道的道。比如说阳火天道，增强自己的气力让他人无力，还有吸星大法，直接吸收别人的实力。威力强大的彼岸花和混沌之力……其实你仔细想想，会发现自己所有的术法与道都很凶悍。我估计……这就是你的性格。”

　　我恍然大悟，然后接过了玉简。余克看着我的眼睛，他极为认真地说道：“你记住了，既然将定制好的修炼之法给了你，那绝对不可外传。因为这本就是我们家族的特殊服务，你如果外传的话……我们还靠什么吃饭？当然，你可以帮助我们宣传。”

　　我连连点头道：“你们对我有恩，我怎么可能还将这术法外传。”

　　余克满意地笑道：“有这思想很不错，这个霸道就是为你量身打造。我原本说想提高你的悟性。可思考一番之后，我觉得这根本就不太适合。因为你的天赋有多低，你自己都很清楚。所以我认为，最好的方式就是直接将那些道吞噬了。”

　　“吞噬？”我疑惑道。

　　余克解释道：“并不是直接将这些道吃掉的字面意思。而是要将它们融合，然后转换出新的道来。比如说你的屠仙道，就是通过融合出来的。实际上，屠仙道算是半个你自创的道。既然如此……为何不全都融合试试呢？”

　　我惊讶道：“全都融合试试？”

　　“你打开玉简看看。”他笑道。

　　我尝试着打开了玉简。却见里面竟然详细记录了我所有道的优点与缺点，甚至连属性都写得清清楚楚。

　　“这就好像弄科学研究一样，物质是可以融合在一起的，那道也可以融合在一起……”余克笑道，“你按照我给你的办法，将这些东西好好地琢磨一下。比如说阳火天道和吸星大法，它们是如此相近，肯定可以弄出个新花样来。”

　　我一想觉得挺有道理。便连忙跟余克道谢，然后消除了他不该知道的记忆。

　　等回到战争圣地后，我告别了洁儿，带着霸道去找了玉毒。不过这次玉毒有事。她让我等了足足两个小时，才允许我进入办公室。

　　等我进入办公室后，看见玉毒换了一身礼服，应该是要去参加什么活动。见到我进来。她冷笑道：“说你是个不如狗屎的渣渣，你还真是如此。我原本与你说过之后，你会因为仅剩的自尊心而难受，从而不去找他。想不到你这人这般没脸没皮。真去拿了定制好的修炼之法。”

　　我又是听得一阵难受，小声道：“我已经拿来了修炼之法，能教导我吗？”

　　“真是肮脏的贱种，你的爹妈和朋友们若是看见你像条狗一样在这求人。估计会气得吐血……”玉毒摇摇头，她拿过我的玉简，随后冷笑道，“还挺有趣。竟然起名为霸道。我说……你哪一点配得上这个名字？”

　　我终于气得有点受不了了，便咬牙道：“前辈，你不要太过分。”

　　“我是有点过分，但你也不配得到任何人的尊重。”

　　玉毒冰冷地说了一声。她又看了看霸道，随后平淡地说道：“这东西还挺简单，但缺点就是在融合之时，说不定就要浸入其中许久。到时候若是体力跟不上就要糟糕，我建议你在修炼的时候，先补充点天材地宝。否则融道到一半体力不支，就前功尽弃了。”

　　我听得一阵冷汗，果然是外行看热闹，内行看门道。玉毒随口一句建议，就帮我解决了这么大的问题。

　　“你反正有黑寡妇一族帮忙，天材地宝应该是不缺的……”玉毒将玉简丢还给我，她平淡道，“滚吧，在遇到问题之前，不要再来打扰我了，我最讨厌看见低等人。要不是因为黑寡妇一族有必须要帮成员伴侣完成愿望的规定，我根本不会理你。”

　　我接过玉简，心中真是好大一团火气：“也就是说，我的任何愿望，你都会尽量满足是吗？”

　　“怎么……”玉毒看向我的眼神充满了冰冷，“你又想说什么愿望？你就这么没脸没皮？”

　　我冷笑道：“我就是想告诉你，如果你这么没教养，不如去幼儿园多读几年书。”


第十七章 老友见面

　　当我这番话说出口后，我自己也有点后悔。因为在我面前的可不是个弱者，她很可能是一个强大的亚圣。

　　玉毒看向我的眼神先是惊讶了一番，但那脸色很快就变冷了：“若不是因为洁儿的关系，我已经出手杀你了。劝你最好将嘴巴放干净点，强者就是强者，弱者就是弱者。在我面前，你就是一只蝼蚁，而我对于你来说……你自己清楚。”

　　这番话说起来不太好听。可我愣是说不出多少火气来。因为玉毒也没有说错，对于她来说，我确实就跟蝼蚁一样弱小。

　　我深吸一口气。转身就直接离开了。而玉毒发出了一声嘲笑，等我回到了酒店里，也没打算多想。我并不是一个喜欢一直幻想愤怒气氛的人。这样会浪费我太多时间，而且对我的心境也有很大影响。

　　我坐在床上，准备研究一下使用霸道的时候要什么样的天材地宝来提升我的仙力。而正在研究的时候。我忽然听见了敲门声。等打开门一看，却见倾国穿了一身漂亮的礼服站在门口，笑吟吟地看着我：“江成，之前我联系不上你，就主动过来找你了。”

　　“请进吧……”我笑道，“有何贵干呢？”

　　倾国坐在椅子上，她今天打扮得真是很漂亮。她穿了一身紫色短裙礼服，并不是低胸的，但后背却是开得挺低。我估计着可能跟今天玉毒要参加的宴会有关，而倾国跟我笑道：“今晚我们要全体去参加一个烟灰，雨夜俱乐部现在虽然不如从前，但至少也是上流社会的一员。我的想法是，带着你和一些精英参加宴会，试着去拉一些资金过来。”

　　“好的呢，你稍等一下。”

　　我走进浴室关上门，然后将洁儿给我买的衣服换上了。等我出来后，倾国笑吟吟地说道：“你这衣服还真是帅气，那我们事不宜迟快走吧。尽量多认识点人。至于其他的精英们，正在楼下等我们。”

　　我连忙说好，就跟倾国一起下了楼。等来到楼下大厅，我看见了两个队伍的队长正在喝酒。这两人我见过，一个是浪漫战队的队长，还有一个则是雨夜战队的队长。两个战队发展得都不怎么样。难怪雨夜俱乐部现在面对着困境。

　　见到我下来，两个队长都对我表现了比较诚挚的友好。

　　“江成你好，我是浪漫战队的队长雪天。”

　　“江成你好，我是雨夜战队的队长白起，很高兴能见到你。”

　　我客气地与他们问好，此时酒店外面停了一辆大马车。倾国带着我们上了马车，等坐上来后，倾国认真地说道：“这次拉资金很重要，若是能办到的话，你们的待遇就会完全上升一个档次。”

　　“尽力而为就好……”白起叹气道，“你上次拉资金的时候，那群王八蛋一直对你毛手毛脚的。我不想你这么受委屈，其实大家过得开心就好。”

　　倾国摇摇头，她的表情显得满是认真：“我既然将你们拉进俱乐部，就要让你们享受到最好的待遇。相信我吧。我有分寸的。”

　　我下意识看了倾国一眼，这姑娘其实对手下的战队还挺负责。不像有的人，签约之后就将战队丢到一边。根本就不理会了。

　　马车在马路上飞快行驶，带着我们来到了一个漂亮的大楼入口。这里早就已经聚集了许多记者，但这些记者可不是什么娱乐八卦的记者。而是专门记录强者的。

　　就比如说无法之地的乾坤榜，若是没有大量记者，别想做出乾坤榜来。

　　那些记者见有人过来，显得特别兴奋。可当看清是雨夜俱乐部后，他们脸上都展现出了一丝失落。倾国和两个队长下了马车，根本就没有记者愿意搭理他们。使得倾国很是尴尬。

　　等我下马车后，记者们倒是围上来了，而且气氛还挺热情。

　　“江成先生。请问你为什么会决定加入雨夜俱乐部呢？”

　　“有传闻说倾国为了让你加入雨夜俱乐部已献身，请问你们发展到什么情况了？”

　　“作死天团身为最近最耀眼的新人黑马，怎么会选择雨夜俱乐部这种面临倒闭危机的集团呢？还有。关于作死天团分裂，李大郎与江二钱跳槽是真的吗？”

　　“作死天团还会重逢吗？”

　　记者们的问题让倾国等人更是尴尬，我叹了口气。拿过一个话筒说道：“关于作死天团为何要加入雨夜俱乐部，这个只能保密。因为根据合约，他们开的条件与待遇我是需要保密的。至于李大郎与江二钱。他们是我的好朋友。以前是，现在也是，将来还会是。”

　　我丢下一个简单的回答。便与倾国等人进了大楼。只见白起叹了口气，轻声说道：“以前雨夜俱乐部还很火热的时候，我也是像这样接受采访的。”

　　“别想太多了……”我拍了拍白起的肩膀笑道。“以后还会有这机会的。”

　　白起点了点头，等进入大楼，我发现里面的装修很是豪华。已经有不少人在这里聊天跳舞了，倾国从服务员的托盘中端来几杯美酒，笑吟吟地跟我们说道：“祝今天顺利。”

　　“祝顺利。”

　　我们碰了一杯，随后一饮而尽。正在这时，门口外面忽然传出了躁动。我们转头一看，顿时让我皱起眉头。

　　原来，是战狂俱乐部来了。

　　因为李大郎单挑杀死了一个大罗金仙的关系，他成为了战狂俱乐部的主角。此时他与江二钱打扮得光鲜亮丽，两人走下了马车，记者们立即就围了上去。

　　“请问李大郎先生，你为何会选择离开作死天团呢？”

　　“听说江成克扣你们的工资，是导致你们离开作死天团最大的引火线，请问是真的呢？”

　　“如果有一天，你的影之队伍与作死天团碰到一起，你觉得谁会赢呢？”

　　李大郎挖着鼻屎，大大咧咧地抹在了一个女记者的胸上，引来了大批尖叫。他往旁边吐了口痰，慢悠悠地说道：“我们离开作死天团关你们屁事？我们跟作死天团会不会打起来，又关你们屁事？”

　　“那……”一个女记者弱弱地说道，“江成克扣工资是真的吗？”

　　只见李大郎往那个女记者脸上吐了一口痰，没好气地说道：“他像是会克扣工资的人吗？傻逼。”

　　说完，李大郎带着战狂俱乐部的人们大大咧咧地进来了。我俩正好看了个对眼，一见到我们，李大郎啧啧道：“江成，听闻你把倾国给睡了？”

　　“都是谣言……”我拿过两杯酒递给李大郎和江二钱，轻声道，“李哥，少主……你们在那边怎么样？”

　　江二钱轻声道：“短短几天，大朗犯下了多起强奸案与猥亵事件。不过战狂俱乐部的大佬很看重他，将事情都压下来了。”

　　我忍不住叹了口气，而正在这时，战狂俱乐部的领队走进了大楼。倾国忽然就迎了上去，笑吟吟地说道：“钱总……好久不见。”

　　“是倾国啊……”那钱总瞥了倾国一眼，淡然道，“别找我，我目前手上没什么钱。”

　　倾国脸上顿时有些尴尬，不止是她，我们雨夜俱乐部的人都很尴尬。我心里难免有些埋怨倾国，李大郎与江二钱还在这儿，倾国却直接开口巴结，这让我非常尴尬。

　　而正在这时，李大郎那大咧咧的声音忽然响起了。

　　“钱哥，你前两天不是才说，集团有三百万亿的资金不知道投给谁吗？”


第十八章 都是垃圾

　　李大郎一句话说出来，战狂俱乐部的人们脸色都不太好看。那钱总就如同吃了苍蝇一样难受，他叹气道：“我说大朗，你就不能低调着点吗？”

　　倾国倒是抓住了这个机会，连忙凑近钱总说道：“钱总，我已经写了一份企划书。我只需要一点时间，请你看看我的企划书。若是你有什么想法，先等将计划书看完，你看可以吗？”

　　“大朗都说出口了。我这时候再说没钱就很尴尬了……”钱总叹气道，“走吧，给我看看你的企划书。我说大朗……你这个月的工资就想都别想了。”

　　李大郎嘿嘿笑道：“没关系的。反正保底工资就这么点，我并不稀罕。”

　　钱总瞪了李大郎一眼，然后跟倾国走进了宴会内的某个房间。估计是两人开始商讨生意了。我捶了一下李大郎的胸口，没好气道：“干嘛呢，到了战狂俱乐部也不让人省心。别以为你老板现在器重你就能为所欲为。要是哪天你不管用了，就凭你做的这些事儿……啧啧。”

　　“话可不能乱说啊……”李大郎夸张道，“我这人信佛的，俗话说出家人不打诳语，我当然见不得钱哥说谎。你要知道，我是个出家人嘛，喂……”

　　他说话的时候，忽然就从一个服务员的托盘上取来一杯酒和一盘肉。那服务员妹子愣了一下，不敢置信道：“先生，你不是出家人吗？”

　　“关你屁事……”

　　李大郎举起酒杯，直接将酒泼在了那服务员妹子的脸上。只见这妹子脸色通红，哭着就跑开了。

　　让我惊愕的是，战狂俱乐部的人们对此已经见怪不怪了，可见李大郎这几天在战狂俱乐部已经彻底展现出了自己的性格。

　　“喂喂喂……”

　　正在这时，宴会中央忽然传出了声音。我们循声望去，却见一名身穿正装的男子正站在中央，他拿着话筒，笑呵呵地说道：“很荣幸能邀请各位……来参加我妹妹的一千岁生日。冰某人在此感谢大家的赏脸。万分感谢。”

　　这人说完一番话后，大家都是鼓起了掌。我一听顿时有些惊愕，想不到这次的宴会竟然是这人妹妹的生日！

　　那……他的本事究竟有多强，竟然能让这么多大佬赏脸来参加宴会！

　　“白起哥……”我凑近白起，很是小声地问道，“那人是谁啊？”

　　白起惊讶道：“你连他都不认识？这是战争之主慕容冰啊！”

　　慕容冰？

　　我真的是从来没听过说……

　　“这慕容冰是传奇人物……”雪天解释道。“排行第一的杀神战队你知道吧？杀神战队每个人都是慕容冰的弟子，所以慕容冰被称为战争之主。他究竟有多少财富，你想都不敢想。至于他本人的实力，更是不敢想。”

　　“我这倒是有慕容冰的资料……”

　　李大郎忽然就拿出了一本书丢给我，我接过之后好奇地看了看，发现书名是慕容冰传奇。我好奇地翻开第一页，却见第一页被撕掉了。李大郎慢悠悠地说道：“这第一页是慕容冰的照片，那时候我刚好和一个妹子翻云覆雨，结束后找不到纸巾，就拿他的照片来擦了。”

　　我恍然大悟，粗略地翻开看了看。

　　可才翻开第一页，我就傻眼了。

　　第一页是慕容冰的简介，里面提到了他的成名一战。

　　当初慕容冰来到战争圣地，创建了杀神战队。因为杀神战队太过强大，许多大佬开始联合给杀神战队施压。照理说这是商业上的战斗。谁知道慕容冰提着一把刀，直接就到了那时候商会的门口。

　　他告诉那群大佬，要么就打。要么就乖乖装孙子。

　　大佬们当然不能容忍嚣张的慕容冰，那一场大战几乎毁了半个战争圣地。慕容冰重伤五千年，可是……有四个巅峰者。却是陨落在他的手中。

　　从那天起，再也没人敢招惹慕容冰，他也成了名正言顺的战争之主。

　　我又是好奇地打量慕容冰，只见他满脸都是亲和的笑容，长得还挺好看，根本就看不出这人竟然是个杀神。他可能是不太适合穿正装。举动有一些怪异，时不时还会两个皮鞋踢在一起。

　　这样的一个人……竟然是战争之主？

　　我好奇地看了两眼，然后就不敢再看了。此时倾国与钱总已经走出了房间。但能看出倾国脸上满是失落。

　　两人握了握手，李大郎耸肩道：“看来谈得不怎么样，你们继续玩吧。我先走了。”

　　我点点头，战狂俱乐部的人们便走向了钱总。可能是因为李大郎的传染，除了江二钱。战狂俱乐部其余人走路都很大大咧咧，就好像一群小混混。

　　倾国叹着气走到我们身边，白起关切道：“怎么样？”

　　“他不相信我们的计划。认为雨夜俱乐部目前没有实力将计划办好……”倾国尴尬道，“没事，我再找找其他人。”

　　说罢。倾国又是去找参加宴会的其他人聊天。可这些人见到倾国都是敬而远之，根本不愿意给她交谈。

　　我看着这样辛苦的倾国，觉得有点心疼。毕竟这姑娘如此努力。也是希望我们的日子能好过点。

　　正在这时，又有人乘坐马车来了。我扭头一看，却发现来人是玉毒。顿时我脸色不太好看，带着雨夜俱乐部的两人直接走了。可玉毒倒是先看见了我，隔着还有点远，她便嘲讽道：“江成，你这样的垃圾，都好意思来参加宴会？”

　　白起和雪天都是愣了一下，他们有些惊恐地看了玉毒一眼，随后小声道：“江成，你什么时候惹上这个黑寡妇了？”

　　我尴尬道：“因为一些私事，我们直接别理她。”

　　他俩都是点点头，准备跟我离开。可就在这时，不明白真相的倾国看见玉毒走进大楼，她连忙就小跑过去，颇为真诚地说道：“玉毒小姐，你好。我是雨夜俱乐部的倾国……”

　　“要钱的滚一边去……”玉毒冷声道，“我没兴趣跟你交谈，雨夜俱乐部……不就是一群垃圾么？”

　　这话让倾国脸色一变，她小声道：“不是的，我们刚拉拢了强大的新人江成……”

　　玉毒嗤笑道：“江成也是个垃圾，我原本还想给你们投资点项目。可你们已经饥不择食到这个地步，那我也没必要投资了。”

　　玉毒的话吸引了许多人驻足观看，人们讨论纷纷，就如同在看笑话一样地看着我们。

　　倾国被气得满脸通红，她浑身发抖，咬牙道：“你没有资格这样说我的队员们……”

　　玉毒瞥了她一眼，仿佛懒得理会倾国，准备直接绕过她。而我终于忍受不了这个女人的毒蛇，便拦在了她面前，冷笑道：“是不是过分了点？”

　　“我就是过分，但你又能怎样呢？”玉毒反问道。

　　我看着玉毒的眼睛，冰冷道：“你说我是垃圾，那你手下又有什么厉害的人么？”

　　听见这句话，人们都是忍不住哈哈大笑起来。白起和雪天的脸色都变得极为难看，玉毒则是笑得眼泪都要出来了：“说话的时候先好好调查一番，你不知道血魔阿尔法是我手下的战队么？”

　　血魔阿尔法？

　　倾国连忙扯住我往后走，她小声道：“江成，别招惹她了……阿尔法不是雨夜俱乐部能招惹的……”

　　我抓住倾国的肩膀，给了她一个肯定的眼神。随后我转过头看向玉毒，狞笑道：“那你带他来了么？并不是我说大话，也不是我针对你……我只是想说，你手下的人跟我比起来——都是垃圾。”


第十九章 使用霸道！

　　也许是因为我说的话有点大，但在场的人们却全都是傻了眼，甚至哗然一片。

　　“江成在说什么？我没听错吧……他竟然说阿尔法是垃圾？”

　　“他到底知不知道阿尔法是谁？”

　　人们的窃窃私语让我心里忽然有点不安，而正在这时，门口那边传来了一道深沉的声音。

　　“口气挺大。”

　　那声音听着冰冷，似乎有些气愤。我循声望去，却见门口站着一个黑衣男子。他身材魁梧，背后背着一把大刀，看向我的眼神充满了鄙夷。

　　“江成……”

　　倾国连忙抱住我的手臂将我往后拖，我却是浑然不惧地看着那男子。在这寂静的时候，身穿西装的慕容冰却是忍不住笑了：“好像还挺有趣。”

　　“你确实是最近最强的黑马，但口气确实有点太大了……”玉毒微笑道。“江成，看来你还不知道阿尔法是谁。那我就跟你科普一下，战争圣地连续九十连胜的队伍，排行第九位的阿尔法战队。就是由他统领的。而阿尔法本人，距离大圆满大罗金仙可不愿。他是战争圣地之中，除去杀神战队之外，被公认为最接近大圆满大罗金仙的男人。”

　　大圆满大罗金仙？

　　我心中一惊。这句话可不一般。

　　当一个大罗金仙修炼到了大圆满的地步，就代表这个大罗金仙……已经有资格往亚圣突破了！

　　阿尔法缓缓走到我面前，在场的人们都赶紧为他让开了一条道路。这家伙走到我面前，我的身高这到达他的下巴。只见他居高临下地看着我。随后露出个狞笑：“说大话不怕咬了舌头？”

　　我死死地看着阿尔法，冷笑道：“你很强又怎样？不服可以单挑，战争场地金钱场，多少金额随你开口。”

　　“江成真是狂妄！”

　　“他现在是狂妄到分不清自己的实力了！”

　　“我承认江成很厉害，但跟阿尔法比起来……他俩之间的距离还是很大的。”

　　在场的人们都是窃窃私语，对于每个人来说，我都只是个狂妄的小子。而阿尔法似乎是被我激怒了，他忽然伸出手，狠狠地推了我一把！

　　我下意识要抵挡，谁知道这家伙的力量却是非常强。我被推得整个人都倒飞出去，还撞碎了好几个桌子，才终于摔在了地上。

　　等落地的一刹那，我忍不住喷出了一口鲜血，不敢置信地看着阿尔法。

　　好强！

　　这个家伙，比无法之地那边的大罗金仙都要强！

　　而我被推飞的场景，则是成了在场人们的笑料。他们都忍不住哈哈大笑起来，如同看小丑一样地看着我。

　　“我接受你的挑战，但我很忙，暂时排不出档期……”阿尔法冰冷道，“五年后的今天，战争场地金钱场等你。赌金，十万亿。”

　　我擦了擦嘴角的血，咬牙道；“好，五年后见。”

　　“哗！”

　　人们都不敢置信地面面相靓。似乎想不到我竟然还敢应战。倾国连忙跑到我的身边，她将我扶起来，焦急地说道：“江成，你快取消决斗啊！”

　　我摇摇头，只能看向倾国担忧的脸庞，轻声道：“我如果现在取消决斗，雨夜俱乐部就真的混不下去了。相信我，五年的时间足够了……”

　　“可是……”

　　倾国焦急地还想说话。但却被我给阻拦了。此时玉毒很是不屑地看了我一眼，带着阿尔法就转身离开了。

　　而在场的人们也没打算继续看这闹剧，因为五年的时间对我们来说真是太快了，几乎是转眼就会过去。

　　倾国扶着我找了个座位坐下，但每个人看向我们的眼神都充满了嘲讽。倾国无法忍受这样的气氛，只好拉着我进了一个房间。

　　我坐在床上，很是轻松地看着倾国。而她捶了一下我的肩膀，担忧道：“江成，你真的有点冲动了。我能理解你是为了我好，但是……阿尔法不是你能招惹的啊！”

　　“你如果拉拢我，就要相信我……”我看着倾国，真诚地说道，“既然你为了我们这般费心费力，那我们也需要给你争光才行。”

　　“你……”

　　倾国红了脸，她低下头，脸红得几乎要滴出水来，“你说归说，干嘛摸我？江成，我承认你是个好人，可是……”

　　啊？

　　我不敢置信地看了看倾国。因为我根本就没碰她啊！而这个时候，一道猥琐的声音却是忽然响起了：“江成，你真是令人作呕！”

　　我扭头一看，却发现李大郎忽然出现在房间门口。很是鄙夷地看着我。我顿时明白了，肯定是李大郎这家伙利用隐身做了什么坏事，然后全都怪在了我头上！

　　倾国满脸通红，她快速说道：“江成。我们只是朋友，你先冷静一下吧……”

　　说完，倾国快速跑出了房间，只剩下李大郎在房间里嘿嘿地笑。我翻了个白眼，没好气地说道：“摸哪儿了？”

　　“屁股，手感还不错……”李大郎啧啧道，“我给你弄来了阿尔法的资料，你记得看看。”

　　说罢。他将一小本资料丢给了我，我随意收进了神戒里，没好气道：“不准再做这种污蔑我的事儿。”

　　“我做的可多着咧……”李大郎啧啧道，“东方雪我也摸过。东方又玉我也摸过，江美我也摸过，她们都以为是你在摸，所以没开口说。不过你放心吧。你是我兄弟，俗话说兄弟妻不可欺，我只是摸了下脸蛋而已。”

　　我咬牙道：“那我还真是谢谢你了，还摸过谁？”

　　李大郎一本正经地想了想。随后说道：“还摸过江雪，那时候想摸她大腿来着。你懂的，江雪实在太漂亮了，让我根本顾不上你这兄弟情谊。谁知道还没碰就被发现了。差点没被整死。她在我的酒里下了剧毒，害我损失了五分之一的修为，好不容易才练回来。”

　　我顿时噗嗤大笑：“江雪的主意你还是别打了，她表面上看着好欺负。其实最难欺负的就是她了。不过能帮我弄来资料，真是谢谢你了。”

　　“不谢，加油吧。”

　　李大郎潇洒地挥了挥手，转身就离开了。我拿出资料看了看。发现阿尔法这人力量和防御都很强，但在速度方面有点弱，这跟我是差不多的。

　　我叹了口气，抽了根烟就回去了酒店。

　　反正留在宴会也是受到嘲笑，也没必要待在那丢人现眼。

　　回到酒店之后，我坐在床上，将神戒里所有的天材地宝都吞进了肚内，然后开始使用霸道。

　　只有五年时间，这一融合也不知道到底要多久，所以还是尽快为好。

　　我深吸一口气，开始运转霸道。这霸道才刚刚运转起来，令人惊奇的事情就发生了。

　　正如同余克所说，阳火天道与吸星大法竟然最快产生了反应。两种道开始相互碰撞，相互融合。

　　我闭着眼睛舔了舔嘴唇，不知道阳火天道跟吸星大法若是融合在一起，将会发展出多么强大的力量。

　　随着两个道的撞击，它们慢慢地被剥落了一些防御，甚至有些已经撞击在一起了。在我的脑海中，阳火天道是红色的，吸星大法是绿色的。当二者融合在一起，渐渐地染上了深蓝的光芒。

　　可正在这时，一件我根本想象不到的事情发生了。

　　一直不怎么动弹的青云道，竟然也开始缓缓朝着阳火天道与吸星大法飘去……

　　青云道也是辅助道，怎么偏偏会对这两个道感兴趣！？

　　当三者发生碰撞，在我的脑海内，忽然散发出了强烈的黑光……


第二十章 君临天下

　　阳火天道：是以吸收天地阳气为基本，壮大自身力量，同时剥夺对方阳气，使得敌人愈发虚弱。

　　吸星大法：是以夺取他人生命、精气、阳气、阴气、仙力、魔气、佛法等一切力量为基础，壮大自身实力。

　　青云道：是讲究天下万物顺我者昌，逆我者亡。是我的，就是我的。不是我的，哪怕大罗金仙也无益。以雄霸姿态，看待世间万物。

　　这三种都是极为霸道的道。在这时候竟然产生了惺惺相惜的感觉。可因为三种道太过霸道，谁都想要吞噬对方，谁都容不下对方。使得越碰撞道越少！

　　这可不好！

　　我心中明白，若是这样下去，三种道估计会全部消失。如此一来。我的实力将会大减！

　　怎么办！

　　现在的我，已经将一切都交给了霸道。哪怕是遇到了这般尴尬的场景我自己都不知道该如何去化解！

　　正在我焦急万分的时候，一个道却是忽然缓缓朝着三条道飞去。

　　这是……金佛醉游！

　　我心中惊奇。金佛醉游已经算是一种较为柔和的道了。

　　金佛醉游：是以操控天地间阳气、阴气、仙力、魔气为根本的术法。讲究自身不生产，但可操控天地力量。

　　只见三条道竟然都给金佛醉游让开了一条道，令人惊愕的事情发生了。阳火天道、青云道、吸星大法都如同要打架的醉汉一样，而金佛醉游却是在中间充当了何事佬！

　　却见金佛醉游开始运转我体内的阳气，全部输送给了阳火天道。而与此同时，它又开始运转我的阴气与魔气给吸星大法。原本阳火天道与吸星大法都在撞击对方，可当有力量可以吸收的时候，却是纷纷安静了下来。

　　这就好像两个抢劫犯想要抢劫对方，而这时候金佛醉游却是个路过的土豪。他拿出了钱包，给阳火天道分一半钱，再给吸星大法分一半钱，于是两个抢劫犯都拿到了钱，自然也就没必要再打。

　　而当阳火天道与吸星大法停下来后，讲究顺我者昌的青云道也是停下了。这就是那种你不动我我绝不动你，你若是动我我就弄死你的人。在两个道都安静下来后，青云道也是安静了下来。

　　我原本以为，我体内的道会吞噬对方。谁知道在这情况下，它们却是在互相牵制着对方。

　　但这样一来……它们还怎么融合？

　　我心中满是苦恼。现在几个道只是休战的状态，根本就不可能融为一体！如此一来，我还是亏大了。

　　正在我苦恼的时候，金佛醉游忽然就散发出了柔和的佛光。这让我心中一惊，这不正是我使用混沌之力的法子吗？

　　当仙与魔无法融合，就由通情达理的佛法来感化对方！

　　在我多次使用了混沌之力后。金佛醉游竟然也掌控了这一招！

　　在佛法的熏陶下，那些道都是缓缓地贴在一起。这次是温柔地贴着对方，完全不像之前那般凶狠地去撞击对方。这让我心中总算舒坦了许多，在金佛醉游的帮助下，这些道都是开始缓缓融合。

　　我长吁一口气，安静地让这些道融合在一起。果不其然，可以提升术法的太极两仪道并不愿意放过这个机会，当这些道融合在一起，最后变成了金色与黑色。两种颜色如同太极图一样，在我的脑海里缓缓转着，散发出强大的力量。

　　“要突破了……”

　　我喃喃一声，因为那太极图散发出的力量正在刺激我的仙力法身。在这种温柔的熏陶下，仙力法身开始不停地壮大本身，开始用力地碰撞着那一层屏障！

　　若是这一层屏障能破掉，那仙力法身就能突破到大罗金仙！如此一来。我的实力就会突飞猛进！

　　“轰！”

　　当屏障被魔气冲垮的一刹那，我体内好像有什么东西破掉了。那强大的力量开始疯狂席卷我的身体，而这个时候。我本身的实力开始往上提升。

　　虽然有点慢，但至少效果管用！

　　我估计这些实力，可以让我达到大罗金仙中期的实力！

　　但问题是。我还有得提升！

　　无论是仙力分身，还是魔气本体，都还只是大罗金仙初期的实力。若是我开始壮大两个身体的力量，当融合之后，实力就会强到令人发指！

　　当然……那也是一笔巨大的花费！

　　我所有的道开始疯狂地融合对方，那太极图转动得越来越快。

　　“嗯？”

　　正在这时。我发现那太极图的中间，好像有个小圆圈也在缓慢转动。此时我仔细地看了看，忍不住笑了起来。

　　原来。那是混沌之力。

　　像混沌之力这种逆天的存在，这时候肯定要跳出来露个脸。

　　这太极图就如同一个能量制造中心，给我的身体源源不断地提供能量。

　　提供能量……

　　对了！

　　我心中一惊。才发现自己忘记了一个非常重要的事情！

　　屠仙道！

　　屠仙道可以制造万物，但想要制造就会花费不少力气。既然现在力量源源不断，那我为何不用屠仙道将这些力量转化为混沌之力。使得我修为大展呢？

　　说干就干，我不敢浪费半点力量，连忙运转起屠仙道。将这些力量全都换成了强大的混沌之力。

　　刹那间，我的身体传来剧痛。混沌之力进入我的身体，开始疯狂地强大我身体的每一个细胞。

　　果然！混沌之力才是最强大的存在！

　　我舒服地呻吟了一声。此时化阴术那些我初期学会的简单术法倒是派不上用场。不过没关系，这几种道可以融合，对我来说已经收获很大了。

　　但让我觉得可惜的是。这些源源不断的力量，对我的佛法分身却是没有多大的用处。佛法这种存在本就不同，应该不是这么简单提升的。

　　强大身体的力量开始越来越弱，我的大脑也是愈发清明。终于，当力量彻底消失的一刹那，我缓缓地睁开了眼睛。

　　睁眼的时候，我全身都散发出了磅礴的力量气息。这些气息以我为中心，朝着四周狠狠撞击而去！

　　“哗啦！”

　　房间里的东西全部都破碎了，发出阵阵巨响。此时有个人影连忙冲进了我的房间，同时惊呼道：“江成，你怎么了？”

　　我平静下力量，才发现是住在楼上的洁儿来了，便笑道：“没怎么，就是突破了。”

　　“吓死我了，你房间忽然发出这么大的声响……”洁儿松了口气，轻声道，“那你现在突破得如何了？”

　　我点头道：“感觉还不错，感觉现在已经到了大罗金仙中期的境界，不过还可以往上提升。你先出去吧，我还有收尾工作。你来得正好，让酒店的工作人员别靠近，免得打扰到我。”

　　洁儿连忙说好，然后退出了房间。

　　我闭上眼睛，那些道在融合之后，已经变成了一种全新的道。它就在我的脑海内，不停地为我提供力量，却又霸道不已。

　　现在的我……哪怕不修炼，也时时刻刻都在提升实力！

　　这是一种极为可怕的成果，当别人拼死拼活在修炼的时候，我却是喝喝茶，泡泡妞，身体却是在不停地提升实力。若是说出去，恐怕要引来无数人嫉妒。

　　我轻吁一口气，然后运转起了这新道。刹那间，再次轰隆一声，整个房间都被黑暗笼罩，就如同死神降临一般！

　　与此同时，屋内的东西都开始风干破碎，完全承受不住我这道的力量。而我能感觉到，我的力量在这时候，竟然有了那么略微一点点的提升。

　　好强大的道……

　　我喃喃道：“既然如此霸道，那便称你为……君临天下。”


第二十一章 实力，突飞猛进！

　　等收起力量，我下意识看了看四周，等看见被摧毁得犹如世界末日一样的房间，我忍不住哭笑了一下。

　　想不到威力竟然这般巨大，这酒店毕竟不是凡人住的酒店。为了让人们住得舒心，酒店的材料都是非常坚固的。

　　可我只是运转起君临天下，竟然就让房间变成了这般模样。

　　我伸了个懒腰，全身骨头都发出了噼里啪啦的脆响。等我舒服地走出房间，却见洁儿正在外面跟酒店的工作人员争吵。

　　“我都说了。若是房间有什么损伤，我会给赔偿的……”洁儿有些不太高兴地说道，“又不是赔不起。信不信我直接将你们酒店买下来？”

　　那工作人员苦笑道：“希望您能谅解一下，我们并不是担心房间的问题，而是怕影响到其他客人修炼。比如说他们正在顿悟。差一点就要突破，却忽然被吵到了……那是什么感觉？”

　　洁儿冷哼一声，一副刁蛮大小姐的样子。我笑了笑。走到洁儿身边说道：“是我考虑得不周全，非常抱歉。现在我的修炼已经结束了，关于赔偿问题我是不会逃避的。”

　　“嗯……”工作人员点头道，“结束了就好，等客房打扫的时候，我们会统计损失的。”

　　等工作人员走后，洁儿不高兴道：“干嘛这样迁就他们？”

　　我无奈道：“本来就是我们做得不对，话说……我修炼了多久？”

　　“四年七个月……”洁儿笑道，“你要跟阿尔法打一场的事情我已经知道了，为此我妈妈还特意将阿姨训斥了一番。这四年多你都不发声，大家还以为你逃跑了呢。”

　　我喃喃道：“只剩三个月了吗？不过还来得及，我们先找个寂静的地方修炼吧。”

　　“想要寂静的地方跟我说啊……”洁儿连忙说道，“我妈妈创建过一个小空间，时间流逝非常非常慢。在那里待一年，这边才相当于过去一个月。不过丑话说在前头，那边几乎是一丁点的力量都无法吸收。”

　　我笑道：“那没关系，我只是想测试一下新学会的招数。”

　　“嗯，那走呗……”

　　洁儿忽然给我递来一个玉牌。然后就撕裂空间，带我走进了这空间内。等进来之后，我发现这儿就是个小别墅，别墅旁边是漂亮的湖泊和小山丘。洁儿的妈妈正躺在湖泊旁的一个躺椅上晒日光浴，见到我们过来，她笑吟吟地说道：“江成。好久不见。”

　　我连忙跟美妇人打招呼，她今天依然是非常妩媚漂亮。穿了一件半透明的睡袍，看得出里面啥也没穿，慵懒躺在椅子上的感觉让任何男人都容易把持不住。

　　不过……我估计让江雪穿上这一身睡袍的话，肯定比美妇人还要漂亮很多。

　　啊啊啊啊，好想江雪穿上去看看！

　　透明的啊！这可是透明的啊！

　　而且里面啥都没穿！这种睡袍简直是天神的设计！

　　好想江雪穿上！

　　不行，等跟阿尔法打完了，我哪怕冒着被追杀的危险，也要去找江雪！好想她换上这种睡袍啊啊啊！

　　一想到让江雪穿上这一身，我就激动得脸色羞红。这个场景让美妇人咯咯直笑，她们错误地以为我是因为美妇人口水直流。洁儿也是推了我一下，没好气地说道：“看你那一脸猪哥的样子。”

　　我擦了擦口水，可不敢说我是在想江雪，否则会被洁儿杀了的。我只好装作变态的样子贴着洁儿的耳朵，小声说道：“你妈妈这么漂亮。那你继父的情敌是不是很多啊？”

　　而这时，我在心里默默说道……不如江雪漂亮。

　　“超多的好嘛……”洁儿噗嗤笑道，“以前根本没人敢追我妈，自从她大婚之后。追她的人简直就排满了半个宇宙。不过我妈都不感兴趣，毕竟她本身条件好嘛。话说，你要修炼什么？”

　　我认真道：“我准备施展一下我的新道。你先不要动，试着感受一下，然后将你的感受告诉我。”

　　洁儿点点头，而我立即施展出了君临天下。刹那间，这一片草地的花草全部都枯萎了。美妇人有些惊讶地看向我们这边，当黑暗笼罩到洁儿身上。她也是皱起了眉头。

　　这个时候，我能感觉到自己的实力开始得到提升。虽然缓慢，但那比我修炼的速度却是要快了不知道多少倍！与其同时。我能感觉到自己的力量也在提升。

　　“我的力量在削弱，而且感觉实力被吸收走了。”

　　洁儿不愧是亚圣，承担我这君临天下并不是很困难。她认真地将感受告诉了我。而我则是试着凝聚混沌之力。

　　这个时候，令我自己都觉得不敢置信的事情发生了。

　　以往需要时间的混沌之力，此时却是瞬间就出现在了我的手中。而更让我惊愕的是。混沌之力本来会消耗我一半的力量，可现在只消耗了五分之一！

　　最恐怖的是……我试着再次运转混沌之力，在我面前竟然再次凝聚出了三个混沌之力！

　　恐怖！

　　我试着凝聚出过多个彼岸花。可在使用君临天下的情况下，我竟然能凝聚出多个混沌之力！

　　我已经明白了……

　　君临天下：是以削弱和吸收敌人实力，同时增强自己实力的道。在这君临天下的范围内。我可以轻松地操控一切力量，并且大大减弱所需的力量消耗！

　　与君临天下比起来，我之前的道简直都是垃圾！

　　“很厉害的东西……”美妇人看完我的演练。她轻声道，“江成，我对你刮目相看。”

　　我感激地点点头，然后收起了君临天下，愧疚道：“阿姨，真是不好意思，将你这的草地都弄枯萎了。”

　　“不必客气。”美妇人微笑道。

　　我认真道：“我能借用这个空间一段时间吗？”

　　“当然没问题。”

　　我连忙跟美妇人道谢，随后立即盘腿坐在地上，运转起了君临天下，并且开始给江美联络，让她给我价值五万亿乾坤币的提升仙力宝物。而她可以从我的神戒内拿走五万亿宇宙币作为补偿，毕竟乾坤币不能给这里的人们看见。

　　江美立即就叫人着手操办了，她将所有的钱都购买了仙力丹和魔气丹。这些丹药被我疯狂地拿出神戒，而在君临天下的吸收效果下，我的实力开始飞速提升！

　　洁儿退到一边，好奇地看着我的举动。她啧啧道：“吸收这么多宝物，你还真舍得花钱。”

　　我认真道：“吸收完后我就倾家荡产了，能不能借二十万亿给我，保证还你。”

　　洁儿疑惑道：“我知道你需要十万亿赌金跟阿尔法打一架，但你要二十万亿干嘛？”

　　“押注我自己呀。”

　　“噗，你还真有自信！行，我会借你的。”

　　得到了洁儿的承诺，我放心地开始吸收药物。

　　此时我惊愕地发现，在君临天下的效果中，那吸收力量的能力，竟然达到了恐怖的百分之十五！

　　这……已经是非常恐怖了！

　　因为我的身体被混沌之力改造过，堪称是一个烧钱炉。在我不停地吸收下，历时两年，价值五万亿的药物终于被吸收得干干净净。

　　而我的实力，也是达到了恐怖的大罗金仙高级！

　　但问题是……还能提升！

　　我的仙力分身是大罗金仙高级，魔气主体是大罗金仙中级，可是我的佛法分身，还只是金仙巅峰！

　　我现在终于明白，道老怪为什么会说我是个怪物了。我在大罗金仙境界的巅峰究竟有多强，甚至连自己都不清楚！

　　“距离你跟阿尔法的比赛只剩下一个月了……”美妇人这段时间倒是一直在这小空间里，她看我修炼完成，为我端来了一杯酒，笑吟吟地说道，“有胜算吗？”

　　我接过酒杯，愧疚地说道：“阿姨，我对不起你。”

　　美妇人皱眉道：“嗯？为何这么说？”

　　我露出个狞笑，轻声说道：“你妹妹可能要赔一大堆钱了。”


第二十二章 骨灰盒

　　当我回到战争圣地的时候，我跟阿尔法要决斗的消息已经被高高地宣传了起来。显眼的大楼上都挂上了我们的海报，吸引人们来观看这一盛事。

　　听说为了能承包这次战斗的独家代理权，有不少集团甚至开始投标。这个倒是题外话，只是那些海报上的内容让我不太喜欢。

　　“鸡蛋与石头的对碰！我赌江成三秒内落败！”

　　“那年，他告诉了自己心爱的姑娘，一定要死在战场上——江成。”

　　“阿尔法坦言：与江成的对决让我身心疲惫，因为长这么大第一次欺负弱小！”

　　让我惊愕的是，在这群妖艳贱货的海报中，有两个海报竟然在支持我。这犹如一股暖流，让我心情好了许多。

　　一个是雨夜俱乐部的海报，上面的我与阿尔法对视。配文也很棒：“强者对决！”

　　还有一个就是战狂俱乐部的海报了，上面却不是我，而是李大郎跟江二钱。他们穿着破旧的衣裳，手里捧着个饭碗：“江成。我将所有的钱都压你赢了。”

　　看到这海报我忍不住噗嗤一笑，心情都好了许多。而大街上的人们看见了我，都纷纷激动地表示那就是江成！

　　俗话说人怕出名猪怕壮，为了避免麻烦。我只好在酒店里闭门不出，一直等到比赛开始的那天。

　　这一天，才刚到晚上，我的房门就被李大郎给踹开了。当时的我正在泡澡。被这场景吓了一跳。而李大郎瞥了我一眼，他大大咧咧地说道：“快点准备吧，外面已经有很多人等着了。”

　　我点点头，将衣服给换上，无奈道：“吓死我了，突然就这么闯进来，我还以为是什么姑娘想跟我表白呢。结果转头一看，就看见了你那肮脏的脸。”

　　“呵呵哒，要不是因为云墨子不在，我已经气得捅刀子了。”

　　李大郎鄙夷地说了我一声，而江二钱此时进了房间，他微笑着跟我说道：“准备好了吗？下去吧。”

　　我点点头，跟着两人走下来。才刚到酒店门口，我就看见了一辆奢华的马车停在门口。而倾国正坐在马车上，兴奋地对我挥了挥手。

　　我坐上马车，才发现这是战争圣地一款非常昂贵的马车。首先材料上乘，设计也是一流。对于我们来说这是没啥用的东西，但贵族们就喜欢玩这套。我摸着价值不菲的马车，惊讶道：“这么舍得花钱？”

　　“是你那两个朋友租的……”倾国解释道，“他们说这么重要的一战，可要体面点才行。”

　　我恍然大悟，转头对李大郎和江二钱点点头。他们站在门口对我挥挥手，此时车夫催动了马车，带着我们在大道上行驶着。

　　街上的人们看见了我。都是对我指指点点。此时的我就如同万众瞩目，有不少人纷纷飞在我后面，跟着我一起来到了战争场地。

　　我带着倾国下马，倾国看着一路跟来的观众们，她兴奋地说道：“江成，这些都是你的粉丝。他们将来会是雨夜俱乐部的消费者和支持者，我仿佛已经看到了雨夜俱乐部的崛起。我们跟他们打个招呼吧，集团准备给你安排一个亲和的形象。”

　　我笑着点点头。转过身跟观众们打招呼。见到我挥手，观众们都是露出了兴奋的笑容。

　　“哈哈哈我看到那个傻逼了，就是他要跟阿尔法打？”

　　“看啊，他还在跟我们挥手，简直就是个脑残！”

　　我心中顿时有些惊愕，想不到这些人都是来嘲笑我的。这让我的心情一下子变得很差，直接就准备进入战争场地。

　　“江成先生！等一下！等一下啊！”

　　正在这时，一道女人的声音忽然响起了。我疑惑地循声望去，却见人群之中，跑出了一个挺漂亮的姑娘。她跑得很是焦急，不停地撞开人群，就连衣服都被扯破大半，露出了姣好的身材。

　　这……就是我的狂热粉丝吗？

　　她焦急地扑到我面前，一路挤过人群可不容易，几乎是春光大泄。我心疼地拿出一件外套给她披上，而这姑娘却是擦了擦额头上的汗，抓住我的手，站起身激动道：“各位！江成先生已经订购了我们李记的尊贵骨灰盒！李记骨灰盒，一流大师设计，物美价廉！给您和您的亲友最好的死后体验！”

　　我拿着外套的手缓缓停下。然后带着倾国转身离去。此时人们尖叫着说快来看不穿衣服的美女，而那姑娘一直抓着我的外套挥舞，兴奋地大吼道：“李记殡葬店推出江成同款骨灰盒！现在订购，一套只要九百九十八万！买两对更送超值墓碑！九九八。你买不了吃亏！九九八，你买不了上当！有人问我为何活得这般欢乐无压力，因为我早就订购了李记骨灰盒！”

　　我跟倾国灰溜溜地跑进了战争场地的战斗人员专区，总算是松了一口气。而阿尔法跟玉毒竟然早就已经到了。见到我进来，阿尔法嗤笑道：“你带来的轰动还真是挺大的，不过你还挺有经商头脑，在跟我对战之前，就已经订购好了骨灰盒。”

　　我咬牙道：“我没订。”

　　“你……”倾国扯了一下我的衣角，小声说道，“你的朋友李大郎帮你订的，他说要有备无患。”

　　我差点一口鲜血喷了出来。这果然是李大郎的作风。此时我好奇地走向观众席，想看看到底来了多少观众。

　　可等我一看就傻眼了，整个战争场地是座无虚席。而且代理商为了方便，竟然把原本的椅子都拆了。改为用地毯让大家直接坐在地上观看。原本只能容纳几十万观众的战争场地，现在简直就是百万人在同时观看。而且还有不少人正在进行现场直播，那气氛何止高涨。

　　只见一个主持人走到了金钱场，他不敢浪费任何时间。估计是因为怕被杀掉，开门见山地说道：“我就不介绍了，因为你们啥都知道了！欢迎阿尔法与江成登场！”

　　阿尔法冷哼一声，然后跳向了金钱场。玉毒瞥了我一眼。她平静道：“希望你不会死在这，免得我姐姐又与我啰嗦。”

　　我冷笑一声，也是跳下了金钱场。此时阿尔法拿出个布袋丢给主持人，他冷声道：“十万亿赌金。”

　　主持人接过布袋检查一番。随后点了点头。我也是拿个布袋丢了出去，紧接着看向观众席，对开赌盘的人问道：“老板，赔率多少？”

　　“阿尔法一比零点零五。而你是一比二十。”老板解释道。

　　我点点头，然后将布袋丢给了老板，冷哼道：“十万亿赌金，全都押我自己赢。”

　　全场观众顿时哄笑一片。每个人都像在看小丑一样地看着我。此时主持人确定赌金没有问题，他高举起手，沉声道：“现在我宣布……比赛开始！”

　　说罢，主持人飞快地离开了场地。而阿尔法瞥了我一眼，他从背后抽出一把血红大刀，冷笑道：“请求开启生死模式！”

　　“哗！”

　　观众们都是哗然一片，窃窃私语起来。

　　“什么是生死模式？”

　　“刀剑无言，金钱场也是会出错的。如果开启生死模式，一旦不小心失手把对方杀了，那也不需要负责。当然……前提是双方都同意。”

　　“阿尔法这一下是下定决心要对付江成了，就是不知道江成会不会同意。”

　　此时，飞在空中的主持人对我问道：“江成，阿尔法请求开启生死模式，你是否同意？如果你同意，那他就算失手杀了你，也不需要负任何责任！”

　　想下杀手么……

　　我舔了舔嘴唇，召出逆命紧紧地抓在手中，微笑道：“同意。”

　　“双方同意开启生死模式！”

　　主持人立即大吼一声，全场观众欢呼地站了起来。此时，金钱场发出轰隆巨响，只见金钱场的四周都立起了巨大铁栏，每根铁栏上都布满尖刺，将我们包围在了一个巨大铁笼里！

　　笼中斗！

　　我长吁一口气，死死地看着阿尔法的眼睛。他拿着血红大刀，一步步朝我走来，冷笑道：“很久没人敢向我挑战了，江成……我承认你是个不错的新人，只怪你无脑，竟然要跟我挑战。我想你是忘了，五年前你被我随意一推，就倒飞出数十米。”

　　“废话少说……”我咬牙道，“要打就打。我老家有句话，叫士别三日当刮目相待，更何况五年？”

　　“我成全你。”

　　阿尔法冷哼一声，他忽地右脚一跺，那片土地立即炸裂开来。只见阿尔法急速朝我冲来，他举起血红大刀，狠狠地朝我的头上砍来！

　　刹那间，我将逆命横于头顶，用来抵挡阿尔法的攻击！

　　“轰！”

　　一阵巨响随之而起，以我为中心，四周的土地纷纷爆炸开来。原本平整的金钱场变成了盆地与山丘的结合，我稳稳地站在原地，阿尔法抬了抬眉，惊讶道：“抗住了？”

　　“不要小看别人……白痴。”

　　我握紧刀柄，露出了一个狞笑，“君临天下！”

　　话音刚落，黑暗已经笼罩了整个金钱场！


第二十三章 惨烈之战！

　　当被黑暗笼罩的一刹那，阿尔法顿时脸色一变。在这君临天下的效果下，他的实力会一直被削弱，而我则是在一直加强！

　　“开什么玩笑！”

　　阿尔法怒吼一声，他忽然伸出左手，那左手立即就变成了一道鹰爪，还夹带着浓郁的黑色气体。

　　“天魔爪！”

　　我瞪大眼睛，逆命此时正在抵挡血红大刀，没法帮我挡住这一击。情急之中，我立即运转起金佛醉游，将自己的身体迅速往后一推，总算是躲过了阿尔法的攻击。

　　而阿尔法冷哼一声。他抓紧血红大刀，忽然就朝着我急速劈出三刀。那刀的速度太快，使得我根本就看不出任何痕迹，等我反应过来的时候。已经有红色、黄色、蓝色三道刀影朝着我而来！

　　“三色刀影！”

　　“彼岸花！”

　　我迅速凝聚出三个彼岸花，狠狠地撞击在了三色刀影上。只听轰隆三声，以我们为中心，巨大的能量风暴朝着四周席卷而去！无数碎石漫天而起。我们站在碎石之中，警惕而沉重地看着对方。

　　阿尔法果然名不虚传，在这君临天下的效果下，他竟然也能比较霸道地与我对战。我消耗的仙力。明显是比他要多的！

　　身经百战的阿尔法自然知道不能在这时候浪费时间，他忽然全身散发出了金色的光芒，咬牙道：“想跟我比领域？那就让你看看我的领域，天神下凡！”

　　却见在阿尔法的身后，忽然就出现了一个巨大的金色人影。那人影长得跟阿尔法一模一样，而这个时候，我明显感觉到君临天下的吸收效果要减弱了许多！

　　“天神一击！”

　　阿尔法双手握刀，从头顶朝我狠狠劈来。此时他距离我有数米远，但那巨大的金色人影，却是可以轻松地攻击到我！

　　躲不开了！

　　“沉刀！”

　　我一跃而起，单手握住逆命，同时运转起金佛醉游，朝着那金色人影的大刀狠狠砍去！

　　“轰隆！”

　　沉刀砍在了金色人影上，竟然出现了不敌的情况！我手中的逆命立即被击飞，因为担心丢了兵器，我连忙将逆命收进神戒。可与此同时，那金色人影的大刀也是已经狠狠地砍在了我身上！

　　“砰！”

　　我被重重地砸在地上，忍不住喷出了一口鲜血。此时我全身都传来了剧烈的疼痛，甚至动弹不得。

　　“去死吧！”

　　阿尔法忽然急速向前，他腾空而起，将血红大刀朝着我的脖子刺来。

　　快恢复！

　　快恢复啊！

　　我咬紧牙关，瞬间治愈的效果终于体现。惊慌之中，我连忙狠狠地拍了一下地面，整个人都是腾空而起。随后朝着一边滚去！

　　“噗嗤！”

　　阿尔法的血红大刀刺入了地面，这原本就残缺不堪的大地再一次爆炸开来。那凸起的山丘如同追命的死神，朝着我步步接近。我惊慌地握紧拳头，狠狠一拳砸在了那山丘上！

　　山丘被我一拳砸碎，无数碎石朝我冲来。我连忙挡住脑袋，而阿尔法却是在灰尘中窜出，他的血红大刀上忽然凝聚出一个鬼影，朝我扑面而来！

　　“主体切换！”

　　我惊慌地将自己的身体换成了主体。同时运转起了左眼内的封印大阵。刹那间，我的左眼散发出了浓密的红光，将那鬼影直接收进了封印大阵之中。

　　阿尔法见状愣了一下，他嗤笑道：“雕虫小技，出来！”

　　刹那间，被封印在我左眼内的鬼影疯狂地袭击我的眼睛，这李唐朝当初留下的封印大阵根本就拦不住他！

　　这鬼影狠狠地刺破了我的左眼球，夹带着鲜血窜了出来。我疼得捂住眼睛，阿尔法则是抓住这机会，又是一记天魔爪，朝着我的胸口狠狠抓来！

　　“化阴术！”

　　我将化阴术运转到极致，但在阳间都算不上顶级的化阴术，对抗天魔爪自然要弱了许多。只听噗嗤一声，我的胸口被阿尔法抓破，他直直地朝我心脏而来。我惊慌地召出逆命，朝着阿尔法的脑袋狠狠砍去！

　　阿尔法咬紧牙关，他立即后退两步，顺便还将天魔爪一掏。我的胸骨瞬间被震碎，疼痛地单膝跪地。阿尔法乘胜追击，他冷哼道：“天神重击！”

　　说罢。阿尔法一拳朝我砸来，与此同时，他背后的金色人影则是握起了巨大的拳头，狠狠地撞在了我的身上！

　　我眼前一黑。差点被打得昏了过去。金色人影的力量实在是太巨大了，我被打得倒飞出去，重重地撞在了笼子上！

　　铁笼上的尖刺让我十分难受，我无力地倒在地上。又是浪费不少力量进行了瞬间治愈。

　　“呼……呼……”

　　我疲惫地大口喘气，经历这么激烈的战斗，已经是耗费了我不少体力。但阿尔法也不好受，因为他自始至终都在君临天下的领域之中。当将我击飞后，他也是疲惫地喘了两口气，随后咬咬牙，又是朝我冲来！

　　逃！

　　我召出万世轮回，立即朝着天空飞去。阿尔法的速度是他的弱项。现在我无法与他对抗，只能先进行逃窜！

　　我化为一道流光，立即冲到了铁笼顶上。阿尔法见状大怒，他立即就朝我飞来。但他的速度却是没有我快。

　　在这铁笼里，我俩都化为流光飞行。一个逃窜一个追逐，只要能撑到阿尔法体力耗尽，我就能拿下这场胜利！

　　“该死！”

　　阿尔法怒吼一声。他忽然就停下了追我的脚步，咬牙道，“逃起来竟然这么快，看来你知道速度是我的弱项。”

　　我飞在空中。死死地看着阿尔法。此时我的每根神经都已经绷紧到了极点，只怕一个不注意被阿尔法攻击中！

　　“你逃不掉！”

　　忽然间，阿尔法怒吼一声。只见他握紧双拳，然后狠狠地碰撞了一下。令人惊愕的事情发生了。却见他那金色人影竟然变得越来越大，最后竟然变得比铁笼还大！

　　“呜……啊！”

　　阿尔法青筋暴楼，他脸色狰狞地用手一抓，那金色人影也是同时抓住了铁笼。我顿时脸色一变。却见那金色人影抓住铁笼，竟然用力地往里面挤压！

　　在阿尔法的粗暴手段下，铁笼变得越来越小，而我能飞行的空间也变得越来越小！

　　再这样下去。就要被他抓住了！

　　“去死！”

　　我立即召出彼岸花，朝着阿尔法狠狠丢去。可阿尔法身上却是出现了金色的护盾，堪称完美地拦住了我的攻击！

　　“我说过……”他抬起头，更加狰狞地看着我，“你逃不掉，但我要改口的是……你确实是个令人尊重的强者。”

　　整个铁笼在挤压下发出吱呀声，当宽度被挤压到只能两人通行后，阿尔法全身都散发出浓烈的金光。他握紧拳头，狠狠地往下一砸！

　　“轰隆！”

　　刹那间，金色人影也是将巨大的拳头砸在了铁笼顶上。这铁笼立即就开始了崩塌，朝着地面快速坠落。那拳头的余威化作一道金光，朝着四周蔓延而去！

　　在场的观众们都是面露惊恐之色，有不少实力弱小的人开始飞速逃窜，全场简直乱成一片。

　　强大的观众连忙就飞到前面，驾驭起了巨大的防护罩，拦住了阿尔法的这狠狠一击。

　　而原本飞向天空逃离的我，此时却只能飞速朝着地面而去。这样的代价，则是我距离阿尔法越来越近，但我没办法，因为我已经没法再逃避了！

　　“江成！”

　　阿尔法暴吼一声，他身上的衣服立即被气息震碎。与此同时，四周的土地也是轰隆作响，整个大地往下面崩塌了数十米。却见阿尔法的右拳凝聚出了一道浓郁拳影，他咬牙道：“来吧！用你最强的一招！”

　　这一刻，我也被击发出了兽性。我运转起最后的力量，凝聚出了三个混沌之力。这一刹那，万世轮回朝着前面扑去，将三个混沌之力包裹住。

　　给我融合！融合！

　　我咬紧牙关，忍着强大力量的反噬，硬是将三个混沌之力都融合在了一起，变成一个足足有篮球那般巨大的混沌之力！

　　阿尔法也是已经没多少力气了，他抬头看着我，手中的拳影越来越亮。只见他露出了笑容，嗤笑道：“若是你能活下来，一起喝杯酒。”

　　“若是你不能活下来……”我狞笑道，“我会将酒倒在你的坟头。”

　　话音刚落，我俩已经触碰在了一起！

　　“轰！”

　　拳影与混沌之力狠狠地撞击在了一起。整个战争场地开始了恐怖的颤抖，犹如强烈的地震一般。

　　“空间……空间崩坏了啊！”

　　“快跑！让实力弱的和女人先逃！让开！快给老人和孩子让开通道！”

　　“所有大罗金仙和亚圣就位，保住十五号战争场地！”

　　整个战争场地都混乱了，四周的空间开始极度扭曲，化为道道碎片消散于天地。

　　一阵剧痛传遍我的全身，我来不及看清阿尔法的情况，整个人便被强大风反震力量击中，瞬间倒飞了出去。

　　在这已经崩坏的空间中，我飘荡在一片空间宇宙之中。

　　碎屑布满正片空间，空气中满是鲜血的腥味，诉说着这场战斗的惨烈……


第二十四章 圣洁的礼物

　　一切的力量，都已经被抽空。此时的我，甚至连运转君临天下的力气都失去了。唯一能做的，就是努力不让自己昏过去。

　　疲惫不堪的我朝着阿尔法的方向看去，这里的空间已经都破碎了。而阿尔法稳稳地站在原地，可那也是外强中干。没过两秒，他终于承受不住身体的重量，软软地要倒在地上。

　　然而，他依然撑住了。

　　输了吗……

　　我轻叹口气，在亚圣与大罗金仙们的帮助下，观众们总算是虚惊一场。阿尔法捂住胸口，他喷出口鲜血。愣是不让自己倒下。

　　忽然间，他青筋暴露，仿佛是用去了全部的力量，终于让自己站了起来。只见阿尔法抬起手对准天空。仿佛在宣示着自己的胜利。

　　然而……没有人欢呼。

　　每一个观众，都已经被这次的战斗彻底震撼到了。原本人们是过来看一场比赛，看一场娱乐。可现在这已经不再是单纯的娱乐，而是给了每个人心灵深处的震撼。

　　恐怖。

　　足以形容这次比赛的情况。

　　我闭上眼睛。深深地叹了口气。果然，想与阿尔法对抗，我还是算嫩了点。但我的心中没有任何不甘，这是我第一次单挑打得如此淋漓尽致。

　　当宣布了自己的胜利后。阿尔法盘腿坐在地上，大口大口地喘着气。此时观众席上飞下了两个人，赫然就是李大郎与江二钱。他们将飘荡的我扶住，江二钱苦笑道：“作死天团的队长这般狼狈，让人看了可不太好。不过江成，我和大朗把所有财产都押注在你身上了，恐怕后面的日子要过得紧巴巴了。”

　　“我也是……”我叹口气，虚弱地说道，“我还欠下了二十万亿，这下真不知道什么时候才能还清。”

　　李大郎点头道：“慢慢还吧，反正我赚了两千亿。”

　　“啊？”

　　我俩都是不敢置信地看着李大郎，李大郎耸了耸肩说道：“我的全部家产，两万亿都押阿尔法胜利了。”

　　“你个骗子……”江二钱惊怒道，“你明明怂恿我一起去押注江成，感情你在骗我？”

　　李大郎无奈道：“你这么容易上当，我能怎么办？”

　　我白了李大郎一眼，此时阿尔法已经在盘腿修炼恢复力气。我也是拿出些丹药吸收，总算是恢复了不少力气。

　　“走吧。”

　　我轻声说了一句，努力朝着金钱场的战斗人员专用区飞去。倾国立即就跑到我身边迎接我，她很是关切地看着我，担忧道：“江成，你没事吧？”

　　我摇头道：“如果有事的话，你看我还能在这站着吗？不过……抱歉，我输了。”

　　“没关系。人没事就好了……”倾国连忙扶着我，关切地说道，“你都不知道我有多担心你，这个结果已经很不错了。毕竟他是阿尔法，没这么好惹的。”

　　我嗯了一声，然后转头看向金钱场。此时人们正过去修补空间，而阿尔法也是一步步朝着战斗人员专用区走来。离我们不远的玉毒转头看了我一眼，眼里有一种特殊的意义。

　　“江成。你很不错……”阿尔法并没有急着去玉毒身边，他走到我面前，轻声说道，“我原本以为能秒杀你，想不到你还有点能耐。你这个朋友，可以交。”

　　说着，阿尔法还对我伸出了手。我则是笑了笑，也跟他握手在一起，平静道：“你也是。”

　　我与他重重地握了一下手，阿尔法转身便朝玉毒走去了。考虑到我才刚结束一场大战，倾国不打算带着我在这久留，便扶着我回酒店。

　　才刚走出酒店，我们立即就被吵杂的记者团给包围了。比起之前的不屑，此时这些记者对我的态度可谓是一百八十度的大转变。

　　“江成先生，你惜败于阿尔法之手，有什么想说的吗？”

　　“江成先生，我想联系你做一个专访！”

　　“江成先生，作为新人却与阿尔法打得难分难舍，你这次必定会让战争圣地都大开眼界。请问江成先生，你是否有借此离开雨夜俱乐部的打算？”

　　“你们烦不烦啊……”倾国终于受不了了。她对记者们怒道，“之前还是那副嘴脸，现在立马变了个人过来。就算你们要采访，也等江成先休息好了。再进行预约行吗？现在我要带他回酒店休息了，别再来打扰我们。”

　　说罢，倾国扶起我就朝着酒店的方向飞去。飞行速度自然比马车要快上许多，我们短短几分钟就回到了酒店。

　　刚进入酒店房间。一个小小的人影就立即扑到了我怀里。我低头一看，发现原来是洁儿，便摸了摸她的头苦笑道：“来催债了是吗？”

　　“催什么债啊……”洁儿嘻嘻笑道，“我跟爸妈一起看了你那比赛的直播，这结果弄得我们都乐坏了。那阿尔法可不是好惹的，你竟然能跟他打到这个地步，真是了不得。”

　　我轻声道：“好了，我能明白你们的喜悦。但现在我真是累坏了。能不能让我休息会儿？”

　　“嘻嘻，明白。”

　　洁儿可爱地吐了吐舌头，便拉着倾国往外面走。我则是关上了门，疲惫地倒在了床上。

　　这一战下来。简直就是要人老命。不止是力量耗尽，精力也是损耗了不少。

　　“江成，我已经听说你的事情了……”

　　正在这时，元奴的声音忽然在我脑海里响起了。“大朗将事情都告诉了我，你现在是不是累坏了？”

　　我感叹道：“何止是累坏了，简直是全身都要散架了。”

　　“为了庆祝你打出了比较好的成绩，我为你准备了一份礼物……”元奴轻声说道。“但这个礼物不染尘土，你如果想要，就需要先去泡个澡，然后换上纯白色的衣服。如此一来。才不会玷污了我为你准备的礼物。”

　　我惊讶道：“爸爸！你对我这么好！？”

　　“别又玩你在阳间的那一套。”元奴平静道，“快去洗澡吧。”

　　“好的呢爸爸！”

　　虽然不知道元奴到底会给我准备什么礼物，但肯定是了不得的东西。我连忙就去舒舒服服地洗了个澡，然后给自己换上了纯白色的浴袍。等一切办完之后。我就用空间通联系了元奴：“我已经准备好了！”

　　“嗯……现在放空你的身心，不要有任何抵抗。”元奴轻声道。

　　我照着元奴所说的去做，没过多久，我忽然感觉空间的力量传遍了我的全身。这个时候。我下意识不去抵抗，忽然全身都觉得轻了一下，竟然是已经被传送！

　　为什么要传送我？

　　等我反应过来的时候，就看见自己正站在一片草原上。而这的草原则是有一个小湖泊，那边传来了哗哗水声。

　　我好奇地朝着湖泊走去，没过多久却是傻眼了！

　　在这湖泊内，有着一个美丽的倩影，可不正是江雪吗！

　　她静静地躺在水面上，穿着一件漂亮的紫色肚兜。姣好的身材展现无遗，此时她正准备解开肚兜，那场面堪比水中芙蓉。

　　忽然间，江雪警惕地转过头。等看见我的一刹那，她立即捂住了胸口，满脸羞红：“江成，你怎么会在这？元奴先生不是说这地方只有我能来吗……”

　　原来……这就是圣洁的礼物……

　　我走向湖泊，同时拿出空间通联系了元奴，呢喃道：“大恩大德，永世难忘……”

　　此时我已经走到了江雪的面前，她害羞地捂着肚兜。而我一把抓住，狠狠扯开！江雪吓得惊呼一声，但为时已晚。

　　哗啦！

　　肚兜化为片片碎布，飘荡在空中……


第二十五章 入魔！

　　面对我的霸道，江雪只能用脸色羞红来回应我。我温柔地抱住她，在她的耳边轻声呢喃道：“姐姐，我好想你。”

　　“你能不能先出去……”江雪的声音已经如同蚊子一样细小，“我先把衣服换了再说。”

　　“为啥要换衣服呢？”

　　我嘿嘿坏笑，同时抱住了江雪。她已经是羞得不行，扭捏着想要挣脱开我，但我哪里会放过她？

　　我一把将江雪抱了起来，然后放在了这片草地上。江雪羞涩地捂着自己，我却是已经霸道地吻住了她。

　　这么漂亮的女人……是我媳妇。

　　我贪婪地亲吻着江雪，然后准备进行最重要的一步。可就在这时，我却是忽然感觉全身一凉。背后也是传来了疼痛感！

　　“哗！”

　　却见明亮的环境忽然就转变成黑暗，我转头一看，原来是我的万世轮回竟然出来了！

　　怎么回事？我根本没召唤万世轮回啊！

　　我的脑袋开始变得越来越晕，而这个时候。一个若隐若现的女人身影忽然出现在我面前。

　　这是个圣光族女人，她全身腐烂，只有那一头金发很是亮眼。这女人就飘在江雪的身边，用她那满是腐肉的手抚摸着江雪的脸庞。轻声呢喃道：“亲爱的，我们说好了要永远在一起，你怎么能拥有别的女人？”

　　什么亲爱的！？

　　这人是谁！？

　　我惊慌地想要保护江雪，但我的身体却是根本就无法动弹。或者说是万事轮回一直在牵制着我。不肯让我再往前一步。

　　肯定是那个女人！

　　肯定是那个传说中的女人！

　　见到这情况，我哪里敢让江雪冒险，连忙惊呼道：“姐姐快跑！”

　　我原本是想这样说话的，可当我开口的时候，要说的话意思却是完全变了：“亲爱的，我只爱你一人。”

　　听见这话，那腐烂女子顿时嗤嗤嗤地笑了起来。而江雪还以为我在说她，她似乎是看不见这个腐烂女子，脸颊顿时更为羞红。

　　这个时候，我的身体忽然不受自己控制了。我抬起右手，做了一个我这辈子都做不出来的举动！

　　“啪！”

　　我一耳光……打在了江雪的脸上。

　　刹那间，整个气氛都是凝固了，江雪那原本满是羞意的脸色也是转化为惊愕。她不敢置信地看着我，呢喃道：“江成，你……”

　　“滚！”

　　我的身体仿佛被另一个人使用，最疼爱江雪的我，却是一把抓住她的头发，将她往旁边狠狠一甩。江雪哪里受得了我的力气，她整个人都被甩飞出去，随后摔在了地上！

　　“咯咯咯……”

　　腐烂女子很是满意地走到我身边，她伸出那恶心的双手，抚摸着我的脸，温柔地呢喃道：“亲爱的，就是这样……你只能爱我一个人。”

　　“是……亲爱的……”

　　我如同机器人一般说出了这样的语句。而江雪这时候痛苦地爬了起来。她脸上没有一丝惊恐，但却充斥着让人心疼的委屈。

　　“江成……我怕你……”

　　江雪几乎是发抖地说出了这样的一句话，使我心疼得心脏都要坏了。她的眼睛已经湿润了，轻轻地咬着嘴唇，很是不舍地看着我。

　　可现在的我，依然没有主导权。

　　腐烂女子抱着我的肩膀，她温柔道：“亲爱的，杀了这个贱货……”

　　杀江雪！？

　　不！我不能做这种事！

　　我的内心明明是抗拒的。可身体却是一步步地朝着江雪走去。与此同时，我召出了逆命，杀气朝着四周扩散。

　　见到我这场景，江雪不敢置信地后退几步，她喃喃道：“你不是江成……你不是江成……”

　　“不能动手呀！”

　　小小从逆命里窜了出来，她疯狂地抓着逆命不让我靠前，可小小哪里是我的对手。此时的我根本没停下脚步，而小小也急了，她连忙对着江雪大吼道：“快叫人来帮忙，他已经入魔了！”

　　江雪终于恍然大悟，她连忙朝后飞去，给自己换上了一套衣服，同时拿出空间通，飞快地联络人。

　　刹那间，我身边忽然散发出了强大的气息。只见元奴立即出现在我身旁，他快速道：“江成，你……”

　　“轰！”

　　还不等元奴将话说完，我已经举着逆命，狠狠地朝元奴拍去！

　　元奴不愧是元奴，他的身体立即瞬间移动到了我身后。同时焦急地抓住了我的肩膀，咬牙道：“江成，你是不是入魔了？”

　　“别阻拦我……”我咬着牙，恶狠狠地看着江雪。“我要杀了那个贱货。”

　　我的话让江雪浑身都颤抖了一下，她捂着嘴，眼泪顺着眼角滑落。而元奴也是一怒，他沉声道：“看来你暂时无法恢复正常了。那也别怪我……”

　　只见元奴身上散发出了浓郁的紫色雷光，这让我心里总算松了口气。有元奴在这，应该能保护好江雪。

　　若是……

　　若是因为我让江雪出了意外，那我也活不下去了。

　　只见元奴将雷电凝聚成一把长剑，朝着我的胸口快速劈来。顿时，随着轰隆一声，那长剑劈在了我的胸口，元奴也是沉声道：“江成。快清醒过来！”

　　“呼……”

　　我抗下了元奴的攻击，此时的我竟然感觉不到什么疼痛。这个时候，我抓住了元奴的手，轻声道：“打小孩呢？”

　　“什么！”

　　元奴脸色一变。而这一刹那，我已经握紧了拳头，狠狠砸在了他的小腹上！

　　“噗！”

　　元奴喷出一口鲜血，整个人犹如断线的风筝倒飞出去。而这一刹那。我竟然不自觉地散发出了君临天下！

　　君临天下散发出的瞬间，我实力大涨，竟是乘胜追击到了元奴的身后。他惊慌地连忙想运转起瞬间移动逃跑，而此时丧心病狂的我。却是大吼道：“哪里逃！”

　　说罢，我忽然凝聚出了一个混沌之力，朝着前面的空间狠狠砸去！

　　一瞬间的功夫，空间被我砸得崩坏。元奴才刚刚瞬间移动消失的身影。竟是被我强拉了回来。他倒在地上，痛苦地闷哼一声。

　　而内心中的我，却是已经充满了愧疚感。

　　我……竟然对元奴使用了混沌之力……

　　这个平日里一直拿来对付敌人的杀招，却是用在了元奴的身上！

　　快叫帮手……快叫啊……

　　现在的你不是我对手……

　　我在心里不停地呼唤元奴。但嘴巴就是说不出口。元奴又是喷出一口鲜血，他艰难地爬起来倒退，而我的万世轮回却是煽动一下，立即就冲到了元奴的身边！

　　“滚！”

　　我低吼一声。一脚踹在了元奴的胸口。他慌忙用手臂抵挡，但最终还是没抵挡住。

　　我再次煽动了一下万世轮回，又一次到了元奴的身后。刹那间，我已经准备好了混沌之力，狞笑道：“你可以死了。”

　　元奴瞪大眼睛，瞳孔也是急剧收缩。

　　不可以……

　　这是我的兄弟，我不可以对他动手！

　　我在心里疯狂地命令自己，可却是于事无补。

　　“够了哦。”

　　正在这危难时刻，一只手忽然凭空从空间里伸出，然后抓住了我的右手。我下意识扭头看去，却见一张老脸笑眯眯地出现在我面前。他抬起手，在我的胸口拍了一下，我整个人立即就倒飞出去，好不容易才停下来。

　　是道老怪！

　　“入魔呀……”道老怪啧啧道，“那毕竟是万世轮回，可别觉得自己天下第一，什么东西都能征服了。江成，等事成之后，记得请我喝酒。对了，还要找两个姑娘陪我，屁股要大。”

　　虽然道老怪说话不三不四，但我心中的石头终于落了地。

　　得救了……


第二十六章 三十三天龙凤承爱镯

　　“老家伙，胆敢阻止我……”

　　现在的我真是疯了，面对我的师傅道老怪，竟然也是脸色狰狞地说出了一句狠话。

　　但道老怪这人本来就挺仁厚，听了我的威胁后他也不生气，而是笑吟吟地说道：“这么不孝的徒弟，我还真是第一次带出来。在我们老家，若是有弟子不尊师重道，可是要将身上的毛一根根全都拔下来。”

　　“倚老卖老的畜生！”

　　我低吼一声，再次朝着道老怪冲了出去。而他微笑一下，忽地就到了我的身后。我还没见他是怎么动手的，就感觉后脖颈疼了一下。随后两眼一黑，彻底昏了过去……

　　当我醒来的时候，发现自己依然是躺在这片草地上。江雪正在一旁担忧地看着我，眼睛通红的她叫我心里特别难受。我伸出手。缓缓朝着江雪的脸摸去，呢喃道：“姐姐……”

　　“江成，你醒了……”

　　江雪抓住我的手，她心疼地摸了摸我的额头。温柔道，“你现在有没有觉得哪儿不舒服？”

　　我摇头道：“好多了……”

　　“那能不好多了吗？你可是睡了半个月……”

　　从湖泊那边，忽然就传来了道老怪淫荡的声音。我扭头一看，却见他正背对着我们往湖里撒尿，同时还啧啧道。“你这媳妇对你还真好，半个月的时间就没离开过你，一直担忧地看着你。”

　　我心中又是一阵感动，小声地对江雪说道：“姐姐，你受委屈了。”

　　“没事……”

　　江雪摇了摇头，而道老怪见状转过身来，他嘎嘎笑道：“你看，我就说这姑娘特别温柔。这忽然让我想起了我的第一任妻子，她特别喜欢跟我发脾气。那一天，因为我早餐多吃了一口咸菜，她就将烧得发红的铁棍砸在了我的脸上。而作为回报，我割下了她的头颅……”

　　我无奈道：“师傅，你能先尿完再转过来吗？要不要这么为老不尊？”

　　江雪则是羞得不敢去看道老怪，而道老怪则是大大咧咧地将裤子一提朝我们走来。他走到我面前坐下，然后将手放在我的衣服上擦了擦，认真道：“江成，你现在是彻底入魔了咧。要不是因为我，你恐怕已经犯下了巨大的过错。我说……既然我帮了你这么大的一个忙，你是不是应该跪下来叫我一声大爷？”

　　想起我入魔的事情，我又是皱起了眉头，沉声道：“师傅，有什么办法吗？”

　　“办法当然没有……”道老怪摇头道，“要是大家能找到对抗万世轮回的办法，你觉得这种宝物还轮得到你去拥有它？要我说啊。最好在你身上放个灵魂标记，一旦你出了事情，我就过来打昏你。”

　　江雪为难道：“可是……我家江成这么厉害，要是过些时间您打不过他了怎么办？”

　　“这小丫头片子怎么这么不会说话……”道老怪顿时气得胡子都翘起来了，他大骂道，“亏我之前还这样帮你，你还说出这么大逆不道的话来。现在是我脾气好了，如果是以前的我。非要抓把泥巴涂你脸上不可！”

　　江雪担忧道：“我是怕撑得了一时撑不了一世，现在江成虽然比您弱，可按照他的成长程度……说不定等过段时间，就能……”

　　“这娘们真是不会说话！”

　　道老怪抬起手，狠狠一耳光抽在了我的脸上。我顿时惊愕了，不敢置信道：“师傅，你打我干嘛？”

　　“这不废话吗……”道老怪没好气道，“都是因为你不会教育自己的媳妇，我不打你打谁？”

　　我委屈道：“现在的主要事件，是在于我会不会教育自己的媳妇吗？师傅，我这入魔到底是怎么回事，你弄清楚了没啊？”

　　道老怪沉声道：“我上次听他们说，你倒是只昏迷了一天。可这次却昏迷了长达半个月的时间，而且上次你什么都不记得，这次是否有印象？”

　　我点头道：“有很强烈的印象。”

　　“那就很明显了……”道老怪解释道，“这万世轮回每入魔一次，效果就会强大许多。这是你第二次入魔，没人知道你第三次入魔会强到什么地步。”

　　我担忧道：“可就如同你所说，没人能对抗万世轮回的魔化。长久下来，我该怎么办呢？”

　　道老怪叹气道：“虽然没法解决。但至少可以压制一下。江成，我倒是有个办法，治标不治本。”

　　“眼下我也是病急乱投医了……”我叹气道，“师傅。你只管说来给我听听吧。”

　　道老怪点头道：“看得出来，你原本都已经没发作了，可在即将触碰江雪之后，却是立即发作。也就是说。在我们找到正确的方法之前，你暂时是不能碰女人了。”

　　不能碰女人？

　　只见道老怪忽然取出了一颗丹药，他认真道：“这东西叫心平气和丹，是我采集了蜈蚣、双头蛇王、大便、脑浆、蜂蜜、胡萝卜、葵花籽、香辣味薯片，耗时七七四十九分钟炼制而成的。只要吞下它，你就会在一个月内对女人没任何兴趣。记住了，药效到了之后一定要再记得吃。”

　　我惊愕道：“为什么会有香辣味薯片混在里面？还有，里面被你加入了大便。你还让我吃？”

　　“因为太难吃了，所以加了点料，可以让味道好一点……”道老怪解释道，“至于那大便你就放心吧。不是人的，而是牛羊的。”

　　我点点头，接过了道老怪的心平气和丹，忍着恶心吞了下去。

　　还别说。虽然这丹药很奇怪，可当吃下去之后，我还真是觉得心情平静了许多。

　　原本我恨不得把江雪直接扑倒在地，可现在我看着她。却是觉得心情特别平静。如此看来，道老怪的丹药还是有用的。

　　江雪脸上满是忧愁，她轻声道：“治标不治本，终归不是好事。按照道术的理解。这万世轮回里应该是有强大的怨灵在里面。但因为怨念实在太强，甚至能影响到江成。道老怪先生，还请你多想想办法，万一江成有个三长两短。那我……我……”

　　说到这里，江雪已经是眼睛通红，流下了眼泪。道老怪见状叹气道：“天若有情天亦老，也罢。看你俩这般恩爱，老头子我就帮你们一把。江成，我这有个宝贝，原本是打算留着自己用的，但这么多年都没派上用场。你将它拿去，说不定有效。”

　　说罢，道老怪忽然一翻手，就召出了一对颇为漂亮的玉镯。江雪忍不住说了句真漂亮，我则是纳闷道：“师傅，这是啥玩意儿？”

　　“这是三十三天龙凤承爱镯，只能交给有情人佩戴……”道老怪解释道，“你俩的感情越深，三十三天龙凤承爱镯的威力就越强。它会洗涤你们心中一切的罪恶与怨念，让你们的爱情越来越纯洁。但是！倘若有一天，你们有谁若是不爱对方了，三十三天龙凤承爱镯就会自动破碎如同破碎的缘分一般，不会再相聚。”

　　我好奇地接过了这对手镯，却见一个是紫金玉镯，一个则是黄金玉镯。黄金玉镯颇为温暖，紫金玉镯却是入手冰凉。

　　“现在……你们戴上龙镯凤镯吧，为你们的爱而佩戴。”

　　道老怪轻声说了一句，江雪便将紫金玉镯戴上了。我也是想戴上玉镯，可正在这时，万世轮回却是忽然再次展现！

　　腐烂女子又一次出现在我面前，她脸色狰狞，歇斯底里地对我吼道：“你敢负我！快点杀了这个贱货！”


第二十七章 杀神队伍的挑战

　　又是这个该死的女人！

　　我心中焦急，以为又要被魔化。谁知道当三十三天龙凤承爱镯戴在手上之后，这腐烂女人的身影竟然忽地消失不见了。

　　顿时我松了口气，看来道老怪并没有随便拿个东西糊弄我。

　　我将事情说了一遍，他俩都是有些惊讶。道老怪脸上满是得意洋洋的神色，他嘿嘿笑道：“不错不错，记住你又欠我一个人情。将来给我做牛做马的时候，可千万不要忘了我今日对你的帮助。眼下我也没必要打扰你们小俩口了，就先行告退。”

　　说罢，道老怪的身体开始缓缓消失，直至不见。偌大的空间只剩下我与江雪，我摸了摸她的脸。呢喃道：“姐姐，你还疼吗？”

　　“脸不疼……”江雪把手轻轻地放在胸口，小声道，“心疼。”

　　“对不起。”

　　我抱住江雪。用下巴蹭着她的额头，认真道：“姐姐，这件事情不会太长久的。我保证，我会尽快变回原来的那个江成。疼在你身。痛在我心。”

　　江雪被我话说得噗嗤一笑，她娇嗔道：“看你这憨厚模样，也是学会说情话了。江成，你将来肯定不会学好。现在有了些本事。就开始各种调笑。”

　　“那不是调笑，而是真心话……”我抱着江雪的腰，温柔道，“我若说你是这世上最美的女人，是调笑吗？不，是发自肺腑的。我若说你犹如月儿一样皎洁讨人恋爱，是调笑吗？不，是真心话。我若说你迷得一举一动令我魂牵梦绕，是调笑吗？不，是我日日夜夜的写照。”

　　江雪听得软在我的怀里，她轻轻地咬了一下我的耳垂，小声呢喃道：“坏蛋，跟什么人学的？”

　　“说真心话，不用学。”

　　我低下头，与江雪深深地吻在一起。她全身都颤抖了一下，温和地回应着我。

　　等恋恋不舍地分开，我摸了摸江雪的头，叹气道：“我不能在这久留了，那边还有事情要处理。”

　　“去吧，今后我就住在这儿，是元奴先生帮我寻得的地方……”江雪指着湖泊旁的草地，温柔道，“我要在这种一树桃花，等你开花。为你结果。若是你在开放的季节回来，我为你沏一壶茶，我们坐在这儿一同赏花。若是你在收获的时候回来，便在傍晚时分，与你坐在院落。吃着桃果，陪伴夕阳。”

　　我忍不住吻了一下江雪的额头，轻声道：“那必定是世上最美的光景。”

　　说罢，我用空间通联络了元奴。让他将我送回了战争圣地。

　　当回到酒店房间，我的房门立即就被狠狠地踹开了。我扭头一看，却见是倾国冲进了房间。她一把抓住我的肩膀，激动道：“可终于把你等回来了，你究竟去哪儿了？”

　　我愣了一下，疑惑道：“找我有事？”

　　“那当然有事，你现在可已经是名人了啊……”倾国连忙说道，“自从你跟阿尔法一战后，想要投资雨夜俱乐部的人越来越多了。有很多记者等着想要采访你，大家都在等着投资发布会。可你人不在，这投资也就下不来，简直就是急死人。”

　　我无奈道：“好吧，投资发布会什么时候举办？”

　　倾国认真道：“等你准备好，随时都能开始。这段时间大家都不接活了，就等着投资发布会。”

　　“那直接今天下午吧……”我苦笑道，“因为我也说不准之后会发生什么事，趁着现在有空尽早办完。”

　　倾国连连点头道：“好好好，我这就安排人员和场地，你也赶快准备一下。”

　　我叹了口气，而倾国已经急匆匆地跑了出去。

　　她估计是等我等疯了。等下午来临，还真立即就将投资发布会给办好了。其实说到底就是几个集团准备融资，而雨夜俱乐部准备借此好好地发展一下。

　　为了方便，这次的投资发布会就订在了我这酒店的楼下会议大厅。等我来到会议大厅的时候。发现这儿早已经被弄成了宴会的样子。有几个衣着华贵的人正在里面交谈，见到我们过来，他们纷纷对我露出了笑容。

　　“哟，大英雄江成终于来了。”

　　“哈哈哈。江成，想等你露面可真是不容易啊。”

　　倾国今天也是别出心裁打扮了一番，她笑盈盈地走向这几个衣着华贵的投资者，立即就开始了一堆我根本就听不懂的投资。

　　这个时候，记者们也是纷纷走进了会议大厅。等位置都拜访好后，我等待着记者们的发问。

　　“江成先生……”有个记者站起身，很是认真地跟我问道，“在你与阿尔法战斗之前。几乎所有人都断定你肯定会瞬间被击败。但最后的结果却是出人意料，请问你对于修炼有什么心得呢？”

　　我轻声道：“不怕苦，不怕累，这是我修炼的第一要素。实际上。我的老家有一句话很是管用。只要学不死，就往死里学。”

　　“江成先生，请问作死天团的其他成员是否跟你一样雪藏了实力，其实就是等待着一鸣惊人？”

　　“这一点我必须要说。作死天团每个成员都有自己独特的本领。包括离开的李大郎与江二钱，我们每天都用更远大的目标来要求自己。至于是否等着一鸣惊人，其实大家都是一家人。一荣俱荣，一损俱损！”

　　“江成先生。当初作死天团已经是一匹黑马。在那个情况下，为什么会选择加入落魄已久的雨夜俱乐部呢？”

　　“雨夜俱乐部颇为有趣，让人感觉很是温馨。跟雨夜俱乐部合作，收获的不仅仅是金钱。还有一些温情与感动。我这人做事比较看重情谊，人活一辈子，不能完全靠身外之物来支撑。”

　　我耐心地回答着记者们的问题，我的回答让准备投资的大佬们都是很满意地点点头。

　　而正在这时。有个记者却是站起了身，快速道：“江成先生，如今你名声极大，是否有打算挑战杀神战队呢？如果杀神战队向你发来了挑战。那你会接受吗？”

　　顿时，全场的气氛有些尴尬。不少人都埋怨那个记者不会提问，而这个时候，倾国小声跟我说道：“现在是投资发布会，千万不能认怂。否则投资者们心里会不高兴，反正杀神队伍也看不上咱们，就适当地吹吹牛吧。”

　　我想想也是，便笑道：“首先，我们对杀神战队很是崇敬，希望作死天团以后也能成为这么强的战队。对于杀神战队，那已然成了作死天团学习的榜样。如果真如你所说，杀神战队会挑战作死天团的话，既然有跟前辈学习的机会，何乐而不为呢？”

　　人们都是点点头，认真地记录了笔记。而投资者们面露微笑，不停地点头。

　　“哦，是么？”

　　正在这时，一道平静的声音忽然打破了寂静。我们疑惑地循声望去，却见一个女人身穿职业正装，一步步朝着我们走来。见到这个女人，不少记者都是面露惊讶之色，而倾国的脸色也不太好看。

　　这人是谁？

　　她走到我面前，随后停住了脚步，忽然笑吟吟地跟我说道：“江成，你的回答让人很喜欢。正好，我过来满足你的愿望。我是杀神队伍的经纪人慕容雪，杀神队伍正式向作死天团发出挑战，你是否愿意接受？”

　　杀神队伍的经纪人！？

　　我抬起头，目瞪口呆地看着慕容雪。这个时候，我没来由想起了之前那个记者的提问。

　　莫非……是在故意给我下套！？


第二十八章 卖不卖？

　　杀神战队这是发什么疯，为何忽然就要找我这个小小作死天团的麻烦？

　　虽然作死天团发展的前景不错，但我心中清楚。与杀神战队这种逆天级的战队比起来，我们所欠缺的简直不是一星半点。估计上台不到一分钟，就全都被杀神战队给秒了。

　　这本就是两个领域的人，我是新手场，他们是最强王者组，好端端地来找我麻烦干嘛啊？

　　此时气氛极为尴尬，我前一秒钟才说肯定不会放过这个跟前辈学习的机会，慕容雪就直接跳出来了。这情况让我不知道如何是好，我咳嗽一声，下意识看向了极为投资商。

　　然而。在我们面前牛气哄哄的投资商，现在竟然全都不顾我了。他们有的在看天花板，有的则是假装在聊天，就好像没见到眼前这一回事。我又看向倾国。只见她脸色苍白，很是尴尬。

　　“我也很想跟杀神战队切磋一场……”既然目前没人能帮我，我只能叹气道，“可我心里也清楚。目前我们与杀神战队的差距很大。更何况作死天团尚且处于分裂状态，挑战这种事情，还是等作死天团团复合说吧。”

　　听见我的回答，慕容雪顿时嗤笑出声：“你倒是挺有意思。不过没关系，我也没打算你会同意挑战。等宴会结束后，你暂且别走，我有事情要跟你谈。”

　　她要跟我谈事？

　　我愣了一下，实在不明白慕容雪能有什么事情要跟我谈。我只好下意识点点头，而经过这么一出闹戏，原本还颇为有趣的投资发布会只好扫兴收场。

　　但没关系，雨夜俱乐部已经得到了大笔投资，这一点已经足以让我们吃上很久。倾国脸上满是得到融资的兴奋，可当在宴会结束之际，她眉宇之间却都是忧愁：“江成，慕容雪为什么突然找你？”

　　“我不知道……”我摇头道，“到时候再看吧，如果我有危险，就立即告诉你们。”

　　倾国嗯了一声，她掏出一个小弹珠递给我，认真道：“如果有困难就捏碎它，我能感觉到。”

　　“哈。”

　　我收起小弹珠，此时人们都是好奇地纷纷离开了。如果是其他人想找我谈事，这些人估计会留下来看热闹。但很可惜，没有白痴敢得罪杀神战队。

　　等人们都走光后，我一个人坐在空荡荡的大厅。此时外面传来了脚步声，我循声望去，却见慕容雪已经带着一个魁梧的男人来了。

　　那男人穿着黑金色的衣服。左胸口处绣着杀神二字。这两个字让我肃然起敬，而慕容雪在进来之后，她很是随意地坐在我对面，翘起了二郎腿。

　　“要说现在最强大的黑马，非你江成莫属……”慕容雪眼睛直勾勾地看着我，她淡然道，“说吧，你来战争圣地是为了什么？求财么？”

　　我毫不避讳地点点头：“对。过来就是为了求财。”

　　慕容雪微笑道：“很好，那我们就用谈生意的方式来解决问题。你那君临天下，我们很感兴趣，卖给我。”

　　卖给她！？

　　我瞪大眼睛，连忙摇头道：“不行，君临天下是我毕生心血，怎么能随意卖给你？”

　　“这世上没有钱解决不了的事情，如果有……那就再加点钱。”

　　慕容雪慵懒地说了一声，她忽然拿出个黑色晶石，缓缓放在了我的桌上，淡然道，“知道这是什么不？”

　　我好奇地看着黑色晶石，感觉自己确实不认识。但毫无疑问的是，那黑色晶石散发着巨大的力量气息，是我根本不能直视的。

　　而这时候，在慕容雪身边的魁梧男人平淡开口了：“你没见过也很正常，这是亚圣丹，需要一个亚圣修炼百万年积累的力量。这等东西，是真正的无价之宝。大罗金仙根本就买不起，就连亚圣想要买。都是狠狠地大出血。”

　　亚圣累积百万年的力量！？

　　我吞了口唾沫，这亚圣丹究竟有多么强大的力量我不知道，但这已经不是乾坤币这种货色能比拟的了！

　　慕容雪嗤笑道：“亚圣丹的宝贵，我想你已经清楚了。我不用宇宙币来跟你购买。那是因为我看得起你。实际上，有人拿亚圣丹跟宇宙币交换过，他最后得到了三千万亿宇宙币的财产。江成，给你三千亿万。你知道怎么花不？”

　　我吞了口唾沫，喃喃道：“不知道，我感觉距离我太遥远了。”

　　“曾经很遥远，但现在却非常接近……”慕容雪平静道，“只要你将君临天下卖给我们，就能拿走亚圣丹。你想要钱，我想要君临天下，非常公平的交易。”

　　我死死地看着桌上的亚圣丹。最后还是摇摇头，认真说道：“我已经说了，君临天下是我毕生心血，我绝对不会卖的。”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　慕容雪冷哼一声。还顺势拍了下桌子。我顿时预感大事不好，果不其然，她身边的魁梧男子忽然就动了！

　　只见那魁梧男子的身体化为虚无，转眼就出现在我身边。同时掐住了我的脖子，将我高高提起。

　　我疯狂地想要挣脱，但他的手就如同老虎钳一般有力，让我无论如何都挣脱不了。

　　好强大的力量！

　　“这只是杀神战队中最弱的人……”慕容雪如同个上位者看着我。她冷笑道，“江成，我都说了。我是因为看得起你，才跟你谈交易。结果你却给脸不要脸。是不是太将自己当回事儿了？你是不是觉得，自己跟阿尔法打了个难分难舍，就有资格在我面前废话？”

　　我死死咬着牙，想不到杀神战队竟然是这样的一群人。我紧紧抓着魁梧男子的手腕。狰狞地低吼道：“说不卖就不卖，你今天怎么对我，将来我就百倍奉还给你！”

　　魁梧男子冰冷道：“倒是挺会说大话，我最后问你一次。卖还不是不卖？你可想清楚了，若是我得不到满意的回答，你就是死路一条。”

　　说话的同时，魁梧男子紧紧地用手掐住了我的咽喉。我能感觉到咽喉处因为力量挤压传来的剧痛，叫人难受得喘不过气。

　　君临天下……绝不能卖。

　　若是将君临天下给卖了，那我这么久以来的努力还有什么意义？

　　我死死地看着魁梧男子，咬牙道：“不卖，你们这样的强买强卖，与强盗有什么区别？在别人看来，你们是强大的杀神战队，但对我而言……你们只是一群强盗！不配得到任何人尊重的强盗！”

　　魁梧男子冷笑道：“既然如此，那你去死吧。”

　　我远远不是这个魁梧男子的对手，只能无力地闭上了眼睛。

　　等过了几秒，我的疼痛忽然消失了，同时还摔在了地上。此时我惊愕地睁开眼睛，却见魁梧男子正一脸微笑地将我放了下来。顿时我有些惊讶，莫非准备放过我了？

　　“果然是个汉子……”魁梧男子看向慕容雪，平淡道，“你觉得怎么样？”

　　慕容雪点点头，她淡然道：“很有勇气，不屈强权。啧啧，那家伙果然没有看错过人。”

　　我被俩人的话弄得有些莫名其妙，疑惑道：“你们在说什么？”

　　“让我重新介绍一下自己……”慕容雪将我扶起来，她轻声道，“我是杀神战队的经纪人慕容雪，实际上这次过来不是找你做交易的。根据慕容冰的想法，他认为你是一个可造型非常强的年轻人。所以……”

　　她忽然露出个温暖的笑容，平静道：“你合格了，要不要加入杀神战队替补团？”


第二十九章 测试

　　加入杀神战队替补团队！？

　　我不敢置信地看着慕容雪，惊愕地喃喃道：“我……不是在做梦？”

　　“那当然不是……”慕容雪微笑道，“你的发展前景比阿尔法还要大，当然有资格加入我杀神战队。只是杀神战队每个人都要求保守团队秘密，所以我先对你测试了一番。江成，杀神战队是一个更大的舞台，这是个好机会，我劝你最好别拒绝了。否则……我可能真要动手了。”

　　我尴尬道：“我是很想加入杀神战队没错……可是，我一方面有雨夜俱乐部了。一方面又有自己的作死天团。”

　　慕容雪摇头道：“杀神战队跟你平日里想的可不一样，我们要做的可不是一直跟别人战斗。你想想，能有多少个战队敢挑战杀神战队？现在的我们。已经体会到了什么是高处不胜寒。相比之下，杀神战队已经开展了一系列强大队员，并且对集团有用的活动。你如果加入杀神战队。不会影响到作死天团和雨夜俱乐部。”

　　我舔了舔嘴唇，忍不住小声道：“会有危险吗？”

　　“怎么可能没危险，但强者就是在生死中进步……”魁梧男子哈哈大笑起来。他拍了拍我的肩膀问道，“你想不想成为亚圣？”

　　我连忙点头道：“当然想。”

　　魁梧男子平淡道：“如果想成为亚圣，那你就要严格要求自己。有些人会成为巅峰大罗金仙后就尝试着突破亚圣这个分水岭，然而……百分之八十的人死了，百分之十五的人成为了残废，百分之四的人成为半个亚圣。只要那少数的百分之一，才是成为了真正的亚圣。”

　　“让每个队员都能以最高的成功率成为亚圣，这就是杀神战队的宗旨……”慕容雪继续说道，“所以，杀神战队会努力将每个队员都打造成大圆满大罗金仙，这才是我们的宗旨。江成，你若是想变强，就加入杀神战队。若是不想……那我真没什么好说的。”

　　我握紧拳头，心里有一股热血被点燃了。

　　若是能加入杀神战队，就能变得更强……

　　我不想十万年的时间过去后回到家乡，依然要看其他亚圣的脸色。如果我能成为亚圣再回去，那……

　　在这无法之地，就没人敢再招惹我天武帝国！

　　“我愿意……”我吞了口唾沫。极为认真地说道，“我渴望能成为杀神战队的成员！”

　　慕容雪和魁梧男子都是满意地点点头，慕容雪笑道：“好，那跟我走，我带你去报名。让你好好地看一下，这站在战争圣地最顶点的战队。究竟是什么模样。”

　　说罢，慕容雪忽然伸出手弹了下空间，轻声道：“跟我走吧。”

　　只见一条空间裂缝出现，我这才明白慕容雪是亚圣级别或以上的强者，顿时对她崇敬了几分。

　　等进入空间裂缝，我来到了上次参加宴会的大楼门口。记得上次，慕容冰就是在这里招待大家，我也在这惹上了阿尔法。

　　“这里，就是杀神战队的宿舍以及训练营……”魁梧男人很是忠诚地看了看门口，他轻笑道，“江成，跟我进来看看吧。”

　　我好奇地跟着他走进大楼，只见原本拿来开展宴会的一楼，竟然变成了一个安静的酒吧。但酒吧里并没有人，魁梧男子和慕容雪走在我前面。后者跟我介绍道：“在杀神战队大楼，一楼是休息区，所有的队员都能免费在这享用美酒。二楼是速度训练区。三楼是力量训练区，四楼是实战训练区，六楼是任务发布区。同时……我也会带你去那报名。”

　　我疑惑道：“你没有说五楼，五楼是什么地方？”

　　“五楼，是杀神战队走到今天的原因……”慕容雪神秘地笑道，“以你现在的本事，暂时还不能去五楼。等你加入替补团队后，被提拔为正式队员的那一天。你就能知道五楼到底是什么。”

　　这么神秘？

　　让杀神战队能走到今天的五楼……肯定很厉害吧？

　　慕容雪带着我来到了角落的电梯，然后我们乘坐着电梯上楼。我发现这电梯根本就无法到达五楼，看来五楼要通过某个办法才能进去。

　　等来到六楼。我看见这里依然是空荡荡的，就忍不住问道：“为什么一个人都没看到？”

　　“大家平日里都在训练，等晚上了才会去休息区喝点酒聊聊天。顺便交流一下心得……”慕容雪笑道，“不用急，你很快就能看见杀神战队的人们。”

　　我若有所思地点点头。负责六楼任务发布区的是一个老头。这里根本就不像任务发布区，因为这儿甚至连一张桌子都没有。那老头躺在一个摇椅上，很是悠闲地捧着一大缸茶。等我们进来。他慢悠悠地说道：“新人？”

　　慕容雪笑道：“老张，这是现在特别出名的新人黑马江成，就是跟阿尔法打了个难分难舍的那个新人。”

　　那老张缓缓地看了我一眼。他那眼神懒散，实在不像个会认真工作的样子。此时慕容雪跟我说道：“在杀神战队的替补团队中，每个成员在刚来的时候都会被分配自己的身份。其中分为天地人三个等级。什么等级就是什么样的待遇。以你的本事，应该不会被分为人级。”

　　我嗯了一声，而老张此时对我招招手，示意我走到他身边。

　　我好奇地到了老张身边，他慢悠悠地说道：“江成的名字，最近是有听到一些，不过也就是小孩子家的打打闹闹。你可知道……这战争圣地有多少亚圣，多少巅峰者？”

　　我摇头道：“不知道。”

　　老张又说道：“你可知道，整个大宇宙有多少亚圣，多少巅峰者？”

　　我诚实道：“也不知道。”

　　“你说得对，因为我也不太清楚，但没人在乎这些……”老张冷声道，“知道得越多，你的压力就越大。闭上眼睛，让我感受你的能力。”

　　我纳闷地闭上眼睛，而老张忽然将手放在了我的脑袋上。刹那间，我的头部立即传来了疼痛，老张沉声道：“坚持住，直到你承受不住了再退开。”

　　我忍着疼痛，镇定地坐在老张身边。那疼痛越来越强烈，疼得我感觉自己的脑袋都要炸开了。

　　“不错，忍耐力还挺强。”老张慢悠悠地说了一声，但手上的力量却是没有丝毫减弱。

　　时间一分一秒地过去了，我已经疼得浑身都是冷汗。终于，当我彻底承受不住疼痛的时候，我往后退了两步。

　　老张的脸上流露出一丝可惜，他忽然拿出个木牌递给我，平静道：“还算不错，以你的本事来说，已经是非常优秀了。”

　　说罢，老张伸出手，用指甲在木牌上快速地刻了起来。只见一阵龙飞凤舞之后，他将木牌递给我，缓缓说道：“拿去。”

　　我好奇地拿过木牌，却被上面的字弄傻眼了。

　　人级，江成！

　　“怎么可能！”我惊呼道，“以我的实力，怎么可能拿人级的木牌！”

　　慕容雪和魁梧男子也是有些惊讶地看向老张，慕容雪疑惑道：“老张，是不是弄错了？”

　　只见老张打了个哈欠，慢悠悠地说道：“没弄错，虽然忍耐力不错，但我这小子身体基础能力很差。他的身体素质是用药物或修炼强行提升上来的，如果我没猜错……你小子应该是来自于还没被发现的空间吧？比如说……无法之地那种地方。”

　　我心中一惊，全身的鸡皮疙瘩都瞬间竖了起来！


第三十章 洗去药毒

　　“江成的身体素质是靠药物和术法提升的！？”

　　慕容雪也是惊呼一声，她不敢置信地捏了捏我的手臂，呢喃道，“还真是有点问题，江成……你是不是来自于还未被发掘的地区？”

　　此时我不知道该怎么开口，就怕将无法之地的事情给暴露了。而魁梧男子倒是笑道：“算了，那就从人级先提升一下自己。你们也别问他的家乡到底是哪儿，挺让人为难的。”

　　慕容雪叹气道：“也罢，只能去人级先洗去药性了。”

　　我纳闷道：“你们到底在说什么？莫非你们的实力不是通过药物或者术法提升。而是通过自己的训练不成？”

　　慕容雪理所当然地说道：“当然是这样，我们的力量全都是通过训练与药剂自己提升的。但我们的药剂不同，那是真正最纯粹的力量。江成。我跟你说……你要糟糕，是药三分毒，你的身体基础素质恐怕不行。走吧。我带你去测试一下。”

　　我尴尬地点点头，拿了木牌跟慕容雪一起进入电梯。她带着我来到了三楼的力量训练区，等进入力量训练区。终于热闹起来了。

　　“砰！砰砰！”

　　整个三楼都充斥着击打的声音，这三楼就是一条长长的走廊，两边都是透明的房间。这里男人们打着赤膊，用力地击打着一块石板。而女人们也是挥汗如雨，运动背心都能拧出水来。

　　感觉……好拼搏的样子。

　　让我惊讶的是，他们的石板竟然还会说话。每当被击打之后，这些石板都会对人发出怒吼。

　　“再他妈用点力！你就是个没用的废物娘们！”

　　“你没吃饭是不是？用力打我，快！你个婊子养的，简直是我见过最废物的存在！”

　　“被你打就跟被三岁小孩挠痒痒一样，你就是个垃圾！”

　　我惊愕地看着这些场面，而那些人在听过这些辱骂后，全都是更加疯狂地击打石板。

　　“这里就是我们的力量测试区，那是石妖……”慕容雪笑道，“石头要经历千锤百炼，石妖也是如此。我们与石妖是有合作的，虽然它们看似在挨打，但其实也是在锻炼自己。来吧，我们先测试一下你的力量。”

　　说罢。慕容雪走到力量测试区的尽头，然后拿出了一个石板递给我。她轻声说道：“每个成员都会有自己专属的石妖，它以后是你的力量专属陪练。来吧，先测试一下。”

　　他们领着我进了一个房间，然后将石妖立在地上。只见那石妖忽然就开口说话了：“姓名。”

　　我回答道：“江成。”

　　石妖又问道：“等级。”

　　我笑道：“高级大罗金仙。”

　　“最在意的人是谁？”

　　“爸爸妈妈和江雪。”

　　“如果有一天，你的爸爸妈妈和江雪同时掉进水里。你会选择救谁？”

　　“救爸爸妈妈，江雪有点类似于水鬼，她很喜欢水。”

　　“哦，动手吧。”

　　石妖平静地说了一声，而我则是握紧拳头，慕容雪轻声道：“测试时间是十分钟，这十分钟里你要用尽自己的全力殴打石妖，开始！”

　　“砰！”

　　我立即狠狠一拳砸在了石妖上，而这个时候，石妖也是开始了对我的嘲讽。

　　“用力点，你个白痴！”

　　“你简直就是废物！”

　　我的心态倒是很平静，依然认真地击打着石妖。而这个时候，石妖却是忽然说道：“我睡过江雪。”

　　啊咧？

　　我顿时一惊，怒道：“你怎么能拿江雪开玩笑？你又不认识她，你根本就不了解她！”

　　“不。我认识……”石妖大大咧咧地说道，“那天我睡完你的妈妈之后就睡了江雪，但是江雪的技术没你妈妈好。”

　　“我跟你拼了！”

　　我顿时大怒。拼尽全力狠狠砸在了石妖身上！原本的砰砰声，也是再这个时候轰隆作响！

　　“江雪说特别喜欢我的坚硬！”

　　“她说跟我比起来，你简直就是个软脚虾！”

　　“嘿！就是你打的这个地方。没错，就是这里！江雪最喜欢给自己全身涂上润滑油，然后磨蹭我这里！”

　　我被石妖一次次激怒，拼尽全力地殴打它。等十分钟的期限到了，慕容雪很是满意地说道：“停。”

　　“呼……呼……”

　　我停下了殴打石妖的行为，恶狠狠地瞪着它。这哪里是石妖。简直就是讽刺之王！

　　“不行！我还是忍不住！”

　　我想想依然气不过，又是拼尽全力一拳砸在了石妖身上。慕容雪和魁梧汉子连忙就把我给拦下了，而石妖还在对我叫嚣：“你这力气简直就跟江雪抚摸我的力度一样！但你妈妈就喜欢用这热情亲我！”

　　我气得脸色铁青。慕容雪连忙就把石妖丢到了角落。她认真道：“不错，你的力量处于大罗金仙高级。但这是因为你的身体还没好好地锻炼过，我认为你还可以更加努力地锻炼自己的身体。走吧。我带你洗去药性。”

　　我喘着气跟慕容雪出了房间，还回头瞪了石妖一眼。只要有机会，我一定要砸碎这个该死的破玩意儿。

　　慕容雪带我走到了走廊尽头。只见在这走廊尽头是洗澡间。她拍了拍我的肩膀，笑吟吟地说道：“这里就是洗澡间，我们用的水可不一般。这水可以洗去你的药毒。毕竟是药三分毒。在这洗澡之后，可以将你身体内的毒素都排出来。”

　　我恍然大悟地点点头，然后走进了洗澡间。这里还有几个人在洗澡。大家都穿着衣服在洗，因为墙壁都是透明的。

　　我打开水龙头，舒服地搓了搓身体。这水温刚刚好。有点微烫，让人觉得很是舒服。而且水原本是白色的，当冲到我身上的时候，却是变成了黑色。

　　流在地上的水又黑又臭，估计就是那些药毒。洗着洗着，我竟然觉得身体轻松了不少。

　　“喂，新来的……”此时，我身边的一个女人忽然开口了，“怎么洗得这样脏？从未知地区过来的？”

　　我尴尬地点点头，她却是热情地说道：“这没啥关系，来到这了大家就是一家人。来个汉子帮他搓搓背，这朋友要洗掉不少药毒。”

　　“好咧。”

　　一个正在洗澡的大汉笑了笑，他拿了条毛巾走到我身边，很是热情地帮我搓背。我一时间有些不好意思，被这些人的热情给感动到了。

　　等洗完之后，之前跟我说话的女人给我递来一次性毛巾，大大咧咧地说道：“用我的吧，你们这些糙汉子毛巾都起球了还不换。”

　　人们顿时哈哈大笑，我感激地接过毛巾用力擦了擦。通过镜子，我发现自己的皮肤竟然光滑白嫩了许多，莫非就是药毒被洗掉的关系？

　　我握紧拳头，下意识凭空打了两拳，只觉得虎虎生风很是痛快。

　　等走出洗澡间，慕容雪满意道：“看着好多了，你记得每天都要过来锻炼力量和洗澡，这样才能让你得到更好的锻炼。目前你的力量还没达到我们预期的效果，等你达到大罗金仙高级上乘的力量再去速度训练，现在的你还只是下乘。”

　　我感激地点点头，轻声道：“谢谢。”

　　“来了这儿，大家就是一家人，不需要客气……”慕容雪笑道，“那我就先走了，你在这儿好好地认识一下。这些人以后就是你的队友了，要友爱哦。”

　　我嗯了一声，目送着慕容雪和魁梧大汉离开。此时不少人已经锻炼完了，他们走出房间好奇地看着我。有个人见到了我，忍不住惊呼道：“我的天呐！这不是江成吗？大名鼎鼎的江成竟然会来人级，求单挑！”

　　“这是江成？求单挑啊！”

　　“闭嘴！最适合跟江成单挑的人是我！”

　　我顿时一愣，想不到我的身份竟然引来了这么多人的单挑要求。而刚才搓背的大汉则是跑出了洗澡间，他惊呼道：“江成？让我亲一下你好不好！”


第三十一章 伟大的张铁牛先生

　　这里的人们，对我都非常热情。当得知我的身份后，大家就围绕在我身边叽叽喳喳。

　　这种被万众瞩目的感觉我也说不清，反正并不是很好受。也许是因为看出了我的难处，一个汉子笑道：“行了，大家别一直这样包围着江成。我们下去喝点酒吧，正好今天的训练也结束了，请江成跟我们交流一些心得。”

　　人们都纷纷笑着说好，我也是同意了。第一天过来。还是跟大家打好关系比较靠谱。

　　等来到楼下，我们将好几个桌子拼在一起，弄成了一个大桌子。第一个认出我的人给我递来一杯酒。认真道：“江成，你跟阿尔法的战斗我去看了，那场比赛真的是很热血。我看的时候有个疑惑。就是关于江成你的出拳速度。”

　　我疑惑道：“我的速度怎么了？”

　　“你的出拳速度很快啊，但偏偏力道十足……”他感慨道，“这究竟是怎么做到的？我的意思是。众所周知，追求力量就会放缓速度；追求速度却又会缺少力量，你却是面面俱到。”

　　我笑道：“原来是因为这个，实际上很简单，只要运用到寸劲就行了。”

　　人们疑惑道：“寸劲？那是什么东西？”

　　“一种武术的修行。”

　　这个时候，电梯口那边传来了一道懒洋洋的声音。只见几个人走出了电梯，领头的一个男子淡然道：“所谓寸劲，就是以在近距离攻击对手，动作完成时瞬间突然加速收缩肌肉而发出短促、刚脆的爆发力量被称为寸劲。”

　　“是地级的人。”

　　“他们也已经修炼完了。”

　　只见那几个人走到我们桌子旁坐下，之前说话的那个男人笑道：“江成，久仰大名，我是玉书。”

　　我也是跟这人点头表示打招呼，而之前在我旁边发问的人疑惑道：“我不太明白，这到底有什么用呢？”

　　“表面看着好像没事，但其实会让人受内伤……”我解释道，“我在战斗的过程中，时不时就会运用到寸劲。这寸劲不止是出拳有用，还能运用到兵器上。这样吧。我有空的时候教你一些，比如八极拳、太极拳、咏春之类的。这些都是来自于我家乡的武术，还是很有效的。”

　　他连忙感激地点点头，而玉书笑道：“我原本以为你不会告诉别人技巧，想不到你却说出来了。”

　　“互相交流才会更加强大……”我认真道，“三人行必有我师。我能教导大家一些，说不定大家也能教导我一些。”

　　玉书点点头，平静道：“是这个道理，那我先走了。”

　　说罢，玉书又带着人直接离开。见到他们离去，我身边的这些人都是流露出不太痛快的神色。

　　“真是臭屁，每次都这么自以为是。”

　　“地级的人就是这样，他们面对天级又不敢说什么，只能在我们面前装老大。”

　　“真是让人恶心，呸。”

　　我看着身边气愤的人们，忍不住笑了笑，看来无论在哪儿人都是一样的。我举起酒杯敬了他们一杯，大家喝多之后，都纷纷兴奋地交流着自己的心得。

　　可惜，他们的心得对我来说用处并不大。

　　接下来的一个月时间。我每天都在这里锻炼自己的力量和洗澡。渐渐地，我能感觉自己的力道提升了不少，这应该就是身体基础好的原因。最让我不爽的是。石妖这东西每天都能说出很多让我讨厌的话来。

　　它骂人根本就不重复，使得我天天都要用尽全力去揍它。

　　我原本以为，加入杀神战队的替补团队。要做的暂时只是锻炼自己。谁知道，在我锻炼一个月之后，上头却是叫我们一起去六楼集合。

　　我疑惑地出了洗澡间，只见人们急匆匆地去洗澡换衣服，然后朝电梯小跑而去。我拉住了身边的一个人，疑惑道：“为什么忽然叫我们上去？”

　　“要么是发工资。要么是交代任务……”这人笑道，“你才刚来杀神战队，到后面就习惯了。为了让我们强大。慕容冰先生可是经常要想出活动来。”

　　我恍然大悟，跟着大家上了六楼。等来到六楼，我就见到老张依然躺在那摇椅上。

　　他很是平淡地瞥了我们一眼。才开口道：“人都到齐了么？”

　　我们没人说话，就这样静静地看着老张，谁他妈知道人到底有没有到齐了？

　　“很好……”老张平淡道。“今天有个特殊任务要交给你们，将一楼的打扫干净，要求一尘不染。就在今晚。有个伟大的先生要过来。”

　　要我们打扫卫生？

　　有个人小声说道：“打扫这种事情，随便找个人不就行了吗？”

　　“所以我随便找了你们，去吧。”老张耸肩道。

　　我忍不住翻了个白眼。原本以为有什么特殊事件，想不到竟然是要我们打扫卫生！

　　等回到电梯里，大家简直都是气炸了。

　　“什么嘛。根本就不把人级的当人看！”

　　“明明钟点工就能搞定的事情，竟然还要让我们来打扫。”

　　“真是太过分了！”

　　我也是为这些人感到悲哀，明明是过来参加战队的，最后却沦落到了打扫卫生的地步。这种委屈，其实让我心里也是有点不舒服。

　　我们来到一楼，很是认真地开始打扫卫生。虽然觉得不甘心，可大家做事还是很细心的。此时有个地级的人正在领导我们打扫卫生，他认真道：“你们将椅子好好地拜访一下，今晚那位伟大的先生要给我们讲课。将最豪华的椅子放前面去，那里是给天级坐的。然后就是地级，至于人级……因为椅子不够，你们随意搬点木凳过来吧。记住了，要将板凳放在最后面，给前面的人留出大量空间。”

　　听见这话，大家差点一口血喷出来。打扫卫生也就算了，到时候还要坐在最后面，还要自己搬个板凳过来。

　　我倒是心中有些期待，不知道给杀神战队讲课的人究竟是谁，为何会被称为伟大的先生。

　　那个地级替补队员指挥起大家的时候很是得意，弄得人们满腹怨言。但至少这人不太敢来招惹我，应该是听过我的名字。所以在所有的打扫人员中，我算是最悠闲的那一个。

　　走来走去，也不知道该做点什么。我索性跟酒保要了一杯酒，站在吧台慢悠悠地看着。见到我这么悠闲，大家都是非常羡慕，但也没说什么，一副理所应当的样子。

　　时间渐渐到了晚上，大家早已经在这整齐地坐好等待着了。人们纷纷窃窃私语，讨论着那位伟大的先生到底是谁。从他们的讨论中我可以听出，原来杀神战队经常有强者过来讲课以及分享心得，待遇还是很好的。

　　等了许久，慕容雪终于过来了。她风尘仆仆地走到讲台上，笑吟吟地跟我们说道：“各位久等了，今天……我们有幸请到了一位伟大的先生给你们讲课。要说这位先生啊……哇，那真是了不得。他跟慕容冰先生有着长久的交情，而且在修炼方面很有心得。请大家记得保持安静，现在……有请张铁牛先生。”

　　张铁牛！？

　　怎么是这么土的名字！？

　　只见门口那边传来脚步声，我们都是好奇地循声望去。没过多久，一个和蔼可亲的老人就走进了门。可当看见那个老人之后，我却是当场呆愣住了。不止是我，他也是看见我就愣了。随后，他对我眨了眨眼睛。

　　这哪里是什么张铁牛！

　　这根本就是……

　　元始天尊啊！


第三十二章 好歹给点什么

　　这所谓的铁牛，根本就是元始天尊！

　　只见元始天尊走上台，笑眯眯地开始与人们打招呼。可他究竟说了什么，我都已经没心情听了。

　　我心里只有一个想法……为什么元始天尊会在这儿？

　　等介绍过后，元始天尊就开始给大家讲课了。问题是他讲的那些我全都知道，无非就是道教的一些思想。

　　但这是因为我已经听过了，其余人倒是听得很入迷，看向元始天尊的眼神也是充满了恭敬。等课程讲完之后，大家都是纷纷开始鼓掌。

　　忽然间，我的脑海里响起了元始天尊的声音：“在后院的假山旁见面。”

　　我连忙点点头，此时人们都已经搬着椅子开始退场。我则是拉住了一个人级的朋友，问他这有没有后院。

　　他说有的。从后门出去就是，不过因为很没意思，大家都不愿意过去。

　　我自然出了后院，这里果然有个假山。我便耐心地在这等待。

　　半小时过后，元始天尊终于笑呵呵地来了。我压低声音，无奈地说道：“师尊，为什么忽然给自己换了个名字。而且还在这里流浪？”

　　“你这问题有问的必要吗……”元始天尊反问道，“假设你背叛了龙的传人，你还会在家乡待着么？”

　　我不好意思地摸了摸后脑勺，这才明白自己问了个多么白痴的问题。元始天尊拍了下我的脑袋。他轻声道：“江成，虽然从来没有正式见过面，但你在这儿的事情，我也是听说了不少。原本觉得你得我的传承还是有些委屈我，现在看来还算不错。”

　　我翻了个白眼，叹气道：“师尊，原来你一直是这样的想法？准备在战争圣地待多久，我的意思是……有没有什么要跟我说的？”

　　元始天尊摇头道：“没有。”

　　“真的没有吗……”我不死心道，“比如给我一些术法技巧，或者告诉我在战争圣地应该怎么混。再不行的话，好歹告诉我在大宇宙应该怎么混啊。”

　　元始天尊依然说道：“没有。”

　　我睁大眼睛，不敢置信道：“怎么可能，我们好不容易在这种地方碰面，按照正常人的逻辑，我都应该从你这里得到一些好处才行啊。师尊，好歹要帮助到我啊。”

　　“但我们不是人，是神。”

　　这……

　　这句话好有道理，我竟无言以对。

　　“相见就是有缘，那么……就此别过了。”

　　说罢，元始天尊转身就要离开。我却是伸出手，拉住了他的衣袖。此时场面很尴尬，他想要抽开，但我就是死死地抓着。

　　最后，元始天尊终于无奈了：“你到底想怎么样？”

　　“好歹接受了师尊的传承。结果终于见面了，师尊却连个见面礼都不给……”我咬牙道，“给一点吧，在这挺难混的。实在不行，给点钱也好。”

　　元始天尊不敢置信地看着我，他凑到我耳边，压低声音说道：“你知道我是谁么？”

　　“我知道，元始天尊。我刚入这一行时就要拜的人。”

　　“那你还跟我要东西？应该是我跟你要香火钱吧？”

　　我摇头道：“好歹算你半个弟子，必须要给一点。并不是我不要脸，而是我在这儿见到你，简直就相当于见到了一个救命稻草。结果这救命稻草却告诉我，相见就是缘分，准备就此别过。”

　　“你怎么是这样的一个人？张口就跟别人要东西，你的尊严和素质在哪儿？”

　　“我知道我现在很没尊严和素质，但我真的好想要……师尊，你想让龙的传人崛起，我也想让龙的传人崛起。现在我还算个希望，你难道不帮帮我？”

　　元始天尊傻傻地看着我，最后他终于叹了口气：“也罢也罢，既然你这般想要，我给你个宝贝就是。”

　　我连忙惊喜地点点头，只见元始天尊召出了一瓶丹药给我，他平静道：“这是我以前炼制的仙丹，有清凉去火之功效。”

　　说罢，他将丹药往我手里一塞，又是转身准备离去。我再一次抓住了他的衣袖，场面变得更加尴尬。

　　他不耐烦地转过身。无奈道：“东西都已经给你了，你还想怎样？”

　　“师尊，你说……这丹药有啥用来着？”

　　“清凉去火之功效啊！”

　　“就是板蓝根那样的？”

　　“真要说起来，比板蓝根的效果要差一点。但这是我以前炼制出来的。很有纪念意义。”

　　“对师尊你来说都有纪念意义，那如此宝贵的东西……我是不会要的……”我将丹药塞回了元始天尊的口袋，认真道，“换一个吧。今天你帮助到我，将来等我荣华富贵了，我一定不会忘记师尊给我的帮助。”

　　“你……唉……”

　　元始天尊叹了口气，他摇头道：“真是输给你了，这性格倒是让我想起了道老怪。”

　　“他也是我的师傅。”我认真道。

　　元始天尊愣了一下，他恍然大悟：“难怪你变得这般不要脸面，原来就是道老怪教的。”

　　“道老怪师傅跟我说，做人一定要无赖。无赖通常能得到很多好处。而且好人不长命，祸害遗千年。”

　　元始天尊翻了个白眼，他思索一番，终于拿出了一张道符递给我：“这是我亲自画的道符。名为斗转星移符。使用之后，能瞬间出现在任意一个地方，没有时间限制。哪怕你是被金圣追杀，都能保你一命。”

　　这还真是个宝贝！

　　“小心点……”元始天尊将斗转星移符递给我。他唏嘘道，“这道符非常难画，我都只有两张。”

　　我感动地从元始天尊手中接过道符，可正在这时。忽然听见啪嗒一声。只见从元始天尊的衣袖里掉出了一捆道符，可不正是斗转星移符吗？

　　那数量……看着怎么都有几百张！

　　我俩沉默对视，等几秒钟过去，元始天尊干笑道：“哈哈哈。这些都是炼制失败的斗转星移符。”

　　“炼制失败的道符还放在身上，师傅真是有情怀。”

　　“人要从失败之中找到错误的原因，毕竟失败乃成功之母嘛！”

　　“你就当我信了。”

　　元始天尊将道符捡了起来，他左右看了看。最后叹气道：“反正东西都给你了，那我们就再聊一会儿。”

　　说罢，元始天尊递来了一根烟给我。这烟是在大宇宙卖的，特别昂贵。平均每根都要上万乾坤币。

　　我俩点了根烟，美滋滋地蹲在假山后面。我吐出一口烟雾，好奇道：“师尊，突破到金圣了吗？”

　　“若是突破成功，那早就回去了……”元始天尊叹气道，“原本我距离突破金圣只是半步距离，可自从背叛龙的传人后，心境大跌。”

　　我摇头道：“我不认为你做错了。”

　　元始天尊苦笑了一下，他对我问道：“你怎么也来这了？”

　　我将在大宇宙的事情说了一遍，元始天尊也是听得直叹气：“没事，在这多悟道，多锻炼。等以后变强了再回去，他们也就不敢再跟你放肆。”

　　我摇头苦笑道：“悟道哪有这么容易，你以为我是爱娜岛那个怪物，精通所有道呐？”

　　“啥……啥怪物？”元始天尊疑惑道。

　　我认真道：“就是爱娜岛那个啊，巨大的人形生物。它有数百米高，全身就穿着一件巨大的裤衩，皮肤通体紫色，身后还长着一对破损的紫色翅膀……”

　　“什么！”

　　元始天尊整个人都窜了起来，他脸上满是惊愕，甚至还流露着一丝惊恐。只见他将烟狠狠摔在地上，不敢置信道：“他们还留着那怪物！？”


第三十三章 恐怖的怪物！

　　我被元始天尊的惊愕给弄迷糊了，他这么震惊干什么？

　　莫非那个怪物，是连元始天尊都无法搞定的东西么？

　　“但那个怪物暂时被封印起来了……”我认真道，“师尊，那到底是什么东西，你竟然这么在意。”

　　元始天尊脸上流露出了一丝后怕，他咬牙道：“你想知道那东西的名字么？以你的实力，确实已经有资格知道它了。这东西知道所有的道，哪怕只是说出他的名字。都会受到强大精神道的攻击。”

　　我认真道：“说吧，到底是什么东西。其实在当初的时候，我就已经很好奇了。”

　　元始天尊掐灭了烟头。他喃喃道：“多尔姆。”

　　说罢，元始天尊的脸色忽然苍白了一下，仿佛受到了攻击一般。

　　我觉得纳闷。疑惑道：“多尔姆？”

　　话音刚落，一道吼声忽然就在我脑内响起。那怪物凭空就出现在了我的脑海里，发出一道撕心裂肺的大吼。使得我整个人都跳了起来。

　　我的大脑传来了一阵剧痛，好不容易才忍住了。而此时的我，心里却是已经充满了震惊。

　　那……到底是什么东西？

　　“既然你想知道它的由来，那我便跟你说说……他们竟然还没杀了这怪物，真是该死。”

　　元始天尊叹了口气，将事情娓娓道来。

　　当年，人类与妖族的大战依然很是火热。可那段时间人类军队实力比较弱，使得经常在与妖族的战斗中落败。正好，那时人类之中非常流行科技，于是人类就突发奇想，希望能造个真正的兵器出来。

　　结果，那就是噩梦的开始。

　　为了制造出这个兵器，人类可谓是用尽了当时三分之一的财产。这可不是小数目，而是全人类的所有财产。

　　有人尝试过去仔细算出这笔账，但最后还是没能算出来。因为这耗费的钱财实在是太多了，有不少投入的高层集团最后都宣布了破产。算来算去，只能得出个大概的结果。

　　每个部位的用料都必须是极品，而且还时不时由亚圣亲自打造。这个兵器从头到脚都只能用完美两个字来形容。哪怕是一根手指，都是数个亚圣一起研究制造的。而在植入战斗技巧的时候，大家就考虑到了一个难题。

　　这个兵器……究竟是擅长哪方面的类型比较好？

　　有些人提议说应该是速度，而有些人则是提议说是力量，更有些人，则是提出了精神攻击的说法。

　　正在那时。仙楼的当事人却是提出了一个大胆的想法。

　　反正兵器可以随意植入道，为什么不将所有的道都植入进去呢？

　　这个想法被全案通过了，那时候每个高层都非常兴奋，他们迫不及待地想知道究竟能造出多么强大的兵器。

　　这是一场秘密实验，众所周知，仙楼几乎垄断了人类的一切财产，其中也包括了仙楼买过来的所有术法。于是乎，大家就将仙楼里全部的术法，还有高层们自己的道也加了进去。

　　并不是说兵器精通所有的道，而是它精通那个时候所有亚圣的道，并且还有仙楼里所有的存货。

　　为此还有亚圣特意计算了一番，得知这个兵器总共掌握了十九万四千六百条道。

　　这已经不是能用恐怖二字来形容的了。

　　可就在这时，却是出了一个差错。

　　这场实验原本计划得天衣无缝，当时有个强大的女亚圣，最擅长的就是魅惑人心。她是兵器的教育者。所要做的就是给兵器植入一种应该听人类高层们话的思想。为此，她给兵器植入了一种自己是它母亲的思想。

　　可是，意外发生了。

　　就在兵器造成的前一天。这个女亚圣被妖族派人暗杀。高层之间本就有很多暗杀行为，可偏巧不巧，女亚圣是当着兵器的面被杀死。

　　一个孩子。亲眼看着自己的母亲被杀死……那是一种什么样的体验？

　　最为恐怖的是，那时候行凶者虽然被人们除掉，但人类无法很好地处理这个事件。考虑到需要重新给兵器制造思想，人类高层们就又让一个新的亚圣来负责魅惑。

　　那个亚圣为了方便，直接就挖出原本女亚圣的大脑，想要研究一下死者的记忆。如此一来……就能轻松知道女亚圣的进展。

　　结果，兵器爆发了。

　　它亲眼看着自己的母亲被杀死，又看着她被挖出大脑。于是在兵器的思想中。它认为无论是人类还是妖族都不是好家伙，全都是不可原谅的畜生。

　　于是乎，兵器疯狂地挣脱了束缚着自己的铁链牢笼。开始了一场屠杀。

　　人们吃惊地发现，这个兵器在彻底诞生之后，它的实力竟然每秒钟都在加强。随着它疯狂地杀戮。人类已经知道这个兵器无法再使用了。为了避免被自己的兵器摧毁，亚圣们共同合力对抗兵器。

　　可兵器的实力已经超出了所有人的预算，为了对抗它。甚至有几个亚圣壮烈牺牲。最后，亚圣们发现自己无法杀死多尔姆，只好采取了封印的办法。

　　这就是为什么。我会在爱娜岛里见到多尔姆。因为爱娜岛是亚圣们建造的，而且还是精通空间道亚圣建造的区域，用来看守和封印最适合。所以后来。人们将多尔姆转移到了爱娜岛。

　　听完元始天尊的叙述，我又是点了根烟，喃喃道：“原来我们造出了一个这么恐怖的东西，它最后到底会突破到什么地步？”

　　“成为金圣绝对是妥妥的，因为它知道所有的道，而且按它的能力，很可能比金圣还强大……”元始天尊摇头叹气道，“这是人类自己的苦果，我们违背了自然法则，造出了这么个恐怖的东西。”

　　我点头道：“就好像核武器，以前可没有什么东西能毁灭地球，但现在已经有人利用科学将地球炸开。”

　　元始天尊认真道：“他们到现在还不杀了那怪物，估计是还想着以后有机会能利用到它。这怪物绝对是个祸害，可惜我现在不能回无法之地，否则以后肯定会找机会将那怪物灭了。”

　　我点头道：“话是这么说没错，不过还是等实力变强了再说吧。反正无法之地那边的人肯定也知道分寸，不会给自己引来太多麻烦的。这怪物就让它暂时被封印着吧，如果……嘿嘿嘿，我忽然想起了一件很好玩的事情。”

　　元始天尊疑惑道：“什么事？”

　　“等我变强了，若是有成为金圣的一天，我就去将兵器带走……”我现在不敢说出多尔姆的名字，只能用兵器代替，“到时候他们可拿我没办法，我将兵器带回去之后就给它洗脑，趁着它比我强之前，就让它成为我私人的兵器。”

　　元始天尊皱眉道：“想法是很好，可是……很困难。”

　　我笑道：“当然会困难，想要将这种怪物带走可不容易。”

　　“你没明白我的意思……”元始天尊摇头道，“实际上，兵器刚解开封印的时候，实力还只是人仙初期，因为那时候大家还没给它吸收力量。从人仙到比亚圣还强，最终被无奈的亚圣们封印，你知道总共耗时多久么？”

　　我疑惑道：“多久？反正听你这么说，估计不会超过五年。人类也没这么傻，肯定会尽快将事情办好。”

　　“那是人类历史上办事最快的一次，估计以后都破不了……”元始天尊苦笑道，“人仙、地仙、天仙、金仙、大罗金仙、亚圣……到比亚圣还强，直到被众亚圣封印。总共耗时……半分钟。”


第三十四章 江美的办法

　　从挣脱铁链到被封印，竟然只用时半分钟！

　　这多尔姆到底是多么恐怖的存在！

　　我听得目瞪口呆，而元始天尊叹口气，他拍了拍我的肩膀，轻声说道：“这种事情还是暂时先不要想了，你现在要做的就是先提升自己的实力。现在你那天武帝国没有你在，办事情恐怕也不太容易，早点回去对大家都好。”

　　我下意识点点头，元始天尊又是说了句有缘会再相见。便直接离去了。

　　我站起身伸了个懒腰，心中很是愁苦。人生总是这么忙碌，让人觉得很不舒坦。

　　我回到酒店。让自己舒服地泡了个热水澡，放空身心想我现在的情况。

　　倒不是我这人太矫情，而是我感觉自己现在已经成了一个修炼机器。可我明明还有很多事情要去办。

　　正在想着，我脑海里忽然就传来了江美的声音。只听见江美用空间通跟我说道：“成哥，这个月的工资已经给你放神戒里了。”

　　“嗯……”我回复道。“跟月皇子的生意办得如何了？”

　　“还算不错，目前天武帝国处于一种闷声发大财的情况……”江美轻声道，“成哥，你不开心呐？”

　　我惊讶道：“你怎么知道？”

　　江美嘻嘻道：“我可是很关心你的，就请李唐朝为我打造了一个宝贝，可以随时随地知道你的心情怎么样。”

　　我叹气道：“事情太多了，有点不知道如何下手。”

　　江美疑惑道：“什么事情啊？你尽管跟我说说，其实人生就是需要规划的，你若是不将事情先列出来，自然会一筹莫展。”

　　我觉得江美说得有道理，便将我目前苦恼的事情全都跟江美说了一遍。

　　第一：约瑟夫的下落暂时不清楚，我担心他会对天武帝国或者我的家人不利。

　　第二：洁儿那边的婚事，我真不知道该怎么推掉。

　　第三：不知道何时才能正式加入杀神战队，借此提高我的实力。

　　第四：当初我在魔沙窟得到了那个神仙队长的宝贝，答应过会帮他将骨灰撒在家乡，否则魂飞魄散，可还没去办。

　　第五：我目前还被亚圣们通缉，时时刻刻都想回到家乡。

　　第六：东方艳月和江乃大的孩子我还没复活。而且我不忍心让爱丽丝他们就这样命丧黄泉。

　　第七：万世轮回里的那个腐烂娘们，暂时找不到办法处理。

　　第八：好久没见到念成了，特别想念他。

　　听过我的叙述后，江美惊讶道：“你事情怎么这样多啊？”

　　“本来就是啊……”我抓了抓后脑勺，尴尬道，“而且这还是我目前能想起来的。就怕自己还忘记了什么事。”

　　江美想了想，认真道：“你要知道，你帮助了天武帝国崛起，那天武帝国也会尽全力帮你。关于那个神仙队长的骨灰，我这边回安排人手帮你办到。至于其他的事情……其实说到底，只要能成为强者就能轻易解决。”

　　我苦笑道：“说得轻松，想成为强者哪有这么容易。”

　　“也许有办法呢……”江美轻声道，“你暂时先不要急，只要我陪在你身边，那我时时刻刻都会尽全力帮助你。成哥，骨灰的事情我能帮你搞定，那洁儿的事情我也能办到。你该想的并不是怎样拒绝洁儿，而是让洁儿拒绝你。”

　　我疑惑道：“拒绝我？”

　　江美嬉笑道：“让一个女孩跟你分手最好的办法，并不是想分手的理由，而是让她主动提出分手。我跟你说。只要我想，就能在短短的三天内让她放弃你。”

　　我惊讶道：“真的吗？那你还不快帮我？”

　　“你确定？”江美忽然问道。

　　我不假思索地说道：“当然确定了，难不成还要我被吃掉么？”

　　“那我开展计划了哦。你可千万不要后悔哦。”

　　后悔？

　　我才不会后悔！

　　“只要能不被吃掉就好，我相信你的办法。”

　　“嗯，那你现在在做什么？”

　　“泡澡。”

　　“啊啊啊啊。将你的坐标给我！我准备开展计划了！”

　　我被弄得有些莫名其妙，就将坐标说了。我正准备问江美该怎么做，可突然间，在我上方却是出现了强烈的能量波动。

　　我下意识朝天花板看去，却见一个白花花的人影忽然就出现在我上方，然后朝着我砸来。

　　我的天……

　　我顺手接住了那人影。谁知道这人竟然是江美。她正笑嘻嘻扑进了我的怀里，而这时候我才感觉到手感很滑。

　　这小妮子竟然没穿衣服！

　　“江美，你丫干什么……”我连忙说道。“给我出去！”

　　江美抱住我的脖子，她认真道：“嗯……啊！”

　　啊咧？

　　我目瞪口呆地看着江美，这丫头明明还没发生任何事情。竟然就已经激动地叫了起来。而且那叫声简直就是要多浪有多浪，而这个时候，楼上洁儿的房间。忽然就传来了焦急的脚步声。

　　不一会儿，洁儿就已经在门外敲门了，同时还焦急地喊道：“江成。你在里面干什么，为什么会有奇怪的声音？”

　　我瞪大眼睛，正准备开门。江美却是抱着不让我去，我被弄得万般无奈，只能传音道：“你到底想干嘛啊？”

　　“帮你好歹要吃点豆腐……”江美哼道。“嗯……啊……就是那里。”

　　什么那里！

　　我根本什么地方都没碰啊！

　　洁儿终于等不及了，她一脚踹开了房门，然后呆呆地站在房间门口，顿时羞红了脸。

　　我一时间不知道该如何回答，然而江美却是双手叉腰，很是气愤地说道：“你怎么直接就进来了？”

　　“应该是我问你吧……”洁儿焦急道，“你在对我男人干什么？”

　　江美顿时装出恍然大悟的样子：“哦哦哦，原来你就是他的女朋友啊。有啥关系嘛，他明明已经说过了，你不会计较他的任何生活。”

　　我明白了江美的意思，只好装出无辜的样子说道：“黑寡妇一族……不是应该满足我的一切愿望吗？”

　　洁儿站在原地搓着衣角，她低下头，很小声地说道：“确实是这样没错，但你好歹要跟我打声招呼啊……我就在楼上修炼，却忽然听见你房间传来女人的声音，肯定会焦急的。”

　　我尴尬地摸了摸后脑勺，正准备说话，江美却是大大咧咧地说道：“那你快点进来泡澡呀。”

　　“啊？”

　　洁儿顿时愣住了，而江美一本正经地说道：“这位老板说想找两个女孩陪他洗澡，可我姐妹正好来例假。你不是要满足他一切愿望吗，快点过来！”

　　洁儿顿时脸红得更加厉害，她站在原地不知如何是好。而江美则是给我传音，吩咐道：“配合我。”

　　我只能点头道：“对，我是有这么说过。”

　　“既然……既然是你想的，那好吧……”

　　洁儿叹了口气，她走进来关上门，很是尴尬地来到了浴缸旁。而江美则是大胆多了，趁着洁儿还在害羞的时候，她一把抓住洁儿的手，将她扯进了浴缸里。

　　“啊呀！”

　　洁儿惊呼一声，然后羞涩地低着头。这个时候，江美一直都嗯嗯啊啊地叫着，简直就如同专业人员一般。

　　“江成……”洁儿咬着嘴唇，她小声道，“你……你喜欢这样是吗？我的意思是……原来你是这样的人格吗？”

　　我为了配合江美，只能点头道：“对，我很喜欢。”

　　“那……我陪你就是了。”

　　洁儿将头靠在我的胸口，而就在这时，江美却是靠在我的肩膀，她伸手一挥，直接用仙力扯开了房间里的窗帘！

　　“啊啊啊……”洁儿激动地跳了起来，她结结巴巴道，“你做什么！”

　　面对洁儿的羞涩，江美则是嘿嘿笑道：“这样才刺激嘛，你脱了衣服去窗户那边站着，老板说他想玩这个调调。”

　　洁儿吞了口唾沫，她的脸上已经满是惊恐和不可思议：“我……我不要……”


第三十五章 我们还是分手吧

　　“老板，她这样不配合，那我真不知道怎么办了啦……”当洁儿拒绝后，江美靠在我怀里，用手指在我胸膛画着圈圈，不高兴地说道，“你不是说喜欢玩刺激的吗？”

　　洁儿满脸羞红地看向了我，我正准备说话，江美却是给我传音道：“记得用温柔点的语调说话，别被看出来。”

　　我在心中叹了口气，然后一本正经地说道：“洁儿，我确实很喜欢刺激。”

　　“那你上次在我家。还拒绝了我的表姐们啊！”洁儿不敢置信道。

　　“因为我是个有道德的人，虽然我喜欢刺激，但也不能违背道德……”我抓住洁儿的手，认真道。“你愿意满足我吗？”

　　洁儿低着头，她小声道：“我不知道……真的不知道。我觉得这种事情很难接受，为什么要在窗户旁边，这样好奇怪……”

　　“这样才刺激嘛……”江美嬉笑道。“老板，既然她害羞，那我们就先来吧。说不定等气氛起来了，她自己就愿意了。”

　　我忍不住瞪大眼睛。连忙跟江美传音道：“不行啊，我如果真做那种事，立即就会入魔，那个腐烂女人会再一次出现在我身边！”

　　江美也是快速跟我传音道：“放心，我让她十秒钟内走出房间。”

　　我惊讶地看着江美，却见她抱住我的脖子，很嗲地说道：“老板，那我们开始吧。”

　　说罢，江美直接就往我的身上跳。洁儿一下子就傻眼了，她疑惑道：“你们……干什么？”

　　“老板说他很厉害呢……”江美嬉笑着说道，“他说他不用手抱着我，深知不用我伸手抱着他，就能到窗户那边去。”

　　洁儿惊愕道：“这怎么可能，那用啥抱着？”

　　江美红了脸，她低下头，很是欢喜地说道：“用小老板呀……”

　　“啊啊啊啊！变态！”

　　洁儿终于忍不住了，她连忙跑出房间，重重地关上了门。等她离开后江美对我做出了一个胜利的手势。

　　我惊愕道；“这怎么可能，我根本没这么厉害呀。”

　　江美无奈道：“你很笨耶，只是骗一下她而已。话说成哥……现在就两个人了，我们要不要做一些梦寐以求的事情？”

　　我一把推开了江美，然后召出衣服换上，疑惑道：“这样真的有效吗？”

　　“一次是不行的……”江美大大咧咧地跳到床上，用被子把自己整个人卷起来。嬉笑着说道，“但没关系，反正不出三天，我就能让她放弃你。”

　　我下意识点点头，江美倒是从来没让我失望过。她每次吹出来的牛，最后都会用实际行动来完成。

　　“成哥……”

　　江美躲在被子里，眼睛很是期待地看着我，她小声道。“抱抱好不好？”

　　若是平时，我肯定会对江美敬而远之，因为这丫头任何时候都能想到一起睡觉。不过我现在有万世轮回，估计江美也能分得清轻重，于是我点头同意了。

　　我躺在床上，轻轻地抱着江美的肩膀。她像小猫一样蹭了蹭我的肩膀，呢喃道：“这样真好……”

　　我疑惑道：“怎么个好？”

　　“不用去考虑一切，这样就很好了……”江美抓起我的手，她咬了一下我的手指，小声道，“我经常觉得我们很悲哀，有了无限的寿命，却还是找不到生命的真谛。日复一日年复一年地忙碌着，不知道什么时候才能停下来。”

　　我认真道：“等事情办完了，就能过普通人的生活了。”

　　“不会的，世界上总会有无尽的苦恼纠缠着你……”江美抬起头，她嬉笑道，“成哥，你现在是不是不能当一个正常的男人？”

　　我点头道：“是的，我现在对女人不会感兴趣。因为吃了道老怪师傅给我的丹药。如果还敢乱来的话，就会入魔。”

　　“那我明白了！”

　　江美又是嬉笑一下，随后忽然就往被子里钻！

　　“我去！”

　　我一把抓住江美将她提了起来，不敢置信道：“你干什么？”

　　江美哇哇叫道：“不要反抗了。准备束手就擒吧！我要用技术征服你！”

　　“有啥用啊，反正就三秒的时间，能享受到啥技术？”我不敢置信道。

　　“相信我！厉害的女人不会让你只有三秒……”江美认真道，“恕我直言。不是我针对谁，而是又玉和江雪姐简直就是垃圾。她们啥也不懂，你这时候需要个良师！”

　　“快休息吧。”

　　我无奈地说了一声，然后把江美提出了被子。她嘟着嘴，很是不高兴地看着我。

　　我没再理江美，直接就坐在床上修炼了。虽然现在我会自动全天修炼，可若是主动去修炼的话，速度会更快一些。

　　正在这时。江美却是大喊了起来。

　　“老板！你好厉害！啊……我快不行了。”

　　我转过头，不敢置信地看着江美。她嬉笑着吐了吐舌头，同时还指了指楼上。顿时我明白了，看来江美是故意叫给楼上的洁儿听的。

　　我闭上眼睛继续修炼。而江美则是时不时就会喊起来。

　　“天啊老板你好坏，那种地方怎么可以……”

　　“被看见了啦！老板，求你把窗帘拉上好不好，全被看见了！”

　　“讨厌！你好坏！”

　　我感觉江美简直就能去当编剧了。我们明明什么事情都没发生，可她却硬是喊出了很多种让人脸红的话语。

　　一直到早上，江美都还在喊，而她收尾的那句话则是让我差点吐出血来。

　　“可以了老板……我们快休息吧。我都肿了……”

　　什么肿了！？

　　脑子肿了吗？

　　我疲惫地瞥了她一眼，而江美无声地嘎嘎笑了两下，躺在床上装作很满足的样子睡着了。

　　江美的办法，总是出其不意地有效。

　　当一个小时后。外面传来了敲门声。我疑惑地走到门口打开门，却见洁儿正眼睛通红地站在门口。她下意识看了里面一眼，正好看见江美正抱着被子在睡觉。

　　“你……”洁儿吞了口唾沫，她咬着嘴唇。小声道，“你一夜没睡吗？”

　　我点头道：“对，一夜没睡。”

　　“嗯……”

　　洁儿轻轻地应了一声，然后低着头不说话。此时气氛陷入了一种怪异的沉默。

　　过了几秒，沉默终于被打破了。洁儿抬头看向我，她小声道：“江成，你很喜欢这样吗？”

　　我心中满是无辜，可为了江美的计划，我只能点头道：“还挺喜欢的。”

　　“我不知道自己能不能办到，就是觉得有些莫名其妙……”洁儿呢喃道，“我在楼上的时候，一直听到你们的声音。那时候我在祈求，我希望你们能声音小一点，希望你能给我点尊严。但你最后……并没有这么做。我也不知道自己为什么会有这样的想法，黑寡妇一族的规定，明明就是要满足第一任丈夫的所有愿望。其实这样说来，是我做的不够好……”

　　“我一直就在想，那些是我给不了你的，而且我也不太愿意给你。好奇怪，真的觉得这些行为好奇怪。江成，我当初就说了，希望能给我们两百年的时间好好地考虑一下，适应一下……最后我发现，我真的好脆弱，对不起……”

　　我皱着眉，疑惑道：“你到底想表达什么？”

　　只见洁儿浑身颤抖，她握紧拳头，咬牙道：“江成，我们还是分手吧。”

　　说罢，她忽然转过身，朝着外面跑去，仿佛还在擦眼泪。我不敢置信地看着这一幕，而这时候，我身后忽然传来了咯咯笑声。

　　我转头看向江美，只见她抱着枕头，嬉笑道：“完美。”


第三十六章 解决的事儿不一样

　　我被洁儿说分手了……

　　虽然失恋了，但我却觉得世界是这样美好，至少我不需要被蜘蛛给吃掉了！

　　我感到身体一阵放松，轻飘飘地就倒在了床上。江美邀功似地凑到我身边，她认真道：“成哥，你可记清楚了，这时候绝对不能跟她联系。另外，你要表现出一副根本不在乎她的样子，继续该吃吃该喝喝，知道了吗？”

　　我点头说知道了，江美则是嘿嘿笑了起来：“跟我抢成哥，真是弱爆了！”

　　我无奈道：“你就嘚瑟吧。既然事情已经解决了，那你……”

　　“咚咚咚。”

　　正在我说话的时候，外面又传来了敲门声。我一时间有些纳闷，莫非是洁儿又跑回来了？

　　江美很是得意地露出个笑容。然后示意我开门，同时还装作睡得很舒服的样子。我下意识将门打开，却见外面竟然是洁儿的母亲！

　　这才刚分手，当妈的就立马过来找我算账了！？

　　洁儿的母亲脸色平静。她看见床上的江美之后，平静道：“江成，我有点事情想跟你谈。至于这个女孩，你先让她走吧。”

　　我哪里敢反抗一个金圣。连忙就对着江美喊道：“你先出去吧。”

　　说话的同时，我还给江美传音道：“小心点啊！这是金圣啊！”

　　江美立即不敢再嘚瑟，她疯狂地窜了起来，灰溜溜地跑出了房间。当离开的时候，江美还给我丢来一个你保重的眼神。

　　我吞了口唾沫，呆呆地看着美妇人。此时美妇人关上门，她轻声说道：“你和洁儿的事情，我已经都知道了。江成，洁儿经历的事情还不多，对于你的有些想法，她确实是不能接受。”

　　我一时间不知道该说什么，只能傻傻地站在美妇人的身边。而她拉着我坐在床边，轻声说道：“所以，你昨晚一直在跟刚才那女人风流快活是吗？”

　　我点头道：“是的……”

　　“你在欺骗我……”美妇人平静道，“我们黑寡妇对人体非常敏感，洁儿有点傻没看出来，但我自然能看出来。你昨晚根本就没跟那女人上床，因为你身上的精力还是很满的。如果真的一整夜都跟她风流，达不到这个水准。”

　　我心中一惊，想不到竟然被美妇人看出来了！

　　“给我个会让我满意的回答……”美妇人轻声道，“若是我觉得不满意，那我真的会生气。江成，我就这一个女儿，你明白我的意思。”

　　我心中满是焦急。不明白该怎么办。

　　“你是对我女儿不满？”美妇人问道。

　　我连忙摇头道：“不是。”

　　“你是瞧不上她？”

　　“也不是……”

　　“那你是有什么难言之隐？”她又问道。

　　我下意识点了点头，而美妇人脸色柔和了许多，她摸了摸我的头，轻声说道：“其实我们算是一家人，你若是有什么难言之隐，直接告诉我就是了。要是能解决，我会尽全力帮你解决。”

　　话是这么说没错，可是……

　　我哪里有什么难言之隐啊！

　　对了！

　　正在这时。我忽然想起了万世轮回的事情，便装作很为难地说道：“阿姨，我就实话跟你说吧。前阵子我发现，在我的翅膀里有一个充满怨念的女人。如果我要跟女人发生关系，在发生关系之前，就会被她迷惑，然后入魔成为杀人机器。”

　　美妇人听得瞪大眼睛，她不敢置信道：“还有这回事儿？”

　　我心中难免有些得意，这万世轮回可不是一般东西，无法之地的人们这么久都解决不了，正好可以拿来当个说词。

　　我认真地点点头，一本正经地说道：“就是因为这样，我才知道自己无法再跟洁儿在一起。阿姨，我宁愿自己承受着这苦痛，也不愿意伤害她。”

　　美妇人狐疑道：“你没骗我？”

　　“当然没骗你。”

　　“那试试……”

　　美妇人忽然抱住我的头，将我轻轻地放在了她的怀里。我顿时极为惊愕，连忙问道：“做什么？”

　　“你说过的，在发生关系之前，那个充满怨念的女人就会出现。如果你所说是真的，那我们也不会发生任何关系。在那之前怨念女人就会出来。不过……”美妇人微笑道，“如果真发生关系了，那你就是在骗我。我保证，我会让你生不如死。”

　　我连忙说道：“可我吃了一种丹药。可以不对女人产生感觉。”

　　“没关系。”

　　美妇人忽然用手点了一下我的额头，道老怪给我的心平气和丹立即就失去了作用。我一时间不知如何是好，而美妇人轻声道：“来。”

　　我吞了口唾沫，小声道：“这可是你要求的。别怪我。”

　　美妇人摇头道：“不会，我相信你。”

　　我叹了口气，只能抱住了美妇人。而就在这时，在我身边忽然就散发出了邪恶的气息。那腐烂女子再一次出现在我身边，她愤怒地对我扑了过来：“你敢负我！”

　　“哪来的妖魔鬼怪！”

　　还不等我说话，美妇人却是忽然冷哼出声了。我心中一惊，金圣果然不一样，道老怪都没法看见这个腐烂女子。美妇人却是轻松看见了。

　　见到美妇人，那腐烂女子惊得浑身一哆嗦，连忙就朝着窗户那边狂奔。令我惊讶的是，腐烂女子的速度还真是快。几乎是一瞬间就冲出了窗户。

　　而这时候，美妇人朝着腐烂女子张开口，一道蜘蛛丝立即从她嘴里窜了出来。可腐烂女子的速度非常快，她堪堪躲过了那道蜘蛛丝。然后回头看着我，眼神之中满是怨恨：“你竟敢欺骗我，我会报复回来的！无论你找了哪个女人，我都会让她死！”

　　这腐烂女子愤怒地吼出了这句话。然后就窜出窗户消失不见。我还没从这一幕中反应过来，美妇人则是皱着眉头，沉声道：“江成，我果然没看错你。你是为了洁儿好。”

　　这……

　　这……

　　我原本想拿万世轮回来当说词，想不到腐烂女子竟然被美妇人打跑了！

　　那些亚圣们明明解决不掉的事情，却被这个金圣轻松解决了！

　　“不要担心……”美妇人抱住我的头，轻轻地帮我理了下头发。温柔道，“你是我最信任的孩子，当洁儿哭着跟我说的时候，我就知道肯定另有隐情。放心吧。我会帮你跟洁儿解释的。我很为洁儿高兴，因为她有了一个真正爱她的男人。”

　　“谢……谢谢阿姨。”

　　我几乎是极为艰难地说出这句话，而美妇人微笑着离开了房间。原本她对我就很欣赏，现在她看我的目光简直就是将我当个宝贝！

　　等美妇人离开房间，江美很快就冲了回来。她一进房间，便期待地跟我问道：“成哥，事情解决了吗？”

　　我吞了口唾沫，喃喃道：“解决了。”

　　“那就好……”江美嬉笑道，“就算是金圣，也肯定拿我们没办法。哼，看那什么洁儿，根本就没我可爱！”

　　我转过头看着江美，艰难道：“洁儿的事情没解决，但万世轮回的事儿……却是莫名其妙解决了。”

　　“嘎？”

　　江美傻傻地瞪大了眼睛，而我将事情解释了一遍。等听过之后，江美顿时脸色大变：“不好，这可糟糕了！”

　　我叹气道：“是啊，这下怎么办？这样下去，我肯定要跟洁儿结婚了，瞬间欠了她们家这么大一个人情。”

　　“我说的并不是你跟洁儿的婚事！”

　　我疑惑道：“那是什么事？”

　　“那腐烂女人肯定会报复你……”江美焦急道，“无论是洁儿，还是江雪姐，她都很可能会报复！”


第三十七章 惊悚夜：序章

　　“绝对不行！”

　　江美才刚把话说完，我就忍不住惊呼出声。洁儿还好，她可是亚圣，而且身边还有她的母亲护着。可是江雪……她绝对不是那个女人的对手！

　　“我现在就回去……”江美认真道，“我会安排所有空闲的人手来保护江雪姐，成哥……你就安心在这修炼，如果在我的保护下江雪姐还会出问题，那我直接提头来见！”

　　我用力地点点头，江美的本领还是不错的，若是她能帮我照顾江雪，那我也能勉强放心了。

　　江美不敢浪费时间，立即就用联系了元奴。将她给带回去了。等江美被带走不久，我这门口忽然就传来了敲门声。等打开门一看，却见门口放着一张信封。

　　这是一个粉红色的信封，上面写着一行清秀的字：“我错怪你了。对不起……我爱你。”

　　在这行字后面还画着一个哭脸，我顿时明白了，这估计是洁儿送给我的信。顿时我没忍住苦笑一下，这下真是解释不清楚了。

　　我收起信封。然后又去了杀神战队训练。杀神战队的人们见到我过来，都是纷纷笑着跟我打招呼。

　　对于他们来说，我俨然成为了偶像与奋斗的目标。因为他们觉得我很优秀，而且每天都不肯将修炼落下。

　　实际上。有不少人会偷懒的。整个人级替补团队只有我每天都会过来，而其他人每个月只来五次左右。他们觉得成神后就没必要这么辛苦，所以都很佩服我的毅力。

　　“哟，你又来了啊……”当我进入力量训练师，石妖啧啧道，“真是不巧，江雪前脚刚走，你后脚就来了。”

　　我舒展了一下筋骨，轻声道：“今天不要开江雪的玩笑，不适合。”

　　“行吧……”

　　石妖还是挺善解人意的，它也能分得清状况，“来吧，我昨天和你母亲约会了。”

　　“那你可以死了。”

　　我握紧拳头，狠狠一拳砸在了石妖的身上！

　　“轰！”

　　石妖发出一声巨响，它倒吸一口凉气，啧啧道：“你这实力真不适合在人机替补团队修炼，你到底啥时候走啊？我觉得再这样给你打下去，迟早有一天要被打坏了。”

　　“谁知道呢……”我耸了耸肩说道，“看上头怎么安排吧，我会尽量控制自己的脾气，努力不把你打死了。”

　　说罢，我又是一拳接一拳砸在石妖的身上，它只能发出痛苦的呻吟……

　　等一整天的训练过后，我疲惫地到了楼下。准备舒坦地喝杯酒。

　　可才刚刚走到楼下，我就见到来了个根本想不到的人。

　　倾国。

　　她站在一楼酒吧，好奇又紧张地左右张望。等看见了我，她立即对我伸出双手，激动地说道：“江成，多亏你的福，我才能见到这么多杀神战队的人。”

　　我没忍住噗嗤一笑，带着倾国找了个安静的位置坐下。又给她点了一杯酒，疑惑道：“找我有什么事吗？莫非是要我去比赛？”

　　“那当然不用……”倾国噗嗤笑道，“你现在可是大红人了，集团专门印刷你的书籍和写真集就能赚不少钱，最近还在开展一系列的代言活动，这些钱已经不少，暂时不需要你打比赛。”

　　我点头道：“那就好，我也希望雨夜俱乐部能有更好的发展。那么……你找我是所为何事？”

　　“我就是听到了一点风声，所以来告诉你……”倾国端起酒杯喝了一口，她认真道，“我有朋友告诉我，说是今天在战争圣地的各个传送阵商店，有个奇怪的女人一直在念叨着你的名字。老板问她要去哪儿，她就说要去你心爱的女人身边。这就让老板们都纳闷了，谁知道你心爱的女人是谁！”

　　我皱起眉头，这说的应该就是那个腐烂女子。她果然已经在找我的麻烦了，但这女人说话还是不清不楚的。

　　“然后呢？”我忍不住问道。

　　倾国认真道：“然后就发生了不得了的事情，当那女人问了十几家店后，忽然就说她知道了。紧接着她就使用了店里的传送阵，问题是……在使用之后。她摧毁了传送阵，同时还杀掉了传送阵老板。”

　　“什么！”

　　我瞪大眼睛，连忙说道：“那就是不知道她去了哪儿？”

　　“对……”倾国点头道，“我认为这件事情挺诡异的。就来跟你说说看。”

　　该死……

　　那娘们果然去找江雪了！

　　“谢谢你的消息，我恐怕不能再陪你了……”我站起身，满是歉意地说道，“再次对你表达感谢。这个消息对我来说很重要。”

　　倾国关心道：“需要帮忙吗？”

　　我摇头道：“不用了，我先走了。”

　　说罢，我急匆匆地就出了杀神战队的大楼。等离开大楼，我拐来拐去，到了一个很偏僻的小巷子里，连忙就拿出空间通联系江美。

　　等那边接通后，我快速说道：“江美，我得到了消息。那个腐烂女人已经使用传送阵离开了战争圣地，你可千万要保护好江雪！”

　　“放心吧……”江美笑道，“为了安全起见，我特意去拜托了道老怪先生。他已经同意保护江雪姐了。正好他屋子里缺个做饭的，就让江雪姐来代替了。”

　　我总算是松了口气：“也好，给道老怪师傅做饭比丢性命要好太多，帮我谢过道老怪师傅。”

　　“嗯呐。”

　　我挂了空间通。下意识拍了拍自己的胸口。就算那个腐烂女人有点本事，也肯定不是道老怪的对手。别看道老怪平日里大大咧咧的，可真办起事来，其实很靠得住。我甚至怀疑。他是故意把自己表现得大大咧咧，这样才能让别人放松对他的警惕。

　　得知这个消息后，我的心情好了太多。我回到酒店里，疲惫地躺在床上。心中不由得叹气。

　　有家却不能回，说的就是这个吧……

　　我以前经常觉得犯了法后潜逃的犯人跑去自首是脑残，可我现在才深刻明白这个道理。

　　家人开心时不能陪伴，家人难过时不能守候。家人困难时更不能一起解决。

　　这……就是逃犯的悲痛吧。

　　我给自己放了热水，准备泡一下澡来缓解心情。可正在脱衣服的时候，在我的脑海里，却是忽然响起了一种奇怪的声音。

　　“嗤嗤……嗤嗤嗤……”

　　那是一阵沙哑的笑声。我忍不住瞪大眼睛，有人在用空间通联络我！

　　我连忙下意识问道：“你是谁？”

　　“亲爱的……”那边沙哑的声音再次响起，这口味赫然便是腐烂女人！

　　她的声音有些颤抖，不知道是因为气愤还是紧张。

　　“我有个礼物想送给你……”腐烂女人继续说道，“你应该要收到了吧？”

　　礼物？

　　正在这时，外面忽然响起了敲门声。我连忙去打开门，却见一个男子站在门口，他客气地跟我说道：“你好，有人通过传送阵，想将这个邮寄给你。”

　　说话的同时，男子从布袋里拿出了一个纸箱。当纸箱拿出来的一刹那，我立即就嗅到了浓烈的鲜血气息。

　　什么东西？

　　我拿过纸箱，满是紧张地撕开胶带。此时我的心情特别忐忑，江雪明明就在道老怪的保护之下，应该不会出事才对。

　　“哗啦！”

　　我扯开纸箱，当看清里面的东西时，我却是全身颤抖，险些昏了过去！

　　在纸箱里，有一大一小两只被齐腕砍断的左手，诡异地交叉在一起……

　　“你应该不知道吧……”腐烂女人的声音在我脑海内再次响起，“当我们融合的时候，我能看到你的所有记忆……”


第三十八章 惊悚夜：消失的教堂

　　纸箱里的两只手，赫然便是东方又玉与江念成的！

　　我根本不敢相信竟然会遇见这种事儿，说出去有谁会相信？

　　一个法宝，竟然能看见我的全部记忆！

　　“亲爱的，你还爱我吗……”腐烂女人用空间通，很是沙哑地跟我说道，“你有了新欢，就将我忘记了。我不会让她好的……我知道你能复活她，不过没关系……我不会让她死。我会让她永远受折磨。”

　　我咬紧牙关，忍着怒气低吼道：“她们在哪儿？”

　　“嗤嗤嗤……永南路，七十七号。亲爱的。我会换上嫁衣，等着你来找我。时间只限今晚，别让我久等。记住了。只能你自己来找我哦……否则……嗤嗤嗤……”

　　我快速地记下这个地址，正准备再说点什么，那边却是已经将空间通挂了！

　　该死！

　　我拿起空间通。快速联络了江美：“那个腐烂女子能看见我的记忆，她找上又玉和念成了！”

　　“怎么可能……”江美惊愕道，“身为一个法宝，竟然能看见你的记忆？”

　　我咬牙道：“眼下没时间说这些了，你快帮我查一个地址。永南路七十七号，我不知道这到底是哪儿。”

　　江美快速道：“很可能是阳间，我让江影帮你查查。”

　　我抓着空间通，焦急地等着消息。没过多久，江美终于给我回话了：“查到了，还真是在阳间，这女人果断找到阳间去了。我现在就派人手过去，尽快……”

　　“不用了……”我烦躁道，“那个该死的贱人，她说了如果我带人过去，那一定会让我后悔。我不能拿又玉和念成开玩笑，一定要自己去。”

　　江美担忧道：“可是……你现在的身份根本就不能回去，肯定会引来麻烦的。”

　　我快速道：“现在考虑不了这么多了，又玉和念成要紧。我现在就回去。你让元奴先生帮忙传送一下我，我要尽快才行！”

　　“那……好吧。”

　　江美叹口气，然后就挂了空间通。没过多久，我就感觉到一阵强大的力量忽然就开始拉扯我。

　　我感觉脑袋明显晕眩了一下，等回过神来的时候，已经身处在阳间了。

　　永南路七十七号……

　　我立即就联络了江影。问他调查得如何了。江影则是告诉我，离东方又玉最近的永南路距离我也不远，只有两个市的距离，让我自己去找找看。因为我之前就委托江美说了，让他们千万不要过去打草惊蛇，我自己一个人过去就行。

　　我找了个手机店，随便在里面购买了一个手机，打开导航查看永南路。这地方对我来说确实不远，几乎是瞬间就能到达。

　　我找了个没人的地方，挥舞翅膀就到了永南路的所在地。令我惊讶的是，这是一个较为偏僻的公路，位置就在一座山旁。我顺着门牌号开始找，却怎么都找不到七十七号。

　　我可以找到永南路七十六号，也能找到七十八号，可这七十七号……却是犹如人间蒸发了一样。怎么都找不到。

　　这七十六号是一个钢材建造厂，而七十八号则是一个小卖部。就是那种非常破旧的小卖部，里面的香烟只有三四种。饮料也只能买到可乐和雪碧。

　　而在两个房子的中间，却是一片空地，怎么都找不到。

　　小卖部老板是个老太婆。我过去买了包烟，装作好奇地问道：“阿婆，我咋找不到七十七号啊？”

　　“你找七十七号干什么？”这老太婆惊愕道。

　　我皱眉道：“七十七号怎么了吗？”

　　说话的同时，我直接就搜索了这个永南路七十七号，却忍不住惊愕了。

　　这七十七号原本是一个教堂，可就在几天前的夜里。教堂莫名其妙地人间蒸发了，只留下一个空地！

　　人们找了警察来看，可让人惊讶的是。只要是进过那个七十七号空地的人，出来之后都会完全忘记有关七十七号的记忆。

　　但这个老太婆因为胆子比较小，她一直都不敢进入七十七号空地。所以还记得这个地方。

　　可问题是……老太婆发现了一个奇怪的事情。

　　老人家平日里睡得早，所以等到了深夜，睡眠就会比较浅。每当到了深夜十一点。也就是夜晚子时的时候。老太婆都会被一阵诡异奇怪的歌声吵醒，她那时候觉得好奇，就躲在窗户后面。透过窗帘缝隙往外看。

　　可往外看的时候，老太婆却是吓坏了。

　　原本已经夷为平地的教堂，竟然是凭空地又一次出现了。教堂门口还坐着一个白影。赫然就是个穿着白色婚纱的女子。

　　她脸部涂得雪白雪白，简直就像抹了一层厚厚的石灰粉。但她的嘴唇却是特别红，那鲜红从嘴角到了耳根。而且很不平整，仿佛嘴巴被锯子割到了耳根一般。

　　可是透过记忆，我却能看出那就是腐烂女子！

　　之后的每天子时，教堂都会凭空出现。而在子时过后，教堂又会再次变成平地。

　　奇怪了！

　　这真是奇怪了！

　　时间根本就对不上！

　　在阳间一小时，应该是相当于战争圣地那边的半年。可问题是……我在战争圣地跟腐烂女子闹发矛盾才这么点时间而已，但阳间这边却是早就已经出了问题！

　　除非……

　　除非这腐烂女子早就开始计划了！她根本就没打算给我入魔的契机，而是自己早已经着手准备了一个计划！

　　只是这计划……到底是什么？

　　我皱起眉头，丢给老太婆一百块钱，然后就走向了七十七号空地。

　　这个空地……走起来跟普通空地没有任何区别，可当我走进来之后，却发现这里特别寒冷。

　　阴气很重。

　　空地里边，跟空地外边仿佛是两个温度。

　　我看了看时间，现在还只是黄昏，一切只能先等到晚上了。

　　我叹了口气，抱着最后一丝幻想回到了家里。可等打开门后，我却看见里面空空如也，地上还有血迹。

　　东方又玉和念成……果然都出了意外。

　　我握紧拳头，心中满是憎恨。想起纸箱里的那两只手，我就恨得不行。

　　一定要杀了她。

　　时间一分一秒地过去了，平日里时间对我来说只是弹指一瞬。可是今天，每一秒都如同一个世纪那般漫长。

　　当太阳落山后，我迫不及待地去了永南路七十七号。当夜晚降临，这里的感觉果然有点不一样了。而我还隔着老远，就看见七十七号空地上好像有人影。

　　是谁？

　　我好奇地朝着那边走去，只见空地上站着一个女人的背影，而且这背影看着很是熟悉。

　　我越看越熟悉，忍不住叫了一声：“妈妈。”

　　只见那人影回过头来，果真是我的母亲！

　　那个女人……竟然将我的母亲从极乐世界扯过来了！

　　母亲脸色苍白，眼睛里只有黑色瞳孔，看不见半点眼白。她那脚尖踮得很高，几乎是在用半个大脚趾支撑着自己的身体。

　　我惊得瞪大眼睛，正准备说话，却见母亲露出了一个诡异的笑容。她的声音尖锐且非常难听，将语调拉得很长：“新郎官……迟到咯……”

　　“妈，你在说什么？”我皱眉道。

　　“要给红包咯……”

　　母亲将手伸进口袋里，麻木地开始摸索。我一时间不知如何是好，却见母亲忽然掏出了一个红布包，缓缓将其打开。

　　那红布包里头，竟是一块血淋淋的肉！

　　“拿去……”母亲颤颤巍巍地朝我走来，那手也是在发抖。这时候我才注意到，她的肚子竟然不停地在往外流血！

　　“你是妈妈身上的肉咯……”母亲颤抖着将肉递给我，尖锐道，“妈妈再给你一块咯……”


第三十九章 惊悚夜：针对与克制！

　　母亲的行为，让我浑身都哆嗦了一下。明明站在我前面的是亲生母亲，我却是下意识后退了几步。

　　那个女人……她果然能看到我的所有记忆！

　　这是我最大的弱点，害怕遇鬼！

　　以前刚入这条道的时候，我就特别害怕鬼魂，甚至被吓得尿过裤子。甚至学道很久，我也从来没能克服这个缺点。后来，我就努力将战斗转移到跟人类的身上。

　　第一次跟曹大对抗别人的时候，我也认真地与他说过。对付鬼魂我没能耐。但对我来说，杀人就跟杀鸡一样简单。

　　因为……我真的很怕鬼魂！

　　母亲距离我越来越近，我现在是又怕又怒。这个贱女人竟然连我的母亲都下手了。现在母亲的神智明显就很不正常，看得我心里特别难受。

　　“妈妈，你先留着吧。”

　　我咬咬牙。然后转换为主体，将母亲收入了我左眼的封印大阵内。当进入封印大阵后，母亲就在我眼睛里毫无目的地走来走去。也不知道在做什么。

　　我坐在地上，大口大口地喘气。原本我应该能承受一些，可不知道那女人是不是动了什么手脚，却是让我现在觉得特别惊恐。

　　这种感觉……很难受。

　　正在这时，我面前的阴气忽然大涨。我下意识抬头看去，却见原本是空地的七十七号，忽然就缓缓地出现了一个轮廓。

　　可不正是消失的教堂吗？

　　但这教堂给人的感觉却很诡异。

　　从外看去，整个教堂都是绿幽幽的。而那大门口挂着两个红灯笼，因为阴气很大的关系，狂风呼呼作响，吹得红灯笼左右摇晃，好几次都差点灭掉了。

　　此时，门口忽然传来吱呀一声，只见那大门口被推开了。我瞪大眼睛，只见父亲忽然从教堂里走了出来。他将腰背弯得很低，而在他的背上，却是背着那个腐烂女子！

　　腐烂女子抹了很厚的白色粉末，就如同老太婆记忆中的场景一样。但她的嘴角却是非常鲜红。此时她看见了我，开始嗤嗤嗤地笑。当笑起来的一刹那，腐烂女子的脸颊竟忽然就破开了。

　　鲜血与碎肉洒落在地上，我亲眼看着她的嘴角一直裂开到耳根，整个嘴大得几乎能吞下一个足球。此时的她开始嘎嘎大笑，那声音尖锐难听。

　　父亲已经变得跟母亲一样。他脚尖踮得厉害，整个腰背低得几乎要贴在地面上。寻常人这样早就摔倒了，但父亲却就是以这诡异的角度背着腐烂女子。

　　他以九十度角转过头看向我，那漆黑漆黑的眼珠子迷成一条线：“江成，快进来娶媳妇咧……”

　　“父亲……”

　　我喃喃一声，惊恐与愤怒再一次席卷了我的内心。

　　这个腐烂女子……果然知道我全部的缺点。

　　“你到底把他们怎么了……”我咬牙道，“有什么事情可以好好谈，我又不是你心爱的男人。大不了我将万世轮回给撕下来，我们井水不犯河水。”

　　腐烂女子依然是嗤嗤嗤地笑着，就仿佛没听见我的话。她抓着父亲的肩膀，呢喃道：“进来吧……我们要结婚了……”

　　她话一说完，父亲竟然开始缓缓地往后退。这场景让我不知如何是好，腐烂女子的实力本来就强，而因为知道我的记忆，她偏偏是往我的弱点下手！

　　不管了！

　　我咬咬牙。忍着恐惧往教堂里面走去。无论我有什么事情，都不该让身边的人有危险！

　　当进入教堂之后，我被伸手不见五指的黑暗包围了。这里头特别安静。我看不见任何物体，只能在黑暗里摸索着。

　　我下意识散发出仙力，希望能照亮四周的环境。可令人沮丧的是。我的仙力根本无法将这里照亮。

　　这是无法照亮的黑暗！

　　“呼……哈……呼……哈……”

　　我能清楚地听见自己的呼吸声，而且四周好像有什么东西在动。那声音来自于四面八方，让我无法判断位置。

　　忽然间，我的左边传来了一道劲风。这让我潜意识去抵挡，可还不等抵挡，我的左边腹部就被什么东西狠狠地划了一下！

　　“噗嗤！”

　　剧痛从我的腹部传来。我能感觉到自己出血了。此时我不敢犹豫，立即召出逆命，朝着左边狠狠砍去！

　　“轰！”

　　一阵巨响而起。我能感觉到自己砍重了。可正在这时，我却听见一个女人的声音焦急地响起了：“江成！不要乱来！你的刀气会杀了我们！”

　　是东方又玉！

　　她的声音来自于四面八方，使得我根本就找不到她。我忍不住焦急道：“又玉，你在哪儿？”

　　“我在教堂左边的走廊尽头……”东方又玉的话语里有点哭腔，她快速道。“我和念成被吊起来了，你别再乱砍了，我们距离你不超过五百米。刚才你的刀气伤到念成了。他昏过去了！”

　　这……

　　我咬紧牙关，心中满是担忧！

　　现在的我，根本就不能乱攻击。因为念成还只是被我们打造到人仙。若是我不小心散发出较强的气息，会让念成与东方又玉当场魂飞魄散！

　　可谁来告诉我……在这黑暗之中，到底哪里才是左边！

　　“嗤嗤嗤。你可别想直接杀了他们再复活……”腐烂女人的沙哑声音忽然再一次响起了，“我把他们的魂魄分成了三份，这里只是三分之一……嗤嗤嗤。”

　　这个贱娘们！

　　我握紧逆命，时不时往四周砍去，但现在我的非但不能释放仙力，还要压制住逆命的气息。

　　因为我怕不小心伤到念成和东方又玉！

　　“砰！”

　　正在这时，一股力道忽然砸在了逆命上。我下意识一惊，因为没使用仙力的关系，我根本就抓不紧逆命！

　　“哐当！”

　　逆命掉在地上，发出了一阵清脆的声音。我还来不及防御，身上忽然就传来了数十道疼痛感！

　　我的胸口，腹部，腿部都被攻击了！

　　我下意识用双手护住脑袋和脖子，果不其然，当我刚刚防御的一瞬间，我的双手就被割出了数道伤口！

　　这个女人下手好狠，她就是想找到机会杀了我！

　　鲜血从伤口内喷出，但因为瞬间治愈的关系，我很快就恢复了正常。可饶是如此，我的体力也消失得厉害。

　　可问题是……现在的我不敢使用君临天下！

　　若是不小心让君临天下的范围碰到东方又玉和念成，那她们会瞬间被我吸干！等那时候，根本就没办法复活她俩了！

　　我吞了口唾沫，忍着虚弱去寻找逆命，同时还在心里想着办法。

　　肯定能找到办法……

　　确实，我的一切都被腐烂女人针对了，她根据我的记忆，设定出了一个克制我的环境。

　　可没有人能做到完美，她的这个计划肯定有漏洞。只要能找到那个漏洞，我就能顺势击败她！

　　这个时候，我好像摸到了什么东西。

　　那是一个干巴巴的物体，很冰凉，而且很粗糙。可让人惊讶的是，那东西竟然还有一些弹性。

　　这是什么东西？

　　我该不该摧毁它？

　　我咬紧牙关，死死地看着前方。忽然间，我的手摸到了类似鼻子和嘴的地方。顿时我反应过来，这绝对是一个人脸！

　　“是谁！”

　　我低吼出声，而就在这一刹那，我的前方忽然亮起昏暗的绿光。一个老太婆站在我面前，她那眼珠子瞪得极大，嘴巴顺势张开，差点咬住了我的手指。

　　而当看见她的时候，我却是浑身都吓得抽搐一下，潜意识一屁股坐在了地上。

　　她居高临下地看着我，狞笑道：“是送米的咧……”


第四十章 惊悚夜：恐惧与守候

　　“妈的！”

　　一次又一次的精神刺激让我终于忍受不住了，我一把抓住那个老太婆，打算将她彻底灭了。可当我伸手一抓，这老太婆顿时就灰飞烟灭了。

　　是幻象？

　　“没用的……”腐烂女人的声音一直在我的耳边响起，她呢喃道，“可以了……已经可以了……”

　　我强忍住疼痛和恐惧，一时间心中满是疑惑——什么可以了？

　　刹那间，原本黑暗的教堂，却是忽然亮起了烛光。此时教堂昏暗得很。但至少能看得清楚。

　　我这才发现，我身上的盔甲不知道什么时候被换掉了，竟然变成了一身新郎官的衣服。而且在我的胸口。还挂着一个红花。

　　莫非……刚才的攻击不止是让我受伤，还顺势让我换上了衣服？

　　腐烂女人穿着白色婚纱，正站在里头。而在腐烂女人的身边。父亲却是笑眯眯地站在那，伸手让我过去。

　　我自然不可能乖乖地过去，但这时令人惊愕的事情发生了。我的身体竟然再次不受控制。一步步朝着那个女人走去。

　　怎么会这样！

　　我下意识看向自己的身体，却发现我之前受过伤的地方，竟然全都多了一个诡异的符文。此时那符文散发着黑色光芒，让我犹如木偶一样被操控着。

　　这个女人的手段好诡异！

　　我走到了腐烂女人身边，她忽然伸出双手抱住了我，喃喃道：“亲爱的，等过了今夜，我们就永远在一起了。”

　　什么叫永远在一起了？

　　谁他妈要跟你在一起！

　　可让我自己都恶心的是，我的身体竟然不受控制地抱住了腐烂女子。而我的父亲在一旁木讷地鼓掌，就如同见到了一对幸福的新人。

　　我咬咬牙，发现自己还可以说话：“你到底想怎么样？”

　　“我想永远跟你在一起……”腐烂女人抱着我，她口气中满是血腥味，“亲爱的，我们说过永远都不会分开。我要跟你合为一体，你就是我……我就是你……”

　　这个时候，腐烂女子缓缓地拿出了一个小盒子。等打开一看，里面竟然是两个血红色的钻戒。

　　那钻戒是用骨头做的，上面镶嵌的红色钻石我从来都没见过。只见腐烂女子缓缓拿出钻戒。她先是戴在了自己的手指上，而这时……我竟然顺从地伸出了手。

　　只见腐烂女子将戒指缓缓戴在了我的手指上，此时她温柔道：“亲爱的，我们快开始吧。”

　　说罢，我俩一起面对着父亲。但气氛却是陷入了沉默，父亲的嘴巴一张一合。到底在说什么我也不清楚。

　　我下意识往四周看去，终于看见了东方又玉。她正抱着江念成，被关在一个笼子里，而那笼子则是被吊在天花板上。

　　东方又玉也满是惊恐地看着我，我很想跑去救她，但脚步无论如何都无法挪动。

　　“差不多了……”

　　腐烂女子忽然说了一声，此时她的声音竟然变得有些粗。我皱起眉头看着她，因为我发现，腐烂女子的模样似乎有点改变了，她现在长得有点像我！

　　怎么会这样？

　　我疑惑地看向自己，却见我的身体竟然透明了一些，而且透明的程度还在加剧。见到这场景，东方又玉忍不住惊呼一声，而我也是方寸大乱！

　　“人生最难熬的情绪恐惧……”腐烂女子微笑道，“因为恐惧会带给你愤怒、悲伤等许多不良的情绪。但没关系。我会帮你改善这些情绪，然后和你合为一体。嗤嗤嗤……”

　　我咬紧牙关，低吼道：“你早就在计划这一切了。从我得到万世轮回的那天起，你就准备做这种事情！”

　　腐烂女子忽然对我露出了一个鄙夷的神情，她冷笑道：“不然呢？难道还真要我跟你双宿双飞？”

　　“真是阴险……”

　　我握紧拳头。很想冲过去攻击腐烂女子。可那符文愣是不让我动弹，无论我怎么努力，身体都只能剧烈颤抖，移动不了分毫！

　　“没用的……”腐烂女子嘲讽道，“它是以你的恐惧为能量来束缚你，以你的实力根本就破不掉它。现在……我该杀掉碍事的人了。”

　　说罢。腐烂女子一步步朝着东方又玉和念成走去。我看得心中焦急万分，连忙大吼道：“站住！你给我站住！”

　　但腐烂女子根本就不理会我，东方又玉也是下意识护住念成。用憎恨的眼神看着腐烂女子。

　　只见她走到笼子前，摇头啧啧道：“这小孩子我不喜欢，所以……还是死了吧。”

　　说罢。腐烂女子的手上忽然就出现了一团黑光，缓缓地朝着江念成而去。东方又玉连忙惊叫一声不要，用身体护住了江念成。

　　“去死！”

　　我怒吼一声。狠狠地跺了一下右脚。刹那间，随着我的用力，我右腿的血管全都爆炸开来。鲜血急剧喷涌而出！

　　借着这股力量，我冲到了念成和东方又玉的面前，同时凝聚出了一道彼岸花。朝着腐烂女子狠狠砸去！

　　腐烂女子面色一变，她立即就慌忙后退。而在这时，两股力量已经撞在了一起！

　　“轰！”

　　一阵巨响随之而起。以我们二人为中心，恐怖的能量风暴往四周散去。我担心东方又玉和念成会有危险，连忙就运转起了护盾，帮助她们挡住了余威！

　　“噗嗤！”

　　与此同时，我全身都是炸开了多处伤口，那些符文在我的身上瞬间爆炸。一道道血液迸溅，我疼得单膝跪地，死死地喘着气。

　　瞬间治愈之后，我变得虚弱许多。但至少，我可以在这时候看见东方又玉和念成的位置。

　　“君临天下！”

　　我低吼一声，君临天下立即释放而出，包围了整个教堂，但唯独没有沾染到东方又玉和念成。在君临天下的效果下，我的力量终于开始恢复！

　　腐烂女子瞪大眼睛，她呢喃道：“你不应该会动的！明明已经被符文控制住了！”

　　“滚！”

　　我怒吼一声，同时凝聚出了五个彼岸花，一起朝着腐烂女子丢去。她警惕地躲来躲去，不停地躲避着彼岸花的攻击。

　　这娘们的速度是真心很快，使得我根本就打不中她！

　　那爆炸的符文让我持续受伤，使得我力量消耗很快。我咬咬牙，主动朝着腐烂女人飞去，同时用仙力将逆命吸来，狠狠一刀朝着前面斩去！

　　沉刀！

　　巨大的刀影让腐烂女人无处可躲，她连忙散发出黑色气体作为护盾，挡住了这一道攻击。此时她还是觉得不可思议，愤怒地尖叫道：“你明明已经被束缚住了！”

　　“恐惧确实是很强的情绪……”我咬紧牙关，忍着疼痛道，“但有一种情绪，是任何思想都无法超越与比拟的。那便是……守候。”

　　说完这句话时，我已经是累得不行了，只能单膝跪地，死死地守在东方又玉和念成旁边。

　　腐烂女子见状冷笑道：“嗤嗤嗤，就算破解了又怎么了，你现在已经完全没力气再打了。你……”

　　她话说到一半的时候停住了，而正在这时，我忽然感觉到……在自己的内心深处，好像有什么东西破掉了。

　　我的身体，开始缓缓地散发出金光。那腐烂女子的笑容慢慢凝固了，当金光照耀在她脸上，她的表情转化为了愤怒与不可置信。

　　“怎么……怎么可能……”

　　我不由自主地盘腿而坐，身体却是漂浮在了半空之中。而我半闭着眼睛，轻声道：“阿弥陀佛……”

　　刹那间，我金光大作，照亮了整个教堂！

　　佛法分身……突破了。


第四十一章 你是真的可以死了

　　当佛法分身突破的一刹那，我心中的一切恐惧顿时都消失不见了。我睁开眼睛，全身金光更胜。

　　这个时候，我忽然缓缓念起了佛经。可问题是这些佛经我明明没念过，就这么自然而然地从我嘴里念了出来。

　　我的口中吐出诸多金色字符，夹带着无数力量，重重地朝着腐烂女子砸去。腐烂女子想要躲避这些金色字符，可每当快接近她的时候，这些字符忽然爆炸开来变成金粉。朝着腐烂女子而去！

　　与此同时，在腐烂女子的身边，忽然就出现了我的两个法身。这两个法身都在同时攻击腐烂女子。使得她无处可藏，也根本就无法防御！

　　这……

　　好奇妙的感觉。

　　当三个法身都突破到大罗金仙之后，我能感觉到自己发生了很大的改变！

　　腐烂女子的身体越来越透明。整个教堂里都是她凄厉的惨叫声。随着我的最后一个字符说完，腐烂女子终于被撞得魂飞魄散，神形俱灭！

　　我松了口气。三个法身又合为一体。焦急的我连忙就朝着东方又玉跑去，我一刀砍破了笼子，将她们都救了出来。

　　当看见东方又玉和念成光秃秃的左手手腕，我的心里充满了愧疚。此时我终于控制不住自己，泪水从眼眶悄然落下：“对不起，我明明说过会保护好你们，却让你们一次次因为我而受到威胁。”

　　东方又玉摸了摸我的头发，她忽然在我的额头上吻了一下，随后呢喃道：“没事，以你的本事肯定能给我们治好。让念成忘了这段记忆吧，对他不好。”

　　“嗯……”我抱住东方又玉，轻声道，“对不起。”

　　“不要这么说啦，我很高兴的呢。”东方又玉忽然嬉笑道。

　　很高兴？

　　我有些疑惑地看着东方又玉，而她一本正经，极为认真地说道：“当左手被砍下来的时候，我忽然想起了我们的曾经。江成，你还记得吗？当初我疯了一段时间。然后你带着我跑到南京。那时候有人拿我当人质，将你的左手砸成了肉泥，后来多亏了李唐朝前辈，他给你安了一个神之左手。那个时候，我就在想……我也为你做到了这样的事情。”

　　“啊咧？”

　　我疑惑道：“有这样的事吗？”

　　东方又玉顿时脸色一变，她瞪大眼睛。咬牙道：“你忘了吗？那时候他说要让你再也不能拉弓，就把你给……”

　　“你在胡说八道吧……”我皱眉道，“我完全想不起有这么一回事了。”

　　“你竟然忘记了！我跟你拼了！”

　　东方又玉气得大叫一声，她忽然张开嘴，用银牙重重咬住了我的鼻子。我疼得连连求饶，这时候才终于想起了当初的事情，连忙叫道：“我想起来了！那时候你还跳楼了，然后我将你从医院救出来。”

　　“现在的问题是……你竟然敢忘记我们之间的事情！”

　　东方又玉已经气得跟小狮子一样，极为用力地咬着我的鼻子。而我顺势一抱，将她抱在了我的怀里，温柔道：“过去的事就让它过去吧，人生美好的应该是明天才对！来，亲一下。”

　　说罢，我重重地亲在了东方又玉的嘴唇上。她不高兴地捶了几下我的胸口，而我则是狠狠地亲了个过瘾才舍得放开她。

　　“她说你们的魂魄被分成了三份。还有两份在哪儿？”等亲完之后，我忍不住问道。

　　东方又玉摇头道：“她是骗你的，实际上我们的魂魄还完好无损。”

　　我挠了挠后脑勺。尴尬道：“原来是骗我的……不过算了，我可不敢拿你们当赌注。”

　　“你就是这么坏……”东方又玉戳了一下我的额头，她娇嗔道。“又花心、又好色、又经常没大脑。可不知道怎么的，就是不舍得怪你。”

　　我看着东方又玉，认真道：“汪！”

　　“不准卖萌……”东方又玉伸出手，她不高兴道，“我正在生气，而且我还受伤了。而且你还让念成受伤了！以前你可以用卖萌推脱过错，可今天不行！”

　　我抱住东方又玉的小蛮腰，满是歉意地说道：“汪汪汪！”

　　“不可以这样！”

　　“汪……汪汪！”

　　东方又玉终于被我气笑了。她狠狠地咬了一下我的脸颊，哼道：“那这次就原谅你了，以后绝对不能忘记我们之间的回忆！”

　　“我保证不会忘的。下次你要是再问，我就先搜索你的记忆……”

　　“你说什么！”

　　“汪汪汪！汪汪汪汪！”

　　我用蹭着东方又玉的鼻尖，然后心疼地将念成抱了起来。可怜的小家伙。他此时昏睡得很是厉害。我看着受伤的念成，心中一阵心疼：“都是我不好……若不是因为我，你们也不会……”

　　“我与你在一起。早就已经准备好了迎接一切困难……”东方又玉摇头道，“念成当你的孩子，也是早已经准备好了。这个小天使曾经无忧无虑地在天空飞行。经过了慎重的考虑，才终于来到我们身边。”

　　我感动地亲了一下东方又玉的额头，轻声道：“走吧。我送你们回去。”

　　“嗯……”

　　我拿起逆命，在念成的手腕上轻轻地砍了一刀，他疼得顿时一皱眉，睁眼就要醒过来。而这时候，我立即用屠仙道造出了一个小手放在念成的手腕上，用仙力小心地帮他恢复着。

　　等念成睁开眼睛，他的伤势已经完全恢复了，自然也不会再有疼痛。他一睁眼看见了我，顿时惊喜地扑到了我怀里：“爸爸！”

　　我一把抱起念成，笑呵呵地说道：“乖儿子，想不想爸爸？”

　　“不想……”念成摇摇头，奶声奶气地说道，“妈妈说见到你了要表现出想你的样子，不然你会很难过。”

　　这……

　　我呆呆地看着念成，忍不住叹了口气。此时我让念成转过身去，同时治好了东方又玉的手。

　　“好神奇……”东方又玉抱住我的胳膊，她认真道，“江成，你是可以随意造出新的器官对吗？”

　　我点头道：“对啊。”

　　“那能造得更好吗？”东方又玉再次问道。

　　我说那是当然，可当我话音刚落的一刹那，东方又玉忽然召出一把刀，快速地朝着自己的胸砍去！

　　“我操！”

　　我连忙拦住东方又玉，恳求着说道：“得得得，回去就帮你丰胸，别在念成面前做这事儿行吗？”

　　“那……好吧。”

　　东方又玉开心地说了一声，我们三人往教堂的门口走去。念成一直趴在我的怀里，他认真道：“爸爸，你这次回来多久啊？”

　　我抓住教堂的门把手，一边打开一边笑道：“抱歉啊宝贝，爸爸这次……嗯？”

　　刹那间，我立即感觉到了一阵强大的力道袭来，连忙就用仙力护住了我们三人！

　　“轰！”

　　只见原本还完好无损的大门，忽然就被轰然炸碎。与此同时，教堂也是在一瞬间被摧毁！

　　幸好我提前释放了护盾，使得我们三人毫发未损。东方又玉吓得连忙抱住念成，而我抓住她，朝着空中狠狠一推：“保护好自己！”

　　等将东方又玉推远，我转过头，死死地看着教堂门口的马路上。

　　只见那儿多了个手执长枪，穿着漆黑色铠甲的金发男子。他露出个笑容，轻声道：“还真有点能耐，但也就到这了。江成，我是乾坤榜第四名大罗金仙——卡门，奉亚圣法庭的命令，捉拿你归案。希望刚才的见面礼……没有吓到你。”

　　“是没吓到我，但让我愤怒了……”我召出逆命，咬牙道，“你是真的可以死了。”


第四十二章 请求帮助！

　　我这人几乎是什么事情都不能忍，尤其是在我的家人面前动手，这对我来说是最严厉的底线！

　　这个卡门，已经彻底惹怒我了！

　　我紧握着逆命，时刻都准备打出最恐怖的一击。对于我这强者，卡门自然也是严肃对待。他握紧长枪，眼神犹如毒蛇一般冰冷。

　　此时，这一片只剩下我们的呼吸声，以及我父亲走来走去并且说话的声音：“江成……快娶媳妇咧……江成……快娶媳妇咧……”

　　“吃我一击！”

　　卡门低吼一声，随后枪出如龙。却见他身上出现法阵，以瞬间移动的速度到了我的身旁，朝着我的胸膛快速刺来！

　　我冷哼一声。立即就将逆命横于胸前反转，正好撞开了卡门的长枪。卡门面色大变，他连忙后退数步，不敢置信道：“这么轻易就破开了我的攻击？好强大的力道！”

　　“江成……快娶媳妇咧……江成……快娶媳妇咧……”

　　我冷笑道：“乾坤榜第四名就敢来挑战第一。未免有点太自大了。”

　　“原本以为你只是刚突破到大罗金仙不久的实力，想不到你的实力竟然进展如此之快……”卡门咬牙道。

　　“江成……快娶……”

　　我终于忍受不住，转头看向身后，无奈道：“老爸。你能不能先安静一会儿？你这样……我很尴尬啊！”

　　然而父亲却仿佛听不见我的话，他又是走来走去，嘴里不停地念叨着让我娶媳妇。我对卡门摆摆手，沉声道：“你先等一下。”

　　说罢。我开启了左眼的封印大阵，将父亲也收进了左眼之中。而卡门还有一些圣光族的礼貌，他等我将父亲收进去之后，冰冷道：“可以开始了么？”

　　“来吧。”

　　我冷笑一声，随后右脚一跺，正准备朝着卡门冲去。谁知道在这时候，天边却忽然传来了一道吼声：“江成，你哪里跑！”

　　是路克！

　　我循声望去，却见路克以我根本就反应不过来的速度，从天边朝着我飞奔而来！

　　我的天……

　　三十六计，走为上策！

　　此时我也顾不上东方又玉和念成，因为圣光族并不会随意对家人出手。最重要的是，如果路克来了，我就需要认真对待，说不定一个不小心，就会将阳间给摧毁了！

　　我挥舞着翅膀，朝着天边急速而去。见到路克前来，那卡门也是不急着找我麻烦了。毕竟现在连亚圣都出手了，他追过来还有什么意义？

　　在佛法分身也踏入大罗金仙后，我的速度变快了许多，竟然与路克有分庭抗礼之情势。但我心里清楚，我只是借助着万世轮回，在速度上可以与路克相媲美，可实力还差得很远！

　　我连忙释放出君临天下。努力地吸取着力量，疯狂地朝着天空飞去。不一会儿，我就离开阳间到了宇宙之中，路克却是在我身后穷追不舍，就是不肯放弃！

　　“你这该死的老家伙……”我真是忍不住了，便破口大骂道，“你真是亨利家族的一条狗！每次都这样针对我！”

　　路克听得脸色一变，他咬牙道：“别想我放过你。这次我一定要将你捉回去！”

　　我心中满是担忧，连忙就释放出了君临天下吸收四周的力量。路克身为亚圣，力量肯定比我要雄厚，我就怕比持久力不是他的对手。

　　“老狗，让你尝尝我的厉害！”

　　我一挥手，两个混沌之力立即就出现在了我的手中，朝着路克快速飘去。见到混沌之力出现，路克冷哼一声，他忽然召出个尖锐盾牌挡在前面。

　　轰！轰！

　　随着两声巨响而起，我的混沌之力被路克轻而易举地给拦住了。他收起盾牌，严厉地吼道：“江成！我今日一定要将你扒皮抽筋，挫骨扬灰！”

　　妈的……

　　这老家伙何止是亨利家族的一条狗，简直就是一条哈巴狗啊！

　　“好……”

　　被路克这样逼迫，我也是终于有了脾气，便恶狠狠地咬牙道：“既然你不仁，就别怪我不义！路克，别真以为我怕了你！”

　　说罢，我朝着无法之地狂奔而去，路克也是一直追在我身后，愣是不肯离开。

　　以我现在的实力。从阳间到无法之地，只要飞一个小时就能到达。当我到达无法之地边界后，我并没有朝着混乱空间飞去，而是一直在无法之地的边疆飞行！

　　既然我不是路克的对手。那妖族肯定有人是路克对手！

　　妈妈的，我就看看这家伙跟我谁更疯！

　　路克根本没猜到我的想法，他依然在我身后穷追不舍。在我的急速飞行下，我们距离妖族的领地越来越近。如果我没记错的话。这个方向一直下去，就会到达妖族的一个大部落。

　　那是个名为冰雪族的妖族，他们长得跟人类一模一样，但是皮肤雪白，眼睛与头发都是蔚蓝色。而且当冰雪族生下来的那天起，就可以掌控冰雪的力量。

　　在冰雪族内，就有一个亚圣！

　　“站住！”

　　当我飞进了冰雪族的领地后，里面传出了一道女人的冷哼声：“这里是冰雪族领地。人族速速让开！”

　　“我是人族江成……”我快速传音道，“人族的亚圣路克正在追杀我，我记得冰雪族跟人族的关系不是一直很差吗？我愿意帮助冰雪族女皇击杀路克，以我的实力。定然可以帮上忙！”

　　“嗯？路克？”

　　不一会儿，一道人影凭空出现在我前方。那是个身穿蓝色长袍的女子，她头戴皇冠，蔚蓝的眼睛朝着我们这边看来。此时她抬起手示意我停下来。我连忙停住脚步，焦急道：“到底行不行？”

　　女子阴冷地看着我身后的方向，忽然间，她手上出现了一个纯白色的冰杖。怒喝道：“路克！你胆敢闯进我冰雪族领地！”

　　“冰雪女皇，都是误会……”路克此时也停了下来，他连忙说道，“我是在追杀逃犯江成。并没有要与冰雪族开战的意思。”

　　冰雪女皇银牙轻咬，冷哼道：“你当年用药剂杀我冰雪族五万子民，那时我便说过，你再也不准踏入冰雪族领地。今日你既然敢来。那就是找死！”

　　路克听见冰雪女皇的威胁，他脸色大变，快速说道：“当初那次明明是战争，你怎么能记仇……”

　　“我就是记仇。你又能如何……”冰雪女皇冰冷道，“速速退去！”

　　路克咬牙道：“只要让我抓了江成，我就走。他不可能永远在你这里待着，只要你不收留他，他就会走。”

　　冰雪女皇冷声道：“滚。”

　　听见她的回答，路克低吼道：“你是真准备跟我对着干了？”

　　“我一直都没将你放眼里。”冰雪女皇嘲讽道。

　　路克满是憎恨地瞪了我一眼，在这种情况下，他正好转身离去。我见状松了口气，连忙对冰雪女皇感激道：“谢谢。”

　　冰雪女皇高冷道：“我并没有兴趣帮助你，只是看不惯路克而已。你若是找了别人，恐怕也有效，大多妖族亚圣都看这炼制毒药的不顺眼。好了，你……”

　　“砰！”

　　正在这时，我忽然感觉左侧传来了一阵剧痛。却见我旁边的空间被撕裂了，路克从那空间裂缝里走出来，他手中拿着一瓶碧绿色的药剂，脸上满是得意的笑容。

　　“好了，我这就走。”

　　路克很是轻松地说了一声，我万万没想到他竟然会杀个回马枪回来。此时我的视线开始越来越黑，而冰雪女皇脸色变得极为铁青：“竟敢侮辱我，你走不掉！”

　　只见冰雪女皇挥舞起冰杖，刹那间……天地变色！


第四十三章 移形换影毒

　　亚圣之间的战斗本就不多见，我若是身体健康，肯定会强撑着看完这场战斗。但很可惜的是，我的身体已经承受不住这剧毒的恐怖了。

　　我的五官越来越弱，最后终于昏了过去。

　　迷迷糊糊之中，我感觉脑海里好像有一个人影。那人似乎是在向我招手，我很想走近看看那人是谁，可还不等我走到他面前，他就忽然往后飘了很多步。

　　于是我再往他那边走去，可他依然是在后退。我多次向看清他的样子，但无论如何都看不见，只能看见他那模糊的人影。

　　这人……究竟是谁？

　　当我迷迷糊糊睁开眼睛的时候。却见自己正躺在一张冰床上。而我身边还有个女人正坐在旁边，可不正是冰雪女皇吗？

　　我惊得连忙坐了起来，小声道：“江成何德何能，竟劳烦女王看着我。”

　　“你不必客气。江成的大名我也是听说过的，更何况你现在与人族关系不好，我此时若是与你有点关系倒也不错……”冰雪女皇平淡道，“你现在感觉身体怎么样了？”

　　我试着握了握拳头。可我的手却是完全没力气，连拳头都握不紧。

　　我摇头道：“怎么都觉得不舒服，全身软绵绵的，一点力气都没有。”

　　“你中了路克那老家伙的毒。而且他的毒从来都是难以破解……”冰雪女皇平静道，“也许，你该看看自己现在的模样。”

　　说罢，冰雪女皇召出了一面镜子递给我。我接过镜子好奇地看了看，却惊愕地睁大了眼睛。

　　现在的我，竟然有一半的身体都是绿色！

　　那绿色时不时消失，但又时不时再次变绿，而且每次变绿的颜色都更深。

　　我惊讶道：“这是怎么回事？”

　　“持续性的毒药……”冰雪女皇解释道，“若不是因为你有瞬间治愈的本领，我想你现在已经死了。如果我没猜错，他给你下的是移形换影毒。”

　　移形换影毒？

　　我皱起眉头，因为我根本没听说过这个名字。而冰雪女皇跟我解释道：“所谓的移形换影毒，是路克自己研发的一种毒药。我之前有个朋友，也是死于这种剧毒。移形换影毒，分为主毒体和分毒体二者。我来解释一下，路克早已经准备好了分毒体，那只是一个普通人。而你则是主毒体，当你中毒之后，力量会源源不断地进入分毒体的体内。但是，如果在主毒体死亡之前，分毒体被人杀死的话，力量就会回到主毒体的体内，并且痊愈。”

　　我连忙惊呼道：“还有这等毒药？那我要赶紧找到分毒体才行！”

　　“哪有这么容易，如果这么简单就能找到。那我的朋友就不会死了……”冰雪女皇苦笑道，“你可能不知道，路克为了保证自己的毒药无药可解，分毒体有足足数十亿人。他这是广泛撒毒，将分毒体放在了数十亿人的身上，这赫然就是广泛撒网。就连路克自己，都不知道分毒体到底在哪儿。”

　　有数十亿个分毒体！？

　　我瞪大眼睛，一时间不知道如何是好。

　　如果真是这样的话。那我可就麻烦了。我要到哪儿去，才能找到那所谓的分毒体？

　　说不定路克随意到了一个星球，然后遍布撒毒，以此来保证下毒的安全性。而对我来说，这无异于大海捞针！

　　“我只能帮你到这了……”冰雪女皇平淡道，“你身后不是有个天武帝国吗？可以尝试找他们帮忙。”

　　天武帝国……

　　我听得咬咬牙，因为我很清楚，按照天武帝国的本事，恐怕找不到那个分毒体到底在哪儿。

　　眼下……唯一能帮助到我的，恐怕只有金圣了。

　　我忽然想起了洁儿的母亲，以她的能力，应该有办法帮我解决困难。虽然我很不想欠洁儿的家族太多人情，可现在看来……却只能这样了。

　　我叹了口气，与冰雪女皇说道：“女皇这次帮我的人情，我会记在心里。现在我有许多事情要处理，大恩下次再报了。”

　　冰雪女皇点点头，而我拿出空间通联络了元奴：“元奴先生，我现在的坐标是……你帮我送到我酒店的楼上。”

　　“好。”

　　元奴的回应在我脑海里响起，此时我感觉全身都被一阵力量拉扯，晕得我差点呕吐。

　　没有力量保护的我。若不是因为肉身强大，恐怕根本就承受不住这次的传送！

　　“砰！”

　　等我回过神来时，已经是躺在了洁儿房间的地板上。此时洁儿并不在酒店，我想要翻个身。可连这么点事儿都做不到。

　　“咳咳……咳咳……”

　　此时的我身体虚弱，忍不住咳嗽起来，却连续咳出了好几口鲜血。这个时候，浴室的门忽然被推开了。洁儿穿着家居服走出浴室。当看见地板上的我后，她惊讶道：“江成，你怎么了？”

　　洁儿焦急地跑到我身边蹲下，她连忙查看我的伤势，惊呼道：“你的力量都消失了，你到底怎么回事！突然就失踪了四年，现在又这样受伤回来。”

　　我咬牙道：“我遇到了点麻烦……”

　　我将事情简单地跟洁儿说了一遍，她听过之后。立即大怒道：“竟敢对你做这种事，我现在就联络家族里的势力，将那亚圣灭满门！”

　　“我的仇人，我要自己处理……”我咬牙道。“就是按照我现在的情况，不知道是否能撑到那个时候。”

　　“别怕，我爸爸妈妈肯定会有办法，我现在就带你去见他们。”

　　说吧。洁儿立即就造出空间裂缝，抱起我窜进裂缝，来到了她家的别墅。洁儿焦急地抱着我冲进别墅，忍不住大声叫道：“爸爸！妈妈！你们快出来帮忙！”

　　还不等洁儿将话说完。她的父母悄无声息地就出现在了我们身边。当看见我的情况后，洁儿的父亲惊讶道：“怎么回事？”

　　洁儿将我的事情叙述一遍，等听过之后，洁儿的父亲连忙对美妇人说道：“黑寡妇一族从出生的那天起就携带剧毒。照理说是百毒不侵。你快以毒攻毒帮助江成，看他这情况，恐怕支撑不了太久！”

　　“黑寡妇的毒，确实可以对付世间所有的毒药……”美妇人担忧道。“可是……江成已经毒入五脏六腑，如果我要帮助他，就必须将血液分给他。如此一来，才能帮忙将毒逼出来。”

　　洁儿焦急道：“那快啊！”

　　美妇人咬牙道：“不行！”

　　不行？

　　我听得心里咯噔一下。美妇人平日里什么事情都愿意帮助我，可她现在竟然不同意救我……

　　洁儿也是急了，她眼睛顿时变红，咬牙道：“为什么不行？”

　　“洁儿，你忘了吗……”美妇人心疼道，“黑寡妇一族有灵魂规定，决不能伤害同胞，否则就要遭受天谴。如果我帮助江成，那他体内就会流着黑寡妇的血液！如此一来，你就无法再与他成亲。江成如此爱你，若是无法成亲，那简直比杀了他还难受。”

　　听见这话，洁儿顿时浑身都颤抖了一下。

　　她转过头，眼神复杂地看着我，小声道：“可是……”

　　我瞪大眼睛，这种事情我简直就是求之不得！

　　什么叫比杀了我还难受，我恨不得赶紧拥有黑寡妇的血液，我根本就不想跟洁儿结婚！

　　我想了想，装作真诚地说道：“没关系，只要能让我继续爱着洁儿就好。哪怕不能与她在一起，我也愿意每一天，每一分，每一秒……都陪伴在她身边。”

　　美妇人与洁儿的继父听得满是感动，美妇人喃喃道：“怎么会有如此好的男子……”

　　“江成！”

　　洁儿扑在了我的怀里，她忍不住哭出了声：“对不起……对不起……”

　　我咬牙道：“没关系，那我们快……”

　　“我竟然还傻傻地考虑这么久……”洁儿打断了我的话，她抓着我的手，哭着呢喃道，“明明你是这么爱我，我竟然还任性地说要考虑。江成，我决定了……我们今夜就结婚！”


第四十四章 所谓幸福

　　这小妮子在说什么玩意儿！？

　　明明前一秒还全家人都说要救我，现在却直接说要吃了我！

　　我心里直接就是咯噔一下，恐惧感油然而生。若是换做平时说结婚，我还可以想尽办法逃脱。可就我现在这个逼样儿，还怎么逃生？

　　洁儿轻轻地抱着我，她吻了一下我的脸颊，呢喃道：“江成，我现在就筹备婚礼的一切，我们今晚就成亲。你有什么想邀请的人吗？比如说作死天团的人们，我会尽量将他们都邀请过来。”

　　我吞了口唾沫，那无力感越来越严重，想到自己离死不远了。我心中就满是悲哀。这个时候，我忽然就很想看看曾经的伙伴们，只好忍着无力点了点头。

　　“好，我会办好一切的……”洁儿转头看向美妇人。她轻声道，“妈妈，你救一下江成吧。”

　　啊？

　　洁儿说的话让我们全都是傻眼了，她的母亲也是惊愕道：“救他？你不是要跟他成亲了吗？如果我这时候救他。你就没法再结婚了！”

　　“我知道，但我舍不得……”洁儿伸出手，她温柔地摸了摸我的脸，轻声道。“这么好的男人，我舍不得吃掉他。对不起，妈妈，你们一直都在教导我，让我不要找一个心爱的男人成亲，以免后悔一辈子。我也一直在努力克制自己，尽量不让自己动真心。可是再怎么努力，我都无法克制那颗躁动不安的心……”

　　洁儿的话让我沉默以对，她将手放在了自己的胸口，咬牙道：“会痛的……如果再也不能看见江成，我的心就会好痛……并不一定要吃了他才能成亲，我想做出一些自己的选择。”

　　美妇人与洁儿的父亲都是在一旁沉默地看着我们，等短暂的几秒沉默过后，美妇人叹了口气，轻声道：“如果这就是你的选择，那我支持你。但你要考虑清楚，每个黑寡妇在第一次成亲的时候都要吃了自己的丈夫。如果办不到，你以后再也不会有提升，这是来自于灵魂的规定。”

　　“没关系的……”洁儿抹了抹眼睛，她再次露出了平日里的嬉笑，“反正修炼好累好辛苦，我能走到亚圣的这一步就够了。我想有个小小的家，静静地等着自己的丈夫回来。并不一定要走到最高点才是圆满的人生，我啊……现在已经看明白了。能过一些简单的日子就够了。反正……有爸妈和江成保护我，我还有什么理由不放纵一下自己呢？”

　　江成，你是个罪人……

　　你拼尽全力逃避这个单纯的女孩，甚至利用到了她家族中的一切。在你将她当一个麻烦精的时候，她却已经准备付出所有。

　　我在心中对着自己喃喃自语，愧疚感彻底席卷了我的内心。此时洁儿擦去眼泪，她嬉笑道：“妈妈，你快去啦。”

　　美妇人点点头。她一伸手，使得我整个人都漂浮起来。只见美妇人带着我飞上二楼，到了一个巨大的房间里。她将我放在一个浴缸里，然后静静地看着我。

　　突然间，美妇人叹了口气，打破了沉默的气氛：“我不知道该谢谢你还是憎恨你，过了今晚，洁儿在修为上无法再前进。可若是真让你死去，必定会成为她心中的一个死结，恐怕也会耽误修为。”

　　我躺在浴缸里看着美妇人，最终只能歉意道：“对不起。”

　　“你若是能永远让她觉得幸福，我就不会怪罪你了……”美妇人摇摇头，她忽然拿出把小刀，然后将小刀对准了我的左手动脉，认真道，“会很疼，忍着点。”

　　我嗯了一声，而她将刀一划，我的鲜血顿时喷涌而出。原本我就没了多少仙力，这个时候瞬间治愈根本就办不到。

　　美妇人开始往浴缸里放热水。她轻声道：“我要将你体内的每一滴血液都流干，你先在这等着吧。”

　　说罢，美妇人便走出了浴室。我看着热水开始淹没我的身体，意识也是越来越差。

　　割腕自杀是无法办到的。因为血液会凝固，当血液凝固之后，就不会再流血，这是人体对自己的一种保护。

　　可如果人在水中。血液就不会凝固，而是会源源不断地一直往外流，直到每一滴血液都流干。

　　我听着浴室里滴滴答答的流血声，心中满是对洁儿家庭的愧疚。一直以来，我都在想着利用这个家庭，可在这个时候……我的心里却是已经改观了。

　　当血液终于流干之后，我全身都已经苍白得吓人。若不是因为有一口仙力提着，恐怕我早已经命丧黄泉。

　　在这寂静的浴室里。我能清楚听见自己的呼吸声。而这个时候，美妇人走进了浴室，她看了一眼我的身体，轻声道：“可以开始换血了。”

　　说罢。美妇人忽然就割破了自己的手腕。只见黑红色的血液在空中朝我缓缓飘来，其中还夹带着少许碧绿色。

　　美妇人的血液透过我手腕上的伤口，源源不断地进入我的体内。当血液进来的一刹那，我就疼得整个身体都颤抖了起来。

　　“黑寡妇的血液拥有剧毒。你不用担心，我不会让你有事的……”美妇人轻声说了一句，她忽然又挥了挥手，只见我全身都开始散发着微弱的绿光。

　　渐渐地。我感觉自己的力气越来越大，神智也是愈发清醒。在这血液的帮助下，我的身体终于开始往健康发展。

　　忽然间，在我的脑海里。出现了一只巨大的黑色蜘蛛。这场景差点吓到我，但那蜘蛛却给我非常亲和的感觉。

　　我闭上眼睛，看着蜘蛛在我的脑海里爬来爬去。忽然间，它停了下来。身上散发出了无数金丝，与我的识海开始融合。

　　这是做什么？

　　我下意识摸了摸自己的头，却发现我的手竟然是毛茸茸的。这时候我好奇地一看，简直忍不住傻眼了。

　　浴缸里躺着的不再是我江成。而是一只黑黝黝的巨大蜘蛛！

　　“不用惊慌……”美妇人解释道，“你已经有了黑寡妇的血液，自然也会成为黑寡妇一族。放松心态，想着你人类时的模样，你就会自动变回来。”

　　我努力让自己的心态平静下来，幻想着自己是人类时的模样。此时我发现还真是这样，我的身体又开始往人类的样子发展。

　　可当变回来之后，我已经不再像自己了。

　　在我的胸口，凭空多出了一个蜘蛛的纹身，这让我不由得想起了自己当初得到龙脉夺天弓时的场景。而且我的眼珠也是彻底变成了红色，红得仿佛要滴出血来。

　　这是……

　　我闭上眼睛，开始散发自己的分身。佛法分身、仙力分身都被我分出体外。照理说已经改结束了，可这个时候，我却发现自己还有个分身没出来！

　　莫非……

　　我继续尝试着变化分身，只见一个黑黝黝的影子从我体内出来了。那赫然就是一只巨大的黑寡妇，它匍匐在我身上，很是安静乖巧地趴着。

　　“妖族分身……”我吞了口唾沫，喃喃道，“我竟然多了一个分身，而且还是妖族！”

　　这分身非常弱小，只有人仙初级的实力，关键是我根本就不知道该怎么提升妖族分身的实力。

　　难不成给它吃人？

　　而美妇人则是舔了舔嘴唇，轻声道：“拥有四个不同种类分身的人，我也是第一次见。江成，等婚礼结束之后，你跟我去见族长，入黑寡妇家谱。从今天起，你是黑寡妇家族的正式一员了，我便算是你的母亲。”


第四十五章 踩场！

　　我是黑寡妇家族的一员了……

　　这种事情，叫我怎么能接受！

　　我原本是个人类，结果在这时候却忽然变成了妖族。这让我怎么办，若是回到家乡，哪怕十万年过去了，那人们看我的目光也是绝对不会友善！

　　因为，我是妖！

　　人族与妖族本就战争不断，而且我早听说过了。哪怕是在大宇宙里，人族与妖族也是非常不对头。动不动就会打起来。

　　今后若是再打起来，我究竟是要帮人，还是要帮妖！

　　我吞了口唾沫。喃喃道：“那以后……我要跟人族开战吗？”

　　“这个我也不知道，黑寡妇一族还是比较喜爱和平的，但也不太喜欢跟人族交朋友……”美妇人淡然道。“洁儿的朋友之中，身为人族的也就只有你们几个，还是通过那个叫火儿的女孩认识的。”

　　火儿的本身是凤凰。对于这些妖族来说，它们应该认为凤凰也是妖……

　　这下真是难办了！

　　我人生的立场忽然就出现了问题，而我根本就不知道该怎么去解决！

　　“阿姨……”

　　我正要说话，却被美妇人给打断了：“你已经有了我的血液，分出了黑寡妇分身，而且今天你就要跟洁儿成亲了。所以今日起，你要叫我妈妈了，或者叫母亲也行。但是在妖族之中，比较流行叫妈妈。”

　　我看着美妇人的脸，艰难道：“妈妈。”

　　“诶……”美妇人应了一声，她轻声道，“既然都是一家人了，那你记一下我的名号。我是天丝，在大宇宙出了事，可以报我的名字。”

　　我艰难地点点头，还是有点没法接受此时的我已经成了一个妖怪的现实。

　　我……该怎么办？

　　“走吧，下去给他们看看。”天丝忽然说道。

　　我苦笑一下，跟着天丝走下了楼。洁儿与她父亲看见我之后。都是纷纷说效果不错。而洁儿抱住了我的胳膊，认真道：“让我看看你的黑寡妇分身。”

　　我只好放出了黑寡妇分身，洁儿看后欣喜地摸了摸我的妖族分身，嬉笑道：“好可爱，宝贝……你不管什么时候都很可爱。”

　　“啊……是。”我尴尬道。

　　“快用空间通联络你的朋友们吧，我记得元奴可以传送。让他们都过来。这里的坐标是……”

　　洁儿很兴奋地跟我说着结婚的事情，我知道这下是骑虎难下了，只好用空间通联络了我的朋友们。可当知道我要结婚的消息后，朋友们全都是懵逼了。

　　元奴的回答最简单：“好的，通知江雪和又玉没？”

　　而曹大的回答就比较惊愕了：“我擦！你是不是摆明了想骗我红包？话说，江雪跟又玉是怎么回答你的？”

　　“厉害了我的哥，江雪姐和又玉姐真不会杀了你吗？”

　　“我只能说你无敌了，通知江雪和又玉了吗？”

　　所有朋友的回答之中，江美是最为崩溃的：“啊啊啊啊，你竟然不娶我而娶了别的女人，当初我们说好的海誓山盟在哪儿？成哥我恨你，除非今晚把洞房的那个人换成我！对了，江雪姐和又玉知道了吗？”

　　每个朋友都提到了江雪和东方又玉，我原本很不想将这件事情告诉她们，但考虑一番之后。我知道自己不能瞒着。

　　江雪是最好说话的，于是我就先用空间通联络了江雪。当得到我的联络后，江雪的语气明显有一些欢快：“江成。怎么忽然联络我了？”

　　“姐姐……”我吞了口唾沫，小声道，“我这有个宴会。想请你来参加。”

　　“可以的，是什么宴会？我要看看自己该挑一件什么样的礼服，是重要的人物生日还是商业宴会？”

　　我压低声音，心脏开始扑通扑通直跳：“是……我结婚。”

　　“……”

　　“姐姐，你听我解释，我……”

　　“快乐吗？”

　　“啊咧？什么快乐？”

　　“这样伤害我。你会觉得快乐是吗？又玉已经是你阳间的妻子了，你却又找一个……江成，你是真的以为我不会在意吗？”

　　我……

　　我的心脏简直就要爆炸了。只能小声道：“姐姐，那你……来吗？”

　　“我会来的，又玉那边我也会帮你通知的。把坐标告诉我吧。”

　　江雪很是平淡地说了一声，而我也是忐忑地说出了坐标和时间。

　　今天晚上，就是我跟洁儿的婚礼。

　　用天丝的话来说。她一定会将这个婚礼办得非常热闹。所以她急匆匆地就跟洁儿的继父去房间里弄请帖了，根据洁儿所说，那请帖怎么都会有几千张。

　　而洁儿拉着我坐在沙发上。很是认真地跟我讨论着定哪个酒店结婚比较合适。随着时间的推移，我的朋友们都过来了。对于我要结婚的事情，他们都表示有点忐忑但可以接受。可其中最为恐怖的。就是李大郎。

　　这孙子刚过来的时候就带着那种阴险的笑容，他一来就坐在了沙发上，乐悠悠地问我们在干什么。

　　洁儿很认真地说在挑选酒店。李大郎便拿过了酒店的名片，认真道：“江成结婚那一定要隆重，酒店咱们能挑一般的吗？那肯定不能。你看这个酒店怎么样，战争圣地第一大酒店，奢华美丽，而且会场就是一个巨大的圆圈。到时候你和江成在最中间举行婚礼，人们都能看得清清楚楚！”

　　洁儿接过名片看了看，说感觉还真是不错。而李大郎笑吟吟地说道：“到时候家属们上台，也能一起接受人们的祝福。无论是你的家人，还是江成的家人，都会非常满意。我敢保证，江成的另外两位妻子婚礼都没你隆重！”

　　该死！李大郎果然要坑我！

　　我连忙戳了一下李大郎的腰，可他却是笑嘻嘻地装作什么感觉都没有。洁儿则是拍着胸口，小声道：“说到这个我就担忧，我还没见过两位姐姐，我是最小的……就怕到时候做错了什么。”

　　“不会的，你只管本色发挥就行了……”李大郎嘿嘿笑道，“你相信我，那两位姐姐都会非常喜欢你的。”

　　我简直气得不行，但洁儿却很喜欢李大郎的建议。她立即就让仆人去安排酒店，按照黑寡妇一族的能耐，酒店当然是立即就开始着手准备，甚至还推掉了原本的一切预约。

　　参加婚礼的人们一个个来到别墅，其中大多都是洁儿家庭这边的，因为我们在战争圣地也没什么人能请。

　　别墅里闹哄哄的，每个人都在热络地聊天，还有对我和洁儿表示祝福。

　　在这情况下，我根本就不敢乱说话，就怕不小心得罪个根本就惹不起的大佬。

　　“哇！美女啊！”

　　“我的天，这种女人真的存在！？”

　　“快看美女！我这辈子都没见过这么好看的女人！”

　　正在这时，别墅里的人们都忽然惊呼起来。我觉得很是好奇，便顺着人们的视线往门口看，但就是这么一看，我却是傻眼了。

　　江雪和东方又玉到了！

　　今天的东方又玉打扮很是认真，她给自己化了淡妆，穿上了一件露背黑色礼服，裙子两边则是开叉到了腰间，妩媚的同时却又带着一丝清纯。那若隐若现的两条大长腿让人们看得目不转睛。

　　而江雪更是恐怖，一向以简朴打扮的她，今天却是换上了一件红色的礼服。那领口开得较低，配以镶嵌白色宝石的黑色裹胸。三千青丝散于背后，绝美的脸庞叫人险些窒息。

　　两人牵着念成，微笑地一步步朝我走来。但我能感觉到，那笑容中藏着浓浓的杀意……

　　她们两个……过来踩场子了！


第四十六章 洁儿妹妹

　　“那两个女孩好漂亮啊……”见到江雪和东方又玉登场，单纯的洁儿还什么都不知道，她好奇地跟我问道，“江成，她们是你请来的朋友吗？”

　　我小声道：“是……妻子。”

　　“啊？”

　　洁儿顿时一愣，她看着步步逼近的俩人，惊讶道：“两位姐姐怎么这样漂亮……”

　　“小嘴还是挺甜的……”东方又玉皮笑肉不笑地走到我们身边，慢悠悠地说道，“但待客之道不太好，不知道给两位姐姐让座吗？”

　　江雪虽然平日里很会讲道理，可遇上撕逼这种事情肯定是不在行，她只能跟着点点头。重复道：“让座。”

　　“是我忘记了，对不起……”

　　洁儿连忙站了起来，给东方又玉和江雪让座。俩人坐在了沙发上，江雪牵住了我的手。她微笑道：“恭喜你，第‘三’次成亲。”

　　江雪把三这个字说得比较重，几乎是咬着牙说出来的。我听得浑身都是哆嗦一下，而东方又玉抱起了念成。她亲了一下念成的小脸，叹气道：“念成，对不起呢……妈妈本来答应要陪你去游乐园的，但是你爸爸顾不上我们了。你要懂事呢。等将来长大了，千万千万，不要忘了爸爸的辛苦哦。”

　　念成啥也不懂，此时别墅的茶几上放着很多糖，他看得馋嘴，指着糖问道：“妈妈，我能吃糖吗？”

　　“不可以……”江雪拦住了念成，笑吟吟地说道，“先问下旁边的阿姨，看看她是否愿意给你吃。你要当一个有礼貌的孩子，到了‘别人’家里，不能张口就要出的。”

　　洁儿虽然实力不错，但一直都生活在温室的保护之中，自然听不出江雪和东方又玉的话。她连忙抓了一把糖放在念成手里，笑嘻嘻地说道：“随便吃，这些都是我平时吃的，味道特别好。两位姐姐，我这就去给你们拿喝的，你们要喝什么？我冰箱里有很多种饮料……”

　　江雪平静道：“绿茶，沏三遍，要春雨之后的。”

　　东方又玉也是点头道：“大红袍。”

　　“啊？可是……”洁儿小声道，“我不会泡茶呀。”

　　我无奈道：“你们随便喝点酒可以了吧？大宇宙这边的饮料还是挺好喝的。”

　　“也是……”江雪轻声道，“我们乡下来的，没见过世面。不像你。花花世界都见识过了，享受过了，知道东西还是新的好这个道理。”

　　我翻了个白眼，险些被江雪说得吐出一口血来。平日里江雪对我可谓是言听计从，可这个时候……我却感觉到千万不能招惹江雪。

　　“这说的是什么话……”我连忙站起身，认真道，“我来给你们泡，我泡茶的功夫很不错呢！”

　　可就在这时。一旁的李大郎却是悠悠说道：“这不对啊！妹妹给姐姐泡茶，多少年来一直都是这样的传统。江成，我明白你疼洁儿，可是传统不能丢呀！”

　　李大郎我草你妈！

　　我转过头，看李大郎的眼神简直就相当于要杀人。而他的这一番话让江雪和东方又玉脸色都是黯淡了一下。

　　“对，就该让我泡茶！”

　　洁儿连忙说了一声，然后连忙跑去厨房忙碌。我坐在沙发上，无奈道：“你们两个别闹了……能不能听我解释一下？”

　　“不听。”

　　“听不进去。”

　　俩人的回答都是惊人地一致，而我则是无奈地叹了口气。按照她俩现在的情况，肯定要继续闹下去。

　　正在这时，洁儿捧着两杯茶出来了。她小心翼翼地将茶端给两人，东方又玉在接手之后，忽然将茶杯朝着洁儿倾去。结果她犹豫一下，又将茶杯朝着自己倾来。可是她紧接着又犹豫一下，直接就将茶杯朝着我摔了过来！

　　哗啦！

　　滚烫的茶水撒了我一身，而东方又玉惊呼道：“啊呀！好烫！怎么把这么烫的茶端给我了！”

　　逗我呢是吧！

　　你丫都被我打造成仙了，你还怕茶杯烫手？你刚才分明是想泼洁儿身上，可想想这样太过分，就往自己身上泼！可紧接着因为怕烫到自己或弄到衣服，索性直接将茶杯往我身上砸了啊！

　　“对不起！对不起！”

　　洁儿连忙帮整理茶杯。可就在这时，江雪却是端着茶杯往前面一凑。洁儿正忙着整理，完全没注意到自己头顶有一杯茶。只见她不小心一撞，而江雪顺势一撒。第二杯茶也全都泼到了我的脸上！

　　而做出这一切后，江雪则是脸色平淡地说道：“对不起。”

　　这是要整死我呢！

　　洁儿心疼地连忙帮我擦了擦，她满是歉意地说道：“都是我不好，连泡茶都办不好……两位姐姐不要生气。”

　　“没事。只要某人别被烫毁容就好。”东方又玉平静道。

　　江雪也是点头道：“毁容就好。”

　　江雪这句话分明是在诅咒我啊！

　　洁儿又是道歉一番，随后她坐在了我们身边，好奇道：“两位姐姐在做什么呢？”

　　江雪轻声道：“在某个地方收拾江成留下来的烂摊子。”

　　敌意满满……

　　而东方又玉则是平静道：“我在我们的家乡当个家庭主妇，不过闲着没事的时候，开了几家服装城和化妆品店。”

　　“我也很喜欢那些呢……”洁儿认真道，“又玉姐姐，改天我可以去你的服装城逛逛吗？”

　　东方又玉淡然道：“不行，最近很忙。”

　　“好吧……”洁儿满是遗憾地说道。

　　我坐在三人旁边。一时间不知道该做什么。此时宾客都已经来得差不多了，而天丝走出房间，笑吟吟地说道：“各位，准备一下去酒店吧。”

　　宾客们都是笑着说好。而这个时候，洁儿红了脸，她扯了下我的衣角，小声道：“江成。我们入洞房吧。按照黑寡妇一族的传统，要先入洞房有了新生命才能宣誓结婚，因为我们怀孕的时间很长，要数千年才能生宝宝。”

　　“哟。还先入洞房呢……”东方又玉嗤笑道，“江成，去呗。我说，我想进去观望一下。可以吧？”

　　江雪瞥了我一眼，淡然道：“去呗，我也去观望。”

　　洁儿的脸因为羞涩而更红了，而我叹了口气。无奈道：“用黑寡妇分身洞房吗？那我先陪她们去酒店。”

　　“嗯，你要等等我，因为可能要几十次才能怀上……”洁儿脸红得要滴出水来，“两位姐姐真的要观望？我这样很害羞……”

　　“你害羞个啥。以后就是一家人了。”

　　“不用害羞。”

　　江雪和东方又玉都是点点头，而我叹了口气，然后一挥手，释放出了黑寡妇分身。

　　突如其来的黑寡妇分身吓得江雪和东方又玉都是娇躯一震，此时巨大的黑蜘蛛甜蜜地蹭在我们旁边，那嘴巴快速摩擦，沾染着毒液的口水滴落在地板，连地板都被腐蚀了。

　　气氛……沉默了。

　　“你……”短暂的沉默过后，东方又玉瞪大眼睛，喃喃道，“你要跟这玩意儿洞房啊？”

　　洁儿点头道：“对啊，本来应该跟江成的人形洞房的，但他既然有黑寡妇分身那就最好了。其实我一直不太喜欢人体，这倒是解决了我的麻烦。”

　　“那洁儿妹妹还真是好运气呢……”江雪立即抓住了洁儿的手，她温柔道，“我第一眼看洁儿妹妹，就觉得聪明可爱，打从心底喜欢。你们洞房去吧，我就不观望了。”

　　东方又玉连连点头道：“何止是聪明可爱，简直就是仙女下凡呢。我说洁儿妹妹，等我这两天把服装城的事儿忙完了，一定送你几件漂亮的衣服，女孩子要多打扮嘛！每个女人都要学会爱自己！等婚礼结束了，你就跟我一起住吧，我们一起照顾念成。对了，我也不观望了。”

　　听见两位姐姐的鼓励，洁儿脸红道：“两位姐姐真好，我原先还怕你们不喜好我。”

　　“怎么会呢，你这么可爱！”

　　“好妹妹，你可别想太多了。”


第四十七章 黑寡妇一族

　　等走出别墅，江雪和东方又玉还没从之前的惊愕中反应过来。两人都是脸色苍白，甚至还不停地拍着自己的胸口。

　　“没开玩笑吧……”东方又玉咋舌道，“跟那么恐怖的怪物洞房，哪怕是杀了我都办不到。”

　　江雪也是点头道：“我无法接受。”

　　我翻了个白眼，无奈地说道：“之前就跟你们说了听我解释嘛，可你们偏偏不肯听。”

　　“我们哪知道是这情况啊……”东方又玉认真道，“就是一下子气得不行，原本觉得你下一个应该会是江美，结果突然跳出个洁儿出来。你也要为我们考虑一下啊，事情来得这么突然，我们怎么接受？”

　　江雪也是点头道：“我的想法跟又玉一样。”

　　两人一说我才想起来。顿时惊讶道：“对了，江美怎么没过来？”

　　“说到江美，她委托我带礼物了……”元奴忽然说了一声，他召出个小盒子递给我。轻声道，“江美好像不太开心，不愿意过来。”

　　我无奈地耸了耸肩，我就知道那小妮子肯定会不高兴。我接过小盒子。好奇地打开看了看，却见里面是一根鸿毛，上面还写道：“千万亿里送鸿毛，礼轻情意重。哼！哼哼！哼哼哼！”

　　“噗……”

　　我没忍住一笑。将小盒子收了起来。不管怎么样，这都是人家的一份心意嘛，还是留着比较好。

　　等来到酒店，这里早就已经被安排好了一切。所有的酒菜都被放在了一个长方形的大桌子上，一见到这么多吃的，念成连眼睛都直了。云墨子也是急急忙忙地跑到餐桌前大吃特吃起来，一边吃还一边激动道：“太好吃了，我从来没吃过这么美味的东西！”

　　“大家今天该吃吃该喝喝，千万别客气……”我笑道，“不过……你们记得给红包。”

　　人们都是哄然大笑，元奴倒是最早拿出红包的。他递给我一个红包，认真道：“里面是支票，宇宙币八十八亿。”

　　“八十八亿也好意思拿出手……”曹大瞥了元奴一眼，同时递给我一个红包，认真道，“一千八百八十八亿的支票，拿去吧。”

　　我惊讶道：“这么大方？我的意思是……这对你来说会不会有点大出血了？”

　　曹大乐呵呵地说道：“没事，兄弟结婚，我打从心底高兴。云墨子，你丫别吃了，快点过来给红包。”

　　李青瑞见到这些人的反应，他都是叹气道：“俗啊，俗不可耐。江成，我为你准备了一份特别的礼物。”

　　我疑惑道：“什么礼物？”

　　“恭祝你福寿与天齐。祝贺你生辰快乐……”

　　李青瑞这家伙，当着大家惊愕的面唱完了一首歌。等唱完之后，他认真道：“朋友之间讲究的不是钱，是情谊！这是我第一次唱歌，你就不用跟我客气了。那么……我去喝酒了……”

　　“喝你妈拉个巴子！你丫唱的不是生日祝福歌吗！”

　　我一把掐住李青瑞的脖子，咬牙道：“现在就给老子写支票！”

　　“要死了要死了，写写写，这就写！”

　　朋友们一阵热闹地给我送上红包。我也是将父母全都从封印大阵里放了出来。他们出来之后，我就对他们进行了治疗。二老正纳闷自己是在什么地方，可当我说出这儿是我的结婚现场后，他们都是呆得不知所措。

　　这场婚礼确实办得很是隆重，甚至弄得我身心疲惫。等好不容易结束了，我将大家全都送了回去，醉醺醺地就倒在了酒店里。

　　对于我们这群人来说，可没有所谓的蜜月期，因为人生本就长得很，没必要说太多。

　　第二天早晨，我是被敲门声吵醒的。这大清早的就被人吵醒，更何况我还在宿醉的状态，自然心情很不舒服。于是我嘟哝着走出门，一边开门一边没啥好态度地说道：“哪个傻逼……”

　　可当打开门的一刹那，我却是将话直接吞进了肚子里，连忙改口道，“哪个傻逼设计的门，敲门声这么小都让人听不清！”

　　站在门外的，赫然就是洁儿的母亲天丝！

　　天丝好奇地看了看门，她笑道：“也不怪人家。是我敲门声太小了。江成，我今天要带你去入家谱。”

　　我这才想起还有这么回事儿，差点就忘记了。于是我赶紧用仙力把自己清洁一番，挠了挠后脑勺。尴尬地说道：“不好意思，昨天喝多了，我那帮朋友一直给我灌酒。”

　　“灌酒我能理解，可你的朋友有点奇怪……”天丝带着我往酒店外面走去。她一边走一边说道，“那个喝醉之后跳上桌子说要跳大象舞的是谁？我见他似乎要脱裤子，不过被你们拦下来了。”

　　我尴尬道：“是我哥曹大……我们兄弟情深，他由衷为我高兴，所以多喝了几杯。”

　　“那个喝多了一直随地大小便的我倒是记得，好像是李大郎。但是安安静静坐着喝酒，喝醉后开始诗兴大发，硬要在酒店天花板写诗的人是谁？”

　　“那个……是元奴。”

　　“你的朋友们还真是奇怪。”天丝点头道。

　　我很是尴尬地点点头。而天丝带着我走出酒店，一路朝着战争圣地的西边走去。我一时间有些纳闷，忍不住问道：“我们不撕裂空间过去吗？”

　　“家族内有空间保护……”天丝解释道，“我们无法传送或者撕裂空间过去。等出了战争圣地，我带你飞过去。”

　　我点头说好，便一路跟着天丝出了战争圣地。等来到边境处，天丝抓住我的肩膀。轻声道：“那出发了？”

　　“出发吧。”我笑道。

　　刹那间，天丝的整个身体都在我面前消失不见了。随后，我忽然听见哗啦一声，却见我人明明还在原地。可令人惊恐的事情发生了。

　　我的肩膀……被扯没了！

　　鲜血顿时喷涌而出，我疼得差点跪在地上。幸好瞬间治愈赶紧开始治疗我的伤口，而天丝也回到了我身边，她皱眉道：“不好意思。我忘记用护盾保护你了。”

　　“给个面子啊妈妈，你的速度我根本就承受不住啊！”我崩溃道。

　　“这确实是我不对，重来。”

　　说罢，天丝召出防护盾保护我。然后又一次抓住我肩膀。这个时候，我感觉全世界的一切都消失不见了，此时我的速度到底有多快我不知道，因为我甚至连空间都看不清楚！

　　好……好想吐……

　　我呜哇呜哇吐了一大堆。而速度也是持续了整整二十多分钟。终于，天丝停下了步伐，将我轻轻地放在了地上。

　　我难受得要死，天丝在我的额头上点了一下，我才终于觉得舒服许多。

　　此时我好奇地看了看四周，发现自己正身处于一个草原之上。顿时我有些纳闷，忍不住问道：“妈妈，家族在哪儿？”

　　“在……这儿。”

　　天丝忽然伸出手，在前面的空气凭空点了下。

　　刹那间，空间散发出浓郁的黑光，一座巨大的山脉凭空出现在我们面前。这座高山光秃秃的，连一棵树木都没有。

　　“走吧……”天丝轻声道，“家族就在山顶。”

　　我舔了舔嘴唇，很是好奇地看着这高山，跟着天丝往上面飞去。

　　等来到山顶，这上面是一块巨大的平地，而且建有一个巨大的大院，里面有数千个房屋，很是气派。

　　天丝将手放在我头上，她轻声说道：“这里，就是我黑寡妇一族的大本营。黑寡妇一族极为强盛，巅峰者多达七位，亚圣更是有两百位之多。今天起，你就是大家的伙伴了。”

　　我……抱到大腿了！


第四十八章 血统

　　七个金圣！

　　两百多个亚圣！

　　这是何等恐怖的实力，一个黑寡妇家族，可以在举手投足之间，轻松毁灭无法之地！哪怕是当初最强大的无法之地，也不会让黑寡妇家族放在眼里！

　　我当初就很纳闷一件事情，金圣明明就是最强大的存在了，为了我们的金圣还要牺牲自己。

　　现在我却是明白了，我们的数量根本就不是别人的对手！在这个大宇宙蹦跶，无法之地还不够格！

　　“走吧。”

　　天丝对我说了一句，随后带着我往里面走去。门口有个女人正在修炼，她见到天丝带着我进来，疑惑道：“天丝长老。这位是谁？”

　　“是新人……”天丝笑道，“他得到了我的血液，并且与我的女儿结婚，已经有资格加入家谱。”

　　“原来如此。进去吧。”女人点头道。

　　进来之后，我有些好奇地看着这里的建筑。而天丝认真地跟我解释道：“黑寡妇一族极为强大，天生就有逆天的修练本领。一般来说，每个黑寡妇在成年之后。都会达到高级大罗金仙的境界，哪怕最弱的也是如此。原本黑寡妇一胎能生数百个孩子，可后来因为太过强盛，被规则限制了。从那以后。黑寡妇一胎只能生一个，而且还要怀孕数千年才行。”

　　我恍然大悟，感慨道：“大自然就是这样，它永远都不会让一个种族一家独大。”

　　“嗯，这就是所谓的公平，但也极大程度地限制了黑寡妇的发展……”天丝叹气道，“所以现在黑寡妇对于族人很是看重，家族也是非常团结。”

　　我点头道：“早就感受出来了。”

　　一路走来，我们都碰见了不少黑寡妇家族的人，她们都是很好奇地看着我。我也发现这里无一例外全都是女人，便好奇道：“有件事情我很纳闷，黑寡妇会吃掉自己的丈夫，这一点我能理解。但是……你们之中没有生出过儿子的吗？我记得你说过，黑寡妇一族不会吃自己的族人……”

　　“生出来没多久就死了……”天丝解释道，“生出来的儿子，但全都夭折了。这也是规则对黑寡妇一族的限制，男性是活不久的，因为这样可以让黑寡妇后代的孩子血统更不纯正。”

　　如此强大的家族……却被规则限制到了这个地步。

　　我们一路到了家族大堂，这里早已经围聚了不少人，大家都是很好奇地看着我。当天丝带着我走进大堂，一名坐在主位的老者沉声道：“天丝，这就是得到了你血液的新人么？”

　　“是的，族长……”天丝鞠躬道，“请族长让江成入家谱。江成本身就是个天才，绝不会辱没我黑寡妇之名。”

　　只见黑寡妇族长皱了皱眉头，随后叹气道：“黑寡妇一族从来没有接收过其余种族，这你应该是知道的。我们的血统本就难保，你还将他带了回来。万一这小子的血液是下等，那也就别怪我不讲情面了。”

　　血液下等？

　　我看向天丝，而天丝跟我解释道：“为了保证血统，黑寡妇一族有个血液测试。分为纯正，上等，中等和下等四个等级。如果处于下等，那就无法被黑寡妇家族接纳。不过你放心，我本身就是上等血液，既然你得到了我的血液，就算你本身是人类，估计最差也是中等。”

　　我恍然大悟，而那黑寡妇族长对天丝问道：“天丝，你可确定了吗？”

　　“族长，我非常确定……”天丝点头道，“我给江成换血的时候，让他流干了自己体内的每一滴血。我相信，江成绝不会是下等血液。”

　　黑寡妇族长叹气道：“希望如此吧，准备测试。”

　　此时人们都是退后了好几步，而黑寡妇族长朝着我一步步走来。当走到我面前，她轻声道：“江成，你可愿意以灵魂起誓，与黑寡妇一族共生死？加入家族之后，你就要与家族共患难。”

　　我吞了口唾沫。小声打：“如果不愿意会怎样？”

　　不少黑寡妇族人都是噗嗤一笑，而黑寡妇族长平淡道：“如果不愿意就杀了你，你已经知道了太多秘密。”

　　“黑寡妇一族就是我的根，我愿意为黑寡妇一族抛头颅洒热血……”我挺直了胸膛。极为认真地说道，“家族的困难，就是我的困难！家族的责任，就是我的责任！我江成。生是黑寡妇一族的人，死是黑寡妇一族的魂！我以灵魂起誓，我所说的这一切句句属实，将来若是违背，就让我魂飞魄散，不得好死！等那时候，请族人们将我扒皮抽筋，挫骨扬灰！”

　　得到我的回答。黑寡妇族长很是满意地点点头，她轻声道：“把手伸出来。”

　　我将手伸向黑寡妇族长，只见她抓住我的手，在我的手指上轻轻地刺了一下。顿时。黑色血液从我的手指内流出，黑寡妇族长很是小心地拿出一块青绿色石板，她将血液沾在石板上，轻声道：“如果是下等。石板就是蓝色；如果是中等，石板便是红色；倘若是上等，石板会变成黑色。”

　　我连连点头，小心翼翼地看着这个青绿色石板。当血液沾上之后。它就开始缓缓起了变化。只见这石板开始缓慢变成了蓝色，并且颜色越来越深。

　　渐渐地，蓝色上面又出现了红色小点，而且红色小点正在往外扩散。见到和情况。天丝终于松了口气：“不是下等。”

　　“万岁！”

　　族人们都是开心地喊了一声，那红色越来越大范围，最后将蓝色全都覆盖。随着红色越来越深，大家看向我的眼神也是愈发亲切。

　　如此看来……我能顺利加入家谱了。

　　而正在这时。有个女人忽然惊呼道：“还在变！你们快看啊，颜色还在改变！”

　　嗯？

　　我们连忙又看向石板，却见那石板上竟然出现了一个黑色小点。见到这场景，所有人都是兴奋地欢呼起来。而天丝抓住我的肩膀。她激动道：“我就说是上等！我本身的血液就是上等，江成得了我的血液，肯定不会差！”

　　“真是奇了……”黑寡妇族长惊讶道，“江成，你对于吸收妖族血液竟然这么有一手。哈哈哈，好样的，大家快去准备家谱，让江成入黑寡妇族谱！”

　　“是！”

　　人们顿时就忙碌起来，而黑寡妇族长拿着石板就要离开。可才刚刚转过身的时候，她却是整个身体都颤抖了一下，待待地站在原地。

　　天丝被弄得有些疑惑，她凑过去看了看，也是娇躯一震，傻傻地转头看向我。

　　在场的每个黑寡妇族人都是张大了嘴巴，只见黑寡妇族长缓缓转过身来，她喃喃道：“怎么会……怎么会这样……”

　　我疑惑地看了看石板，只见黑色已经覆盖了全范围，可在石板的中间，却是有一片金色。

　　“竟然达到了纯正……”天丝吞了口唾沫，喃喃道，“为什么会比我还纯正？这怎么可能，你拿了我的血液，血液是不可能会比我纯正的。江成！你老实说，你是不是动了什么手脚？”

　　“我哪里会动什么手脚啊……哦，对了……”

　　我这才想了起来，解释道，“有件事情忘记说了，我有个太极两仪道，可以提升大部分道的百分之两百效果。另外我还有这个翅膀，翅膀也可以提升百分之五十。另外二者是累积叠加的，所以相对于原本而言，可以提高百分之三百以上吧。那个……这不耽误我被录入家谱吧？”


第四十九章 礼物

　　“够资格！绝对够资格！”

　　黑寡妇族长简直就是脸上的肉都在颤抖，她急急忙忙就让人去拿来家谱。那家谱才刚刚翻开，黑寡妇族长就迫不及待地将名字刻了上去。

　　“江成，恭喜你成为黑寡妇家族的一员了……”黑寡妇族长微笑道，“现在，我要给你家族的身份象征。”

　　说罢，她忽然拿出个布袋，从里面拿出了一件睡袍给我，同时还给了我一枚黑漆漆的戒指。我接过这身份象征。尴尬道：“该怎么说呢……如果我没看错的话，这个睡袍应该是女式的。”

　　“啊，还真是……”黑寡妇族长转过头。对一名女子说道，“丫头，去拿男式的过来。”

　　那女子委屈道：“怎么拿啊？我们压根就没造男式的。他是家族里唯一的男性。”

　　“好像是这个道理……”黑寡妇族长很认真地想了想，随后说道，“这样吧。衣服就不给你了，反正这戒指已经足以证明你的身份。我来说一下这戒指有什么用，它并没有别的出彩效果，只能证明自己的身份信息而已。从今天起，你可以为家族做出贡献，比如说捐钱也可以。捐一万亿宇宙币，可以获得一点积分。积分累计之后，可以跟家族兑换物品，而积分会记录在你的戒指里。”

　　我惊愕地瞪大眼睛，不敢置信道：“一万亿乾坤币，只能得到一点积分？能不能麻烦族长给我说一下，一般兑换物品要多少积分来着？”

　　“我上次就进行兑换了……”天丝平静道，“两千点积分，换了一个巅峰者级别的法宝。”

　　两千点积分！

　　那岂不就是两千万亿乾坤币！

　　苍天可以做作证，我江成拼搏到现在，连二十万亿都没赚到过！

　　但这也说明了一点，黑寡妇家族内有重宝！

　　我只能尴尬地跟黑寡妇族长点点头，而她继续笑道：“你可以在家族开的每个产业里都享受到最大的优惠。当你在外面行走时，看到某产业最前面有黑寡妇的蜘蛛标志，那就代表这是家族产业。”

　　如此说来，也相当于一个很厉害的打折卡了。

　　我收起戒指，点头道：“多谢族长。”

　　“嗯，不过你千万要注意……”黑寡妇族长神情忽然变得很认真。她沉声道，“决不能太招摇，以免引起注意。”

　　“引起谁的注意？”我下意识问道。

　　黑寡妇族长张了张嘴，一副欲言又止的样子，最终叹了口气，摇头道：“算了，我也不能说太多。”

　　搞毛啊这是！

　　我最讨厌说话留一半的人了！要么就别说，要么就把话说完！

　　我忍不住翻了个白眼，而黑寡妇族长挥了挥手，说没事就可以先回去了。我不敢在这浪费时间，就跟天丝出了黑寡妇家族。

　　等出来后，我很好奇地对天丝问道：“妈妈，我这妖族分身该怎样提升？我尝试过给它修炼，但一点用处都没有。”

　　“妖族要提升实力有点麻烦，每个种族都有自己提升实力最快的办法……”天丝笑道。“服毒可以让黑寡妇快速成长，不止是服毒药，同时还有心毒。这心毒的意思就是吃人。你若是吃善良之人，那对你没有多大提升。可你若是吃大凶大恶之人，就可以提升自己的实力。”

　　我惊讶道：“还有这个说法？如果不想吃人怎么办？”

　　“那就吃毒药咯。”

　　“不想吃毒药怎么办？”

　　“那就吃人咯。”

　　“不想吃人怎么办？”

　　“吃毒药啊……”

　　“不想吃……”

　　“你再问我就发火了。”

　　我深深地叹了口气。想不到拥有个妖族分身竟然是这么麻烦的事情。我叹了口气，轻声道：“我准备将洁儿接到我家那边居住。”

　　“你家应该是在无法之地吧？不用觉得惊讶，我们见多识广，早就已经猜出来了。只是你放心，黑寡妇家族极为强盛，对于一个小小的无法之地毫无兴趣。我就是想问问。如果洁儿到了你那边，会有危险吗？”天丝问道。

　　我摇头道：“她不去找别人麻烦就很好了，我们那边最强大的也就只有亚圣了。洁儿本身就是个亚圣。她去我们那的家乡简直就是要风得风要雨得雨。”

　　“我记得无法之地原先有三个巅峰者……”

　　“都死了。”

　　“这样啊……”天丝皱眉道，“那你们的日子也不太好过，也好。没有巅峰者就没人能威胁到洁儿。你将她送去吧，绝对不能让她受委屈。”

　　我连连点头道：“好。”

　　等回到天丝家里，洁儿正在给家里打扫卫生。见到这情况。天丝惊讶道：“洁儿，你在做什么？”

　　“我在学着当一个主妇呀……”洁儿认真地说道，“我现在已经为人妻子。当然要学会照顾这个家庭。妈妈，你当初不是跟我说过吗，一个女人最简单的幸福。就是认认真真地当一个妻子。”

　　天丝惊愕道：“我那是随便说说而已的啊，你怎么还真信了？”

　　洁儿嬉笑道：“没关系啦，反正我就要去江成家里住了。多学学还是好的。”

　　天丝摇摇头，认真地说道：“这样不行，好歹带一点仆人过去吧？江成，你可别说家里没有仆人。”

　　我顿时听得有些尴尬，小声道：“这……真没有。”

　　“那我这边分一点给你们吧……”天丝疼爱地摸了摸洁儿的头，轻声道，“带四千个仆人过去，这样总够低调了吧？”

　　我连忙说道：“四千个太多了，我那屋子可装不下这么多人。当然，我也可以弄个更大点的房子，可是房子如果太大的话，住着会感觉空虚。”

　　“那好歹要有三千个以上啊！”

　　正在这时，楼上的洁儿继父忽然就急匆匆地跑出来了，他严格道：“江成，我们家洁儿从小就什么活都没做过，事情肯定办得不好。你至少要带三千个仆人，这是我们的底线！”

　　我叹了口气，无奈道：“好吧。”

　　两人都是满意地点了点头，而天丝则是对管家说道：“阿伯，你去安排一千个大罗金仙奴隶，两千个金仙奴隶……”

　　“千万别啊！”

　　我连忙阻止了天丝的话语，认真道：“这若是带一千个大罗金仙回去，那肯定会引起家乡那边势力们的反感，说不定会给我们带来麻烦！”

　　“谁敢找我女儿麻烦……”天丝冷哼道，“我灭他满门！”

　　“能不能别这样……”

　　我小声道：“如果你们这样做了，那家乡所有人都会说我江成自己的事情解决不了，找外人来插手家乡的事情。如此一来，那我就算是解决了自己的对手，将来也是没脸做人了。我希望能尽量低调一点，求爸爸妈妈给我留点薄面吧。”

　　“是啊，你们也要考虑到江成的感受……”洁儿认真道，“弱者也是有尊严的，虽然他家乡最强的只有亚圣，但好歹是江成土生土长的地方。妈妈，你们就别插手我们的事儿了，如果真解决不掉，我会找你们帮忙的。”

　　天丝满是担忧地看着洁儿，最后轻轻地叹了口气：“好吧，那妈妈好歹能给你点礼物吧？这路途遥远，你总要照顾好自己。”

　　礼物啊……那还行。

　　洁儿也是嗯了一声，只见天丝拿出了一个布袋，不停地从里面掏东西给洁儿。

　　“这个是我亲自炼制的玉佩，可以抵挡亚圣的攻击十年，除非有五个以上的亚圣一同攻击，否则别想打破……”

　　“这个是我帮你打造的蛛丝薄纱，穿上之后可以无视高级亚圣以下弱者的一切攻击……”

　　“这个是你爸爸炼制的九天剑影，能使用五次，每次都能将亚圣秒杀……”


第五十章 你死就行

　　我傻傻地看着一个又一个逆天级别的礼物被天丝掏出来，几乎要将洁儿的布袋都塞满了。偏偏在这时候，我连一句话都不敢说。

　　忽然间，我有点理解那些上门女婿的想法了。像我这种凤凰男，忽然就找了个超级富二代的女孩，才深深地感觉到差距。

　　等一大堆宝物都被洁儿拿到手，天丝的眼眶还是不自觉地红了，她呢喃道：“妈妈把你养这么大，你现在却要离开了……”

　　这么一煽情，洁儿的眼睛也是红了。她扑到天丝的怀里蹭了蹭，呜咽道：“妈妈，我爱你。”

　　“我也爱你。那些小东西你就收着……”天丝摸着洁儿的脑袋，轻声说道，“妈妈也要考虑到江成的感受，他是个男人。好歹是要有尊严的，所以太厉害的宝物不能给你。一旦有危险，你记得立即叫我。”

　　洁儿用力地点点头，而我在一旁尴尬道：“那个……我们能出发了吗？”

　　天丝擦了擦眼泪。她点头道：“是我失态了，你们走吧。”

　　我叹了口气，只能牵着洁儿的手往外面走。洁儿也是想念家里，她几乎是一步三回头。特别不舍得离开家里。

　　我笑道：“放心吧洁儿，在我那边一小时，这边就是半年过去了。你随便待上个几个月就能回家了，一点问题都没有。”

　　“嗯……”洁儿轻声道，“可是……爸爸妈妈却是要度过好多年。”

　　我摸了摸洁儿的头，温柔道：“他们会习惯的，而且你想回来的时候只管回来就是了。”

　　洁儿轻轻地嗯了一声，她问道：“坐标在哪儿，我直接带你过去。”

　　我笑道：“那可很远呢，你虽然是亚圣，但也无法直接撕裂空间到达那。这样吧，我直接通知元奴先生，他是玩空间一道的，可以轻松将我们带过去。”

　　“好。”

　　我拿出空间通，联络了元奴帮我们传送。没过多久，一股空间的力量就从我们的身边传来。我们放松抵抗，直接就到了阳间。

　　当出现在大山之中，洁儿深呼吸一口气，随后惊讶道：“这里的力量好弱。”

　　我尴尬道：“这是我真正的家乡，连一个人仙都拿不出来。所有能摆上台面的强者，都在我的作死天团内。你可千万不要嫌弃，乡下人就这成色了。”

　　“不会呀……”洁儿笑道，“这种地方挺好的，虽然说没有强者。但至少安稳平静。走吧，我想看看又玉姐姐她住在哪儿。”

　　我点头道：“嗯，走吧。”

　　我带着洁儿在阳间里飞行，不一会儿就到了我的家。当看见我特意给一家人买的小别墅后，洁儿惊讶道：“你家竟然将厕所放在外面，不过这厕所看着好小哦。”

　　“这不是厕所……”我尴尬道，“这里是我的家，也是你的家。我知道有点小。但以后你就会习惯的。”

　　洁儿瞪大眼睛，不敢置信道：“这里是我们的家？我的天，这儿甚至连一公顷都没有啊！”

　　我摸了摸后脑勺，小声道：“在我们这里，房子不按公顷算，而是按平方米计算的。啊呀，虽然房子很小，但住着很温馨。走吧，我带你进去。”

　　说罢，我用钥匙打开了门。等一进来，我就看见东方又玉带着念成在学画画。见到我们回来，东方又玉顿时笑道：“洁儿来了啊，你的房间我已经安排好了。”

　　洁儿小声道：“打扰了。”

　　“没什么好打扰的，以后就是一家人了。”

　　东方又玉牵着洁儿往楼上走去，等到了二楼，她推开了一个较大的卧室，笑吟吟地说道：“这就是你的房间了，家具样样俱全。电视、冰箱、浴缸、衣柜……全都有。”

　　洁儿好奇地看着自己的房间，她疑惑道：“被子上黄色的老鼠是什么东西？”

　　“是皮卡丘……”

　　“皮卡丘……是一种食物吗？”

　　“啊……不是，我下次跟你解释吧。”

　　洁儿在我家里逛了一圈。等看过之后，她认真道：“这里给人的感觉还不错，虽然房子有点小，可让我觉得很温馨。江成。我要是饿了，能在这吃人吗？”

　　我摇头道：“不能，在这里不能吃人，当然可以吃恶人。”

　　洁儿又是好奇地巡视了一下房子。而正在这时，她忽然皱眉道：“有人正在靠近。”

　　有人在靠近？

　　我和东方又玉还没反应过来，忽然就听见天边传来了一道怒吼：“江成，你还敢回来！”

　　嗯？战神学院的找上门了？

　　我疑惑地去打开门，只见一群人正在天空飞着。等见到我，领头的一名女子嗤嗤笑道：“还真是江成，大家一起联手对付，提着他的头颅去找亚圣领取奖励！”

　　“好咧！”

　　“哈哈。江成，你今天逃不掉了！”

　　这群人都是很兴奋地大吼起来，而洁儿疑惑道：“他们好像是你的仇人……我能吃了他们吗？”

　　我尴尬道：“只能吃一个，因为我的家乡比较弱。只有几百个大罗金仙……虽然他们跟我的关系不太好，但至少也是我家乡的中坚力量。”

　　洁儿无奈地叹了口气，她小声嘀咕道：“你的家乡真弱。”

　　说罢，洁儿忽然一抹嘴巴。还不等我们反应过来，她的身体忽然就开始急剧变大。短短一秒钟不到的功夫，竟然就变成了一个身体足足有数百丈高的巨大蜘蛛！

　　这……既是洁儿的妖族形态！

　　她那六只眼睛直溜溜地看着之前那个领头女子，而当感受到洁儿身上爆发出来的气息时。这些人都是吓得浑身哆嗦了起来。

　　“是亚圣！”

　　“我的天呐……竟然是亚圣！”

　　“快跑！快跑啊！”

　　这些大罗金仙没命地开始乱窜，而这个时候，洁儿那巨口忽然就吐出了一道蛛丝，牢牢地将那个领头女子给绑住了。这女子疯狂地想要挣脱。可对于洁儿的实力来说，她这挣脱根本就是无用功。

　　一瞬间的功夫，女子就被蛛丝扯到了洁儿的口中。她疯狂地惨叫，那惨叫声听着何止是撕心裂肺可以形容的。可惨叫声也就持续了短短的两秒钟。等声音停止之后，她已经在洁儿的口中四分五裂。

　　念成不敢看这样的场面，连忙就将头转了过去。而东方又玉也是及时地抱住了念成躲进房屋里，我眯着眼睛。很是好奇地看着洁儿的妖族形态。

　　好巨大……

　　真的好巨大……

　　这根本就不是我那妖族形态可以比拟的，我的妖族形态差不多只有洁儿的一个眼睛大小！

　　“丝丝……”

　　从洁儿的口中，发出了尖锐但是沙哑的声音，她在吃了那个女子之后并没有停下来，而是忽然对准天空，吐出了一道绿色毒液！

　　“轰！”

　　天空的白云一下子就被腐蚀了，而在那白云之后，有个男子正在惊愕地看着这里的情况。

　　这男子可不正是路克吗？

　　他惊慌地躲开了洁儿的毒液攻击，连忙抱拳道：“这位朋友，有话好说，不要一来就动手。”

　　洁儿忽然转过巨大的身体看了我一眼，而我则是摇了摇头。

　　我自己的事情，我想交给自己来处理。如果让洁儿帮我跟路克动手，那我简直就不能被称为男人。

　　只见洁儿的身体开始缓缓变小，最后变成了人形。她俏皮地扑到了我的怀里，嘻嘻笑道：“我该说什么？”

　　我摸了摸她的头，宠溺道：“我来处理。”

　　此时路克心有余悸地看了旁边的白云一眼，他咬咬牙，认真地对洁儿说道：“这位朋友，江成乃我仇人，你若是有什么想要的只管开口，只要我能办到，绝不眨一下眉头。只求这位朋友让我杀了江成，仅此而已。”

　　洁儿瞥了路克一眼，淡然道：“我想要的不多，只要你死就行了，希望你可以办到，我觉得并不困难。滚，别再让我看见你！”


第五十一章 我们难道就不能有话好好说吗？

　　“这位朋友，江成真是跟我有深仇大恨……”路克咬牙道，“还请朋友给一个薄面，跟亚圣做朋友，肯定比跟大罗金仙做朋友要好很多。虽然我不知道这位朋友是哪儿来的，但自然明白这个道理。”

　　洁儿淡然道：“我没兴趣跟你做朋友，你长得太丑了。”

　　“你若是有条件，只管开，只要能让我杀了江成。”路克连忙道。

　　洁儿摇摇头，认真道：“任何条件都换不走江成。”

　　听见这话，路克脸色变得极为苍白。他咬紧牙关，小声道：“如果我说……我愿意将全部的家产都给你呢？”

　　“全部的家产？”洁儿愣了一下。惊讶道，“你全部的家产有多少？”

　　路克认真道：“看来你是愿意谈了，也许你觉得这种事情很不可思议，但我真是必须杀了江成。我成为亚圣许久。财产还是有不少的。如果全部卖了，相当于五千万亿乾坤币！”

　　洁儿转过头，好奇地跟我小声道：“江成，五千万亿相当于多少宇宙币？”

　　我认真道：“一比一的购买力。相当于五千万亿的宇宙币。”

　　“这家伙拿我一年的零花钱，就想换你的性命！”洁儿惊愕道，“他是在侮辱我吗？你告诉我，他是不是在侮辱我。如果是的话，我现在就跟他拼命！从小到大，我从来没受过这么大的委屈！”

　　我连忙抱住洁儿的肩膀，小声而尴尬地说道：“你不要说这样的话，很伤人的。他并不是在侮辱你，而是真的在跟你做交易，那确实是他的全部财产。”

　　“全……全部财产……”

　　洁儿的脸都是苍白了一下，她呢喃道，“好可怕，五千万亿的家产，低得好可怕……”

　　路克看洁儿还在考虑，他认真道：“这位朋友，你考虑得怎么样了？”

　　“滚！”

　　洁儿看向天空，她怒吼道：“你给我滚！江成是我老公，你别想伤害他！”

　　不好！

　　听见洁儿说这句话，我立即就感觉到事情不妙！

　　果不其然，当听说我是洁儿的老公后，那路克顿时脸色变得极为狰狞：“我就说这个妖族为何会这样帮助你，原来她是你的妻子。江成，你好，你很好。在被人类驱逐之后，竟然直接投靠到了妖族。这件事情已经无法让人容忍了，等着亚圣法庭来裁决你吧！”

　　说罢，路克扭过头。撕裂空间便直接离去了。洁儿觉得很是好奇，她纳闷道：“他说的亚圣法庭是什么东西，为什么要裁决你？”

　　我小声道：“一个挺麻烦的东西，我们先回去休息会儿吧，估计他们要不了多久就来了。”

　　洁儿点点头，若有所思地跟我进了别墅。东方又玉正在陪同念成看电视，见到我们进来，东方又玉好奇道：“事情解决了吗？”

　　“还没彻底解决……”我拉着洁儿坐在沙发上。认真道，“会玩游戏机吗？我来教你玩。”

　　说罢，我开始教洁儿玩游戏机。她毕竟还未成熟，虽然是个亚圣，但也玩得很开心。而玩着玩着，我脑海内忽然响起了玉之风的声音：“江成，你怎么又惹事了？这下不妙，亚圣们都已经愤怒地要来讨伐你和那个妖族了，你赶快逃吧！我这次是保不住你了！”

　　我回应道：“玉之风大人，你有过来吗？”

　　“当然要过来，这毕竟是亚圣法庭。”

　　“我劝你不要过来，否则会很麻烦……”我尴尬道，“真的，千万别过来。你放心吧，我不会有事的，你现在就找个理由将这件事情推了。相信我，我不会骗你的。”

　　“可是……”

　　“别可是了，我是真心为你好。”

　　“那行吧，我就说不去了，你自己多保重。”

　　我放下空间通。深深地叹了口气。此时洁儿很认真地跟东方又玉一起玩游戏，正在我们玩的时候，天空忽然传来了一阵怒吼：“孽畜！出来！”

　　洁儿依然在打游戏……

　　“孽畜，你若是再不出来。就别怪我们采取行动了！”

　　洁儿还是在打游戏……

　　“孽畜！我数到三，再不出来我就动手了！”

　　终于，洁儿放下了游戏机，很是好奇地问道：“外面怎么了。好像有人被骂孽畜……”

　　“这该怎么说呢……”我抓了抓后脑勺，小声道，“如果我没猜错的话，他们是在叫你。”

　　“岂有此理！竟敢骂我孽畜！”

　　洁儿气得狠狠地砸了一下游戏机，她气冲冲地走出了别墅。而我担心她出事，连忙就跟在了后面。

　　外面，亚圣们飞在空中，居高临下地看着我们。见我们出来。路克立即得意洋洋地骂道：“江成，你勾结妖族，大逆不道！今天我们就要清理门户，彻底将你灭杀！”

　　“放肆。谁敢动我老公！”洁儿怒道。

　　“妖孽，你也不废话……”又是一位亚圣沉声道，“今日你也要给江成陪葬，敢来我人类的地盘撒野。你也不撒泡尿照照自己是谁！今天，我就要将你扒皮抽筋，挫骨扬灰！”

　　洁儿听得极为愤怒，而我无奈道：“我们就不能有话好好说吗？就因为当初的一个石碑。你们这样对我，是不是过分了？”

　　“在绝对的实力面前，你没资格谈条件！动手！”路克冷笑道。

　　顿时，这些亚圣们齐齐朝着洁儿冲来。而洁儿眉头紧皱，她疑惑道：“江成，这里是你的家乡，我们不能摧毁它是吗？”

　　我点头道：“是的。”

　　“那去外面打吧。”

　　说罢。洁儿抓起我朝着宇宙飞去，而亚圣们见状都是大喜，路克更是大笑道：“缩头乌龟！有种停下不要跑！”

　　不一会儿的功夫，我们就已经飞出了阳间。听见路克的骂声。洁儿很是不喜。她拿出了一个玉简，冰冷道：“九天剑影！”

　　话音刚落，玉简上就凭空出现了一个巨大的剑影，朝着亚圣们齐齐而去！

　　“各位，我们没必要因为一个妖族有所伤亡……”路克快速建议道，“大家一起防御，一起攻击，尽快将妖族给灭了！”

　　“哈哈，好！给这妖族看看人类的团结！”

　　“杀了她！”

　　“呸！看见妖族就觉得令人作呕，我连一秒钟都不想让她多活着！”

　　只见亚圣们一起召出护盾，紧紧地朝着我们逼来。而这个时候，剑影已经跟他们的护盾撞击在了一起！

　　“轰！”

　　刹那间，这护盾直接就被炸碎，而九天剑影也变得黯淡了许多。亚圣们口喷鲜血，整个人都是倒飞出去。也多亏了这么多亚圣一起防御，如果是单枪匹马，还真是已经被秒杀了！

　　洁儿的继父实力果然不一般，难怪可以追到天丝。更何况这玉简可不是一次性用品，它可以整整使用五次！

　　五次啊！

　　绝对能打得亚圣们落花流水，魂飞魄散！

　　“这……这……”

　　这个时候，亚圣们终于不敢再冲动了。他们满是惊恐地看着洁儿，而洁儿已经是气得小脸发红，她娇喝道：“张口就叫我孽畜，还要杀我老公，我今天就杀了你们这群王八蛋！一群穷逼！”

　　说罢，洁儿又要发动九天剑影的威力。而这时候，亚圣们的态度已经完全变了！

　　“稍等，稍等……”刚才还喊着要将洁儿挫骨扬灰的亚圣连忙说道，“我们就不能有话好好说吗？就因为一个石碑，大家竟然闹到了这个地步，传出去实在是不好听啊！”

　　洁儿冷哼道：“不能！在绝对的力量面前，你们根本就没有谈条件的资格！”

　　好奇怪……总感觉这番话在哪里听过……


第五十二章 有埋伏？

　　这些亚圣虽然跟我不对付，但好歹是无法之地的人。虽然我这人很小心眼，但至少明白什么叫大局。

　　万一无法之地真的没人类亚圣了，那简直就是灾难！

　　于是乎，我赶紧拦住了洁儿，叹气道：“我们还是有话好好说吧，大不了先让他们给你道个歉，毕竟他们一开口就叫孽畜。”

　　洁儿冷哼道：“对，要道歉，我长这么大，从来没给人这样骂过！”

　　“给您造成了困扰真的是很对不起……”

　　“我们也是一时间激动，但现在已经尝到了冲动的惩罚。”

　　“实际山我也不赞同这样。因为做人就要讲文明……”

　　当洁儿展现出了自己的实力后，亚圣们简直就好像丢掉了尊严。开玩笑，这么恐怖的一个强者就站在面前，还有谁敢嘚瑟？

　　“我们坐下来好好谈吧……”帝王认真道。“江成，我一开始就没打算针对你，你应该看出来了。”

　　我点点头，帝王确实没怎么针对我。刚才她一直都没说话。打架的时候也是在后面，毕竟我们是有交情的人，不可能会翻脸。

　　“大家去我的家里谈吧……”我认真道，“其实万事好商量。没必要打打杀杀，走吧。”

　　“那……打扰了。”

　　“初次到来却没带礼物，很抱歉……”

　　在洁儿的注视下，每个亚圣都变得特别讲礼貌，几乎就是学校里的三好学生。而我带着他们回到了我的家里，当进来的时候，这群亚圣小心翼翼地，就怕一不小心惹到了洁儿。

　　其中最为尴尬的就是路克，当他进门之中，东方又玉给他递了一杯茶。面对东方又玉这个人仙，他却是赶紧弯腰双手接过茶杯，然后发抖地坐在沙发上发呆。

　　一群亚圣就如同幼儿园的乖宝宝一样坐在沙发上，而洁儿很认真地查看游戏机被她摔坏了没有。等查看一番后，洁儿深深地叹了口气。

　　当她叹气的一刹那，亚圣们全都是吓得哆嗦了一下。明明洁儿还没说，亚圣们就连忙开口说话了。

　　“我们并不是故意的！”

　　“是我有眼不识泰山！”

　　“请不要杀我！我还有一个巨大的家族要照顾！”

　　洁儿瞥了他们一眼，她鼓弄着游戏机，很是难过地说道：“江成，我刚才气得将游戏机摔坏了，怎么办？”

　　还不等我说话，一个个亚圣们立即就开始讨好洁儿。

　　“这个简单，我在无法之地有十几家游戏公司，我可以让他们将最好的游戏机给您！”

　　“我有一套尊贵纪念版的游戏仓！只要人躺在里面，无论玩什么游戏。都会身临其境，变成里面的主角！”

　　“我会将所有能买到的游戏机都拿来当赔偿！”

　　我白了一眼，无奈道：“你们没必要这样，我们直接言归正传吧。当初我不小心毁灭了亨利的石碑，这确实是我不对。但你们也知道，那时候我确实是无心之举。这件事情，如果要我赔偿，那我肯定会赔偿的。希望大家能直接忘了这件事。原本我们的关系也不算很差。当然……我跟战神学院的人们关系不是很好。”

　　路克和两个战神学院的亚圣浑身都颤抖了一下，而洁儿好奇道：“要赔别人东西啊？多少钱？”

　　“哪里要赔啊……哈哈哈，过去的就让它过去吧……”路克连忙说道，“当初我就觉得，我们圣光族一直局限于过去，这对我们未来的发展只是有害无益。其实江成毁灭了战神碑也是挺好的行为，这犹如当头一棒，是在提醒我们走向更好的明天！”

　　亚圣们都是转过头不敢置信地看着路克，这家伙明明将自己当成了亨利家族的一条狗，可是在绝对的实力面前，他却是立即就变成了墙头草！

　　我算是明白了，原来他平日里都是装的！他估计将自己装成了非常重情重义的人，那是因为对他的生命没威胁！

　　可现在威胁来了，路克立即就撕下了虚伪的面具！

　　既然对亨利最忠心的路克都叛变了，其余亚圣们也是连连点头道：“对啊，不该局限于过去，不用赔偿的。”

　　“我跟江成的关系这么好，还有啥好说的？当初江成连大罗金仙都不是，就来我那做客。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　一番尴尬的话语过后，洁儿对这些亚圣已经完全不在乎了。但虽然她不在乎。其余的亚圣们却是很在乎。帝王好奇地看着洁儿，她陪着笑脸，小声说道：“不知洁儿大人来自于哪个势力或者是家族？”

　　“我啊……”洁儿一边陪念成看卡通片，一边头也不抬地说道。“我来自于天武帝国江成家中，是他的妻子。啊啊啊，老公，灰太狼又被打飞了。它好可怜……”

　　我认真道：“别看这些没营养的卡通片，会影响念成的智商。去看一下天线宝宝吧，那个可以提高智商，我从小就爱看。”

　　东方又玉淡然道：“所以你变成了一个白痴是吗？”

　　我们一家人坐在亚圣们的旁边，却还是谈笑风生，这让那些亚圣很是尴尬。终于，在良久的尴尬过后，帝王站起身。灿笑着小声道：“我还有事情，就先走了。你们知道的，我还有个帝国要打理，真的是很忙。我也想在这多坐一会儿。但不得不离开了。”

　　“你这样一说我想起来了，我今天还有很多公务要忙。”

　　“对了！今天是我曾曾曾孙女的生日，我要回去陪她才行！”

　　亚圣们都是一个个连忙朝着门外走去，而路克也是赶紧跟着大家走出去。可就在路克要走到门口的时候。洁儿忽然叫道：“等一下。”

　　刹那间，路克吓得腿都软了。他瘫在地上，哆嗦道：“有什么事吗？”

　　“出去记得关门。”洁儿平淡道。

　　“好好好，一定记得。”

　　路克连忙走出屋外。顺便将门给关上了。此时东方又玉噗嗤一笑，无奈道：“看那群亚圣，平日里自恃清高，可当遇见了比自己强的人。他们的本性也暴露出来了。”

　　洁儿倒是没怎么在乎，依然认真地看着卡通片。我咳嗽一声，然后坐在洁儿的身边，认真道：“洁儿……这次谢谢你了。但以后我的事情，你能不能……”

　　“我知道啦，哪怕你被人打死我都不会插手的……”洁儿嬉笑道，“我妈妈说过。强者是在生死之中诞生的。若是我一直帮助你，那只会让你无法成长。”

　　我点点头，笑吟吟地说道：“你知道就好，走吧，我带你去吃一下这边的大餐。”

　　洁儿连忙欢呼说好，为了低调，我开车带一家人去美食街吃饭。可对于我们这的食物，洁儿都不怎么感兴趣，通通觉得不好吃。唯独只有臭豆腐让她特别喜欢，她说这种味道让她闻到就觉得很开心。

　　无奈之下，我们只好陪着洁儿在美食街吃了四十多碗臭豆腐，她才满意地同意回家了。

　　我开着车，带着一家人回家，路上洁儿对四周的一切都是很好奇。她时不时还会让我停车到处去看看，还要用东方又玉的手机拍照纪念，使得我们一直折腾到夜晚才回家。

　　然而，当回到我家附近的时候，洁儿却是忽然沉声道：“停车。”

　　我下意识停下车，纳闷道：“怎么了？”

　　“有强大的亚圣气息……”洁儿皱眉道，“而且有八个。”

　　八个亚圣！？

　　我心中一惊，莫非……那些亚圣只是表面上服从，却准备在家里埋伏我们吗？


第五十三章 妖族们的热情

　　这简直就叫人无法忍受！

　　明明之前将话说得这么好听，结果立即就翻脸了过来埋伏我们！

　　我顿时大怒，但不得不保持警惕。洁儿倒是大大咧咧地下了车，她走在最前面，而我则是在后面保护着东方又玉和念成。

　　等接近家的时候，我越来越警惕。可就在这时，前方却是忽然一凉，一群人纷纷跳了出来，激动道：“我们来拜山头了！祝大王大吉大利！所向无敌！”

　　啊咧？

　　当看见这群人。我顿时就傻眼了。

　　魔龙族亚圣、冰雪女皇……还有六个我根本不认识的妖族亚圣。

　　怎么妖族跑来找我们了！

　　洁儿也是有点发愣，她皱眉道：“妖族？”

　　“还真是万幸啊……”一名妖族女亚圣抹了抹眼睛，她走过来牵住了妖族的手。激动道，“一直以来，妖族跟人族都打得难分难舍。我们死了多少同胞。损失了多少财产。可您却忽然从天而降，真正地帮妖族出了一口气！”

　　“是啊是啊，我们还带了礼物来。请千万别嫌弃！”

　　“嗯……”冰雪女皇可能是天生高冷，面对洁儿也没多激动，“只是见面礼而已，来拜个山头，并没有恳求联盟的意思。比起人族，我们要更直率点。”

　　洁儿恍然大悟：“原来是这样啊，我们妖族有一句老话，相逢即是缘，快请进吧。”

　　魔龙族亚圣惊愕道：“那不是人族的老话吗？”

　　“都差不多。”洁儿认真道。

　　一群妖族亚圣也没计较，纷纷走进了我家。我则是忍不住翻了个白眼，完了，这下真是说不清了……

　　我到底是人族这边的，还是妖族这边的……

　　这是一个难题。

　　等进入别墅，一个个妖族立即就往外面掏见面礼。可当看见这些见面礼，东方又玉立即就抱着念成跑到了楼上，躲在房间里不敢出来。

　　有三十三个人族大罗金仙的头颅所炖的十全大补脑花汤……

　　有风干两百万年，用料精致的人族亚圣手臂……

　　更恐怖的还有万年蟑螂精的头颅……

　　这些食物让我看着就觉得很恶心，但洁儿却是特别开心。她露出了真诚的笑容呢。抓起那蟑螂精的头颅狠狠咬了一口，咔哧咔哧脆的声音让我全身直起鸡皮疙瘩。

　　“比起那些人族，你们更会送礼物……”洁儿笑嘻嘻地说道，“我很喜欢，谢谢了。”

　　只见一个魁梧的妖族亚圣狠狠地拍了一下大腿，唾沫横飞地说道：“人族简直没一个好玩意儿。他们送的礼物千万不要收，一点用处都没有！而且他们还讲究一个礼尚往来，如果收了东西，还非要回礼，真是一群素质低下的家伙！”

　　我小声嘀咕道：“可是……你们直接抢夺人类的地盘，不是更过分吗？”

　　“这是什么话……”冰雪女皇冷哼道，“若不是人族先来招惹我们，我们会动手吗？”

　　我嘟哝道：“这就是你们屠杀弱者的理由吗？”

　　“江成，你知道个球啊！”

　　那魁梧妖族亚圣气得又是狠狠一拍大腿，他将脸对着我，吐着唾沫星子大声说道：“人族真是没一个好东西，以前大家还是井水不犯河水的。可自从发展科技后，这群狗日了的王八蛋，他们天天将污水往我们这边排，各种各样的垃圾都丢过来。对于我们来说自然没关系。可那些刚出生的娃怎么办！哎哟喂！尤其是鲤鱼族，那个……鲤鱼王，你说说那时候发生了啥事儿！”

　　狗族的亚圣小声道：“我们……没日他们汪……”

　　我擦去脸上的口水。转过头看向了旁边的鲤鱼王。只见他气愤道：“造孽咧，这真是造了个孽咧！刚出生的娃苦得哟，要么死了。要么就是畸形，就算正常长大了，那身体也是弱得跟狗一样！”

　　“狗的身体不弱汪……”狗族亚圣又是弱弱地说道。

　　冰雪女皇也是点头道：“我们尝试过跟他们讲道理，可他们总想着办法拐弯抹角地推脱责任。这群狗眼看人低的家伙，真以为我们不敢动手，于是大战就爆发了。没办法。所有的妖族几乎都受到了伤害。”

　　“你那不当然的吗汪……”狗族亚圣激动道，“我们是趴在地上的，看人能不低吗？为什么要拿狗眼看人低当贬义词啊汪！这是狗身伤害啊汪！”

　　我嘟哝道：“就算如此。你们也不该像疯狗一样去屠戮弱者啊！”

　　“你都知道那狗是疯了，已经很可怜了，你还拿疯狗来当侮辱语啊汪！你这样会不会太过分了啊汪！”

　　魔龙族亚圣冷笑道：“战争本来就是在边疆打。我们将强者分配到了边疆，可人族的强者们却把弱者逼去边疆！战争就是战争，安排人手是人族的事儿。关我们什么事？那群肮脏的贱狗，死不足惜！”

　　“行了吧汪！你们一个个都太过分了吧汪！好！狗就不是好东西汪！狗见谁都日行了吧汪！狗的身体就跟狗一样弱行了吧汪！狗眼就是看人低行了吧汪！疯狗就是喜欢乱咬人行了吧汪！我们就是肮脏的贱狗可以了吧汪！来啊！互相伤害啊汪！”

　　听着妖族亚圣们的话，我不由得陷入了沉思。我没怀疑他们在撒谎。因为这些还真是人族做得出来的事儿。

　　“战争嘛，也没谁说得清对错……”洁儿吃着蟑螂的头颅，认真道。“人族有人族的不对，你们要说完全没有过错，那肯定也是错误的。其实有些事情没必要跟他们讲道理。直接就将他们当条狗无视就可以了。其实我还挺欣赏你们，因为妖族本就是同胞嘛。以后要是有生意，那大家可以一起尝试做做。”

　　“你们够了吧汪……呜呜呜汪……”

　　亚圣们都是连连点头，魔龙族亚圣大笑道：“洁儿大王还真是明事理，江成……当初多有得罪，还请你不要介意。希望你能理解，那时候我们毕竟是敌对阵营嘛，以后抬头不见低头见，多多包涵！”

　　我点头道：“我还没有这么愚蠢，两个阵营自然是要敌对的。只是我现在比较迷茫，因为我……”

　　我想了想，最后还是叹气道：“我现在，也变成了一个妖。”

　　“什么！？”

　　妖族亚圣们都是惊愕地看着我，而我召出了自己的妖族分身，尴尬道：“其实现在挺尴尬的，我都已经分不清自己的身份跟阵营了。”

　　“这分身不错啊……”狗族亚圣舔了舔我的蜘蛛分身，他摇了摇尾巴，认真道，“知道怎么提升自己的实力吗？”

　　我点头道：“知道啊，吃些毒药或者大凶大恶之人。但很可惜……我根本没有这方面的存货，也不想跟洁儿要。我这个人……还是很要自尊的。”

　　魔龙族亚圣顿时大笑，他摸了摸狗族亚圣的头，轻声道：“你这话真是让我忍不住笑摸狗头了，要说存货，我们这边可多的是。既然你要自尊，我们可以做交易啊，将一些上等货色给你。来，握手，真乖……”

　　狗族亚圣一边跟魔龙族亚圣握手，一边跟我认真道：“我那边有不少大恶大凶之人，你需要购买吗汪？价格肯定是便宜的哦汪。”

　　“毒药的话，我那边有一点……”冰雪女皇咬牙道，“当初我的同胞们被路克毒死，她们的尸体早已经腐烂不堪，满是剧毒，甚至都无法下葬。每次让亲人们看到，都是一股深深的悲痛，还不如将其处理了。”

　　我皱起眉头，陷入了沉思……

　　如果跟他们做交易，那我……真的就分不清自己的阵营了！


第五十四章 迟到

　　我思索许久，最终还是选择了拒绝。

　　因为现在的我一定要弄清楚自己的阵营，实际上，我江成并不是一个怕事的人。我根本不在乎别人怎么想或者怎么看，但我需要为家人朋友们做出考虑。

　　妖族跟人族的关系本来就不太好，我现在娶了一个妖族媳妇，本就让人们有点心情不舒服。如果我还跟妖族展开合作的话，那人们就会说我江成是人族的叛徒。

　　到时候我会怎么样？

　　我什么事都没有，因为我人在大宇宙，这些家伙根本就找不到我。最重要的是，我也不是个怕事的人，要打直接打。我也不喜欢说什么废话。

　　可是……

　　我还有我的朋友们。

　　万一某个极端分子因为看我不顺眼，找了天武帝国的麻烦怎么办？

　　在天武帝国内，我有许多还算比较弱小的朋友。或者有个极端的大罗金仙，每天都偷偷蹲守东方又玉或者江雪怎么办？

　　我需要为身边的人们做出考虑。

　　考虑到这些。我只能跟妖族亚圣们婉言说道：“感谢你们的好意，但我目前还不考虑这么多。”

　　“随便你吧。”

　　“没事，反正只是生意，又不是威胁你做这些事情。”

　　这些妖族的亚圣还算是很开明的。对于我的拒绝，他们也啥都没说，直接就点头表示理解。

　　等聊了一夜，妖族亚圣们终于恋恋不舍地走了。他们跟洁儿可谓是非常合得来。等天明到来，我叹了口气，轻声说道：“大宇宙那边已经是好多年过去了，我也该回去看看了。”

　　“去吧……”洁儿笑道，“工作要加油，我会好好照顾家里的。”

　　我翻了个白眼，就凭洁儿还想照顾人？她别让人照顾就行了！

　　我又是与东方又玉和念成告别，然后请元奴将我传送回了大宇宙。不得不说，元奴现在简直就变成我的专职司机了。

　　等回到大宇宙，我第一时间就去了宇宙国的战争场地，说明了一下情况。因为按照合同，我每十年都必须带着作死天团打一次生死战，否则就是违背了合同。

　　在我说明情况后，宇宙国表示可以理解。这就是实力的好处，我是个有实力的人，所以哪怕签了合同，宇宙国也会给我大开方便之门。按照宇宙国的意思，就是无论我打不打都没关系，只要能挂名在宇宙国就可以了。

　　现在的我，再次成了大宇宙里的一个孤家寡人。我孤单单地去了杀神战队的训练场地，准备将力量再好好地锻炼一下。

　　可才进入杀神战队之后，里面的人们看见我，都是露出了非常惊讶的神色。我顿时有些纳闷，下意识摸了摸自己的脸——莫非我脸上有什么东西不成？

　　“江成竟然回来了。”

　　“我的天。他竟然还敢回来。”

　　人们的讨论声让我心里忽然有些不安，而在这时候，一道怒吼声忽然就在楼上响起了：“江成！你还敢回来！”

　　这是慕容雪的怒吼声，着实将我吓了一跳。只见慕容雪急匆匆地出了电梯，她一把抓住我的脖子，唾沫星子横飞地对我大骂道：“失踪了这么多年，你还有脸回来？”

　　我尴尬道：“我之前结婚了，所以去度了蜜月。”

　　“那为什么不跟战队请假？”

　　“战队不一直都是很闲吗……”我无奈道。“而且我也没想到竟然会离开这么久。”

　　慕容雪松开手，她推了我一把，冷哼道：“我随便你，你竟然会在考核的时候搞失踪，这我还真是想不到。现在考核都已经进行一半了，你就等下次吧！”

　　考核？

　　我顿时有些纳闷，连忙问道：“啥意思啊，我才刚走没多久，考核就来了不成？”

　　“是五年前开始的……”慕容雪咬牙道，“是加入战神战队正式成员的考核，时间限定是十年，现在已经过去五年了！”

　　“那……我还能参加吗？”我弱弱地问道。

　　慕容雪翻了个白眼，没好气地说道：“都已经过去一半时间了，你还考个屁，你当自己能通过不成？”

　　我连忙说道：“哪怕不能通过，好歹也能升到天级或者地级吧？好姐姐，你就快将考核内容告诉我吧，我一直想成为正式成员，想知道五楼里到底是什么东西！”

　　慕容雪很是鄙夷地看了我一眼，她没好气地说道：“这次的考核内容。是要前往大宇宙的武斗城参加。在武斗城里，一共有八十八家武馆，其中分为高级武馆，中级武馆和低级武馆。其中高级武馆八家。中级武馆二十家，低级武馆六十家，你们要做的就是去踢馆。”

　　我惊讶道：“踢馆？”

　　“对……”慕容雪点头道，“每个武馆里都已经安排好了弟子准备迎接你们的挑战。打败之后可以获得积分。当击败一个低级武馆，就能获得一份，中级武馆是五分，高级武馆是十分，合计一共是两百四十分。若是得到两百分以上，就能成为正式成员。若是一百六十分以上，便是天级替补队员，如果是一百二十分以上。就是地级替补队员。如果在一百二十分以下……继续当人级队员！”

　　我惊愕道：“这么难？这都五年的时间过去了，怎么不早点告诉我！这就是你们的办事态度吗？杀神战队作为战争圣地最好的战队，连通知这种简单的事情都办不好，怎么还有脸混下去？”

　　“你他妈还有脸说！”

　　慕容雪气得大骂一声。而我连忙不敢再废话了，急忙道：“我该怎么去武斗城，麻烦将坐标说一下。”

　　“我们有传送阵……”慕容雪没好气道，“走吧。我带你去传送阵。”

　　“多谢多谢。”

　　我连忙跟着慕容雪上了电梯，等来到楼顶，这里果然已经被设置了一个传送阵，而且看着已经有些年头了。

　　“第一次考核就迟到。迟到也就算了，还偏偏迟到五年……”慕容雪咬牙道，“江成，就因为你的吃到。我被狠狠地骂了一顿。我告诉你，你知道要成为地级队员，否则我绝对不会让你好过！”

　　我连忙点头道：“妥妥的，放心吧。我会尽全力！”

　　说罢，我连忙就窜进了传送阵。当头脑一阵晕眩后，我来到了一个很是古朴的城市，此时的我正站在城市门口。那城门上还挂着一幅字。上面龙飞凤舞地写道：“热烈欢迎杀神战队来我武斗城交流切磋！”

　　而在城门口还挂着一个巨大的显示屏，上面全都写着杀神战队人们的名字，其中也有我的名字，但因为是零分的关系，排在最后一名！

　　而倒数第二名，则是已经有了四十多分！

　　有不少人正站在显示屏前观看，人们甚至在热络地聊天。

　　“哈哈哈，天霸，想不到第一被你给夺去了。不过没关系，我顶多休息半个月，就能将第一夺回来。”

　　“噗哈哈哈哈，无双，你也很厉害啊，竟然已经有了九十七分，只比我低一分而已。”

　　“你们就不要装逼了，要不是因为江成没来，你俩有抢夺第一的份儿？”

　　“嘘……看破不说破。”

　　“人艰不拆啊混蛋！”

　　“啊咧……”正在这时，有个人转过头看见了我，他惊愕道，“如果我没看错的话，那个使劲跑过来的人……是江成吗？”

　　刹那间，人们全都傻眼了。他们转过头来不敢置信地看着我，连忙都惊呼出声！

　　“江成！停下！给我们留条活路吧！”

　　“都迟到五年了，你还过来干嘛！”

　　“闭嘴……”我怒吼道，“武馆在哪儿，快说！我他妈要打十个！”


第五十五章 停赛

　　在武斗城的城门口，我的朋友们死死都不让我进去。有的人抱着我的腰，有的人抱着我的腿，一副哭求的样子，让人很是难以拒绝。

　　“江成，就当我求你了，你就不要进去了！好不容易当次第一，求求你不要将我的希望夺走！”

　　“你为什么要过来！你都已经迟到这么久了，明明应该被取消了资格才对！偏心啊，这是摆明了的偏心啊！”

　　我将磅礴的仙力释放而出，直接震飞了拦住我的人们，没好气地狞笑道：“你们这群家伙当次第一已经可以满足了。快告诉我武馆在哪儿！”

　　“直……直走就是了……进去后就是一条大道，八十八家武馆全都在里面。”

　　得到回答后，我也根本没时间理会这些人了，连忙就急匆匆地进了武斗城。

　　等进来之后。这果然是一条大道，两边都已经开满了武馆。我第一眼就看见了第一家武馆，那是一个名为无影腿的武馆。我连忙急匆匆地冲了进去，里面的人们正在练武。见到我冲进来，大家都是停下了动作，很好奇地看着我。

　　我双手抱拳，连忙说道：“各位好。我是杀神战队的江成，前来踢馆。”

　　“原来是来切磋啊……”有个老头摇头叹气道，“你来得也太晚了，其余人全都已经通过了。原本这次的切磋是交给我的大弟子来办，可当杀神战队其他人都通过之后，他也就去闭关修炼了。因为这一次的切磋大会，让他学到了许多东西。”

　　我惊愕道：“那就是没法挑战了？”

　　老头想了想，最后叹气道：“也罢也罢，看你也不容易，那就让老夫亲自出手吧。”

　　听见这番话，武馆内的人们都急了。

　　“师傅，你都好久没出手了，还是让我来吧！”

　　“不行啊师傅，万一你不小心打死他怎么办？”

　　这些弟子们连连劝告，而那老头摆手道：“我还是有些分寸的，小伙子，你与我上比武台。”

　　说罢，老者上了武馆的比武台，居高临下地看着我。我也是急忙跳了上去，老头与我对视，平静道：“丑话说在前头，我已经许久没出手了，俗话说拳脚不长眼，万一伤到了你。也不要怪罪我。我这武馆修炼的是无影腿，天下武功，唯快不破！现在，我们就要比个快！”

　　我疑惑道：“怎么比？”

　　“你只管攻击我，任何攻击都行，而我则是进行躲避……”老头平静道，“记住了，你只有三次机会。若是三次都没打中我，就换成我攻击你。如果你躲不过，那你就输了。如果你躲过了，就算成功。”

　　我点头道：“好，那我开始了。”

　　老头摸着胡须，笑吟吟地说道：“后生可畏，来吧。”

　　刹那间，我展开万世轮回，一跺脚，化为流光朝那老头而去。只见他身体往右侧微微一躲，而我召出逆命，将逆命狠狠地朝着他拍去！

　　“嗯？”

　　老头微笑一下，他脚尖轻轻地点了一下地准备后退，而我怒吼道：“过来！”

　　刹那间，我运转起金佛醉游，同时身体释放出魔气，将老头狠狠地推了过来！

　　“轰！”

　　老头被我一刀拍中，他整个人犹如断线的风筝一样倒飞出去，同时还喷出一口鲜血。

　　武馆内的人们都傻眼了，等那老头倒在了地上翻白眼。大家急匆匆地跑过去将他扶起来。

　　“师傅，你怎么样了师傅！”

　　“师傅，你不要死啊！”

　　我走到那老者面前，仔细地观察了一番。发现这老者还没死，便认真道：“前辈，我已经通过了，麻烦给个信物。”

　　“噗……”

　　老头再次喷出口鲜血。然后用力地咳嗽起来。此时场面有些尴尬，所有人都陷入了沉默。

　　“哈，哈，哈……”忽然间，老头很是尴尬地大笑起来，“太久不活动了，连无影腿用着都感觉生疏了。年轻人，你的本事不错。虽然这次是我太久不活动导致无影腿生疏，同时还造成了肌肉拉伤，并且筋骨有些麻木……但愿赌服输，我必须要承认你赢了！”

　　说罢。老头拿出了一个小本子递给我。那是个红色的被子，上面写道：“无影腿通过证书。”

　　我接过证书跟老头道谢，然后急急忙忙地扫荡了附近其他的低级武馆。

　　先把简单的搞定，再去搞定困难的。这才是最快的方式。

　　我原本以为，我可以在一天之内席卷十个武馆，但意外还是发生了。

　　当我席卷了第七个武馆之后，我就被带到了武斗城的城主府。

　　我并不是被城主府带来做客的。而是被当成犯人拿来关押的。

　　几个侍卫逼着我进了一个小房间，这里黑漆漆的，还有个桌子。我被安排坐在那个桌子的旁边，还不等我反应过来。桌子旁就有个灯忽然亮起来了。

　　一个满脸横肉的侍卫坐在我面前，他冰冷道：“我不管你是从哪儿来的，在武斗城里，就必须遵守武斗城的规矩。你犯了什么事儿。你自己应该清楚。”

　　我点点头，惭愧地说道：“我知道……我杀人了。”

　　“为什么杀人？”

　　“因为不小心……”

　　“你来自于哪儿？”

　　“杀神战队……”

　　“将事情经过说说。”侍卫冰冷道。

　　我叹了口气，小声道：“这不是有个交流切磋大会吗？我就是其中一员，然后开始挑战这些武馆。我挑战的那个武馆。叫做绝对防御。挑战内容很简单，就是要我赤手空拳地攻击他们的大师兄……”

　　“他们的大师兄跟你认识吗？”

　　我摇头道：“不认识。”

　　“那就是没有仇怨了，可你却打死了他。”侍卫沉声道。

　　我连忙摆手道：“不是啊，我真不是故意的。我们切磋的内容就是我攻击他，他要我使尽全力打他三拳，并且说自己的防御从来没破过，让我放心攻击。我因为急着要挑战……就不小心真的用了全力。”

　　“然后一拳将他打死了？”

　　“这个……嗯……”

　　侍卫拿出一根烟点燃，他深深地吸了口烟雾，叹气道：“你这件事情吧，有点难办。虽然武斗城的人们善武斗，但每次打架都是要先提出申请的，你这个切磋大会之前确实有申请过，但大家保证过不会弄出人命来。唔……不管怎么说，你都打死了人，对吧？”

　　我愧疚道：“我也觉得很歉意，我愿意去弥补这一切。”

　　侍卫淡然道：“你打死的那个人，他有个妻子和孩子。家属提出来的条件很简单，赔偿八百亿宇宙币，这样就可以不在武斗城起诉你，你是否愿意赔偿？”

　　我点头道：“是，我愿意。”

　　“然后关于你这挑战的事儿……”侍卫摸了摸下巴，他叹气道，“我们不得不做出规定，让你先停赛三年。这三年内，你不能再找低级武馆挑战，但是可以挑战高级武馆和中级武馆。”

　　这……

　　我想了想，最后还是什么都没说，只好小声道：“入乡随俗，我听从你们的安排。”

　　“只要大家肯好好谈，那一切都没问题的，也感谢你能遵守武斗城的规则……”侍卫站起身，他点了点头说道，“去交一下罚款，交完罚款就可以走了。”

　　我连忙跟着侍卫去交罚款，等交完罚款后，我出了城主府，待待地看着天空。

　　此时已经天黑，天空昏暗暗的，街上有不少人在购物和吃美食，只有我孤零零地站着。

　　刚来第一天就被停赛三年，这叫什么事儿……


第五十六章 冥想比试

　　我刚来第一天就被停赛的事情，没多久就被杀神战队的人们都知道了。这次参加切磋大会，杀神战队早已经帮我们安排好了酒店。我坐在酒店的咖啡厅里喝酒，没多久就引来了人们的围观和嘲笑。

　　“江成，你迟到五年，刚来第一天就被停赛三年，怎么这么苦呢？”

　　“接下来的三年，你只能挑战中级武馆和高级武馆了，那可不好办呢。”

　　“不过第一天就拿到了七点积分。已经很不错了。”

　　我拿着酒杯，无奈地翻了个白眼：“发生这种事情，我心里已经很悲痛了。你们却还这样说我。来，都坐下，跟我说说高级武馆的事儿。中级武馆我暂时没太在乎。”

　　毕竟大家都是伙伴，当我提出邀请后，他们也都纷纷坐了下来。

　　“这高级武馆。可不容易咧……”暂时是第一名的天霸叹气道，“你应该看出来了，每个武馆都有自己的挑战方式。你要做的就是先研究他们擅长什么，然后再想想应该怎么去应对。就比如说我吧，作为目前第一个，也是唯一一个挑战高级武馆成功的人……”

　　“好好说话，别忽然就嘚瑟起来。”

　　“真恶心，我没法跟你聊天了。”

　　人们都纷纷对天霸表示嫌弃，我则是摆摆手，好奇道：“你那高级武馆叫什么名字，挑战的是什么？”

　　天霸摸了摸后脑勺，很是不好意思地说道：“叫爱与和平，并不是打架用的，而是讨论用的。讨论的是如何用在不战斗的情况下最快提高自己的修为，对你来说可能不太合适……”

　　还有这样的武馆？

　　我算是明白了，这武斗城就是一个大杂烩，这里有各式各样的武馆可以选择。每个武馆的方向都不同，在这里可以得到完全不同的锻炼。

　　如此看来。我也该去高级武馆看看究竟是什么样。

　　我与大家又聊了一会儿便回去休息了，等第二天一早，我就出去寻找高级武馆。

　　这高级武馆的地方都很大，全在街道的尽头。距离我最近的高级武馆，简直就是一个庄园。这武馆的名字叫道义武馆，我也不知道在这儿究竟要挑战什么。

　　我按了按门口的门铃。立即就有人来开门了。来人是一个很漂亮的妹子，她笑吟吟地说道：“您好，请问有什么事吗？”

　　“我是杀神战队的，前来切磋挑战。”我解释道。

　　女孩笑着点点头，她温柔道：“跟我进来吧。”

　　我跟在女孩身后进了庄园，她并没有带我去屋子里面，而是一路将我带到了庄园后面的花园。

　　在这花园里，有很多人身穿白衣盘腿而坐，他们都闭着眼睛，似乎是在冥想。

　　“大师兄……”女孩对坐在最前面的一个男人笑道，“这位是来自于杀神战队的先生，过来切磋。”

　　“嗯……”

　　那男人缓缓睁开了眼睛，而其他人也是好奇地看着我。只见男人先生笑了笑，随后说道：“先自我介绍一下，我是道义武馆的大弟子远道。请问你是？”

　　我连忙说道：“杀神战队的江成。”

　　“我知道，就是在绝对防御打死了人的那个……”远道微笑道，“请允许我先说明一下。我们道义武馆，主要是以冥想为主的武馆。在我们这儿并不是战斗的，而是要拼冥想。”

　　我疑惑道：“怎么拼？”

　　远道轻声道：“你盘腿而坐。用仙力凝聚个你认为最强的野兽出来。”

　　我想了想，就盘腿而坐，然后凝聚出了一条龙。等看见龙后，远道噗嗤笑道：“龙么……这个算是选项最多的了，那么……让你的冥想，与我的冥想打一架吧。”

　　说罢。远道也是盘腿而坐，然后开始凝聚自己的仙力。可当他凝聚出自己的野兽后，我却是呆愣了。

　　因为他……竟然是凝聚出了一只鹰！

　　鹰怎么能跟龙打？

　　我冷笑一声。操控着龙朝着鹰狠狠撞去，同时还张开龙口，喷出了一团恐怖的火焰！

　　然而。那鹰却是浑然不惧，它很是敏捷地躲开了火焰，犹如跳舞一样躲开了龙的撞击。同时到了巨龙的上方。

　　忽然间，鹰用两只爪子抓了一下龙的眼睛，同时还去啄龙的鼻子。顿时。我的龙很是痛苦地蜷缩在一起。我连忙用仙力恢复它的伤势，立即就继续战斗。

　　然而……

　　事情并没有想象的这么简单。

　　我感觉到自己的体力越来越弱，而那远道却是对抗我非常轻松。等持续了十几分钟后。我还是败下阵来。

　　我凝聚出来的龙彻底散了，因为我的体力已经不支。而远道笑了笑，他轻声说道：“承让。”

　　我忍不住疑惑道：“你究竟是怎么击败我的？”

　　“选龙就已经是一个错误……”远道微笑道。“如果我是你，绝对不会选龙来作战，因为龙的体型太大，所要耗费的力量也太多。虽然你的龙巨大，可我只要瞄准弱点攻击，就能造成最大的伤害。而我操控的鹰很小，几乎不会耗费我多少力量，而且操控起来还很方便。”

　　我皱眉思索，觉得还真有这么点道理。

　　如果用鹰，那确实要简单许多，这么点仙力控制起来当然灵活。可是我的龙……就有些笨重了。

　　我想通了这个道理，认真道：“我还要试一次。”

　　“等你体力恢复再来吧……”远道笑道，“我不喜欢占人便宜。”

　　“不用，我现在体力就能恢复！”

　　说罢，我将乾坤戒内许多乾坤币直接吸收了，然后满是战意地看向远道。他苦笑着摇摇头，轻声说道：“既然如此，那就来吧。”

　　我盘腿而坐，又是与远道开始了一场战斗。可没过多久，我却又是败下阵来。

　　“再来！”

　　“再来！”

　　一整天的功夫，我都在跟远道比试，可无一例外都是失败了。远道微笑道：“我今天也算是受益匪浅，眼下已经是黄昏，我们要关门了，你也回去休息吧。”

　　我沮丧道：“怎么会一直都赢不了呢……”

　　“放松心态……”远道轻声道，“这种东西本就是讲究一个集中力，我感觉你的进步还是挺大的。万事都不能太急，琴弦太紧也会断。我有个建议，你明天就先暂时别来了，去我们隔壁的黑岩武馆看看。我认为，黑岩武馆非常适合你。”

　　我疑惑道：“黑岩武馆？”

　　“一个讲究力量的武馆……”远道微笑道，“你可以去试试。”

　　我若有所思地点点头，便回去休息了。而等第二天的适合，我便去了远道与我所说的黑岩武馆。

　　这黑岩武馆很是大气，整个武馆果真做得就是就跟岩石一样。接待我的都是魁梧的汉子，而听说我是来踢馆的之后，弟子们连忙对里头喊道：“三爷！快来啊！有人来踢馆了！”

　　我疑惑地循声望去，却见一个魁梧男子正在打石妖。他转过头来，脸上满是浓密的毛发，说话的时候长出鼻孔的黑色鼻毛因为嘴巴的吐气而一摇一晃：“哈哈哈，又是杀神战队的人？我浙三爷在此，现在就跟你比划比划！”

　　我连忙对名为浙三爷的男子抱拳道：“请问怎么比试？”

　　“在我黑岩武馆，力量才是绝对的王道……”浙三爷缓缓走到我前面，他那胸肌仿佛炫耀一样地抖啊抖，对我冷笑道，“我就跟你比力量！可以使用一切手段，看谁在最短的时间内砸碎石妖！”

　　嗯？

　　我皱起眉头，但心中却有些期待。

　　这种比试的方法……我非常喜欢。


第五十七章 兵器换证书？

　　道义武馆的人们立即就拿出了两个石妖放在我们面前，只见浙三爷站在他的石妖前面，冷笑道：“不是我吹牛，我从出生那天起就是为了打碎石妖而存在的。”

　　“这么卑微的人生理念吗？”我忍不住问道。

　　“这不重要……”浙三爷沉声道，“准备好了没有？”

　　我点点头，咬牙道：“准备好了。”

　　只见浙三爷瞥了身边的道义武馆弟子一眼，那弟子心领神会，连忙说道：“开始！”

　　刹那间，我立即召出逆命，准备一刀砍碎面前的石妖。可还不等我反应过来，浙三爷的两只手却是忽然就抓住了我的肩膀！

　　做什么！

　　我不敢置信地看向浙三爷，连忙就准备反抗。谁知道这家伙的力气非常大。他用力地摇晃了一下脑袋，那浓密的鼻毛忽然就急窜而出，怒吼道：“九天玄钢大鼻毛！”

　　刹那间，他的鼻毛立即就窜出了鼻孔。夹带着无数鼻涕鼻屎朝我而来。等我反应过来的时候，我已经被鼻毛给紧紧地绑住了，随后重重地撞在了石妖上！

　　“轰隆！”

　　一阵剧痛从我的身体传来，而我身后的石妖也是一瞬间就被撞碎了。我疼痛地倒在地上。而绑着我的鼻毛缓缓松开。浙三爷瞥了我一眼，冰冷道：“你太弱了，我之前不就说了吗？可以用任何手段来打碎石妖。”

　　“咳……”

　　我用力地咳嗽一声，咬牙道：“我只是没反应过来。该死……你怎么连鼻毛都能伤人。”

　　“表面上是鼻毛，其实不是的……”浙三爷忽然摸了一下自己的鼻子，那鼻毛忽然就变成了金黄色的仙力，他淡然道，“这样可以给对手造成心理压制，成王败寇一直是自古以来的真理！”

　　我咬咬牙，抱拳道：“我学到了，能否再来一次？”

　　“行。”

　　浙三爷大笑一声，他又是让人搬来石妖。那弟子小心地看了我们一眼，他快速说道：“开始！”

　　当说开始后的第一时间，我立即警惕地看向了浙三爷，就怕他忽然对我采取什么行动。而在这时候，浙三爷却是握紧拳头，狠狠一拳砸在了石妖上！

　　“轰隆！”

　　石妖再一次被砸碎，而我却已经呆了眼。这个时候，浙三爷冷喝道：“不要让你的对手牵着你的鼻子走！在开局的时候你就已经输了，你的第一目标并不是打碎石妖，而是想着如何防御住我！”

　　这……

　　不得不承认，这个浙三爷表面上看着四肢发达，可他的脑袋却也不简单。

　　我握紧拳头，想不到才这么点时间，我就完全掉进了这个家伙的陷阱。他说得对，我才刚刚开始，就已经被他牵着鼻子走了。

　　“果然专业不对啊……”我叹气道。“我在这方面毕竟不是很拿手，也难怪会输。”

　　“不要给自己找借口！”

　　浙三爷忽然狠狠地推了我一把，他大骂道：“你是废物吗？就因为一两次的失败，却在失败之后立即就给自己找了个失败的理由！这是最错误的行为，我也不是专业的啊！你看我虽然在这武馆修炼，但其实我的本业是一个作家！虽然我写的书跟坨屎一样没人看，但我也不会给自己找任何借口，只会更加努力！”

　　这……

　　我叹了口气。不甘心道：“你说得对，我不该输了比赛又输了人品，我们再来。”

　　“孺子可教也，再来是可以，但先把两个石妖的钱付一下，一个五十亿，谢谢。”

　　我连忙客气地付了款，等付款之后，人们又将石妖搬过来。浙三爷很是挑衅地看了我一眼，而我认真道：“来吧！”

　　“开始！”

　　当那弟子再次说出来之后，我什么都不管了，立即就瞬间凝聚出了混沌之力，同时还开启了君临天下，将混沌之力朝着石妖狠狠砸去！

　　“什么！”

　　浙三爷脸色大变，他眼看自己要输，连忙就主动到了混沌之力前面，竟然准备用自己的身体挡住混沌之力！

　　“去死！”

　　却见浙三爷怒吼一声，他双手抓住混沌之力，意图抵挡住这一切。然而……他抵挡不住！

　　“轰轰轰！”

　　一阵阵爆炸声响起，先是混沌之力撞在浙三爷身上的声音。随后是浙三爷倒飞出去撞在石妖上的声音，最后就是石妖被砸碎的声音！

　　我……赢了。

　　“咳咳……咳咳……”

　　浙三爷捂着胸口用力地咳嗽两声，他咬牙道，“你这是作弊的行为。”

　　我不理解道：“怎么我赢就是作弊了？”

　　“我不管。说你作弊就是作弊……”浙三爷怒道，“重来，这一把算你输了！”

　　这个时候，一名弟子小声说道：“大师兄。我们看得挺清楚，这确实是你输了，还是把证书给人家吧。”

　　“少废话！他就是作弊了！”浙三爷怒道。

　　这个时候，武馆里面传出了一道沙哑的声音：“将证书给他，我知道你最近因为赌博亏了不少钱，但也不能做这种骗人的勾当。把钱也退给人家，石妖明明就是五千万一个，怎么到了你这就是五十亿了？”

　　“可是……唉！”

　　浙三爷叹了口气。最终还是将证书递给了我，很是不爽地说道：“算你通过了，钱你就别想了，毕竟我陪你练也是要有时间的。”

　　我翻了个白眼。原来他是想拿我刷营业额，幸好我聪明，这么快就通过了。至于钱的问题也就算了，反正被骗的也不是很多。以后小心点就行了。

　　我拿过证书，喜滋滋地问道：“我想请问一下，还有什么地方是适合我去的吗？”

　　浙三爷平静道：“想知道消息，好歹要付出点什么吧？”

　　我立马就明白了浙三爷的意思。连忙就拿出点宇宙币当红包。

　　“按照你的本事，我推荐你去十八般兵器武馆，你在那估计能得到好成绩……”浙三爷收过了红包，平淡地说道。“去吧，别出现在我面前了。”

　　我嗯了一声，连忙跟浙三爷道谢，然后就出了黑岩武馆。

　　终于……拿到第一个高级武馆的证书了。

　　我很是兴奋地往十八般兵器武馆走去。这十八般兵器很有意思，整个武馆就是个演武场，而且还摆了许多的兵器。

　　里面传出了哼哼哈哈的声音，有不少人正在里面修炼。我走到门口。表明了自己的身份。等听过之后，门口的一个大汉笑道：“我们的证书很好拿，只要你喜欢兵器就行了。将你的兵器给我看看，看你是否有资格通过。”

　　我纳闷地将逆命递给了大汉，他接过之后看了看，惊讶道：“这把刀不错啊！”

　　我点头道：“那当然不错，这把刀也是我机缘巧合下得到的，付出了许多才能拿到手。”

　　“嗯，真是把好刀……”大汉点点头，随后忽然笑吟吟地说道：“不错，你通过了。”

　　这就通过了？

　　我满是惊愕地看着大汉，呢喃道：“我通过了？”

　　“是啊，已经合格了……”大汉认真道：“拿去吧，证书。”

　　说罢，他忽然就将一个证书递给我，我傻傻地接过了证书，还不明白自己究竟是怎么通过的。这个时候，大汉忽然还将我的逆命收了起来，转身就要离去。

　　“等一下！”

　　我一把抓住大汉的手臂，而他转过头来，好奇道：“怎么了？”

　　我笑声更道：“你可能是忘了……没把刀还给我。”

　　“你不是想要证书吗？我们这边就是拿兵器换证书的呀……”大汉惊讶道，“你这人都不打听清楚就跑过来，是不是有点太没脑子了？”


第五十八章 慕容冰的支票

　　给个破证书就想把我的逆命拿走，这怎么可能！

　　我连忙拒绝了这样的条件，而他们毕竟不是强盗，就将逆命还给我了。我们约定好，一旦我有了不错的武器，就拿过来换证书。

　　考虑到今天还有一些时间，我又去横扫了三个中级武馆。跟高级武馆比起来，中级武馆简直不要太轻松。

　　现在我的战绩是一个高级武馆十分，加三个中级武馆二十五分，还有七个低级武馆三十二分。

　　这只是我来到武斗城的第三天。

　　对于我的崛起速度，我的伙伴们都是傻眼了。原本他们还愿意在夜晚的时候跟我聊天，可现在每个人都因为我的加入变得极为金行。一有空就去挑战武馆。如果武馆没开业，他们就不停地在房间里练习。

　　我坐在酒店床上，脑子里一直在想今天跟远道的比试。

　　那所谓的冥想，根本就是对仙力的控制。这个东西非常有意思。运用得好还能提高自己的实力。

　　“咚咚咚。”

　　正在我想事情的时候，外面忽然就传来了敲门声。我顿时有些纳闷了，我在武斗城又没有熟人，会是谁过来找我呢？

　　我好奇地去开了门。却发现门外站着一个长得极为好看的男子。第一眼看去让我觉得有点熟悉，可当再看第二眼，我立即就将这人认出来了！

　　我连忙对来人鞠躬道：“见过慕容冰先生！”

　　来找我的人，赫然就是杀神战队的老板。曾经杀了好几个金圣的慕容冰！

　　今天的慕容冰穿着一身长袍，他赤着脚，给人一种非常随意的感觉。只见他对我露出个微笑，轻声说道：“我能进来么？”

　　“当然可以……”我赶紧给慕容冰端来一把椅子，激动道，“慕容冰先生前来，可谓是让我蓬荜生辉。我这儿也没什么好准备的，千万不要嫌弃。”

　　“不会。”

　　慕容冰坐在椅子上，他的目光正好看见了我挂在墙上的烟枪，笑吟吟地跟我说道：“明明是在考核，但日子过得还挺潇洒。你的事情我已经听过了，过来三天就拿到了三十二分，着实很了不起。”

　　“能得到慕容冰先生的夸赞，真是觉得万幸……”我尴尬道，“其实我也就是靠运气。”

　　慕容冰没回答我这句话，他靠在椅背上，静静地看着我的房间。等看了一会儿，他平静道：“你的事情，我已经知道了。”

　　听见这话，我心里顿时咯噔一下：“您说的……是哪些事情？”

　　“你希望是哪些事？”慕容冰微笑道。

　　我一时间有点不敢回答，就怕将我的什么事情给暴露了。而慕容冰笑道：“你与黑寡妇家族的事情，我已经知道了。黑寡妇家族极为强大，你能在杀神战队里做事，也是我们两家一个和好的证明。”

　　我恍然大悟。难怪慕容冰会找我说话，原来是因为我背后的黑寡妇家族。

　　如此看来，黑寡妇家族是真的很强大，否则慕容冰也不会跟我讲话。

　　“两家能和好那当然是最好的……”我笑吟吟地说道，“只是我目前人微言轻，什么话都说不上。”

　　慕容冰摇头道：“也不是说得上说不上的问题，我这次找你过来，并不是为了与你发展些关系……”

　　只见他忽然拿出张支票。轻声道，“这些给你，离开杀神战队。”

　　啊？

　　我傻傻地看着面前的慕容冰，一下子没反应过来。

　　我原本以为，慕容冰是因为我与黑寡妇家族的关系，准备跟我好好相处。结果他一过来，竟然就要我离开杀神战队！

　　我并没有伸手去拿支票，而是平静地看着慕容冰，咬牙道：“先生，这玩笑开得有点大了吗？我只要有空就去杀神战队训练，而且还过来参加考核。这次我才刚刚拿下不错的条件，你竟然就要我离开？”

　　这让人怎么能甘心！

　　我他妈又不是呼之则来挥之则去的！

　　慕容冰看着我的眼睛，而令我惊讶的是，我竟然能在他的眼神之中看见一丝歉意。

　　“我能明白你的感受，任何人遇上这种事都不舒服……”慕容冰轻轻地将支票放在我怀里，他说话的声音几乎没有任何感情，“我也不怕实话跟你说，我这座庙太小，容不下黑寡妇家族的成员。尤其是有内部消息说，你的黑寡妇血统达到了纯正。这让我更加坚定了让你离开杀神战队的心。”

　　我看着慕容冰的眼睛，咬牙道：“如果我不肯离开呢？先生，这样是真的有点太过分了，我已经做了这么多准备。甚至还在想着怎么更好地度过考核，你却开口就要我离开杀神战队。先生，哪怕你值得很多人尊重，也不该这样对待我。”

　　“给你支票。好声好语地劝你离开，是为了你好……”慕容冰叹了口气，他轻声说道，“江成，我并不是怕黑寡妇家族，而是在意一些别的事情。随着你的成长，你会明白这到底是怎么回事。可偏偏杀神战队合约上有个条件，我们不能无故开除队员。所以……希望你能收下支票，随便去外面犯点事儿，给杀神战队一个开除你的理由。”

　　“呵……”

　　我冷笑道，“我明明已经迟到了这么久。却还是让我跑来参加考核，而且还等我拿了不少分之后才说这样的话，你究竟是想怎样？我怎么越听越觉得杀神战队向彻底跟我断绝关系，那传说中的慕容冰原来是这样的人？”

　　慕容冰依然是平静地看着我。他点头道：“你也可以这么想，如此以来，无论是任何人都不会觉得你跟杀神战队有关联。江成，这件事情是我愧对了你。但我并不打算弥补，所以就用这些钱来谈吧。”

　　我摇头道：“我不走，如果我走了，就证明我简直被你们当猴耍了。”

　　“你必须走……”慕容冰微眯着眼睛。他轻声道，“江成，相信我……我曾经很欣赏你，但在你加入黑寡妇家族后。我不敢再要你了。”

　　“草！”

　　我烦躁地踹了一脚旁边的椅子，气愤道：“我在这里做了这么多，却换来这样一个结果。慕容冰，你记住了。今天你不要我江成，那是你的损失！等将来……希望你别后悔！”

　　慕容冰看着我的眼睛，他微笑道：“我一直在后悔，但我不得不这么做。江成，我最后对你的好，就是不愿意告诉你原因。”

　　说罢，他将支票往我的怀里塞，轻声说道：“收下吧，这是我对你的愧疚。”

　　“我江成的尊严，并不是钱可以购买的。你若是真有难言之隐，让我走就是了，这时候却给我支票，那就是侮辱我。要是我的尊严可以被钱买走，那我就不是江成了……”我往旁边吐了一口痰，咬牙道，“这支票上写着多少钱啊？”

　　“一千万亿。”

　　我伸出手，缓缓地收下了支票，冷哼道：“在哪家银行兑换？”

　　“武斗城第一银行，这就是我让你来这的原因之一。”

　　我很不高兴地将房间里属于我的东西都收了起来，然后气哄哄地往外面走。正当我走到门口的时候，慕容冰忽然开口说话了：“我给你的罪名……是为了修炼吞噬队友，杀神战队清扫门户，将你开除了。”

　　“哦。”

　　我冰冷地应了一声，随后朝着外面走去。

　　将我骗来这儿做考核任务……当我做到一半后又将我开除……

　　慕容冰到底在打什么算盘？他为什么不在一开始开除我？

　　我百思不得其解，莫非……是我今天的某个行为惹到他了吗？


第五十九章 神迹限制

　　当我失魂落魄地回到战争圣地时，我的事情已经传开了。人们都知道我想吞噬自己的同伴导致被杀神战队开除，原本我的高人气仿佛忽然就崩塌了。

　　回到酒店时，酒店外面的大街上都是骂我的声音。我明白这些人的思想，对于他们来说，偶像是不能出错的。一旦出错就会被各种侮辱，直到将你拉下神坛才会满足。

　　我烦躁而疲惫地靠在椅子上，此时外面传来了敲门声。我疲惫地用仙力打开门，却见倾国正站在门口。她很小心地看了看四周，然后尴尬道：“江成，外面全都是骂你的人，你真做了这种事儿？”

　　我苦笑道：“你相信我是这样的人吗？”

　　“我不信……”倾国摇头道。“你这人重情重义，不可能做出这样的事来。但是……但是……集团的意思很明显，就是你如果还待在雨夜俱乐部，恐怕会对形象有损。所以……”

　　我瞥了倾国一眼，淡然道：“所以你们拿到融资之后，准备过河拆桥了是吗？倾国，我帮了雨夜俱乐部这么多。你应该知道，要不是因为我，雨夜俱乐部早就倒了。”

　　“我当然清楚，你对我们的帮助。我是没齿难忘……”倾国愧疚道，“江成，事情并不是你想的这么简单。我就跟你说实话吧，毕竟你帮助了我这么多，我无法对你撒谎。想开除你的事情，其实在几年前……集团就有这个想法了。”

　　早就有了！？

　　我咬牙道：“什么意思？”

　　“其实我们就想看看杀神战队那边是怎么想的，如果他们不开除，那反正有杀神战队承担着，我们也不开除……”倾国小声道，“可现在杀神战队都不敢要你，我们又该怎么办呢？江成，当你加入妖族之后……”

　　我冷声道：“别拿妖族来说事儿，我加入了妖族并不代表着我会残害人类。”

　　“我明白，我都明白！”

　　倾国一时间精神也有点崩溃了，她紧握着拳头，用力地咬着嘴唇，呢喃道：“但为什么……偏偏是黑寡妇？”

　　我心中一惊，快速道：“什么意思？就因为我加入了黑寡妇家族，现在你们全都在针对我？”

　　“并不是为了黑寡妇而针对你……”倾国摇摇头，她坐在椅子上，很是认真地在思索。

　　我并没有急着逼迫倾国，而是在一旁静静地看着她，轻声道：“你若是想说就说，若是不想说……那也没必要讲。”

　　“我很感谢你帮助过我……”倾国叹气道。“但有一种东西是不能讲的，一旦讲了就可能会死。江成，我只是个小人物……我希望你能理解。你只要知道，目前连杀神战队都不敢要你，那雨夜俱乐部又算得了什么？谢谢你曾经的帮助，真的谢谢。”

　　她站起身，很真诚地跟我鞠躬了三次，然后飞一般地夺门而出。只剩下我在房间里发呆。

　　这到底是什么意思……

　　就因为我是黑寡妇的人，竟然就失去了一切？

　　什么叫可以接受妖族，但不能接受黑寡妇？

　　我深吸一口气，决定去问个明白。我不能让自己的人生莫名其妙地出现这么多问题，我一定要去问个明白才行！

　　但是……我不知道该怎么去找天丝，这个大宇宙里没有空间通，我又不敢去打扰洁儿，因为我不想让家里人担心。

　　我想了想，心中终于有了个人选。

　　玉毒，她也是黑寡妇家族的人，应该会告诉我理由。

　　想到这里，我不敢再浪费宝贵的时间，立即就去了玉毒的公司。当见到我再次来时，这里的接待妹子态度比之前好了太多，她对我笑道：“玉毒小姐说了，她说你肯定会来的。”

　　“她猜到了？”我惊讶道。

　　接待妹子点点头，她带着我往玉毒的办公室走去。等到了办公室门口，接待妹子恭敬道：“江成真的来了。”

　　“让他进来。”办公室里传出了玉毒的声音。

　　接待妹子看了我一眼，然后便转身离去了。我连忙打开门，却见玉毒正在办公室里躺着逗狗。她瞥了我一眼。淡然道：“都已经是一家人了，之前对你的态度不太好，我需要跟你道个歉。过来坐下吧，你肯定有很多事情想跟我聊。”

　　我关上门。走到玉毒面前坐下，她平静道：“你是不是想问我，为什么杀神战队和雨夜俱乐部忽然就会开除你？”

　　我连忙点头道：“对，为什么会发生这样的事情？我并不是脸皮厚。说真心话，我明明是这样优秀，他们开除我的理由到底是什么？”

　　“因为有些东西，他们惹不起……”玉毒摸了摸狗头，她轻声道，“雨夜俱乐部是第一个想退出的，而杀神战队的慕容冰……他有点太自大了，想看看自己能否承受住黑寡妇成员带来的一切。然而他在坚持一段时间后。发现自己并没有那个资格，便选择了开除你。”

　　我惊愕道：“他到底在惧怕什么？”

　　“先别急……”玉毒不慌不忙地说道，“雨夜俱乐部开除你的事情估计就要传开了，你等着吧……还会有人联系你。”

　　还会有人联系我！？

　　我心中满是惊愕。坐在玉毒身边不知如何是好。

　　正在这时，我脑海中忽然就传来了江美焦急的声音：“成哥，最新消息……宇宙国那边忽然拒绝了我们的一切交易，月皇子不愿意再跟我们联合了。他们还说要开除作死天团一切成员。那边到底发生什么了？这一切都打乱了我的计划，现在的我不知道如何是好！”

　　连宇宙国都开除我了！

　　甚至连生意都不愿意做了！

　　我心中刹那间满是怒火，咬牙道：“全乱了！全他妈乱了！我努力了这么久，明明一切都进展得这么顺利。结果现在就因为我是黑寡妇家族的人，全他妈乱套了！你们到底有什么事情瞒着我！”

　　“怎么可能会瞒着你……”玉毒瞥了我一眼，她慢悠悠地说道，“黑寡妇家族对待自己人一直很真诚。我姐姐肯定已经什么都跟你说了，她可不是一个爱撒谎的人。”

　　跟我说过了？

　　我在心中苦思冥想许久，还是不明白天丝到底跟我说过什么。

　　“让我来问问你……”玉毒看着我的眼睛，她轻声道。“为什么黑寡妇家族没有男人？”

　　我下意识说道：“因为出生没多久就……莫非！”

　　玉毒微笑道：“看来你猜到了呢，因为规则的限时。黑寡妇家族过于强大，所以规则一直在限制黑寡妇家族。实际上，每个强大的种族都有受到设置。这些被限制的种族，被人称为一级到九级限制。数字越高，限制越可怕。你可知道……黑寡妇的限制是什么等级？”

　　我疑惑道：“莫非……是九级限制？”

　　“很接近了，但那是因为我没告诉你正确答案……”玉毒微笑道，“在普通人知道的九级限制之上，还有一个最为恐怖的限制，便是神级限制！”

　　神级限制！？

　　“整个大宇宙，拥有上亿个种族，这可能还是保守估计……”玉毒瞥了一眼窗外的天空，她叹气道，“然而，被授予神级限制的种族，却是绝对不超过五个。因为迄今为止，我们只发现了四个被授予神级限制的种族，黑寡妇也包括在其中，所以我们断定不可能超过五个。祝福你，你拥有大宇宙中最巅峰的血统；还是祝福你，你拥有大宇宙中最恐怖的限制。”

　　我吞了口唾沫，喃喃道：“我……受到了什么限制？”

　　“夭折咯……”玉毒微笑道，“你难道没发现吗？你比之前要老了几岁。黑寡妇一族的男人，在一百岁前就会夭折。但你已经超过了一百岁，所以给你的限制……那要更加恐怖！”


第六十章 成为亚圣再说

　　“这不可能！”

　　我怒吼道，“我都已经超过一百岁了，照理说已经破了规则的限制，怎么可能还会受到限制！而且洁儿为什么不将这件事情告诉我？”

　　玉毒冷声道：“注意你的言词，你说得就好像黑寡妇家族亏待了你一样。要不是因为黑寡妇家族，你早已经就被毒死了，根本没有本事站在这儿说话。至于洁儿她什么都不知道，我姐姐对她一直都很疼爱，有些限制能不说就不说。”

　　我咬牙道：“那我现在究竟会怎么样？”

　　“我不知道。反正肯定会死吧，毕竟黑寡妇家族的男人从来不能活着……”玉毒淡然道，“偏偏你的血统还属于纯正。肯定会受到最严厉的限制。现在你已经超过了一百岁，不出意料的话，你的气运应该会大大降低。现在你的计划全部都崩盘了。这就是气运降低的表现。”

　　我的气运……在降低！

　　此时我不敢置信地拿出镜子照了照自己，却发现我竟然真的老了几岁，但不是很明显。若是不仔细看，还真的看不出来。

　　“放心吧，你不会老死，规则也是有规则的……”玉毒嗤笑道，“它不可能会让你老死，或者突然杀死你，而是会安排各种各样的事情给你或者你身边的人带来不幸。江成，你知道什么叫逆天而行吗？所谓的修炼，就是逆天而行，但你现在是逆规则在生长，比所谓的逆天而行还要恐怖。”

　　我咬牙道：“有没有什么办法可以破解？”

　　玉毒点头道：“如果没有办法能破解，我也不会在这儿跟一个将死之人废话。当初家族先辈为了探查规则，牺牲了自己的性命，最后得知了一个规则。家族中的男性若是想要逃脱规则限制，那只有一个办法……成为金圣。记住了，这不是你成为金圣这么简单，而是要你的黑寡妇分身成为金圣。否则……哪怕你的其他三个分身全都成为了金圣，你依然逃脱不掉规则的限制。”

　　“这不可能！”我怒吼道。“我他妈连怎么成为金圣的办法都不知道，除非黑寡妇家族愿意告诉我！”

　　玉毒嗤笑道：“你在说什么傻话，家族怎么可能将成为金圣的办法告诉你。”

　　我恼火道：“你在耍我？”

　　“也不是耍你，家族里有个规矩，一定要成为顶级亚圣，并且对家族做出了贡献。才能得到成为金圣的办法……”玉毒平静道，“江成，你也不是很困难，只要能成为亚圣就行了。你是家族中唯一一个血统纯正的男性，家族愿意用尽一切帮助你，一切都是为了黑寡妇家族。我们生生世世都在想办法摆脱规则，只要你其中一个分身能达到顶级亚圣，或者综合实力达到顶级亚圣，我们就愿意告诉你成为金圣的办法……”

　　我咬牙道：“就这么难？”

　　玉毒苦笑道：“你以为黑寡妇家族很好混吗？每一亿年，规则都会降下神迹，每次的神迹……都包括了对黑寡妇家族增加限制。目前我们被限制了五次，你知道是哪些限制吗？”

　　我摇头道：“不知道。”

　　“第一次限制，是黑寡妇家族修炼速度比其他妖族慢十倍；第二次限制，是黑寡妇家族只能生一胎；第三次限制，是黑寡妇家族男性一百岁前必然夭折；第四次限制。是黑寡妇家族整体气运降低十倍；第五次限制，是与黑寡妇家族交好的家族朋友或者势力，整体气运都会降低五倍。”

　　这……

　　完全不给黑寡妇家族留活路啊！

　　我惊愕道：“限制五次……那下一次还会限制吗？”

　　“距离下一次限制。只剩下五十万年了……”玉毒叹气道，“估计还要限制黑寡妇家族，这已经成了一种传统。每次出了新的限制时。黑寡妇要做的就是想办法克服这些限制，寻求一次新的发展。每次都是这样，给我们定下了无数的难题，都被我们破解，于是我们就这样死性循环地被不停限制……”

　　我瘫坐在沙发上，喃喃道：“既然如此。为什么还要诞生如此逆天的种族呢？”

　　“人人都说黑寡妇是造物主的一次失误……”玉毒摇头道，“以前还出现过一个更恐怖的家族，那个家族被称为巅峰者家族。因为那个家族的每个孩子一旦出生。就必定是巅峰者。出生那天起就是巅峰者，你说多么破坏平衡？”

　　我皱眉道：“那巅峰者家族还存在吗？”

　　“当然不存在了……”玉毒苦笑道，“出现才一千年。便莫名其妙地全死光了。犹如昙花一现，说到底只是一个规则的恶作剧。江成，我们都在规则之下生存。你想要活下去，就要适应规则。它不是人，不是妖。不是神，但存在于每一道空气里。甚至我们修炼的道，都是规则诞生出来的附属品。逃不掉的。”

　　我咬咬牙，低吼道：“那我现在该怎么办？你都说了规则在限制我，在这样一个情况下。想成为亚圣简直就是天方夜谭！别忘了我的气运在降低！”

　　“我已经说了，家族愿意倾尽一切帮助你……”玉毒忽然拿出个信封给我，她平静道，“这是家族给你的产业，你可以暂时去这个地方发展。说实话，这是我们给你挑的最好地方，甚至连目前的少族长都无法得到这个产业，一切都是为了家族。”

　　我接过信封，好奇地将其打开。只见上面是碧绿色的字体，字写得很娟秀：“家族命令：江成前往无神地黑寡妇分支修炼若干时间，等待召回。”

　　“无神地是个好地方……”玉毒轻声道，“你在那里受到的规则限制要小一点，我们也不知道为何，这是大宇宙里的强者们发现的。如果受到了规则的限制，在这地方可以最大程度地削弱限制，但效果……也不是特别明显，可总比没有好。”

　　我皱眉道：“我该怎么做？”

　　“那边的人会告诉你怎么做。”

　　“黑寡妇家族分支……在那边是最强的吗？”

　　“那当然不可能，无神地拥有一堆被限制的变态，一个分支怎么可能掌管无神地……”玉毒翻了个白眼说道，“其余三个被授予神级限制的家族，在那边也有自己的分支。你过去之后注意点，千万……别死了。”

　　“我若是在这边，规则也会让我死，还不如破而后立。”

　　我咬咬牙，收起了信封。而玉毒叹了口气，她轻声道：“传送阵早已经为你准备好了，但无神地这个地方……空间并不是很稳定，只能将你传送到那附近，地点是随机的，然后你自己寻找黑寡妇分支吧。”

　　我嗯了一声，而玉毒说传送阵就在办公室左边。我走去一看，这儿有个分开的房间，里面果然已经摆好了一个传送阵。

　　“快走吧……”玉毒又是开始逗狗，她轻声道，“你得罪过的太子堂得知你目前没了关系之后，已经在想办法对付你了。你在战争圣地可得罪过不少人，眼下你的气运很低，不一定能承受住。”

　　“草！”

　　我很是烦躁地骂了一声，然后跨入了传送阵。

　　随着一阵头脑的晕眩，我忽然就感觉到了一阵冰冷。等我反应过来的时候，忍不住瘫坐在了地上。

　　气运果然变差了，虽然是传送到边疆，但为什么会被传送到这样的边疆……

　　我看向远方，那是一望无际的冰川。狂风呼啸，仿佛在宣示着我的不甘……


第六十一章 火族兄弟

　　这是什么鬼地方！

　　我能感觉到这地方不是普通的冰川，因为这儿真的是非常寒冷！

　　现在的我实力已经是顶级大罗金仙，估计距离大圆满大罗金仙只差那么一星半点。可问题是，我竟然会在这个冰川感到寒冷！

　　没过几分钟，我就被冻得瑟瑟发抖，只敢用仙力弄出个护盾，保护着自己的身体。

　　我召出万世轮回，在这个冰川上随意找了个地方飞行。可这里真的很大，我努力地飞了几分钟。依然没有看到尽头。

　　我现在的速度可不一般，几分钟都飞不到尽头，就说明这个冰川大得很。

　　“哗啦！”

　　正在我飞行的时候。我忽然就听见了一个东西清脆破裂的声音。正在我好奇地查看四周情况时，却是被一阵寒冷给惊愕到了。

　　原来……我身后的仙力护盾，竟然是结冻破裂了！

　　这怎么可能！

　　连仙力都会结冰！？

　　我连忙释放出仙力填补裂缝。可在这极为寒冷的恐怖之中，却是于事无补。

　　我心里清楚，若是找不到出去的方向。我肯定会被冻死！

　　焦急的我只能瞄准一个地方不停地飞行，希望能找到出路。时间换换地过去了，这个冰川终于迎来黄昏。

　　黄昏让我心中满是担忧，白天都已经冷得让我无法忍受了，更何况是夜晚！？

　　果不其然，当深夜来临，这个冰川已经冷得让我根本就无法抵挡。我感觉自己的视线越来越晕，若不是因为仙力提着一口气，时时刻刻都可能昏过去。

　　“砰！砰！砰！”

　　黑暗之中，忽然有冰块被砸破的声音传出，我心中一惊，连忙顺着声音传来的方向飞去！

　　既然有声音，就代表有人！哪怕没有人，此时只要有个动物都会让我心安很多。

　　这里的夜晚并不是特别黑，月光照耀在冰川上，这些冰川就仿佛会反光一般。我感觉自己越来越黑，迷迷糊糊之中，我看见前面好像有一群人。他们坐在雪橇上。而雪橇前方有两头巨大的白色雪狼在拉着雪橇。

　　我已经完全承受不住这寒冷，只能用尽最后的力气，低声呢喃道：“救……救救我……”

　　说罢，我已经失去了所有力气，重重地摔在了地上。浑浑噩噩之中，我听见了雪橇停下的声音与脚步声。

　　“那儿有个昏倒的人……”

　　“别管了。赶路要紧。”

　　“可是，不管他会死的……”

　　“每天都死这么多人，你怎么不全都去管管？”

　　这是我昏过去前听见的最后对话，视线也是终于被黑暗所掩盖。

　　也不知道昏迷了多久，我终于睁开了眼睛。当睁眼的时候，我第一时间就感受到了温暖。此时我好奇地往四周看去，却见自己躺在一个白嫩少年的怀里。见到我醒来，少年的眼睛顿时出现了一丝笑意：“你醒了。”

　　“这……是哪儿？”

　　我下意识看向四周的环境，发现现在的我竟然是在一个木屋之中。少年笑道：“这里是我家的休息站，我在路上看见你昏倒，就顺手救了回来。”

　　这里……好暖和。

　　我舒服地搓了搓自己的双肩，感激道：“多谢，大恩大德，不知道怎么报答。”

　　“你怎么会出现在死神冰川……”少年疑惑道，“一般人根本不会来死神冰川。只有我们火族会来这。”

　　我皱眉道：“火族？”

　　少年笑道：“看来你什么都不知道呢，先自我介绍一下，我是石头。这死神冰川四季寒冷。没有人能忍受这儿的寒冷。只有我们火族不一样，我们天生炎热，喜欢冰凉的地方。所以能在死神冰川生活。”

　　“我是被随机传送到这的……”我尴尬道，“并不知道这里的恐怖，请问这儿是无神地吗？”

　　石头笑道：“是啊，这里属于无神地的边疆区域。我们家的商队就在这儿做生意，因为死神冰川有很多宝藏，所以很适合火族做生意。”

　　“石头。怎么跟外人说这么多。”

　　这个时候，木屋的门忽然就被推开了，只见一名比石头稍大的男子走进了木屋。他平淡道：“大嘴巴。”

　　石头吐了吐舌头，不好意思地拍了一下自己的额头：“这是我哥哥木头，他是我们家年轻一辈之中最厉害的强者。已经达到了中级金仙的修为。”

　　我点点头，随后对那木头抱拳道：“感谢救命之恩。”

　　“是我弟弟要救你，与我无关……”木头淡然道。“你如果要出死神冰川，跟着我们商队走就行了。最多一个月，我们就能出死神冰川。记住了。别理石头太远，免得你被冻死。”

　　石头顿时噗嗤笑道：“哥哥还装高冷，你之前不是怕两个火族人待在木屋里会害得他太热。所以自己出去吹风了吗？现在是不是在外面冷得不行，进来躲躲？”

　　木头皱眉道：“怎么如此多话？”

　　石头缩了缩脖子，连忙就不敢多说了。而我对这两兄弟还是很有好感的。若不是因为他们，我早就死了。

　　“对了，你叫什么名字？来自哪个家族或势力？”木头忽然问道。

　　我轻声道：“江成，人族。”

　　我不敢说自己是黑寡妇的人，因为一旦说了，这俩兄弟肯定会心里有所芥蒂。但我已经决定了，等出了死神冰川，一定要离他们远一点才行，因为黑寡妇会拖累身边的人，害得他们气运也降低。

　　等第二天早上，我们又开始赶路了。这俩兄弟也不知道到底是运了什么样的货物，因为雪橇里啥东西都没有，顾忌是放在布袋里了。而拉雪橇的雪狼跑得非常快，虽然比我飞行要慢不少，但这速度已经很满意了。

　　我坐在两个火族兄弟的旁边，丝毫不觉得寒冷，反而觉得很是凉快。

　　石头是个很喜欢聊天的孩子，他跟我说了许多事情，但大多都是闲聊。

　　赶路五天，雪橇都没有停下。之前估计是为了照顾我才停下来，而当我们到达一个峡谷前的时候，木头却是忽然让雪橇停下了。

　　在我们前方的峡谷上方，有一条小道可以通过，但小道很窄，一不小心就会摔入悬崖。可我们又不会在乎这些，直接飞过去就可以了。

　　我看着这场景，皱眉道：“怎么不过去？”

　　“江成哥，这地方可不一般咧……”石头小声跟我说道，“在这峡谷下面，住着一群火族，每次路过这的时候，我们都要交一些过路费才能过去。虽然都是火族，但他们可从不会心慈手软。”

　　我恍然大悟，原来前方是有收保护费的强盗。

　　只见木头严肃地看着前方，他高声道：“同胞们，我们兄弟要从这儿过去，买路财还请拿去。”

　　说罢，木头忽然拿出个布袋丢向峡谷。不一会儿，忽然就有几道人影从峡谷里窜了出来。其中领头的一个汉子接过了布袋，他看过布袋之后，脸上顿时出现了不耐之色：“就这么点？”

　　“规矩不一直都这样吗……”木头下意识说道，“财物的百分之十，我们可是按照规矩来办事的。”

　　那汉子冷笑道：“小毛孩子还知道不少，你是哪个商队的？”

　　“天仁商队第五分支。”

　　“天仁商队第五分支的老头不是死了吗……”汉子淡然道，“原来两个孩子还在办事，你们爹活着的时候收百分之十，但现在可不一样。交一亿宇宙币给我，否则你自己清楚！”

　　石头惊呼道：“一亿？这比我们的货物都要贵！”

　　这……

　　好穷！

　　他们好穷！


第六十二章 黑寡妇分支的产业

　　我下意识看了看身边的两个兄弟，他们已经因为一亿的过路费气得脸色苍白。这一瞬间我不知道自己该说什么了，但仔细想想，如果是我金仙的时候被勒索一亿乾坤币，估计也会气得吐出一口血来。

　　“算了！”

　　木头忽然抓紧缰绳，他咬牙道：“大不了我们不过了！”

　　“不过？哈哈哈……”那汉子大笑道，“你以为这地方是你们想来就来，想走就走的不成？”

　　木头咬牙看向那汉子，而我叹气道：“别争别吵了……我们给就是了。”

　　说罢，我直接拿出一张一亿面值的宇宙币，朝着汉子丢去。他立即顺手接住钞票，随后惊愕道：“是一亿面值的宇宙币！”

　　听见这话。其余几个强盗都是不敢置信地瞪大了眼睛。

　　“不可能！一亿面值的宇宙币根本没发行过！”

　　“宇宙中怎么可能存在着这么大面额的宇宙币！”

　　“我见过！我曾经在大寨主的保险柜里看到过！虽然只是一眼，但有幸见到过！”

　　我翻了个白眼，很是无奈地看着这群强盗。其实我不太想动手，因为我现在气运不太好。还是尽量不惹麻烦，早点找到黑寡妇分支比较好。

　　“我说，可以让我们过去了吗？”我问道。

　　那几个强盗犹豫地看着我，而一个强盗小声地跟那汉子说道：“八百九十九当家……”

　　“都说了别叫我八百九十九当家……”这汉子没好气地骂道。“叫我当家的就可以了！你非要让人知道我上面还有八百八十八个上司吗？”

　　“嗯，当家的，既然他这么有钱，那我们只拿一亿会不会太少了？”这强盗小声道。

　　那汉子顿时一怒。没好气地吼道：“白痴！能拿出一亿面值钞票的人，是我们能招惹的吗？一点脑子都没有就出来抢劫，真是废物！这位先生，你走吧，非常感谢你的慷慨。”

　　那汉子对我鞠躬了一下，而我点点头，对身边已经目瞪口呆的火族兄弟笑道：“走吧。”

　　石头浑身都哆嗦了一下，他反应过来，满是崇拜地跟我说道：“江成哥，你好有钱。”

　　木头狐疑地看了我一眼，他挥了下缰绳，这雪橇顿时再一次前进了。等过了峡谷，远离了那些强盗，木头终于忍不住跟我问道：“你到底是谁？”

　　“什么叫我是谁……”我无奈道，“我只是你们救下的一个人而已，不过……看来你们火族不太团结啊。”

　　石头点头道：“火族一直都不太团结，当我们父亲出事的时候，家族里根本没人愿意帮忙……我们这次出来做生意，也是为了攒钱给妈妈……”

　　“石头！”

　　木头顿时冷喝了一声，石头顿时吓得不敢说话了。我皱起眉头看着这对兄弟，看来那木头的自尊心特别强，不太喜欢别人帮助。

　　也罢，毕竟是别人的家事，我能帮的都已经帮了。

　　我靠在雪橇上静静休息。随着我们的赶路，那寒冷的感觉也是越来越弱了。等再赶路十几天后，石头笑呵呵地跟我说道：“江成哥，前面就要出死神冰川了。等出去后，会到一个叫冰川城的地方，许多势力都在那里开设分店，我们就是去那做生意的。”

　　很多势力在那？

　　如此说来，黑寡妇应该也有在那开设分店了。

　　我摸了摸石头的脑袋。疑惑道：“我有一点不明白，你们到底是运送什么货物的？”

　　石头嘻嘻一笑，然后忽然拿出个透明的小冰块递给我。我接过冰块，发现这东西入手冰凉，煞是好看。木头瞥了冰块一眼，他解释道：“这东西叫死神冰，又叫钻石冰。因为在死神山脉很难得到，所以还算珍贵。一些爱漂亮的女孩喜欢钻石冰，这东西永远都不会融化，可以做成各种各样的首饰。别看钻石冰小，一克就能卖十万宇宙币。我们这次带了一斤死神冰，可以卖五千万了。”

　　我恍然大悟，看来这生意也不太好做。

　　随着雪狼的奔跑，我们终于出了死神冰川，遥遥就看见了一座城立于死神冰川的边疆。石头有点孩子气，等进入冰川城后，他很是好奇地看来看去。似乎是这个也想买，那个也想要，可考虑到家里的难处，他还是选择了放弃。

　　刚进入冰川城没多久。我就看见了一条主要街道，立于这个冰川城的中间部位。这里有许多商铺，我寻找一番，果真看见了黑寡妇的商铺。

　　这是个黑寡妇的百货商城。其中包括酒店、商场等各式各样的消费设施。既然看见了黑寡妇的产业，我也没必要在这浪费时间了，便笑道：“天下没有不散的筵席，我们就在这散了吧。”

　　石头有些不舍得地点点头。倒是木头显得理智许多，说他们去卖了死神冰就走。

　　让我惊讶的是，他俩根本就没进入大型商场，而是钻进了一个偏僻的巷子里。顿时我有些惊愕，疑惑道：“这里这么多商铺，为什么往巷子里跑？”

　　“这些商铺太大了，看不上我们这点货……”木头解释道，“我们有一些合作的小商铺。给的价格跟大商铺也差不多。”

　　我恍然大悟，便对他俩摆摆手，等他们消失在巷子里，我才进了黑寡妇产业的商城。

　　等进来之后。一个服务妹子客气地跟我笑道：“您好，请问有什么需要吗？我们有各式各样的商场，告诉我您需要的，我可以最快帮您找到合适的地方。”

　　我伸出手。在服务妹子面前晃了晃戒指，平静道：“叫你们老板出来。”

　　当看见黑寡妇戒指后，服务妹子的脸色顿时大变，随后转为恭敬道：“请稍等。我这就去叫他。”

　　说罢，服务妹子急匆匆地就跑进了屋子。我在这儿好奇地打量着商铺，没等多久，一个衣着正装的女子就小跑着出了商场内部。一路跑到我面前。

　　“同胞你好……”女子笑道，“我是家族分支成员桑女，请对一下戒指。”

　　我点点头，对桑女伸出了手。她则是抬起手，两个戒指顿时碰在了一起。

　　刹那间，两个戒指都传出了黑光，但我的要浓郁很多。不一会儿就吞噬了桑女的戒指黑光。她见状之后，恭敬道：“敢问先生大名？”

　　我递出信封，轻声道：“江成。”

　　听见我的名字，桑女顿时震了一下。她连忙接过信封，等看见上面的字后，她连忙说道：“江成先生，我们等候多时了。我们在无神地一共有五家产业，您可以随意选一个产业拥有。”

　　我疑惑道：“每个产业都差不多吗？”

　　“是差不多的……”桑女点头道。

　　我嗯道：“既然如此，那就直接选这家吧，我也懒得跑。”

　　“好的，我现在就为您整理文件……”桑女笑道，“请跟我来办公室，我为您介绍一下这的产业。”

　　我跟着桑女进了员工电梯，一路直接到了楼顶。这座楼有一百二十层高，顶楼是我的私人办公室。桑女站在我身边，她与我笑道：“我们这座商城，一共有数十万种商品贩卖。同时还包括了酒店，是冰川城内最高端的酒店之一。至于我们的竞争对手，目前有……”

　　“轰！”

　　正在这时，楼下忽然传来了一道爆炸声。我疑惑地透过窗户看向楼下，桑女跟我解释道：“冰川城经常发生战斗，您不必惊讶。”

　　我下意识点点头，可当看清战斗地点后，我却是紧皱起眉头。

　　只见一个少年浑身是血，死死地护在一个较小的孩子面前。他身形摇晃，仿佛时时刻刻都要站不稳脚，脸上的坚毅犹如野狼一般，死死地看着前方。而他身后较小的少年，则是惊恐又憎恨地捂着胸口。

　　嗯？

　　“木头……”我喃喃道，“我失陪一下。”


第六十三章 坚毅的木头

　　我打开窗户，直接就跳下了楼。桑女觉得疑惑，也是紧跟在我身后。

　　等降落在地面，我总算是看清了。只见木头浑身是血，独自面对着五个强者。他的左手似乎已经被打断了，鲜血不停地从伤口中流出来。

　　“小子，快快将钱交出来！”

　　“呸……”木头一口血痰吐在地上，他咬牙道，“明明是我的钱，凭什么还给你们？”

　　这群强者的领头者是一个衣着华贵的男子，他冷笑道：“还嘴硬，你就不怕死么？”

　　“你最好祈祷真的杀了我……”木头尽力将石头推开。他低吼道，“你今天若是杀不掉我，以后的每一天，每一分。每一秒，我都会想尽办法宰了你。”

　　唔……

　　我还挺欣赏木头的性格，而看见这情况，桑女小声跟我问道：“江成先生。这俩人是你的朋友吗？要不要我现在出手？”

　　我摇头道：“不必了，先暂时观望一番。有些人你要给他点时间，这样他才能证明自己。”

　　桑女似懂非懂地点点头，而那男子在听见木头的威胁后。他脸色顿时变得极为阴冷：“行，那我就送你们俩兄弟去死！”

　　说罢，他用力地挥了下手，身后的那些强者立即就朝着木头冲来。石头愤怒地大骂一声，他站起来要打，却被木头狠狠地推开了。却见一个大汉已经冲到了木头身边，他手执一把黑色长棍，朝着木头狠狠砸去！

　　而木头身体往前倾，疯狂地朝着领头男子跑去。那一棍砸在了木头的身上，疼得他晃了一下。但他却没停下脚步，犹如野狼一般，全身忽然散发出火焰，竟然窜到了那领头男子身上！

　　“打死他！快打死他！”

　　领头男子顿时惊呼出声，他抽出一把匕首，死死地朝着木头刺去。一连下来，木头已经中招了好几次。而木头似乎是连一把趁手的兵器都没有，他此时握不紧拳头，便张开口，死死地咬在了男子的脖子上！

　　“啊！你们这群白痴，快点啊！”

　　男子痛得大吼起来，而其余几个大汉都急了。他们抓着兵器就往木头身上砍，不一会儿，木头已经是血流满地。石头在一旁想要帮助木头，可因为实力太弱。立即就被其他强者推开了。他急得又哭又喊，我看得紧皱眉头。

　　这个时候，木头忽然整个身体都直了起来。却见他已经咬下了男子脖子上的一块肉，狠狠地吐在了一边，随后忍着疼痛，又朝着他的脖子咬去。

　　他身下的男子已经是浑身颤抖，而旁边的几个强者更加气愤，有人抽出了一把匕首。朝着木头的后脑勺狠狠刺去！

　　这一下若是刺中，木头必死无疑！

　　我轻声道：“可以了。”

　　“是。”

　　桑女轻轻地应了一声，她几乎是瞬间出现在木头身边，抓住了袭击者的手。一见到桑女，几个人都是愣住了，而桑女冰冷道：“黑寡妇家族在此，速速退开。”

　　一听见黑寡妇的名头，他们顿时都不敢再打了，纷纷都是后退好几步。而木头这时候终于忍受不住，虚弱地倒在了那个华贵男子的身上。华贵男子急得连忙推开他，他紧张地给自己抹上了药，又抓着碎肉惊慌失措地往自己的伤口上贴。

　　“哥哥……”

　　石头哭着扑到木头身边，此时木头已经是出气多进气少。桑女拿出瓶丹药给木头服下，他总算是舒服了许多，坐在地上大口喘气。

　　这个时候，石头终于看见了我，他仿佛看见了救命稻草一般，连忙惊呼道：“江成大哥！”

　　木头也是下意识朝我这边看来，他的眼中出现了一丝不甘，但还是因为自尊心什么都没说。倒是石头跑到我身边。他气愤地浑身发抖，咬牙道：“这些人太过分了，明明都将价格谈好了，他们却不准备给钱。我们急得拿了钱就走。结果他们就动手。”

　　“你们以往都是父亲来做生意，这些人也不会乱来……”我轻声道，“现在换成两个孩子，他们自然变得肆无忌惮。年纪小出来闯可以。但凡事要留个心眼。”

　　那华贵男子捂住脖子，他咬牙道：“黑寡妇为什么要管这件事，别忘了，我们之间有生意往来！”

　　“你那点生意不用拿来威胁黑寡妇……”桑女淡然道，“对于黑寡妇来说，你的这点货源只是九牛一毛。”

　　华贵男子脸色一变，而我走到木头身边，轻声道：“杀不掉他？”

　　“没兵器……”木头咬牙道。“如果有兵器，我早已经宰了他。”

　　我摇头道：“没杀掉就是没杀掉，我也不会帮你杀人，因为我知道……自己的仇要自己报。”

　　“我知道……谢谢了。大恩大德我不敢忘。将来一定会报答。”

　　木头站起身，对我用力地鞠躬了一下。随后他一瘸一拐地朝石头走去，牵住石头的手就准备离开。

　　我叹气道：“你没有那一天，既然我不杀他。那他肯定会想办法杀了你。你们势单力薄，估计还不等离开冰川城，就会命陨黄泉。”

　　木头浑身顿时颤抖了一下，他有点担忧地看了看石头。而石头摇摇头。他坚定道：“就算死，我们俩兄弟也一起死。”

　　我顿时噗嗤一笑，被石头给逗笑了，因为他刚才明明什么忙都帮不上。一直被别人殴打。

　　“家里的母亲有问题吗？”我问道。

　　木头握紧拳头不愿意说，而石头小声道：“受了重伤，要有灵药治。我们这次过来……就是为了挣钱给妈妈买药。”

　　“哦，那看来目前没办法活着回去了……”我摇头叹气道。“有一条路很危险，但好歹能让你们暂时活着，将来能不能活着我可不知道。不过我能担保的是，你们可以将药送还到母亲手中。”

　　这个时候。木头终于转过了身，他咬牙道：“只要能救我母亲，我做牛做马都愿意。”

　　我点点头，噗嗤笑道：“既然做牛做马都愿意，就做我的义子吧。你们少个父亲，而我初来乍到，若是有火族帮助，终归能好一些。”

　　听见这话，附近的人们都是傻眼了。那华贵男子也是脸色大变，他下意识后退两步，呢喃道：“这位大人，你……在开玩笑吧？”

　　“你没有跟我说话的资格……”我淡然道，“怎样，愿意么？你们救过我一命，我自然也亏待不了你们。但说实话，跟在我身边非常危险。”

　　“呼……”

　　木头喘了口气，他握紧拳头，面朝我一步步走来。我微笑地看着他，不知道怎么的，越看木头越觉得在看我自己，他与我有许多相似之处。

　　当走到我面前的时候，木头忽然双膝跪下了。他双手贴在地面，对我重重地磕了个头，坚毅道：“义父在上，请受木头一拜。”

　　石头有些踉踉跄跄地跑到木头身边，一不小心摔了一跤。他扑在地上，小声道：“义父在上，请受石头一拜。”

　　我被石头逗笑了，随后摸了摸木头的脑袋，轻声道：“赐你们江姓，一个叫江木，一个叫江石。我说了，我不会帮你们报仇，仇要自己报。”

　　江木用力地点点头，他恶狠狠地看着那华贵男子，咬牙道：“是，多谢义父。”

　　我看着江木的眼神，心里不由得有些欣慰。

　　像这种性格的人，给他一个机会，他就会给我一条命。至于到底能收回多少报酬，就看这江木的天赋与毅力了。

　　“先生……”桑女在我耳边轻声道，“先上楼吧，你被人盯上了。”


第六十四章 天气不好

　　被人盯上了？

　　我下意识看向四周，发现人群之中是有几个人不太友善地看着我。我也知道轻重，便点头道：“行，走吧。”

　　说罢，我领着桑女和江木俩兄弟进了商场，等来到最顶楼的办公室，江木和江石一时间有些拘束，不知道该怎么坐。我坐在办公室主位上，平静道：“直接坐吧，不必拘束。”

　　两人这才坐下，而我看向桑女问道：“那些人是谁？”

　　“绿族的人……”桑女解释道，“他们跟黑寡妇一直都不太对头。绿族也是颇为强大的势力。他们并不是一个种族的意思，而是一个势力。这群人都是散户，为了对抗强大家族自己组建了这个势力。在冰川城内，他们跟黑寡妇斗得最狠。两边为了抢地盘经常有伤亡。”

　　我皱眉道：“抢那些地盘？”

　　“外面有四个矿场……”桑女轻声道，“黑寡妇和绿族各占两个，我们又不能找黑寡妇主要家族帮忙，大家平时忙得很。不可能一直互相帮来帮去。”

　　我皱眉道：“所以常有伤亡是吗？他们的实力如何？”

　　桑女笑道：“领头者是两个大圆满大罗金仙，毕竟冰川城也不算很强大，大罗金仙已经是很强大的人了，不过其余的强大家族有亚圣坐镇。我们这边原本也有亚圣。可因为旁边的黑寡妇分支有点麻烦，他过去帮忙了。”

　　“这样啊……”我掏出根烟点燃，沉声道，“既然他们与我们抢地盘，那自然不能让这群家伙占了便宜。”

　　桑女小声道：“其实还真有点办法，这几天绿族手下有个商场要开业。也是个小商场，但问题还是挺大的。”

　　我疑惑道：“什么问题？”

　　“毕竟只是个小商场，不可能有太厉害的强者坐镇……”桑女叹气道“我们这个级别的人不可能过去砸场子，可那些小的……他们不太敢去。说句实话，我的那些手下有点怂。在无神地这地方，很多人都特别自私，不怎么靠得住。其实让他们去也愿意，但不一定能将事情办好。当然不止是我们，大家都是这个情况。”

　　“就是只为了利益……”我点头道，“我明白你的意思，像无神地这种地方，每个人都自命不凡，不可能太忠心为别人工作。所以……我们目前没有靠谱的人可以用吗？”

　　桑女摇头道：“没有。”

　　我想了想，转头看向江木，轻声道：“想要机会不？”

　　江木点头道：“想。”

　　“要做人上人，就必须要做点事……”我平淡道，“这里也有些人手，但问题是没胆量做大事。等那小商场开业，你去砸个场子。敢不敢？”

　　“敢。”江木毫不犹豫地说道。

　　桑女一听连忙说道：“这样太冒险了，虽然是小商场，但也不是江木能对抗的。那边毕竟他们的地盘，虽然厉害的强者不多，但人数很多。江木如果过去了，恐怕是九死一生。”

　　“没事，这家伙需要个机会……”我轻声道，“你去挑一把不错的兵器给他。让他将这件事情办好。江木，我要让那小商场没法开业，明白我的意思吗？”

　　江木沉声道：“明白。”

　　“嗯……”我站起身，拍了拍江木的肩膀，轻声说道，“机会已经给你了，能不能把握好就看你自己。强者之路本就危险，我也不是轻松爬上来的。”

　　“多谢义父教导。”江木轻声道。

　　我微笑着点点头，然后让桑女帮我给江木和江石俩兄弟安排一个住处。

　　桑女立即就去安排了，等俩兄弟离开后，桑女关了办公室的门，认真地跟我说道：“先生，家族那边的意思很明显，要你在这边混大再说。现在你初来乍到，其他几个家族肯定会得到消息，估计会邀请你参加会议，美其名曰说是给你接风洗尘。”

　　“那就见一面咯……”我笑道，“你帮我去挑一套不错的礼服，我估计他们今天就会来通知。”

　　“好的。”

　　桑女办这些小事还是挺靠谱的，没多久的功夫。她就给我拿来了不少礼服。而当下午的时候，果真有人来了通知，说另外几个家族邀请我共进晚餐，为我接风洗尘。

　　还真是立即就来了！

　　我靠在椅背上。笑吟吟地同意了晚餐邀请。而桑女跟我说道：“先生，我必须跟你介绍一下。这冰川城里有四大家族，分别是黑寡妇、隐者、天罡木、清人。黑寡妇家族你当然清楚，所谓的隐者是人族。他们也是被神级限制的种族。这些家伙战斗的时候有千奇百怪的方式，很是难缠。”

　　我点头道：“还有呢？”

　　“天罡木这个种族最恶心，它们原本是木头的一种……”黑寡妇桑女道，“天罡木攻击力很强，防御力也很强，偏偏还拥有瞬间治愈的能力。在所有的神级限制中，它们算是被限制最惨的。这群家伙不能拥有后代，所以死一个就少一个。具保守估计。天罡木估计只剩下两万多成员了，每个成员都很珍贵。”

　　我顿时噗嗤一笑：“但它们也很难死不是吗？”

　　“是的……”桑女笑道，“整个无神地打仗许久，天罡木偏偏一个成员都没死。堪称奇迹。”

　　我点头道：“还有个清人，是什么意思？”

　　“清人是水族的一员……”桑女叹气道，“这群家伙很难打死，你应该知道。攻击水简直就是无用功。但他们并不是我们这样的大家族，甚至没有被规则限制。”

　　我点头道：“行，我知道了。我会好好注意的，晚饭在哪儿吃？”

　　桑女笑道：“去和平堂的饭店吃饭。和平堂是一个非常有趣的组织。他们什么事都喜欢当和事佬，大家若是想谈一场和平的会议，都会去和平堂的地盘。但也仅限于商业场所之内，一旦出来……发生任何纠纷都跟和平堂无关。”

　　“还挺有趣……”我笑道。“行，那就准备准备，我们出发吧。”

　　“我已经为您准备好了座驾。”

　　我跟着桑女下了楼，只见下面停着一匹散发着七彩光芒的独角兽。桑女跟我解释道：“这七彩独角兽是身份的象征。非常珍贵，在无神地，这必须要有身份的人才能骑。”

　　我若有所思地点点头，轻声道：“把江木也叫来吧。他应该能帮上忙。”

　　“好。”

　　桑女帮我去叫来了江木，经过药物的治疗，江木的身体已经好了许多。当听说要陪我去吃饭后，江木并没有任何异议。

　　等到了和平堂饭店，独角兽是不能进去的，我便让江木看着独角兽，而桑女则是陪我进去吃饭。进去前，我拍了拍江木的肩膀，轻声道：“他们可能会给我个下马威，注意着点。”

　　江木用力地点点头，说自己一定会将事情办好。我跟着桑女进了和平堂饭店，桑女在我耳边说道：“有两百个手下准备就位，其中一百九十个金仙，十个大罗金仙。”

　　“嗯……”我笑道，“办得还不错。”

　　我们一路到了和平堂饭店顶楼的包厢，等进入包厢之后，我看见已经有三人在里面坐着了。两男一女，见到我都露出了商业的笑容。

　　“江先生你好……”其中一男人笑道，“今天天气似乎不太好，路上辛苦了。”

　　这个时候，楼下忽然传来了江木的怒吼声与刀剑碰撞声。我瞥了这男人一眼，轻声道：“天气是不太好，就看谁的雨伞更宝贵了。若是伞破的，到时候淋了一身脏水，不好过的。”


第六十五章 出来谈谈？

　　人们听到之后都是尴尬地笑了笑，那男子率先自我介绍道：“我是天罡木的大鹰。”

　　“清人的余伟。”

　　“隐者的六道木。”

　　“黑寡妇的江成。”

　　我们纷纷自我介绍一番，等我坐下后，楼下的声音越来越激烈了。桑女走到窗户旁看了一眼，她轻声说道：“雨点都碰到一起了。”

　　“嗯……”我点头道，“初来乍到，还要几位朋友请客，真是慷慨。”

　　六道木是这里唯一的女人，她咯咯笑道：“这哪儿的话，黑寡妇矿产做得这么好，我们看着都觉得流口水。这么点钱，对黑寡妇来说算不了什么。”

　　“既然坐下吃饭。那大家就说点真心话……”余伟轻声道，“我们相信江成先生是个生意人，所以我们可以做点生意上的事儿。那矿产生意不错，可我们也都有不错的卖卖。不如……”

　　我嗤笑道：“究竟是什么样的错觉，让你们觉得我会愿意做交易？”

　　听见我的话，这些人都是愣了一下。而我用手指敲打着桌面，缓慢道：“我这次过来。并不是为了做生意的，而是为了办点大事的。楼下的见面礼，我已经收到了，还请几位注意着点。可能你们对待别人都是这性格。但对我来说……我很不喜欢。坐在这儿就想纸上谈兵指点江山，我只能说太可笑。今儿个，楼下有一个我很喜欢的小子。他如果平安，那我们照旧，不过是按照我的规矩来。他如果不平安……那你们就是用错了方式，我会牢牢记在心里。”

　　听见我的话，这三人都是脸色有点尴尬。六道木给我倒了一杯酒，她尴尬地笑道：“我本以为你是生意人。”

　　“抱歉，我不是。”

　　我弹了一下酒杯，并没有打算喝，轻声道，“绿族跟黑寡妇的关系不太好，我打算准备一下。既然你们是生意人，那我说一句，有些生意最好别插手。今天过来陪你们吃饭，我只是打个招呼而已。如果让我发现有谁拦着我，那就……嗤嗤嗤。”

　　说罢，我站起身，直接就朝着外面走去，只留下呆滞的人们。桑女连忙跟我走出了包厢，她小声道：“先生，你怎么是这样谈生意的？”

　　“那你想我怎么的……”我翻了个白眼，无奈地说道，“让我跟他们一样阴阳怪气地坐在包厢里。楼下在打架，楼上在谈生意吗？”

　　“大人物不都是这样吗？”

　　“我就是个小人物，啥事儿我都喜欢用打架来解决……”我裂开嘴笑道，“等绿族的小商场出点事儿，他们肯定要找我们理论。到时候不要理论，直接打，知道了么？你这几天安排一下人手，不敢来的就给钱。没人会跟钱过不去。”

　　桑女若有所思地点点头，而我走下楼，就看见江木正趴在七彩独角兽旁边。他浑身是血，忍不住抽搐一下。而在江木的身边，已经倒下了一群人，桑女看见之后，轻声道：“有我们的人。”

　　“看来经历了一场恶战……”我朝着江木丢去一根烟，笑吟吟地问道，“活下来的感觉怎么样？”

　　江木接过烟却没抽，他轻声道：“很爽。”

　　“嗯，回去之后好好歇息一下……”我平静道，“事情办得不错，桑女……回去之后，给木头弄个职位。”

　　桑女笑道：“好的。”

　　“走吧。”

　　我说了一声，江木便走在前面帮我开路。这时候我注意到，江木身上差不多有十几处伤痕，照理说应该早就已经昏过去了，可他估计是用仙力提着一口气，愣是不肯晕过去。

　　这个小子……自尊心太强了。

　　等回到商场，我让江木回去休息了。自己则是就在房间里修炼。我告诉桑女，这几天不要打扰我，等江木把事情办了再告诉我。

　　饭要一口一口吃，我过来不是做生意的。而是打架的。既然绿族跟黑寡妇的关系最差，那第一个就拿他们开刀。

　　我盘腿坐在自己房间里，一直都在耐心修炼。当修炼了四天之后，桑女终于来敲了我的门。她轻声说道：“还有一个小时，绿族的商场就要开业了。江木在一分钟前刚离开，我就来告诉你了。”

　　“嗯……”我点头道，“他们那边没有大佬在吧？”

　　“没有，就是一群金仙，估摸着有五十多人。”

　　“知道了。”

　　我走到窗户旁，静静地看着外面，沉声道。“你手下那群人不够狠，就需要一个精神支柱来带动他们。以前我就是那个精神支柱，但现在身份不一样了，我需要制造个精神支柱出来。”

　　桑女若有所思地跟我一起看着窗外。静静地等着时间流逝。

　　“轰！”

　　半个小时后，外面的街道上忽然就响起了一声巨响。就在我们前方几公里处，一栋房屋忽然就炸了起来。那火花冲天而起，天空被浓烟沾染。我看着那远处。微笑道：“动手了。”

　　“我不明白你为什么让他做这么危险的事儿……”桑女不理解地说道，“他还很年轻，明明可以先培养一段时间。”

　　“强者就该在生死中战斗。”我沉声道。

　　这个时候，我看见天上有许多流光正在窜动。一道火红色的流光飞在最前面，朝着我们这边急速而来。

　　虽然隔得远，但我能看见那是江木。

　　他疯狂地逃窜，身后的金仙们则是在奋力地追。正在这时。天空忽然就出现了一只大手，狠狠地朝着江木拍去。毫无疑问，那是大罗金仙出手了！

　　我警惕地看着江木，在这危难时刻。他忽然用仙力包裹住自己的身体，然后竟然迎面朝着那大手而去！

　　“砰！”

　　大手狠狠拍下，正好拍在了江木身上。却见江木的仙力护盾在一瞬间就破碎了，他喷出一口鲜血。但却借着那只大手的余威，朝着我们这边前进了一大段距离！

　　好计谋！

　　江木咬着牙，痛苦地朝着我这边飞来。他已经浑身是血，飞着都有点摇摇晃晃。但让人欣喜的是，他已经飞进了黑寡妇的领地。这个时候，许多流光出现，赫然就是我们的手下。

　　两边的强者们飞在天空对峙，绿族那边一直在骂骂咧咧。而江木艰难地朝着我们飞来，他飞到我的窗户旁，我一把将他扯进了房间，大笑道：“有种，竟然把他们商场给炸了。”

　　“那群狗日的……”江木躺在地上，大口地喘着气，“全身骨头都断了，我算是见识到大罗金仙的实力了。”

　　“能逃回来已经是万幸咯。”我笑道。

　　江木艰难地点了点头，而这个时候，绿族前方多了一个老者。那老者身穿黑袍，对我们这边怒目而视。桑女看见那老者，连忙跟我说道：“这是绿族的大圆满大罗金仙之一，是他们的副首领，名为孙老头。小心点，这孙老头诡计很多。这次弄坏了他们的商场，他估计要狮子大开口。”

　　我嗯了一声，此时那孙老头看着我这边，他冷笑道：“黑寡妇现在来了个新人，办事还是挺嚣张的。不过这样会不会有点太嚣张了，我想你欠我一个解释，出来谈谈？”

　　我手下的人们纷纷转头看向我这边，而我打开窗户，用仙力包裹着声音，顿时犹如雷声滚滚。可我话语的内容，却是让在场的人们全都变了脸色：“谈？谈你妈拉个巴子！要打直接打，跟我废话这么多。我就是炸你的商场，你想咋？爷爷过来就是干你丫的！”


第六十六章 我就是耍你们的

　　我早说了，我根本就不是生意人。

　　江美是生意人，江雪是生意人，我身边大多数人都是生意人……但我不是。

　　黑寡妇家族让我过来这儿，不就是要我增强自身，顺便壮大产业吗？谁说壮大产业就一定要谈生意了？

　　“你说话的时候，可能没有考虑到代价……”孙老头终于从我的华丽反应过来，他冷笑道，“黑寡妇的，你们别忘了，绿族跟散修们的关系都很好。这里虽然是你们这些大家族做主，但散修的人数也不少。你这样做。是不是不将散修放在眼里？”

　　“小心点……”桑女连忙跟我说道，“这里散修确实不少，而且很多都是我们的客户，别中了他的语言陷阱。”

　　“我中个啥？”

　　我抽出逆命。化为流光朝着孙老头直接飞去。孙老头顿时脸色一变，而我飞到他面前，一刀狠狠砍下，怒吼道：“都说了要打直接打。别他妈废话！”

　　“砰！”

　　孙老头惊慌地挡住我这一击，他整个人都是往下一沉。而这个时候，我立即就召出了君临天下，对手下们怒吼道：“一个小子都敢只身炸了绿族的商场。你们要是承认自己有种，全他妈过来打！”

　　这一刹那，我的手下们顿时也激动起来了！

　　“打就打！”

　　“妈呀，这太疯狂了，但给我的感觉好刺激！”

　　绿族的人们根本没反应过来，我们这边已经是激动地直接加入了战场。在我这里，没有谈判，只有最惨烈的战斗！

　　孙老头虽然是大圆满大罗金仙，但我的实力也不弱。在君临天下的效果中，他也是有些疲惫。而这个时候，桑女也是急忙飞了过来，跟我一起对抗孙老头。

　　孙老头根本没想到我会动手，所以只有自己这一个强者过来，而他们绿族的首领可没过来。我跟桑女联手，几招下来就将他打得节节败退。而孙老头不敢再打，他急剧后退，快速说道：“你们还想不想做生意了，别忘了，我们知道你们的商场和各种产业！”

　　“那就看谁死得快！”

　　我冷笑一声，弄出个混沌之力朝着孙老头砸去。他脸色一变，连忙召出仙力护盾抵挡。可混沌之力哪里是一个仙力护盾能抵挡的？

　　“轰！”

　　只见混沌之力瞬间炸开，孙老头很是狼狈地才将混沌之力抗住。而在这个时候，桑女已经是吐出蛛丝，将孙老头的双手给束缚住了！

　　我握着逆命。狞笑着朝孙老头飞去。他面露惊恐之色，连忙说道：“你以多欺少，没有一点英雄气度！”

　　我高举起逆命，微笑道：“我又不是英雄，你见过英雄偷偷让人去炸你家商场的吗？我就是个小人而已。”

　　“你！你敢？”

　　“有何不敢！”

　　我怒喝一声，将逆命狠狠砍下。只听噗嗤一声，孙老头双手立即掉在了地上。他痛苦地大吼起来，而我举起他的双手丢进神戒。只要没了双手。就算他是大罗金仙，战斗力也是大打折扣。而且想要弄出个适合的双手来，可没这么容易。

　　“你说你这人还真是有趣啊……”我抓着逆命，用力地拍着孙老头的脸，嗤笑道，“我都去炸你家商场了，你就带这么点人过来，还准备跟我谈生意？这真是好笑，见过白痴的，没见过你这么白痴的。记住了，杀你的人是我江成，免得死了都不知道是谁宰了你。”

　　孙老头疼得脸部肌肉抽搐，他痛苦道：“江成，没有你这样做生意的。整个冰川城都会警惕你，你这样不符合传统。”

　　“传统？你们的传统是这样，不代表我能入乡随俗……”我微笑道，“现在，准备去……”

　　我正想说准备去死吧，而就在这时，天边忽然就传来了一声怒吼：“刀下留人！”

　　我循声望去。却见一个男子带着一群人飞在空中，眼神愤怒地看着我。桑女跟我介绍道：“那是绿族的首领秋意，也是个大圆满大罗金仙。”

　　“哦……”我点点头，微眯眼睛看着天空上的秋意。他握紧拳头。因为我这有两个大罗金仙，一时间不敢过来：“江成是吧？你将孙老头放了，我们好好谈，我愿意做出让步。”

　　我微笑道：“如果我不放呢？”

　　“做人不要太过分……”秋意沉声道。“江成，我知道你们的一切运货路线和秘密产业。你若是惹毛了我，我可以在一天之内让你损失几百万亿。同样的，你也能让我损失几百万亿，但你别忘了，我们之间不一样。”

　　我皱眉道：“怎么不一样？”

　　“我自己的产业，毁了就毁了，大不了绿族散伙……”秋意咬牙道。“但你背后还有黑寡妇家族，如果因为你自己处理不当，让黑寡妇家族损失了几百万亿，那他们肯定要怪罪于你！江成。做人留一线，日后好相见。”

　　桑女小声道：“先生，他说得很有道理，我们知道绿族大部分秘密产业。他们也知道我们大部分秘密产业。如果两边彻底撕破脸皮，那大家都不好过。”

　　我摸了摸下巴，也没有急着动手。我这才刚上任几天，如果真弄出点事情来。恐怕黑寡妇家族是会有点不高兴。

　　“行吧，说说看，你们准备怎么让步？”我微笑道。

　　“今天的事情，我们就不追究了。别忘记我们已经毁了一个商场，也许兵器之类的没事，但价值几万亿的药材和书籍都被毁了……”秋意连忙说道，“你将孙老头和他的双手还回来。大家就当啥都没发生过，今后还是该怎么办就怎么办。”

　　我瞥了身边的孙老头一眼，淡然道：“要将手还回去吗？这样说来，只是让你们损失几万亿。根本就没伤筋动骨嘛，顶多就有点肉疼而已。”

　　秋意已经是恨得牙痒痒：“我说了，做人留一线，日后好相见。江成，我现在不是怕了你，而是在乎孙老头。你要是想玩，我以后慢慢陪你玩。那这样，我们愿意拿出一个矿场，你将孙老头放了吧。”

　　愿意拿出个矿场啊……

　　我笑了笑，轻声道：“好像还不错，那就这样吧。”

　　随后，我扭头对桑女说道：“松开他。”

　　桑女嗯了一声，她松开蛛丝，孙老头恶狠狠地瞪了我一眼，他咬牙道：“把双手还给我。”

　　“老人家，好好地照顾你的手。”

　　我将双手召出来递给孙老头，他用仙力接过双手，连忙就转身朝着秋意飞去。而绿族的人们都是气愤地瞪了我一眼，大有一副走着瞧的姿态。

　　我打了个哈欠，当孙老头转身的一刹那，我伸出了手，正好对准他的后脑勺，然后释放出了混沌之力。

　　见到这情况，秋意连忙惊呼道：“小心！”

　　孙老头下意识要转过身来，但一切都来不及了。只听轰隆一声，混沌之力狂暴地爆炸开来，孙老头的无头尸体晃了晃，然后缓缓地朝着地面摔去。

　　“砰。”

　　当他的尸体摔在地上，绿族的人们才终于反应过来。秋意面色铁青，他怒吼道：“江成！我们都已经谈好了，你却竟敢杀他！”

　　“不好意思，我后悔了，或者说我就是故意耍你们的，因为我就是喜欢看你们气急败坏的样子，我这人有点小调皮……”我耸了耸肩，无奈道，“我们还是看谁毁得快吧，但我赌你活不过今晚。”

　　“好……”秋意也是怒极反笑，他咬牙道，“我看看今晚到底是谁会死！”


第六十七章 独揽大权

　　这里毕竟是黑寡妇的地盘，秋意自然不敢待多久。他只是放了句狠话，然后就带着人们离开了。我将孙老头的尸体收了起来，他可是大罗金仙，若是给我的妖族分身吞噬，说不定能增加不少力量。

　　“安排一下会议……”我转头跟桑女说道，“到时候我过来开会，现在我先去看下江木。”

　　“好。”

　　桑女连忙就带着人们去了商场，而我飞回了自己的办公室里，却见江木正躺在地上大口喘气。而江石焦急地趴在江木身边，他眼泪汪汪的，就仿佛在见到亲人的离别一样。

　　我叹了口气。然后一巴掌拍在了江石的脑袋上，无奈道：“人还没死呢，你哭什么哭？”

　　“义父，为什么都让哥哥做这么危险的事情……”江石抬头看着我。他小声道，“明明很可能会死。”

　　我平静道：“因为你哥哥希望自己能走上这条路，人生就是这样，有些事情你觉得不能理解。但别人却是乐在其中。行了，你先回去休息吧，我帮木头治疗一下。”

　　江石懂事地点点头，随后担忧地走了。等他离开后。我盘腿坐在江木身边，笑吟吟地说道：“感觉怎样？”

　　“呼……我不知道……呼……”江木大口地喘着气，他脸上满是痛苦的表情，但就是不肯痛叫出声，“晚上……我还能打吗？”

　　我笑道：“想打？”

　　“想。”

　　“你就先休息吧，不能操之过急……”我轻声道，“我会让人给你弄点药来，对了……你用的是什么兵器？”

　　“刀。”

　　“刀是个好东西……”我将手放在江木的头上，轻声说道，“睡过去吧，我有些东西想要教给你。想成为强者，可没有这么简单。”

　　江木若有所思地闭上了眼睛，当他闭眼之后，我用仙力缓缓地催他入睡。当江木睡着，我将自己的一些本事传给了他。

　　有沉刀、金佛醉游、彼岸花、屠仙道和吸星大法。我传授术法跟别人是不一样的，别人只能给个要领然后自己去摸索。但我可以直接修改江木的记忆，让他用最短的时间掌握这些东西。

　　如此一来，江木的实力可以快速提升。但我没有教江木特别恐怖的东西，比如说混沌之力和君临天下，这些是江木无法学习的。

　　每个人都有自己的路，我不该一开始就将他的路给定死了。

　　等传授完后，我站起身下了楼，顺便吩咐外面的服务妹子拿点药和增强身体的天材地宝给江木。

　　等来到楼下一层的大型会议室，已经有很多手下们在这里等我过来开会了。当见我进来。桑女立即就来到了门口，她小声跟我说道：“对于这件事情，很多人表示不理解，其中也包括了一些股东。”

　　“没关系啦……”我笑道，“我会将事情处理好的，相信我。”

　　桑女嗯了一声，然后领着我进了会议室。当见到我进来，人们纷纷都是站起身。至少表面恭敬地跟我说道：“先生您好。”

　　我点点头，然后坐在了主位上，笑吟吟地说道：“我初来乍到，有很多事情不懂。我心里清楚，你们肯定有很多人不服我，也许你们会想……这样的一个人有什么资格来领导我们？”

　　“先生，请恕我直言……”一名胖乎乎的老者说道，“大家在这儿就是为了能发财，你应该也知道，几大家族虽然表面上和谐，但经常都会爆发一些小型战斗。眼下三个家族都在虎视眈眈，我们却鲁莽地跟绿族开战，岂不是让别人占便宜吗？”

　　“是啊是啊，我认为应该跟绿族求和。”

　　“如果我们跟绿族打，肯定会损失惨重。等那时候……我们就糟糕了！”

　　我看着这些股东们一个个都表达了自己的想法，等他们说完后，我平静道：“你们说的意思我都明白了，大家的想法就是……绿族的实力不弱，如果与他们开战的话，我们也会遭受巨大损失。而在我们空虚期的时候。一旦其他家族的人们过来开战，那我们肯定不敌。”

　　那胖乎乎老者疑惑道：“先生，这些道理你都明白，为什么还要选择这样做呢？”

　　“因为我希望你们能记住。你们是修炼者，而不是生意人……”我平静道，“这里的大多数人，当初来到无神地。都是希望能在这个混乱的地方展现出自己的能耐。生意只会让你们磨软骨头，这个世界最重要的是什么？是实力！哪怕你赚再多的钱，若是有一天……一个巅峰者跟你说，他看上了你的家产，要你把家产全都给他，否则灭你全家，你怎么办？”

　　人们顿时愣了一下，有点呆呆地看着我。而我摸着戒指。淡然道：“最可悲的是，不用巅峰者出手，只要同时有两个亚圣看上了你们的家产，那你们就要选择拱手让出。黑寡妇家族虽然收留了你们一起合作。但不代表会一直保护你们。真正要靠的是自己，只有自己强大了，才能掌握一切。而话说回来，怎么让自己更加强大？毫无疑问。就是在生死中成长。”

　　一个股东皱眉道：“你的意思是……只要你掌管这里，就会让我们置于生死之中？如果是这样，我想我不会再跟黑寡妇家族合作了，我要退股。”

　　当这个股东开了口。其余的股东们也都是纷纷点头：“对！退股！我们不能因为你一个人的私欲而受到影响！”

　　“我不想跟一个只会打打杀杀的人合作！”

　　我瞥了这些股东一眼，随后嗤笑道：“行，那就退股。桑女，目前的市价是多少。你就原原本本地退给他们。既然这些人不打算跟我们合作，那我们也没必要挽留。还有这些小的，你们谁想要走的，只管走。”

　　听见我的话。人们都是惊愕地面面相窥。

　　“真退股！？”

　　“太嚣张了！”

　　股东们气愤地拍桌子直接离开，而不少小弟也都是纷纷跟在了后面。没过多久，会议室里就只剩下寥寥二十多人。

　　“你们都不走么？”我平静道。

　　这里的二十多人都是金仙中级以上的强者，他们看向我的眼神有些坚毅。只见一个人站起身。他极为认真道：“先生，我很欣赏你的做派，我愿意留下来。”

　　“我就是等这么个机会，我不走！”

　　“对，我来无神地就是为了变强的！”

　　“我他妈早就想说了……”一个魁梧的大汉怒骂道，“自从来到了这儿，每天听见的就是为了赚钱要隐忍。每次遇到麻烦了大家都是这样，那还来无神地干什么，不如直接去找个商店打工算了！”

　　人们纷纷表态，而我很是满意的笑了。看着目前的情况，桑女皱眉道：“先生，原本我们有数百人，但现在只剩下寥寥二十多人，今晚的仗怎么打？我的意思是……如果这样去打，我们必死无疑。”

　　“兵不在多，而在于精，我没有说出底牌，就是为了让废物全都离开……”我微笑道，“既然你们决定跟我生死奋斗，那我也就没必要藏私了。各位，来认识一下自己的新伙伴吧。今晚的战斗，他们会与我们一同前行。”

　　说罢，我身边忽然出现了强烈的空间波动。人们都是一惊，非常惊愕地看着我。而这个时候，一道道人影出现在我身边，加上我一共八人。

　　元奴穿着一身白衣，他坐在我身边，看着面前的众人，轻声道：“作死天团，参见。”


第六十八章 一对二

　　“为什么作死天团参见是由你来说啊……”曹大坐在元奴身边，他惊愕地看着元奴，不敢置信道，“这么帅气的登场，谁若是开口说这句话，谁的魅力值就会爆棚。元奴先生，请恕我直言，这句话让我来说最合适吧？毕竟在颜值这方面，我可是比你要略微强一点的。”

　　元奴考虑了许久，他认真道：“但是在气质方面，我要略胜一筹。”

　　“你们都在胡说八道……”云墨子一拍桌子，他怒骂道。“无论是颜值还是气质，你们跟我比起来简直就是渣！也不知道究竟是什么给了你们这么强大的自信心，反正我远远超越了你们！”

　　见到作死天团一来就这么不正经，桑女的脸上出现了一丝担忧：“先生。这群人真的可以吗？”

　　“虽然看着有点吊儿郎当的，但保证有效……”我笑呵呵地说道，“好了，大家坐下。我来说一下计划。桑女，你将冰川城的地图拿来。”

　　桑女连忙拿出一张大地图递给我，而我平铺在桌上，认真道：“大家看。我们在冰川城的西边，而绿族的大多产业在我们的上方，也就是……南边。”

　　“南边？”

　　“是啊，上面写着南边呢。”

　　元奴疑惑地看了看地图，他平静道：“江成，你又把地图拿反了。绿族是在我们的北面，大家别弄错了。”

　　“闭嘴！我说是南边就是南边！”

　　我崩溃地怒吼一声，而元奴从我手中夺过地图，他沉声道：“根据目前我们所知道的消息，绿族只有一个大罗金仙。但他们既然敢斗，肯定会花代价请来大罗金仙作证。所以保守估计，我认为他们那边至少有三位大罗金仙。但问题是，我们这边有六位。”

　　我疑惑道：“哪来的六位？桑女一个，加上我两个，加上曹大三个，加上你四个……好像没有六个。”

　　元奴平静道：“你看东方雪。”

　　我下意识看向东方雪，却见她脸色冰冷，看什么人都如同在看一个物品，一丝丝的情感都没有。顿时我恍然大悟，原来东方雪已经突破到大罗金仙了。

　　“但东方雪只能算是个辅助，而且我们还有个大罗金仙在哪儿？”我问道。

　　“成哥，我突破到大罗金仙了。”

　　一道声音忽然响起，我下意识看去，却见说话的是李青瑞。他整个人的气质都有些变化。变得凌厉了许多，给我的感觉……就好像是一把剑。

　　李青瑞突破了！？

　　我惊呼道：“好事啊，青瑞的战斗力本来就非常强，现在突破到了大罗金仙，对我们来说简直就是增加了百分之一的战斗力！”

　　“你说话非要这么得罪人吗？至少增加了百分之二十好吗？”李青瑞无奈道。

　　我嘿嘿笑了下，元奴指着地图，轻声道：“今晚我们就进攻绿族最大的这个酒店，那是他们的主要根据地。因为人数不够的关系。我们不该与他们比谁拆得快，而是要看看是否能毁了他们的大本营。这是绿族手下最为高档的营业场地，损失了这个酒店，相当于损失百分之六十的产业。”

　　我点头道：“对，是不错，这件事情交给谁去办？”

　　“在我们作死天团里，青瑞的砍人技术是最好的……”元奴笑道，“就交给青瑞、桑女还有东方雪去办。东方雪擅长辅助，可以帮助青瑞的实力提升到更强。”

　　“行，那就让青瑞去办，然后呢？”我问道。

　　元奴在地图上画了个圈，他认真道：“接下来就是保护自己的产业，我们这边的商场最值钱，而云墨子和曹大都很适合防守。所以你俩与东方青云、一起守护这个商场。至于李红尘和小弟们跟着我，我最擅长空间，可以瞬间出现在一个产业进行保护。所以……我负责打游击战。”

　　人们都是听得点点头，认为这个战术很合理。而元奴转头看向我，他问道：“江成，你说过还要征服个产业，是去哪儿来着？”

　　我笑道：“去清人那边捣乱。在冰川城内，清人距离我们最近。他们都知道我们今晚跟绿族有一场大战，估计已经做好了坐山观虎斗的想法。正好他们在我们附近有个仓库，到时候绝对想不到我竟然会在这个时候去抢夺仓库资源。”

　　“你们在开玩笑吗……”桑女惊愕道。“我们正在打仗，这时候能对付好绿族就已经不错了，你还想着去招惹清人？”

　　我笑道：“没关系的，相信我们。”

　　每个人的眼中都是不可思议。而作死天团却是个个都显得很正常。等计划决定下来后，人们便去各自准备了。元奴坐在我身边，他疑惑道：“江成，你真不跟我们一起吗？你应该知道，如果有你在，作死天团的实力会大大增强。”

　　我苦笑道：“那是以前，我这次找你们过来也是就打算你们帮我这一次，就当立威。等过了今天。以后我就算遇到再多麻烦，也不打算找你们帮忙了。现在的我跟在作死天团身边，只会拖累你们。”

　　“你要知道，有些事情别人会在乎。但我们不会在乎……”元奴直视着我，他轻声道，“不要给自己太大压力，我们会一直陪伴着你。”

　　我嘿嘿笑了笑。一本正经道：“那我就去准备了，当你们开战之后，我也动手了。”

　　“嗯……”

　　我跳出窗户，趁着夜色飞在天空之中。今天天气不错。天上有不少乌云，遮挡住了月光。

　　月黑风高杀人夜，说的估计就是今天这种情况了。

　　我让自己躲在乌云之中，静静地看着下方的情况。只要作死天团一动手。我这边就没问题了。

　　此时我的心脏，再次久违地狂躁跳动起来。那种兴奋的感觉让我有些不能自己，也许我内心就是喜欢这样的场景。

　　忽然间，在下方的黑暗之中。一道巨大的剑影凭空出现。在黑暗之中，白色的剑影显得那般亮眼。

　　那剑影赫然对准了绿族的商场！

　　只见绿族的商场上忽然就出现了一道巨大的防护罩，正好与剑影狠狠地碰撞在一起。只听轰隆巨响，那防护罩破碎开来。剑影也是化为阵阵光点消失不见。

　　动手了！

　　我兴奋地舔了舔嘴唇，立即朝着清人的仓库缓缓飞去。现在我要做的是潜入，决不能被发现。

　　当动手的一刹那，全城几乎有一大半的灯都亮了。这个夜晚，大家都在等着黑寡妇与绿族动手，整个城都是看热闹的人。

　　城内不停有地方爆炸开了，有些是绿族的产业，有些则是我们的产业。此时我已经飞到了清人的仓库楼下，却见这里的守卫们没有认真上班，而是趴在阳台上观看战斗。

　　“打得真凶啊，听说黑寡妇家族今天走了很多人，不知道他们怎么跟绿族斗……”

　　“看天空上，全都是绿族的人在飞来飞去，但黑寡妇的就看不见几个人。”

　　“可是……黑寡妇的人好强！”

　　这些守卫们一边看战斗一边聊天，而我已经小心翼翼地开始挖地道进入仓库。直到我进来了，这些守卫都没发现我。

　　等进来仓库，我不由得舔了舔嘴唇。原来这个仓库与清人的商场相通，装的全都是兵器与法宝！

　　这可真是发财了！

　　我连忙开始疯狂地将这些宝物收进神戒，而这个时候，天空之上忽然传出了一声怒吼：“你不是我的对手！江成呢，让那个自大的家伙滚出来跟我一战！”


第六十九章 李青瑞VS秋意！

　　不是对手？

　　我好奇地看向仓库窗户外面，只见李青瑞与秋意遥遥相对，李青瑞握着一把青光长剑，而秋意竟然也是抓着一把紫光长剑。

　　李青瑞的左手流着鲜血，对秋意怒目而视。却见他忽然将手一抖，天空顿时出现了数十道剑影，朝着秋意席卷而去！

　　而秋意冷哼一声，他忽然抓住剑柄，很是潇洒地在自己身体周围转了个剑花。而就是这个剑花，竟然防御住了李青瑞的全部攻击！

　　嗯？

　　李青瑞竟然在用剑这方面碰到了对手！

　　桑女此时并没有机会帮助李青瑞，因为她已经跟一个黑袍男子打了起来，而且打得很是激烈。估计那黑袍男子就是秋意请来的帮手。我下意识看向四周，却见东方雪正盘腿坐在空中念经，尽心尽力地辅助李青瑞。

　　“你用剑的本领还算不错，只是在大圆满大罗金仙面前。你……不够格。”

　　秋意冷笑一声，他忽然右脚一跺，朝着李青瑞直接飞去。李青瑞也是迎面而上，没有半点惧怕。两人交缠攻击在一起。短短几秒之内，双方都是斩出了数十道剑影！

　　整个天空都是长剑碰撞的声音，李青瑞的剑法讲究杀意，而秋意的剑法却是讲究华丽。可谓是攻守兼备。

　　我一边看着两人的打斗，一边将宝物全都收进神戒。那些守卫依然在认真地观看打斗，根本没有注意到我这个小偷。

　　忽然间，李青瑞不小心一剑劈空，而秋意趁着这个机会，他一转剑花，在这短短一瞬间，就对李青瑞发动了十几次攻击！

　　李青瑞反应极快，他连忙召出了仙力护盾，但最多只挡住几次攻击，那仙力护盾就终于破碎了。

　　血花飞溅，李青瑞受了伤，照理说正常人会在这个时候连忙后退，而他却是怒吼一声，将青光长剑朝着秋意的胸口刺去！

　　秋意脸色大变，他放弃了攻击慌忙躲避，但时间已经来不及了。却见李青瑞的长剑刺进了秋意的左手肩膀！

　　“噗嗤！”

　　这一刹那，秋意也是挂了彩，可怎么看来都是李青瑞比较吃亏。他在空中努力稳住身形，犹如猎鹰一般，死死地看着秋意的每个举动。

　　“要不是因为有那女人在辅助你，你早已经死在我的剑下……”秋意捂着肩膀，他鄙夷道，“她提升了你的力量、防御与速度。如果用你本身的实力跟我打，以你的剑法，在我手下走不过三招。”

　　李青瑞平静道：“如果江成在这跟你打，那他会很嚣张地告诉你……老子就是有美女帮忙，咋的，你是不是嫉妒？谁叫你身边没美女？”

　　我顿时惊愕了，李青瑞怎么能这样凭空污蔑我的清白？

　　虽然我真的会这么说……

　　“妈的，江成到底在哪儿……”秋意警惕地看向四周。他咬牙道，“是不是等在某个地方准备埋伏我？”

　　听见这话，阳台上的侍卫们也都是纷纷交流了起来。

　　“是啊，江成跑哪儿去了？看他这几天的所作所为，不像是个会逃跑的人。”

　　“谁知道呢？我觉得这江成有点恐怖，说不定就在某个地方等着阴人。”

　　我……我就在你们身后，但我希望你们不要回头。

　　李青瑞举起剑，用剑尖指着秋意，他冷哼道：“你的对手是我，不用找他在哪儿了，他正在一个你根本就想不到的地方，时刻都准备夺走你的性命。”

　　“可笑，如果我杀了你，看你还会不会出来！”

　　秋意怒吼一声，他忽然散发出了磅礴的仙力。却见他手中的紫光长剑竟然飞了起来，朝着李青瑞急速而去！

　　是飞剑！

　　见到有人在自己面前玩飞剑，李青瑞也是倔强起来了。他也是将青光长剑朝空中一丢，随后手捏剑诀，两把飞剑顿时在空中碰撞起来，发出阵阵火花。

　　蜀山飞剑的本领自然不弱。李青瑞虽然境界比秋意要低许多，但在东方雪的帮助下，双方竟是打得不分上下。

　　“该死，碰见你的长处了！”

　　秋意冷哼一声。他忽然丢出两把长剑，竟然一同朝着李青瑞飞去。同时，他自己再次拿出把长剑，身体飞向了李青瑞！

　　而李青瑞见状。也是召出了九把飞剑，同时召回了自己的青光长剑，与秋意战在一起！

　　华丽。

　　两人的战斗只能用华丽来形容，他们身边围绕着十几把飞剑，两人在火花里几乎是翩翩起舞，打得很是激进。

　　这玩飞剑的人……简直就是在烧钱啊！

　　让人遗憾的是，李青瑞明明有九把飞剑，但却只能跟秋意的三把飞剑打成平手。而且因为操控着九把飞剑的关系。李青瑞本身就耗费了不少仙力，连续好几招险些被秋意伤到！

　　“虽然不知道你的飞剑是在哪儿学的，但我只能说这真是我见过最垃圾的飞剑……”秋意一剑逼退了李青瑞，他冷笑道。“就你这点本事还敢出来玩飞剑，滚回去学几百年吧！”

　　听见这种嘲讽的话，李青瑞气得不轻。他那九把飞剑转得更加快速，与秋意的飞剑连连碰撞。这样一来。秋意竟然是有点接不住招了。

　　“找死！”

　　秋意眼神一冷，他忽然召出了数十把飞剑，这些飞剑疯狂地凝聚在一起，最后竟然是变成了一把巨大飞剑。

　　这巨大飞剑通体紫色。散发着令人心寒的杀意。整把飞剑在空中平行，剑尖对着李青瑞，而秋意就站在剑柄处。

　　“我不知道你是哪儿来的乡下野猴子，但你既然想玩飞剑。我就教你该怎么玩……”秋意咬破手指，将鲜血洒在飞剑上，冷笑道，“我的飞剑。可不是你能对抗的！”

　　说罢，那巨大飞剑忽然以迅雷不及掩耳之势，朝着李青瑞狂暴而去。随着飞剑的靠近，空间都发出了阵阵雷鸣声。可见巨大飞剑的威力之恐怖！

　　李青瑞见此情况，他连忙集合九把飞剑形成防御阵，准备拦住巨大飞剑的攻击！

　　然而……

　　“轰！”

　　那九把飞剑，竟然是在一个照面就被巨大飞剑撞成了粉末。秋意见状冷笑一声，我心中焦急，却见李青瑞忽然就消失在了原地，而那巨大飞剑同时也打了个空。

　　怎么回事？

　　我下意识看向天空，却怎么都找不到李青瑞的身影。秋意紧皱眉头，他冷哼道：“缩头乌龟，躲哪儿去了？”

　　从那天空之中，忽然就传出了雷声滚滚般的声音：“你想比飞剑，那我就来教教你……什么是飞剑。”

　　嗯？

　　天空之中，李青瑞的身体忽然就出现了。可他的身体却是变得极为模糊，甚至在急剧颤抖。

　　突然，李青瑞的身体竟然一分为二，这让我惊讶地瞪大了眼睛。

　　一分二，二分四，四分八……

　　不出一会儿，天空上竟然满满都是李青瑞的身影，而且每个身影都很虚拟，让人不清楚究竟哪个才是真正的李青瑞！

　　我看着这熟悉的阵法，心中大惊。

　　这……这是……

　　天空之中，有三千个李青瑞！

　　蜀山大阵！

　　却见三千个李青瑞摆好剑阵，每个李青瑞都操控着飞剑，整个天空放眼看去满是华丽剑光。秋意看得脸色大变，而那三千飞剑从不同角度朝着秋意而去！

　　秋意惊慌地四处躲避，可身体却是时不时就被割伤，他的脸上终于出现了一丝惊恐。那三千飞剑一次次穿过他的身体，使得他血光飞溅，惊慌道：“不！不！”

　　“噗嗤！”

　　突然间，一把长剑刺穿了秋意的头颅，他的身体剧烈颤抖了一下，缓缓地朝着地面落去。

　　三千个李青瑞，忽然就变回了一个人。他气喘吁吁地飞在空中，冰冷地瞥了秋意的尸体，随后高举起长剑，怒吼道：“江成麾下李青瑞，已斩敌方上将！”

　　冰川城四处，传出了作死天团成员们的吼声。

　　“万岁！”


第七十章 求你还给我

　　我看着天空之中满是成就感的李青瑞，忍不住摇摇头，李青瑞这家伙……还真是出了不小的风头。

　　“这人真是厉害啊，也不知道江成是从哪儿请来的……”有个守卫感叹道，“这一战看得真过瘾，对了……我们什么时候动手？”

　　有个守卫摇头道：“不知道啊，上头说等黑寡妇损失惨重再动手，可现在看来……黑寡妇根本就没损失什么，等上面通知吧。”

　　“嗯，我们先等等。”

　　守卫们一边聊天，一边转过身来。而这个时候，我已经将最后一个法宝收进了神戒。正好与他们对视。

　　“江……江成！？”

　　刹那间，他们都是呆若木鸡，不敢置信地看着我。而我伸出手，跟他们打了个招呼。笑嘻嘻地说道：“所以说，你们清人的首领还是不够果断。想要趁着黑寡妇实力受损动手，哪有这么简单的事儿。完事都要考虑完全，看……这下是不是白费功夫了？”

　　其中一个守卫吞了口唾沫。他呆呆地看向空荡荡的仓库，呢喃道：“我们……的货呢？”

　　“在我这呀……”我一本正经道，“好了，他们估计在庆祝胜利了。我也该回去喝杯酒了。”

　　说罢，我化为一道流光，直接就撞破了仓库的大门，朝着商场急速而去！

　　“抓！抓人啊！”

　　“江成来抢仓库了啊！”

　　守卫们终于反应过来，连忙疯狂地大吼起来。刹那间，冰川城内出现了无数人影朝我这边而来，但他们距离我实在是太远了。我一看他们的位置，顿时没忍住笑出来。

　　原来三大家族早已经将人手安排在了黑寡妇那些小产业的四周，准备今晚给我们一个痛击。可他们想不到的是，我竟然先下手为强了。

　　我飞到商场楼顶，用仙力包裹着声音，冷哼道：“绿族的人们速速退去，你们连元帅都已经死了，还想弄出什么风浪来？”

　　到处战斗的绿族手下都是呆呆地看着我，一时间也不知道如何是好。现在连元帅都已经死了，他们失去了跟随的人，而且还没有工资能拿，自然不知如何是好。

　　而那几个秋意请来的大罗金仙都是不再战斗了，他们叹了口气，纷纷往冰川城的黑暗角落飞去。我盘腿坐在楼顶，笑吟吟地看着三大家族的人们接近。

　　没过一会儿，三大家族的人就已经飞在了我前方。我摸了摸戒指，嬉笑道：“三位大驾光临，不知有何贵干？”

　　余伟焦急道：“江成。你好端端地动我的仓库干什么？”

　　我惊讶道：“那让我先来问问你，你们好端端地在我的产业附近跑来跑去干什么？可别说是散步，这么巧，全都来我这儿散步了？”

　　“这……”

　　他们一时间无言以对，六道木换上一副笑脸，她笑吟吟地说道：“你办事的本领还真是不小，竟然这么快就将绿族搞定了。我们的想法……你自己心里也明白，有些事情看破不说破。”

　　我哈哈笑道：“那可真是不好意思了。让你们白跑一趟。”

　　“老板！老板！”

　　只见几个人飞速到了余伟身边，焦急道：“五百万亿的货啊！全没了！”

　　“什么！？”

　　余伟惊得整个人都摇晃了一下，他转头看向我，艰难道：“江成，你将货还给我，我就当什么事情都没发生过，而且之后还跟你和平相处。”

　　“如果我不还呢？”我微笑道，“五百万亿的货，而且你清人跟我们不一样，你背后又没什么大后台，能走到这一步肯定不容易吧？啧啧，五百万亿啊，你该怎么跟家族里的一家老小交代？”

　　余伟咬咬牙，他低声道：“你就不怕我们三个联合攻击黑寡妇吗？”

　　“联合攻击？笑话……”我大笑道，“你问问看他俩，是否愿意跟你一起联合攻击我。”

　　余伟连忙看向六道木和大鹰，但他们全都是装作没听见余伟的话。我瞥了他一眼，淡然道：“做人做事，要分清自己的地位。我已经打听过了，你这清人家族……就只有你和自己的弟弟是亚圣吧？别瞪我。我还真不怕亚圣瞪我，你要是敢把我怎么的，黑寡妇家族就会灭你满门。我真的是不明白啊，一个暴发户家庭。为啥非要跟超级家族过不去呢？”

　　余伟的脸色愈发苍白，他整个身体都是摇晃了一下。

　　清人的底蕴，根本就没本事跟黑寡妇对抗。这都是因为有三个家族在互相牵制，清人才能跟我们一起玩玩。

　　可如果天罡木和隐者都不打算动手。那清人再怎么想跟我对抗都没用。就如同我说的，你丫底蕴就这么点，为啥非要跟我们这些超级家族玩？

　　我就是欺负你没底蕴，你想咋？

　　不服干我！

　　余伟的脸色越来越苍白，他看向六道木，呢喃道：“六道木，我们一起对抗黑寡妇如何？他们现在没有亚圣，我们好处慢慢分。”

　　“我也觉得黑寡妇做得过分了……”六道木点点头。她认真道，“余伟，我很同情你。要一起动手可以，可是……我毕竟要代表家族的利益。我可以帮你，不过黑寡妇的产业……要归我们隐者所有。至于那五百万亿的货物，你只管拿回去。”

　　余伟惊呼道：“这怎么可能，我们家族也是出钱出力了。却只能拿回这批货？如果打起来了，我们损失的肯定不止五百万亿！”

　　“那……如果天罡木愿意一起帮忙，我们可以分。”天道木轻声道。

　　大鹰很是警惕地看了看身边两人，他摇头道：“我不想掺和。”

　　“那我也不想。”六道木叹气道。

　　我顿时没忍住笑了。这些家伙果然没一个好鸟，每个人都站在自己的角度去考虑事情。今夜的战斗，绿族是亏损最大的，而第二就是余伟了。

　　“如果各位不打算留下来吃个夜宵。那你们就可以走了。”我平静道。

　　六道木和大鹰互相看了看，都是满脸遗憾地离开了。倒是余伟很是担忧地看了我一眼，他小声道：“江成，我真不玩了。就当是我不自量力。我们家族挣钱真的不容易，你将钱给我们吧。”

　　“别闹了……”我噗嗤笑道，“你们家族的资产至少有六七千万亿吧？还会在乎这五百万亿？”

　　余伟焦急道：“可这是我们刚用流动资金收购来的货物，虽然我们有资产。可流动资金可没这么多……江成，你让我做啥都行，我再也不敢跟黑寡妇家族作对了。我们还有好几个生意单子，若是没有这些货物……那资金链会出问题的！”

　　“你资金链出问题关我屁事……”我冷笑道，“破产去吧，卖产业去吧。我一开始也没打算招惹你，你自己非要掺和进来，滚蛋！”

　　“江成……”

　　余伟咬牙道，“我家族在这拼搏多年，能有今天真的不容易。你若是将货还给我，真的能永远少个敌人，甚至还能多个朋友。你也知道，无神地没这么好混，冰川城就已经是无数暗涌了。若是真跟清人过不去，你也会有很大损失。”

　　我摸着戒指，掏出根烟点上，缓缓地吐出一口烟雾，饶有兴致地问道：“真想拿回这些货？唔，你肯定不想一家老小破产吧？毕竟这么多张嘴要吃饭要修炼要消费。”

　　余伟连连点头，他认真道：“特别想，你只管开条件吧，只求你把货还给我。你也说过了，你不是个生意人，对吗？”

　　我裂开嘴，忍不住笑了起来：“嘿嘿嘿……”


第七十一章 吞并产业

　　我将五百万亿的货物还给了余伟，然后得意洋洋地回到了会议厅。人们早已经在这等我了，见到我回来，桑女忍不住问道：“先生，你跟清人到底做啥交易了，弄得这么神神秘秘？”

　　“保密……”我认真道，“反正绝对是个好交易就是了。”

　　桑女也没多问，她继续说道：“我们正在盘点战损，绿族已经被我们打败，他们的产业我们会尽早接手。”

　　我嗯道：“行，谢谢各位兄弟了，你们从哪儿来就回哪儿去吧。别跟我要报酬。我一毛钱都不会给的。”

　　“靠！”

　　云墨子对我竖了个中指，他没好气道，“好歹给杯水喝吧？”

　　“一杯水怎么行，好歹加点糖吧？”曹大摇头道。

　　我想想也是。就泡了几杯糖水给作死天团的人们喝。他们喝完之后也没矫情，真的就直接离开了。大家都走得特别爽快，可能是因为很开心，并且糖水很好喝的关系。每个人离开的时候都打了我两耳光。

　　经历今晚这一战，我那些仅剩的手下们都是畅快淋漓地离开了会议厅，他们纷纷今天打得很痛快。不一会让会议厅就只剩下我和桑女，我靠在椅背上。让桑女坐下说。

　　“绿族主要是以服务业为主，他们的产业利润都很大……”桑女认真道，“可其中也有问题，在绿族的产业中，有一大一小两个难题。大的就是那个酒店了，酒店价格很高，服务舒适，可要保证不会有客人闹场子。打个比方，两个客人在酒店里打起来了，那造成损失的还是酒店。”

　　我点头道：“在酒店里打架的客人，全都杀无赦。对了，记得先勒索光他们全部的财产再杀。另外将服务员都换成脑子比较灵光的人，让他们看出哪些是大人物哪些是小人物。算我说杀无赦，但也要对我们能轻松处理的人。至于那些比较强大的人……可不能随意得罪了，到时候你来处理。你若是处理不好，再告诉我。对了，故意安排两个傀儡在酒店打架，然后你们要在一分钟内杀掉两个傀儡快速处理尸体，让客人们相信黑寡妇在接受之后，可以让酒店发展得更好。”

　　“行，目前也只能这样了……”桑女点头道，“接着还有个小问题，就是绿族手下有个运货队，利润也是很大。可你也知道。运货队肯定会遇上各种各样的麻烦，但因为运货队不是很大，大罗金仙自然也不会自降身份去抢。”

　　我摸了摸下巴，问道：“意思就是说，最强是金仙来抢货对吗？”

　　“也不能这么下决定……”桑女解释道，“大罗金仙也有来抢的可能性，只是几率比较低。”

　　我点头道：“让江木过来。”

　　“好。”

　　桑女转身离开了会议室，我只等了几分钟。她就带着江木进了会议室。

　　休养了一天的江木还没有恢复伤势，他身上绑着许多绷带，脸色有些苍白，估计是因为失血过多。进了会议室后，江木站在我身边，他鞠躬道：“义父，感谢你传授给我的一切。”

　　“多练练，一定要掌握好……”我轻声道，“现在有个长期的工作岗位可以给你，只是有危险性，你做不做？”

　　“做。”江木点头道。

　　我顿时嗤笑道：“你都不问问究竟是什么工作就同意了？”

　　江木看着我的眼睛，他认真道：“我已经说过了，只要你能救我那一次，那我就是做牛做马都要报答。当你收我当义子的时候，我的性命就交给你了。”

　　“好，爽快……”我微笑道，“有一个运货队要交给你去掌管，有庞大的客户群，不愁会没生意。但可能会碰上劫道的，不过一般都会是金仙。你注意着点。你还只是初期金仙，若是碰上了高级金仙有点呛，要尽早提高自己的实力，吸星大法可以帮到你。”

　　江木皱眉道：“一般都是金仙。也就是说哪怕几率再低，也有可能会碰到大罗金仙？”

　　我噗嗤笑道：“现在知道怕了？”

　　“不怕……”江木摇头道，“只是觉得要做好保护货物的准备，若是我成功将钱或者货物带回来了。那你什么都不用问。若是我什么都没带回来，那你更不用问，因为那代表着我也不会回来。但你放心，我不会让来抢夺的人得到一丁点的好处，死前也会毁了所有的货。”

　　货在人在，货毁人亡。

　　我越看江木越觉得满意，虽然玉毒说我的气运降低了，但我感觉上天能安排让我遇见江木。就是非常好的气运。

　　“我就喜欢你的这种自尊，但我也不会让你有问题，培养个义子可不容易……”我拿出个玉佩，在里面融入了一丝丝的灵魂。轻声道，“若是出了问题，捏碎这个玉佩，我会立即知道你在哪儿。有时候不要太逞强。我一路走来，也受过不少人的恩惠。”

　　“是。”

　　江木接过了玉佩，我靠在椅背上，笑吟吟地说道：“运货队的队长工资一般是多少？”

　　桑女回答道：“按照行规。这种层次的都是拿保底加提成。队长每年有一千万宇宙币的保底，另外还能拿货物总款百分之一的提成。”

　　我摇头道：“那我就开个后门，保底还是一千万，货物总款的提成能拿百分之二。”

　　“多谢义父。”江木连忙对我鞠躬道。

　　我摆了摆手。笑道：“好了，你先下去吧，我还有点事情要跟桑女谈。”

　　江木嗯了一声，转身就离开了会议室。等他关上门后。桑女感慨道：“是个好苗子，先生是准备着重培养他？”

　　“有时候就要培养个左膀右臂，我又不可能面面俱到……”我笑道，“经过这次的事情。其余几个家族肯定会更加忌惮我们。清人暂时就不用管了，我跟余伟已经达成了一个合作。但是天罡木和隐者……是我心中的一根刺。”

　　桑女笑道：“我们现在吞并了绿族，算是冰川城内产业最多的家族了，肯定会让天罡木和隐者心里嫉妒。但我觉得根本就不需要担忧，我们的亚圣沙晶姐随时都有可能回来。只要有沙晶姐在，他们就不敢乱来，亚圣之间不敢随意动手。”

　　我点点头，心里还是有些担忧。

　　因为现在的我气运很低，说不定走在外面的时候，忽然就可能遭到了别人的暗杀，还是尽量小心点比较好。以前我倒是不在乎气运这东西，可当现在气运降低后，我不得不保持警觉，因为随时都可能发生意外。

　　“最近先保持低调吧……”我轻声道，“等那沙晶姐回来，我们再考虑新的事情。在没有亚圣的情况下，他们任何家族都能灭了我们，而总部那边如果要派人来支援，恐怕会花不少时间。”

　　桑女笑道：“我也是这么想的，实力弱的时候就装下孙子吧。”

　　“噗，装孙子我拿手，我就是当了无数的孙子，才开始当爷爷的。”我笑道。

　　桑女被我逗得捂嘴轻笑，她轻声道；“那我先去安排一下事宜了，就照你说的办。这些产业最多只用一个星期，就能……”

　　“砰！”

　　正在这时，会议室的门忽然就被撞开了。却见一个服务妹子急匆匆地冲进了会议室，桑女见状顿时极为不满，她冷哼道：“匆匆忙忙成何体统？”

　　“先生，桑女姐姐，大事不好了……”这服务妹子连忙说道，“隔壁城传来消息，沙晶姐陨落了！”


第七十二章 逃！

　　陨落了！？

　　我们唯一的亚圣陨落了！？

　　我惊得站起身，不敢置信地看着这个服务妹子。而桑女也是惊得脸色苍白，她浑身都摇晃了一下，差点就没站稳。

　　我喃喃道：“什么时候的事儿？”

　　“快马加鞭传回来的消息……”服务妹子快速说道，“据传沙晶姐是受了重伤之后，被接回那边的黑寡妇家族。但她只持续了几个小时，最终还是没能撑过去。”

　　“妈拉个巴子……”

　　我紧紧地咬着烟，低吼道，“我们这边最快的人或者交通工具是什么？”

　　桑女连忙说道：“独角兽用尽全力非常快。几乎可以和你的速度相媲美。”

　　“赶到隔壁城要多久？”我连忙问道。

　　“全力加速的话，差不多五个小时。”

　　我咬牙道：“赶紧找个认识的人，乘坐独角兽去隔壁城。通知黑寡妇分支保守这个秘密，我立即联络总部派来亚圣支援！”

　　服务妹子脸色苍白，她喃喃道：“晚了。他们那边说，沙晶姐陨落之后，他们立即就愤怒地去报仇了。因为要给我们一个交代。”

　　“交代他妈拉个巴子……”我怒吼道，“这是交代？这已经将我们这边没有亚圣的消息给公布出去了！这群白痴，简直就是一群吃屎的废物！我怎么就会摊上这样的队友！”

　　桑女连忙说道：“先生别发怒了，现在的问题是我们该怎么办？其余家族的人们估计一天之内就会知道消息，可那些产业我们要一个星期才能接收。而且……而且……我们可能连自己都保不住！”

　　我紧紧握着拳头，一时间不知道如何是好。

　　这边的空间不稳，根本就无法使用传送阵一瞬间过来，黑寡妇总部那边派人过来是要有时间的！最快也要一个星期！

　　“对了……”我连忙说道，“让家族找个精通空间道的亚圣立即过来，不就能解决了吗？”

　　桑女小声道：“黑寡妇根本就没有精通空间道的强者，所有精通空间道的强者都是人族。要不……您让作死天团再来一趟？”

　　让作死天团再来一趟？

　　不行！绝对不行！

　　当知道我这边没有亚圣后，清人那边我不用担心，但天罡木和隐者肯定会动手。哪怕他们只有两三个亚圣，再加上其余的大罗金仙们，也不是作死天团能对抗的！

　　我不能让兄弟们受到这种生命威胁！

　　该死……明明一切都这么顺利，胜利已经在望，却亲眼看着胜利的果实就要被别人抢走！

　　“躲……”我咬牙道，“你多带点布袋。将所有的货物都装起来，带上所有人逃跑。总部那边过来的时间肯定来不及，我们所有人都要躲起来！”

　　桑女焦急道：“往哪儿躲啊？亚圣们的速度可比我们快多了！”

　　往哪儿躲……

　　我焦急地思索着，心中忽然就有了个办法！

　　“躲进死神冰川……”我快速道，“江木和江石都是火族，他们可以保证我们不会被冻死。我现在就联络家族总部。请他们尽快派人来，你快点去装货物！通知所有人，我们今晚就走！”

　　“好！”

　　桑女和服务妹子连忙就出了会议室，等他们离开后，我立即就拿出空间通联络了天丝：“妈妈，你能听见我说话吗？你在心里思想，我就能听见你的回答。”

　　“江成？你是怎么联络到我的？”天丝惊讶道。

　　我快速道：“来不及解释了，妈妈，麻烦你赶紧跟家族总部联系一下。我目前掌管冰川城，但我们的亚圣在隔壁城陨落了，隔壁城的那群白痴根本就不知道保密，反而将消息公布出去了。我现在已经被气得不轻，但要带着人赶紧跑路。你让总部快点再派个亚圣过来救我们，我会带着大家躲进死神冰川。让那个亚圣到了之后，在冰川城的天空放烟花。如果我看到了，会从南门回去跟她汇合！”

　　“好。”

　　我挂了空间通，而服务妹子已经将人员都召集好了。大家都在楼下等我。我立即就带上了江木和江石两兄弟，这楼下足足站着五百多个人。有二十多人是强者，其余都是服务人员。我看见这些人难免有些头疼。

　　但我无法做出抛弃的事儿，她们为我工作，我不能在危难的时候将他们推出去当挡箭牌！

　　我坐在一楼焦急地等待着，终于等到了桑女回来。她将十几个布袋丢给我，说货物都在里面，我连忙就将布袋都收进了神戒。

　　“目前我们有麻烦了……”我看向众人。快速说道，“但我江成保证，我会尽全力让你们都平平安安。各位。因为人太多的关系，我们无法从城门出去。现在所有人都挖地道，方向前往死神冰川。等到了死神冰川。再改为飞行。”

　　一个服务妹子小声道：“可是我们会被冻死……”

　　我看向江木和江石，连忙问道：“你们最多能让多少人温暖起来？”

　　江木沉声道：“一次性的话……最多让五十人温暖起来。”

　　“好……”我咬牙道，“足够了。到时候轮流着来，我们这就走！”

　　“是！”

　　大家都知道现在情况的危难，每个人都不敢浪费时间。连忙就跟着我一起挖地道。

　　从商场挖地道到死神冰川也不远，我们挖了短短的半个小时就到了死神冰川。当一踏入死神冰川，每个人都感受到了深深的冰冷。我把八百人分为了十六个小团队。每个团队都轮流着飞在江木和江石的身边。

　　“我们可以试着找个安全的地方躲起来……”桑女跟我说道，“最好是个封闭的地方，如果能找到封闭的地方躲起来。那江木和江石身上散发出的热量，能让我们所有人都暖和起来。”

　　我点头道：“我先去寻找，你们就在原地等我，不要乱动。”

　　“好。”

　　我展开万世轮回，用最快的速度在这死神冰川里寻找。黑暗之中，我全身都冷得不行，所以我飞行的时候也有个分寸。

　　终于，我找到了一个不错的地方。那是一座冰山，因为冰块很厚的关系，可见度非常低。我立即召出逆命，狠狠地砍在冰山上。

　　“轰隆！”

　　冰山被我砍出了一个小洞，我才发现这里的冰块真是坚硬无比。我忍着寒冷，不停地攻击面前的冰山，将洞打得越来越深，终于打出了一个数百米的山洞。

　　为了安全起见，我一直在吸收神戒内的乾坤币。等山洞打好之后，我将碎冰全都收了起来，赶紧飞回到人们身边，将他们带到了这个山洞里。

　　当进入冰山山洞，因为江木和江石身上散发出来的温暖，大家都是舒服了不少。桑女看着那洞口，她皱眉道：“这样会被发现我，我们该怎么办？”

　　“我有办法……”

　　我运转起了屠仙道，在外面造出了一堆的水，正好堵住了山洞口。在这极低的温度下，那些水几乎是瞬间就变成了冰块。

　　“大家就躲在这里面，冰块很厚，他们看不见我们，也听不见我们，只要大家别乱吼就行了……”我低声道，“记住了，千万别惊慌，我会保护好你们。”

　　人们都是有点害怕地点点头，而正在这时，远方却是忽然传来了吼声。但因为很厚的冰块阻挡着，使得我们听着感觉有点小声，但至少能听得清楚。

　　听见那句话的内容，所有人都是变了脸色……

　　“给我找！把黑寡妇的人通通找出来，今天就是他们的灭亡之日！”


第七十三章 引开

　　那是天罡木大鹰的声音！

　　“想不到消息得到得这么快，看来他们那边也是快马加鞭……”我狰狞地冷笑道，“大家不要慌，他们肯定没有火族帮忙，在这寒冷的天气里支撑不了多久。现在是夜晚，可见度非常低，我们又在这么厚的冰山里躲着，不可能会被发现的。”

　　人们都是嗯了一声，但我能听出他们惊慌的呼吸之中都是恐惧。我心中明白，这个场景是他们肯定不能承受的。这里大多都只是服务人员，估计没经历过几次生死危机。

　　我拍了拍身边江木的肩膀，嗤笑道：“怕不怕？”

　　江木点头道：“怕。但更想活着。”

　　“哈哈哈，我就喜欢你这态度。江石呢？怕不怕？”

　　“我……我……”江石呜咽道，“我怕得都要哭了。”

　　我笑骂道：“看你这怂得，完全比不过你哥哥。不用太惊慌。我说了会保护好你们，就一定要让你们活着回去。大家放心吧，只管睡觉，他们肯定找不到我们。”

　　这里的人们还听我的话。因为地方不大的关系，大家躺下来都是人挤人。我则是站着观看外面的情况，但因为可见度很低的关系，我根本就看不清外面的情况。

　　时间一分一秒地过去了。对于我们来说，时间原本应该是流逝很快的。可相对于现在来讲，却是度日如年。

　　终于，天空的迎来了鱼肚白，冰山之内显得特别明亮。有不少人被亮得害怕，一个服务妹子哆嗦道：“先生，我们这么亮，会不会被他们发现？”

　　“不会的……”我笑道，“他们看冰山全都是反光，怎么可能会找到我们。嘘……你们听。”

　　我忽然让人们安静下来，只听冰山似乎有那么略微在震动，但是震动是来自远方。顿时我笑了，轻声道：“那群白痴，他们还以为我们躲在地底下，正在挖地呢。”

　　听见我的话，人们都被逗笑了，原本紧张的气氛也是缓解了不少。我盘腿坐在地上，静静地等待着时间的流逝。他们不可能在这待太久，现在他们要做的是去抢我们的产业。

　　此时山洞里非常温暖，应该可以支撑一段时间。我看了看江木，轻声道：“我和江木去看看情况，你们在这待着。”

　　人们都是顺从地点点头，我便带上江木一起，小心地往冰山外面移动。江木一点点地将冰山融合。而为了安全起见，我们都用屠仙道给自己造出了虚假的冰块盔甲。这样别人在远处看见我们，也不会发现我们竟然是人。

　　等一路融化到了冰山外面，我们再一次闻到了新鲜空气。我看向外面的大地，只见有不少强者正在这搜索，但人们都是冻得瑟瑟发抖。大鹰和六道木不停地命令人搜索我们，而大鹰那嗓门让人听着就觉得恼火：“火族的人到底来了没！”

　　“快来了……”有个大鹰的手下连忙喊道，“他们已经出城了。”

　　江木皱眉道：“火族的人如果来了。那他们就有了持续搜索的资本。义父，我们这样很可能会被找到。”

　　我舔了舔嘴唇，咬牙道：“你应该看出来了，在这山洞里，只需要江石一个人，就能让大家都暖和起来。阳气什么的也不懂担忧，在这儿最差的都是地仙，不可能会因为缺氧而死。”

　　“那你的意思是？”

　　“我来教你怎么当个男人吧……”我将手放在江木肩膀上，嘿嘿笑道，“敢不敢跟着我拼一把？”

　　江木用力地点点头：“敢。”

　　“好！”

　　我用屠仙道造出水，重新将这里给封上了。等回到山洞里，大家都焦急地问我们现在情况如何。我让人们先安静下来，随后轻声道：“各位，我知道你们都想活着，实际上……对于我来说，你们也确实是包袱。你们就待在这山洞里别走，我和江木会引开他们，等确定安全之后，我来接你们。如果一个月后我还没来接你们，那大家就散了吧。”

　　“不行……”桑女连忙说道。“先生，你是我们的首领，应该是我们保护你才对！”

　　“是啊，先生这说的是什么话。我们要跟着你！”

　　“哪他妈有老大死了，小弟还活着的道理！”

　　我打断了他们的话：“行了，我自有分寸。如果就我跟江木俩人，那活下来的几率还大一点。你们也别说了。我们这就出发，以免被他们找到。”

　　人们都是哑口无言，江石很担忧地看着我和江木。我俩摸了摸他的脑袋，随后就对准了冰山的另一边，开始融化冰块。

　　大鹰他们是在冰山的左边，而我们从冰山右边出来，所以当离开冰山的时候，这群人还没发现我们。等出来后。我将山洞补了起来，然后小声道：“我们做戏就要将戏做好，先假装躲起来，然后不经意被他们发现。”

　　江木点头说好。我们便依靠冰山抵挡，在这附近找到了两块大石头，躲在大石头的缝隙里。

　　而这时候，我用屠仙道造出了一个服务妹子的模型。故意让她的脚不小心伸到了外面，然后与江木在旁边等着。

　　“江美……”我拿出空间通，联系了江美，“在我的神戒空间里放一艘中型飞船。要快点的中型飞船。”

　　“好的，半分钟内办到。”

　　江美立即就回应了我，而我收起空间通，与江木一起耐心地等待着。

　　因为有江木的关系。我在这儿也不觉得寒冷。时间渐渐过去了，一个小时，两个小时……

　　那群人搜索得很是认真，所以这么久还没找到我和江木。

　　终于。在我们等到了四个小时后，外面忽然就传来了一声大吼：“找到了！”

　　话音刚落，我和江木都感觉到了一阵强大的能量朝我们传来。我俩连忙躲避，而那服务妹子的模型则是在一瞬间被炸碎了！

　　我飞出石头。惊慌地看着远方。大鹰和六道木都是听见了声音，立即疯狂地朝我们这边追来，而我立即召出飞船挡在大石头后面，怒吼道：“快上去！全都快上去！”

　　江木立即就冲进了飞船里，但我依然装作还有很多人没上飞船，怒吼道：“快点啊！全他妈快点！”

　　“江成！你跑不掉！”

　　大鹰大笑起来，带着人们往我这边狂冲。而我也是立即冲进飞船，然后启动起飞船，朝着远方飞快逃离！

　　“别让他们跑了，追！”

　　两大家族的人们在后面犹如疯狗一样追我，这中型飞船的速度算很快，但比大鹰和六道木还是要慢一些。不同的是飞船是机械，怕冷的程度没他们这么严重，所以一时半会儿，也没被他们追上。

　　然而，飞行了才短短十几分钟，这飞船就传来了警告声。不停地有零件被冻坏，江木焦急道：“义父，飞船要坏了！”

　　“妈的，这鬼地方还真冷……”我咬牙道，“准备降落！”

　　这个时候，我注意到下方有一个很深的峡谷，立即就将飞船对准了那里降落。见到我们的飞船失事，大鹰和六道木都是大笑了起来。

　　“轰！”

　　飞船撞到了峡谷的岩壁上，朝着下方坠落。我抓住江木的肩膀，咬牙道：“怕不怕？我可以让朋友将你传送走，只留我引开他们。”

　　“我不走，我要和义父一起……”江木咬牙道，“还有几天，他们如果没杀掉我们……那我们就宰了他们！”

　　我大笑出声：“哈哈哈，好！杀我们的机会就这一次，要是错过了，死的就是他们！”


第七十四章 你们好吗？

　　我很是欣赏地看了江木一眼，带着他一起窜出了飞船，朝着峡谷下方掉落。这峡谷下方很是寒冷，而且黑漆漆的，让人什么都看不清楚。

　　我散发出仙力，照亮了这漆黑的环境。等看清四周后，我才发现我们已经快要落地了。

　　“咔擦。”

　　当落地的一刹那，好像有什么东西被我踩破了。我疑惑地看向四面，发现地面全都是粉末，这粉末有白的，有略微黄色的，略微黑色的。略微绿色的。

　　我越看粉末越觉得熟悉，而且此时我脚踩在地上有种凹凸不平的感觉，就好像下面有什么东西在刺我的脚。

　　什么玩意儿？

　　我看了看江木，他也是弯下腰。然后用手摸了摸，小声道：“好像摸到了什么东西。”

　　“看看。”我催促道。

　　江木将手伸回来，当看见他手上抓着的东西时，我们都是愣住了。

　　竟然是一个人类的头骨！

　　“我知道了。难怪觉得这些粉末很熟悉……”我惊讶道，“这里全都是骨灰啊！但不是被烧坏的，而是在这极为冰寒的环境下冻裂的。”

　　江木疑惑地看向四周，他小声道：“先找个地方躲起来吧。这里让人觉得有点毛骨悚然，也不知道究竟到了什么地方。”

　　“嗯……”

　　我选了一个方向，跟江木快速飞行。他一直皱着眉头，天空上传来人们的怒骂声和关切声，他们似乎不敢随意地冲下来，怕受到我的埋伏。

　　“在想什么呢？”我看着江木那愁苦的脸色，忍不住问道。

　　江木的飞行速度并不是很快，所以还需要我带着他飞行。他被我抓着肩膀飞行，皱眉道：“我记得我的父亲以前跟我说过，他说死神冰川有许多令人畏惧的地方。有些地方藏着凶恶，有些地方则是藏着宝藏。”

　　“你看这地方像藏着宝藏的吗？”

　　我飞过一片片骨灰，这里的气氛着实让人非常不舒服。等飞得远了，我看到了不少完好的骸骨。

　　而让我惊讶的是，这里有不少骸骨并没有痛苦之色，就好像是安乐死的一样。这是我从来没见过的场景，总不可能有许多将死之人聚集在这里，然后商量好一起安乐死吧？

　　他们又不是白痴！

　　“这地方有点邪门……”我沉声道，“小心点比较好，你跟我紧一点。”

　　“嗯。”

　　此时我下意识看向身后，遥遥就能看见有不少金光在闪烁，看来他们也已经下来，准备寻找我和江木了。

　　但按照这速度，他们要找到我们还要花点时间才行。

　　“嗯？”

　　忽然间，江木又是惊讶地叫了一声。我疑惑道：“怎么了？”

　　“有点暖和起来了……”江木惊讶道，“我不知道你能否感觉到，但我已经感觉到了。现在的气温明显暖和了许多，没有之前那么寒冷。”

　　“暖和起来了？”

　　我一时间也被弄得有些疑惑，江木便试着离我远了一点。果不其然，竟然真的有点暖和起来了。

　　奇怪了。

　　死神冰川这地方不应该一直都很寒冷吗？而且按照科学原理，冷空气是会下沉的，应该是越往下会越冷才对。之前我下来的时候。也觉得特别寒冷，怎么现在暖和起来了？

　　江木思索道：“好像越往前越暖和，我们怎么办？”

　　“事出无常必有妖，我有办法了！”

　　我咬咬牙，抓着江木，用尽全力朝着前方飞行。果不其然，越往前飞，我们越是觉得暖和，甚至有点炎热起来了。

　　这个时候，我与江木立即就躲在了一块岩壁旁。同时，我运转起屠仙道，造出了一块大岩石将我们包裹住，就好像这岩石是天生的一样。

　　“别说话，别呼吸，收起一切力量与气息。”

　　我给江木传音了一番，他也传音表示知道。我俩就躲在这个石头后面静静地等待着，这是一场豪赌！

　　如果他们的人接近，肯定也会发现前方很温暖，任何人都是有好奇心的。这群家伙估计会被温暖的源头所吸引，只要他们不是百分之两百警觉。就不会发现我跟江木，反而有可能直接从我们的身边路过。

　　随着时间的推移，我们果真听见了那群人的声音。

　　“奇怪，这里好暖和。”

　　“老板。快来看看，这里似乎有怪异。”

　　人们的声音中满是疑惑，而大鹰得知情况后，他自己吼道：“快！这里肯定是有宝物。江成他们就在前方！俗话说得好，事出无常必有妖，不是有危险就是有宝藏，决不能让江成比我们先一步得到宝藏！”

　　“是！”

　　这个时候，一道道强大的气息直接从我的身边穿过。果然不出我所料，他们全都被前方的异样给吸引了，没有人发现我和江木就躲在这个岩石后面！

　　我松了口气，等几分钟过去。我们这儿终于没了气息。江木给我传音道：“义父，我们现在应该怎么办，也跟过去看看吗？”

　　我传音道：“万一他们原路返回，正好就会碰到我们。那我们就是必死无疑！木头，宝藏虽好，但一定要有性命去使用才行。”

　　“那义父的意思就是……我们赶紧离开？”

　　“我们要是离开了，那宝藏怎么办？”

　　“可你不是说性命比宝藏重要吗？”

　　“你个笨蛋……”我焦急地传音道。“只要别让他们碰上就行了，我们想想办法，至少要看一眼那究竟是什么东西。妈的，真让人焦急。我好想看看前方到底是什么。”

　　江木无奈道：“义父，你有这样的想法很危险啊！问题是我们根本就不知道该怎么过去，你能想出好办法吗？”

　　我急躁地咬着嘴唇，迫不及待想知道那边到底是什么。这个时候。我忽然灵机一动：“这里的骨灰这么深，我们直接从骨灰底下钻过去。”

　　“好！”

　　江木也是同意了我的想法，我俩便撤开石头，钻到了骨灰里面。这里骨灰果然是特别深。我俩朝着炎热的地方不停地钻，终于满身大汗。

　　“在死神冰川流汗还真是奇迹……”我一边爬行，一边跟江木传音道，“注意点上面的动静。可前往别爬过头了。”

　　“放心吧，前方这么炎热，肯定还没爬过头。”江木回答道。

　　我觉得也是，这些骨灰黏在身上的感觉特别不好受。我小心地往前爬，正在爬着爬着，我忽然摸到了一个热乎乎的东西。

　　嗯？

　　我震开一些骨灰，好奇地查看那热乎乎的东西。只见这是一块红色的玻璃碎片，在黑暗里散发着微弱的光芒。我不知道这究竟是什么，便将这东西给江木看了看，对他问道：“你知道这是啥吗？”

　　江木摇摇头，诚实地说道：“从来没见过，但好像就是这东西发出热量。肯定是宝贝，义父，我们先收起来吧，说不定还有。”

　　“你说得对。”

　　我嗯了一声，跟江木一起继续寻找，这么找下来，果真找到了几个火红色的石头，都在散发着热量。

　　这些石头要么是一半黑一半红，要么是只有些许点红。正在这时，我见到了一个全红的石头，立即激动地伸手摸去！

　　“啊！”

　　当摸到全红石头的时候，我感觉到了一阵无法忍受的剧烫，烫得我大叫一声，整个人都跳了起来！

　　这么一跳，我窜出了骨灰，来到了地面上。而在地面上，大鹰等人寻声看来，都是呆呆地看着我。

　　“这个……”

　　我吞了口唾沫，最后只能伸出手摆了摆，尴尬地笑道，“嗨，你们好吗？”


第七十五章 巅峰者的坟墓

　　我原本以为，当我出现在大鹰和六道木面前，他们肯定会在第一时间就想办法弄死我。

　　因为仇人见面分外眼红，现在是杀我的最好机会，没人会放过这个机会。

　　可让我惊愕的是，他们只是转头看了我一眼，随后竟然再次朝前方看去，根本就不理会我了。最让我在意的是，这些人脸上都露出了一种非常满足的神色，就好像在享受一般。

　　这是怎么回事？

　　我被弄得有点惊讶，不明白他们究竟在想什么。于是我下意识看了眼前方，只见前面闪烁着较为强大的光芒。等我看仔细了，发现这竟然是个墓碑。

　　刚才我拿的那些石头，就是从这墓碑上掉下来的不成？

　　墓碑很大，约莫有数十米高。散发着通红的光芒。在这光芒下，我忽然就觉得有些舒服，甚至不愿意挪动脚步。

　　在死神冰川里，能有这样的一丝温暖。真是让人不想再动了。

　　可正在这时，我身体内却是传来了剧烈的疼痛。这时候我才注意到，我的力量竟然正在快速流失，那墓碑似乎在吸取我的力量！

　　怎么会这样！

　　我瞪大眼睛。下意识想要后退。可我的身体无论如何都动弹不得，那墓碑上有一股很吸引人的气息，让我就是不想离开。

　　“不行……不行……”

　　我在心中狠狠地告诫自己，希望能尽快离开。此时此刻，地下的江木跟我传音道：“义父，你没事吧？”

　　“不要上来……”我快速传音道，“这上面有奇怪的东西，你就躲在下面，千万别上来。快想个办法带走我，使用金佛醉游，快！”

　　“好。”

　　江木应了一声，此时有一道柔和的力量包裹住了我，将我往远处带去。随着我的距离越来越远，那舒服的感觉也是愈发减弱。而正在这时，大鹰和六道木却是散发出了一道力量附在我身上，陪着我一同离开！

　　该死！

　　我想推开两人，可现在的我根本就没有力量去动。终于，我们仨一起离开了那光芒笼罩的范围，重重地摔在了地上。

　　“咳咳……”

　　等摔在地上，骨灰呛到了我们的鼻腔里，使得我们仨都是剧烈地咳嗽了起来。

　　“终于出来了……”六道木咬牙道，“力量都被……”

　　“去死吧！”

　　还不等六道木说出什么话来，我瞬间凝聚出了混沌之力，一把抓住她的头发。狠狠地将混沌之力塞进了她的口中！

　　六道木瞪大眼睛，她惊恐地想要推开我，但估计刚才那墓碑已经吸收了她不少力量，使得她现在根本就挣脱不开！

　　“轰！”

　　混沌之力在六道木的口中狠狠地爆炸开来，使得她整个脑袋在一瞬间就被炸成了碎片。我立即将六道木的尸体收进了神戒，随后犹如野狼一样看着大鹰，咬牙道：“你们杀不掉我，就让我来杀掉你们。”

　　“你……你这疯子……”大鹰不敢置信地看着我。他低吼道，“你以为你杀得掉我吗？我们天罡木一族最强的就是防御，你杀不掉我！”

　　呼……

　　我长长吐出一口浊气，我知道天罡木的防御很强，所以刚才第一时间选择了先杀掉六道木。

　　“现在我们的情况差不多，谁也别想先动谁……”我冷声道，“如果你以为我怕你，那你可以只管动手。”

　　大鹰满是忌惮地看着我，他咬牙道：“你还真是个恶人，我们可以暂时先和好，不要想着跟对方死拼。现在这个情况……危险得很。妈的，想不到会遇见炎魔的坟墓。”

　　“炎魔！？”

　　这个时候，地下的江木忽然就窜了出来。他脸色惊愕，不敢置信地惊呼了一声。我顿时觉得疑惑，忍不住问道：“什么是炎魔？”

　　“炎魔是我们火族的祖先，也是火族唯一的巅峰者……”江木惊讶道，“但是在某一天，炎魔忽然就失踪了，没人知道他究竟去了哪儿，后来有传言说他死了。就是那天起。火族开始四分五裂，变成了今天这个情况。”

　　我摸了摸下巴，皱眉道：“原来如此，我刚才只看见一个墓碑。没来得及看墓碑上的字。如此看来，这里很可能留下了炎魔的宝物，不说别的……关是那个墓碑，应该就不是寻常之物。”

　　“嗤嗤嗤。你还真是敢想……”大鹰毫不留情地跟我嘲笑道，“那墓碑根本就不是宝物，而是炎魔的威压还留在上面。江成，你就承认吧，以你的本事，根本就没资格去一探究竟。当然我也不行，这件事情只能交给家族总部去处理。”

　　我眼神冰冷，大鹰说得很有道理。我们根本就没有过去一探究竟的本事。

　　刚才要不是因为江木的帮忙，那我已经死了！

　　但是……

　　现在事情还没过去！

　　我跟大鹰都是在死死地看着对方，现在六道木已经死了，目前对手就剩下我和他。毫无疑问。既然能在这发现炎魔的坟墓，就说明这儿很可能有重宝。

　　我们都想通知家族总部，但问题是……我们都不想让对方通知家族总部！

　　我与大鹰眼神对视，都明白了对方心里的想法。大鹰苦笑道：“这样拖着也不是办法。要不我们先一起回冰川城……”

　　“别把我当白痴了……”我冷笑道，“冰川城现在没有黑寡妇的势力，我回去也是死。”

　　大鹰耸了耸肩，他平静道：“等我力量恢复了。那你……”

　　我冷声道：“别他妈想威胁我，天罡木虽然防御力很强，但如果我跟你拼死一战，也能让你付出不少代价。而且你要是惹毛了我。我现在就趁你虚弱不停攻击。哪怕我受伤惨重，也要让你死，你应该看得出我办得到。”

　　“那你到底想怎样？”大鹰无奈道。

　　我看着大鹰的眼睛，沉声道：“等黑寡妇的人来冰川城了。我跟你一起回去。现在我们先立下契约，双方都不离开这个峡谷。”

　　“行吧……”大鹰嗤笑道，“反正我还是赚了，等回到冰川城。黑寡妇夺来的那些产业早就已经归我天罡木所有。”

　　我根本没理会大鹰的得意，而是立下契约，极为认真地说道：“除非约好一起离开，否则谁要是先离开，谁就天打雷劈，魂飞魄散，当场死亡！另外，在这些天里，我们谁都不能攻击对方！一旦攻击对方，就会灵魂瞬间破碎而死！”

　　“还挺毒的，不过没关系……”大鹰冷笑道，“也罢，刚才要不是因为你，我已经死在墓碑旁边了，我同意。”

　　大鹰赞同了我的契约，我俩一起用灵魂起誓，誓约终于成功了。而当誓约完成，大鹰突然哈哈大笑道：“江成，你上当了！你这个白痴，你肯定还没做过功课吧？我们天罡木一族原本都是一体的，大家都是心灵相通。我已经通知了冰川城那边的人，他们已经出发前往总部了，最迟两天就会让总部的人知道，哈哈哈！而你呢？你根本就离不开这里，而且你还不能攻击我！”

　　我瞥了大鹰一眼，然后认真地对江木说道：“你应该看见了吧？人性就是这么阴险，绝对要谨慎再谨慎。”

　　江木认真地点点头，说他已经知道了。而我拿出空间通联络了天丝，快速说道：“妈妈，紧急消息！在死神冰川发现炎魔的坟墓，你要不要亲自过来一趟？我现在就让元奴先生帮你传送，我知道坐标。”

　　大鹰看着我的举动，他顿时不解道：“诶？你在做什么？你手上那是什么东西？”

　　“关你屁事！反正你不能攻击我！”


第七十六章 你们快走

　　“竟然发现了炎魔的坟墓……”当听说了我的消息后，天丝的话语也是有些惊讶，“记得当年我还跟他一起喝过酒，你是否能接近他的坟墓？”

　　我老实道：“不能，我一靠近那个坟墓就会无法动弹，力量也会被快速吸收。”

　　“你能不能说一下你到底在干嘛啊，你现在这样我很心慌啊……”大鹰喃喃道，“你是在自言自语吓唬我吧？你确实是在自言自语吓唬我吧？哈哈哈，我可没这么容易被吓到，不要装出你正在联络黑寡妇总部的样子！你肯定在吓唬我，百分百的，我这人很聪明的！哈哈哈……哈……哈……你是在吓唬我没错吧！？”

　　天丝轻声道：“你那边怎么如此吵闹？”

　　我无奈道：“一个白痴在我旁边不停地叫唤。妈妈，那你将坐标告诉我吧，我让元奴先生帮你传送。”

　　“好，我的坐标是……”

　　我放下空间通。瞥了大鹰一眼，没好气地说道：“别人打电话的时候，你能不能不要废话？”

　　“什么叫打电话啊，这种地方能有信号吗？你不要以为我没看过电话这东西啊……”大鹰惊愕道。“是人族的东西吧？我记得那个要信号塔，可这儿根本就没有信号塔！”

　　我没理会大鹰，而是用空间通联络了元奴，让他帮我给天丝进行传送。

　　不一会儿。我们身边就传来了空间波动。而大鹰的脸色也是立即变得极为苍白，只见天丝出现在了我的身边。当她看见大鹰之后，皱眉道：“这人是谁？他身上有天罡木的气息。”

　　“一个原本要杀我的人，但被我摆了一道，直接杀了吧。”我笑道，“我现在因为一些缘故，没法对他动手。”

　　天丝点点头，然后将手指对准了大鹰。而大鹰已经是面如死灰，他恶狠狠地看着我，咬牙道：“你这个卑鄙无耻下流肮脏的……”

　　“砰！”

　　还不等大鹰将话说完，天丝手中忽然就窜出了一道黑光，直接就将大鹰的整个脑袋都击穿了。我连忙将大鹰的尸体收进了神戒，然后嘿嘿笑着看向天丝。

　　天丝用手指戳了一下我的脑门，温柔地嗔道：“你个精灵鬼，我怎么可能会跟你抢区区一个亚圣的尸体。”

　　我又是尴尬地笑了笑，而天丝又是看向了在一旁发呆的江木，她疑惑道：“这人是谁？”

　　“这是我的义子江木，是一个火族的孩子……”我介绍道，“木头，这是我的岳母，也是你的天丝奶奶。”

　　江木立即懂事地说道：“天丝奶奶好。”

　　天丝摸了摸江木的头，她轻声道：“我没准备见面礼，下次再给你吧。江成，带我去坟墓看看。”

　　我尴尬道：“可我不敢过去。那东西吸收力量特别凶。”

　　“噗……”天丝噗嗤一笑，她捂嘴道，“有个真正的巅峰者在你身边，你为何要害怕一个巅峰者的坟墓？”

　　我想想也是，便带领着天丝朝前面飞去。等重新来到那坟墓前，却见之前在这的那些人都已经被吸收成了人干，这让我不由得想起了吸星大法。

　　“果然是炎魔的坟墓……”天丝看向墓碑，她感叹道。“我也记不清是多少年前的事儿了，我们曾坐在一起喝酒谈天。但他后来忽然失踪了，现在想想也是有点唏嘘。虽然关系不是特别熟悉，但毕竟都是巅峰者，交情很多年了。”

　　我明白天丝的感受，一个认识了许久的老朋友，哪怕关系不是很铁，但也让人值得唏嘘。

　　“这里定然有宝物……”我认真道，“刚才那个家伙已经通知了天罡木，他们最快几天就能到这，我们一定要在他们之前先下手为强。”

　　天丝皱眉道：“我先查看一下，先看看老友留下坟墓是想留给别人还是想自己保存。如果是留给别人的，那我自然会帮助你。如果是自己保存，那……”

　　“我明白……”我轻声道，“毕竟是妈妈的老友，那到时候直接就将这毁了吧，就让这坟墓永远消失在世人眼中，也能让炎魔前辈获得一份安宁。”

　　“谢谢你的理解。”

　　天丝温柔地说了一句，然后好奇地朝着墓碑走去。只要天丝在我们身边，我和江木都能感觉到温暖。但却不会被吸收力量。

　　只见天丝走到墓碑前，她忽然从布袋里拿出一瓶酒，轻声说道：“老友，我来看你了。你若是还有点残魂。那就出来见一面。”

　　说罢，天丝将酒洒在了地上。我原本以为，在这炙热的情况下，酒肯定会被蒸发。可这酒也是轻飘飘地飞在了空中。只见四周忽然有强大的力量爆发，一个虚影缓缓凝聚在墓碑前，这情况让我们不敢置信地瞪大了眼睛。

　　那是个中年男子，他皮肤雪白，眼睛和头发却是红色。这男子肌肉强壮，让我想起了当初的祝融。

　　巅峰者回来了？

　　这魂魄比我当初见到的亨利魂魄不知道要真实多少倍，看来炎魔死前给自己留下的不是一点点残魂，而是大部分灵魂。

　　“天丝。时间过去多久了？你依然这般美艳。”

　　炎魔的魂魄轻声说了一句，而天丝轻声道：“我们上一次见面，究竟是一亿五千万年前，还是一亿八千万年前。我记不真切了。”

　　“原来这么久过去了……”炎魔叹气道，“如今我们已经阴阳两隔，实在叫人唏嘘。”

　　天丝疑惑道：“你为何会陨落在此？”

　　炎魔摇头道：“不能说，倒是你们尽快离开。这地方极为危险。天丝，哪怕是你，也不能在这地方久留，快快离去。”

　　“有问题就说出来。这样我们才能帮忙解决……”天丝认真道，“面对老友，你是有什么想隐瞒的？”

　　“我做了错事……”炎魔咬牙道，“尽快离去。我能感觉到他们正在回来。天丝，我的死亡是自己选择，不要再留在这儿，我怕给你带来危险。另外……火族怎么样了？”

　　江木小声道：“先祖。自从你离开之后，火族四分五裂。如今火族分裂成了数千个家族，哪怕是最大的家族，也只有数万人。”

　　炎魔愣了一下。他呢喃道：“竟然沦落至此……也罢，也罢。我如今也是看明白了，什么东西都是昙花一现，到头来终归是一场空。”

　　天丝轻声道：“你已经离去了，但能留给后人的还有许多。炎魔，做点你想做的。”

　　炎魔看着天丝的眼睛，最终叹了口气，他咬牙道：“让两个孩子进来吧，究竟能得到多少，就看自己的造化了。切记，夜晚时不要接近我这，否则必死无疑，哪怕是天丝你也不能接近。两个孩子，你们进来之后，当夜晚来临，一定要死死躲在我的保护下。”

　　我跟江木都是连忙点点头，却见这时，那墓碑竟然缓缓开启，变成了一个大门。而天丝瞥了我一眼，她轻声道：“等你们回来之后，我会将这坟墓迁移，免得老友受人打扰，去吧。这应该是炎魔自己创造的私人空间，对你们来说受益匪浅。”

　　金圣的私人空间！肯定有许多宝贝在里面！

　　我跟江木对视一眼，立即就飞进了墓碑里面。

　　可当进入墓碑之后，我俩都是傻眼了。

　　这哪里是什么私人空间，分明就是一片死地。在我们面前是一片枯萎的平原，无数腐烂尸体躺在地上，蛆虫和苍蝇遍地都是。我吞了口唾沫，喃喃道：“炎魔前辈，你这究竟怎么了……”


第七十七章 废墟空间

　　“我为了保存实力，话不能多说……”炎魔的声音在我们身边响起，他快速道，“往前飞，那有我的宫殿，我将所有的宝物都留在了那……虽然不知现在还剩多少。记住了，一旦夜晚来临，你们要立即进入我的保护圈内，这里有些许保护圈，你们到时候能看见。”

　　我点点头，随后对身边的江木说道：“别浪费时间了，快走吧。”

　　“好！”

　　江木应了一声。而我抓起他，朝着前方急速飞去。

　　当我们飞在天空，地上的那些苍蝇竟然全都嗡嗡嗡地飞了起来，朝着我们追逐而来。这些苍蝇一起飞起的声音很大。听得我心烦意乱。

　　“这些苍蝇飞行的速度好快……”江木惊愕道，“义父，苍蝇们的速度简直就相当于地仙。”

　　我沉声道：“这地方有古怪，我们还是尽早离开比较好。”

　　“你说得对。”

　　在我们前方。不停地有苍蝇来包围我们。我现在只顾飞行，而江木这是负责攻击苍蝇来开路。

　　飞了约莫二十多分钟，我们终于看见了所谓的宫殿。

　　可是……这哪里还是宫殿，分明就是一片废墟！

　　宫殿早已经崩塌。上面爬满了壁虎等各种各样的爬虫。这些石头早已经布满裂痕，甚至不少石块上都是血液的痕迹。

　　“简直相当于经历了一场浩劫……”江木喃喃道，“巅峰者的私人空间，应该是亲友放松之地。可现在看来，先祖的亲友似乎全都死在了他的私人空间里。这里已经不再是天堂，而是地狱。”

　　我观察着这个宫殿，正巧看见了一个保护圈。这其实就是一个法阵，上面有炎魔留下来的符文。此时天色已经很昏暗了，估计黄昏快要来临。

　　“十分钟，最多寻找十分钟……”我沉声道，“分头寻找，十分钟后立即回到这个保护圈里，知道了么？”

　　“好！”

　　江木一口同意下来，我俩便分头在这个宫殿里寻找所谓的宝物。在这一片废墟里找东西很是困难，我只能不停地将废墟掀开来寻找。

　　我有找到一些法宝，可这些法宝竟然都生锈腐烂了。这简直就是天方夜谭，金圣的宝物竟然会生锈腐烂，说出去谁会相信？

　　可事实就这么展现在我们面前，时间过得极快，十分钟转眼便过。我立即就朝着保护圈飞去，而正在这时，江木忽然惊呼道：“义父，我找到一本书籍，可书籍在一个尸体的手里。那尸体抓得很紧，要不要直接将尸体带回来？”

　　我连忙说道：“千万不要，目前我们不知道这些尸体是否安全，你先回来。”

　　“可是……”

　　“立即回来！还要不要命了！等天亮再说！”

　　我有些暴躁地吼了一声，江木只好放弃了这个想法，朝着保护圈这边飞来。

　　这个时候，天空已经昏暗得有点看不清楚了。这私人空间的天气不太好，甚至连黄昏都被乌云所抵挡。

　　“啊！”

　　我正朝着前方飞行。忽然听见江木传来一声惊恐的大吼。我连忙看向江木，却见江木竟然遇见了一头巨大的眼镜蛇！

　　那眼镜蛇有数百丈高，死死地看着江木。我心中满是惊愕，这么巨大的一个家伙刚才究竟躲在了哪儿？

　　我不顾其他，连忙朝着江木急速飞去。那眼镜蛇发现了我，张开血盆大口朝我扑来。它的速度非常快，我估计这家伙怎么都有金仙巅峰的实力，不是江木能对抗的！

　　“滚！”

　　我怒吼一声，连忙召出逆命，一刀朝着眼镜蛇看去。却见血光飞溅，那眼镜蛇被我一刀砍成碎片，我抓住江木的肩膀，疯狂地朝着保护圈逃窜！

　　这个时候，天空已经黑得可见度很低了。

　　“我的天呐……”

　　我忍不住喃喃一声，当天黑之后，这里竟然凭空出现了许多人影。那些人影都是黑色，正漫无目的地朝着四周走着。但这些人影并没有注意到我和江木，我连忙绕过这些人影，带着江木逃回了保护圈内。

　　“砰。”

　　我把江木丢在地上，喘着气骂道。“怎么速度这么慢？”

　　“我实在没忍住，花了点时间……”江木很是愧疚地说了一声，他忽然拿出本泛黄的书籍给我，小声道。“因为天罡木的人很可能会过来，我不想他们跟义父夺宝物。”

　　“你个白痴。”

　　我心中一软，终归没舍得责怪江木。他将书籍递到我的怀里，我好奇地看着书籍。这似乎就是个本子，因为年代久远的关系，若是用力点碰，就可能会让本子破碎。

　　我小心翼翼地翻开书籍，却见竟然是一本日记！

　　“好像是先祖的日记……”江木惊讶道，“还真有人会写日记？”

　　我无奈道：“你这不是废话吗？日记是宝贵的回忆，能知道自己犯过什么错，经历过什么事。全都记录了下来。就好比我，我也写过日记，那时候为了方便归类，还给我的日记起了个绝美冥妻的名字。”

　　江木疑惑道：“为啥是绝美冥妻？”

　　“因为我的人生开端就要从那说起。不过后来懒得写了……”我笑道，“你有空也可以写点日记，我记得作死天团的大家都有写日记。曹大是写我的人生回忆录，李大郎是写和美女上司在情色酒吧的故事。其中元奴先生的最奇怪。好像是用文言文写的。”

　　江木恍然大悟，他好奇道：“义父，你说先祖的日记里会不会记录了私人空间为何会变成这样的秘密？”

　　我点头道：“还真有可能，翻开看看。”

　　我为了快速。直接就倒着翻，这样能最快知道进展。可让人惊愕的是，这些日记的后面竟然被撕掉了！

　　最后的一篇日记，是炎魔陪伴自己儿女玩耍的记忆。我看了眼被撕掉的地方。差不多有几百页。

　　“竟然被撕了……”我喃喃道，“这究竟是炎魔前辈自己撕掉的，还是别人撕掉的？”

　　江木摇摇头表示不知道，而这个时候。外面的影子已经越来越清晰。

　　“这些影子好像有点熟悉……”江木惊讶道，“义父，你来看看。”

　　我好奇地看向了外面的影子，只见这些人全都是漫无目的地行走。犹如行尸走肉一般。被江木这么一说，我觉得还真是有点熟悉。

　　正在这时，我看见一个小女孩人影正傻傻地站在一个小尸体旁边，然后从那小尸体的怀里捡起了一个布娃娃。

　　我的天！

　　那个小尸体与这小女孩，竟然长得一模一样！

　　“难怪看着熟悉……”我惊愕道，“这些人影全都是原来住在炎魔前辈这私人空间里的人，但他们死后为什么会出现在这里？”

　　江木猜测道：“莫非是冤魂？”

　　我摇头道：“绝不是冤魂，我见过太多的鬼魂，没有鬼魂会是这样的。强者的鬼魂要么是神志清醒，要么是怨念很强，总之不可能会变成行尸走肉一样的生物。”

　　“那这些到底是什么……”

　　我和江木都是好奇地看着外面，这些人影有时候会走到保护圈旁边，但他们全都不会主动靠近保护圈，甚至还会尽快离开。如此看来，保护圈是有点作用的。

　　“轰！”

　　正在这时，天空忽然传来一身巨响。我疑惑地看向天空，却忍不住傻眼了。

　　却见天空之上，竟然下起了剑雨！

　　那真是一把把长剑，正疯狂地往地面刺去！

　　一道人影忽然出现在天空，那人坚毅而悲伤。他抬起头，怔怔地看着漫天剑雨，赫然便是炎魔前辈！


第七十八章 如果我可以呢？

　　为什么炎魔的私人空间里会有剑雨？

　　他现在要做什么？

　　我满是疑惑地看向天空，却见那些剑雨犹如长了眼睛一样，竟然齐齐朝着炎魔而刺去。这里到底有多少把剑，我根本就看不清楚，但估摸着怎么都有数万把。

　　炎魔根本就没有抵挡，而是任由这些剑雨刺穿了他的身体。每把长剑在刺过他的身体之后，竟然全都化为了苍蝇、蛆虫、蛇、壁虎等生物，散落在这大地上。

　　这……究竟是怎么回事？

　　我俩抬起头，不敢置信地看着天空的景象。这一切持续了整整十分钟才停止，当承受完攻击之后，炎魔虚弱地飞在空中，很是疲惫地看了我们一眼。

　　他似乎没准备说什么。直接就转身离去了。我可以看出来，炎魔是在一直保存自己的实力！

　　“怎么会这样……”江木喃喃道，“当初强大的火族，竟然会沦落到这个地步。”

　　我看向江木。疑惑道：“火族以前很辉煌吗？”

　　江木点头道：“嗯，据我家族长辈所说，当年火族专门经商，可谓是大宇宙中名列前茅的富豪家族。因为火族不怕寒冷。可以去许多普通人不敢去的冰冷之地，那时候人们还戏称火族为宇宙第一运货队。可自从先祖失踪之后……就一切都变了。”

　　“怎么会沦落到这地步呢……”我喃喃道，“这些剑雨看着极为恐怖，究竟是谁能制造出这样的东西？”

　　江木摇头道：“连义父你都不知道。我怎么可能知道。”

　　“我们就躲在这吧，一晚上都被出去，等人影都消失了再说。”我轻声道。

　　江木自然说好，虽然有满腹疑惑，可我们现在啥都不清楚，只能安心修炼。

　　当一晚的时间过去，天空泛起了一丝鱼肚白。我缓缓睁开眼睛，却见在供宫殿废墟上有个人影盘腿而坐，他身上散发着金光，似乎在修炼。

　　我戳了戳江木，他睁眼后也是有些惊讶。我俩小心地往那人影靠近，才发现竟然是炎魔。

　　阳光洒落在炎魔身上，被他肆意吸收。我俩不敢打扰他，就在一旁静静等着。

　　谁知道一等就等到了下午时分，当太阳不再强烈后，炎魔终于睁开了眼睛。他看了我们一眼，叹气道：“这里没有多少你们能拿的，是吗？我就知道……他不会给我留的。”

　　“炎魔前辈，你这到底遇见了什么事……”我轻声道，“这里已经完全变成了废墟，没有任何宝物是可以拿的，都已经生锈腐烂了。”

　　炎魔叹气道：“让你们白跑一趟了，原本我可以传一些术法给你们……只是现在的情况，办不到了。”

　　江木焦急道：“先祖。到底发生了什么事？昨晚我们都看见了，你为何会被剑雨攻击，这里可是你的私人空间，发生这些事简直就叫人不敢相信！”

　　炎魔闭上眼睛，他的神情满是虚弱：“规则。”

　　“规则！？”

　　我听得一瞪眼，惊呼道：“莫非……火族也被限制了？”

　　“火族当年太过强盛，自然会被限制……”炎魔苦笑道，“原本若是只有你这孩子。我是不会说的。但既然后人在这，我的血脉有权利知道原因。当年火族的强大，你应该知道。”

　　江木点头道：“我当然知道，当初火族的子弟们，哪个不是一掷千金？”

　　“是啊，可惜我们太过招摇……”

　　炎魔叹了口气，他轻声道，“规则降下了神迹，因为火族的天赋太强，规则终于盯上了火族。那时候神迹的内容很简单，可对于火族来说是致命的。规则要求……火族高层不得经商。”

　　什么！？

　　我瞪大眼睛，这若是高层不能经商，那还玩个屁啊！

　　“这就是规则对我们的限制……”炎魔苦笑道，“如果高层不能经商，那火族必定会面临破产，整个家族都会遭受巨大的苦难。我为了家族，决定无视这次的限制，依然带着子女们经商。可就是因为我这个错误的决定，噩梦来了。”

　　江木皱眉道：“什么噩梦？”

　　“我们的行为惹恼了规则，它开始降低火族的气运。那段时间。做生意十分困难……”炎魔叹气道，“我们的货物很容易丢，而且也冒出了许多竞争对手。为了保证火族能继续生存下去，我选择了亲自出马。那天起。规则彻底被惹怒，我的私人空间内……降下了剑雨。”

　　我心中一惊，果然是规则做的！

　　这是什么地方？这可是金圣的私人空间！

　　金圣的私人空间，哪里是别人能随意蹂躏的？真要说有谁能办到。那也只剩规则了。

　　炎魔的脸上满是落寞与不甘，他轻声道：“规则要惩罚我与我的子女五千万年长剑穿身之苦，它说这五千万年，我都不能离开私人空间。可一旦惩罚过去后，就会取消对我的限制，而我也能恢复自由之身。”

　　“我知道了……”江木咬牙道，“难怪你说你的死亡是自己的选择，因为这些长剑对肉身伤害很大。但对灵魂的伤害较小，所以你选择了自杀！”

　　炎魔点头道：“对，我将自己的灵狐与肉身分离，将肉身藏在了某个地方。等度过了惩罚。我就能回到肉身里，重振火族。可是……我的子女们，已经……”

　　“而且你有点撑不下去了吧……”我疑惑道，“你将坟墓放在了死神冰川。就是希望不会被人们发现或者打扰。可你一言一行都在尽力避免力量消耗，是不是要撑不下去了？”

　　江木惊愕地转头看向我，而炎魔看了我一眼，他叹气道：“对。我快撑不下去了。现在的我是入不敷出，每天修炼能恢复的力量并不多，比损失的力量要少一些。再这样下去，恐怕我再也熬不下去了。”

　　说到这里。炎魔满是歉意地看向江木，他叹气道：“我的孩子，火族如今面临危机，我应该传授你一些本事。让你去重振火族。可很抱歉……哪怕只有一点点希望，我都想去拼搏。”

　　“先祖，你说的这是什么话……”江木擦了擦眼睛，他咬牙道。“你出来了才是重振火族的希望，我还打扰了你的修炼，想想就觉得愧疚。义父，我们走吧，不要再打扰先祖了。”

　　说罢，江木抓着我的手要离开。而我皱起眉头，问道：“你还差多少年度过？估计自己最多能撑几年？”

　　“还差四百万年，但估计最多只能撑两百万年了。”炎魔叹气道。

　　“你这地方啥东西都没有，我简直就是白来一趟……”我认真道，“说实话，宝物全都腐烂了，根本就是浪费我的时间。炎魔前辈，我江成做事从来不喜欢亏本，既然我来了，就必须要带点值得的回去。你将本事传给木头，我这次才能算是赚到了。”

　　“义父！”

　　江木跺了跺脚，他咬牙道：“义父，你不是说做人要有尊严吗？我们不能这么做，先祖的力量已经所剩不多了，我办不到……”

　　炎魔皱起眉头，他叹气道：“我很想就照你说的这么做，可是现在的情况……如果我传授给他，最多只能撑十万年了。”

　　“如果我说……我可以帮你解决这个问题呢？”我打断了炎魔的话问道。

　　炎魔顿时一愣，他满是惊愕地看着我。而我咬着牙，骂骂咧咧地道：“妈拉个巴子，养一个金圣肯定要花不少钱。炎魔前辈，将来等你出来了，可千万不能忘记我帮过你！”


第七十九章 江美发怒

　　“你能帮助我！？”

　　听见我的话，炎魔激动地扯住了我的衣领，让我差点就忍不住窒息。我连忙用力地去推开炎魔的手，喘气道：“男子汉大丈夫，吐一个唾沫就是一个坑，我哪里会在这方面骗人。但我要先弄清楚，因为我们绝对不能违背规则……当初规则给你的惩罚，到底是什么？”

　　炎魔回忆了一会儿，他认真道：“那个时候。我脑海里忽然响起了一个很奇怪的声音。我也说不清那声音到底是男是女，是老是少，听着反而有点像机械发出的声音。它是这么说的：炎魔。你违背规则，今日赐予你惩罚。从现在起五千万年内，你不能再离开私人空间。每天都要与子女承受剑雨穿身之苦。等五千万年后，你便可以离开，惩罚将停止。与当年的限制一起撤销。”

　　“确定没错吗？”我问道，“可千万不能出错，漏掉一点就是巨大麻烦。”

　　炎魔认真道：“绝对没错，你不能怀疑巅峰者的记忆力。”

　　我咬牙道：“好，那就拼一次，你看这个！”

　　说罢，我拿出了一个神戒递给炎魔，他看见神戒顿时有点纳闷：“这是什么？”

　　“这叫神戒，可以储存或者取出东西。但神戒跟布袋不同，布袋是本身就有一个空间可以随身携带，但神戒却是固定空间！而这个神戒的固定空间，就在我家！”我解释道。

　　炎魔顿时一惊，他呢喃道：“那你的意思是……”

　　“对……你修炼挽回不了的力量，我用天材地宝给你弥补……”我严肃道，“你先将这神戒认主，我们来尝试一下。”

　　炎魔点了点头，他接过神戒认主，而我拿出空间通联络了江雪：“姐姐。你拿几个大祝融十三火源石放在我的小卧室里。”

　　“好，一分钟内办到。”

　　我放下空间通，静静地等待着。此时气氛非常紧张，我们三人都是死死地看着炎魔手上的神戒。哪怕是炎魔这个巅峰者，额头上都出现了豆大的汗珠。

　　“来了！”

　　突然间，炎魔惊呼一声。他忽然就从神戒里召出了大祝融十三火源石。这个时候，我们都是忍不住欢呼起来。

　　成功了！

　　炎魔连忙将大祝融十三火源石吸收了，他激动地点头道：“有效！真的有效！这位小友，你叫什么名字？”

　　“先祖，他是我的义父，是来自黑寡妇家族的江成。”江木解释道。

　　炎魔连连点头，他连忙说道：“江成小友，大恩不言谢，待我出去之后，定然会报答你。”

　　“嗯，你现在可以将术法传给江木了……”我笑道，“让他现在出去振兴火族，说句真心话……按照火族现在的本事，恐怕再过些年就灭亡了。江木，火族现在有亚圣吗？”

　　江木尴尬道：“最强的都只是大罗金仙。而且据传一个大圆满大罗金仙都没有。”

　　听见这话，炎魔的脸上出现了一丝遗憾。我认真道：“炎魔前辈，你也看到了。火族现在危在旦夕。你也不想等好不容易出去之后，却看见自己的后人一个都不在了吧？现在火族四分五裂的情况很是严重，甚至大部分人已经沦为了其他势力的手下。”

　　“我知道了……”炎魔叹气道。“孩子，你过来。”

　　炎魔对江木招了招手，江木连忙就走到了他面前。此时炎魔转过头看向我，他愧疚道：“江成小友，我并非不想报答在你身上。而是我火族的修炼方式只适合火族，我并没有什么能传授给你的。”

　　我摇头道：“没事。只要你记得我帮过你就好。”

　　炎魔嗯了一声，他忽然将手在江木的脑袋上点了一下。顿时，江木疼得捂住脑袋。最后竟然昏了过去。

　　而就是这一传授，炎魔的身体立即变得虚幻了许多，看样子是支撑不了多少年了。他喘着粗气。对我说道：“江成小友，多谢。”

　　“嗯，你说个数字吧……”我笑道。“我们要保守起见，还剩四百万年的话，我就给你能支撑五百万年的天材地宝。大概要多少。我到时候去买一下。”

　　炎魔很仔细地思索了一番，他轻声道：“严格算下来，每年都要一万亿吧。”

　　当他话说完的一刹那。我顿时呆愣了。

　　“多……多……多少？”

　　我几乎是颤抖着问出了这句话，而炎魔一本正经地说道：“一万亿啊，因为我每天都要补充力量。”

　　“你先等一下……”

　　我连忙飞到远处。然后拿出了空间通联系江美。

　　我草！

　　一万亿！金圣这烧钱的速度是怎么回事！？

　　我混了这么久，从来没听说过烧钱如此恐怖的存在！

　　我成功联系到了江美，连忙说道：“江美，我们现在大概有多少钱？”

　　“哈哈哈，成哥你缺钱了吗……”江美那边立即就传来了得意的声音，“大胆说吧要多少，我将在宇宙国那边的货物全都抛售了才回来，天武帝国现在究竟有多少财富，你想都不敢想！”

　　我吞了口唾沫，喃喃道：“我有个小卧室，你应该是知道的。能不能麻烦你，每年都在里面放一万亿的火系天材地宝。额……放四百万年。”

　　刹那间，江美那边立即就沉默了。

　　等短暂的沉默过后，江美的声音听着有些颤抖：“成哥……你在跟我开玩笑吧？哈哈哈……说真心话，这个笑话一点都不好笑。别闹了，你到底要多少钱？”

　　“我说了啊，每年一万亿，放四百万年……”

　　“都说别闹了，说个真正的数字吧。”

　　“每年一万亿……”

　　“你要点脸行不行啊……”江美顿时没了好脾气，她怒吼道，“你当天武帝国是什么地方啊！全部合起来也就五千万亿你知道吗！只能支撑五千年！你他妈是要四百万年啊！你脑子没搭错吧，四百万年啊！还差三百九十九万五千年啊！”

　　我听着江美的怒骂声，此时我完全能理解她的心情，小声道：“我会尽快赚到这些钱……”

　　“赚你大爷，你哪怕去卖身都填补不了这个窟窿……”江美怒吼道，“你要不要我跟你算一笔账？四年就是四万亿，四十年就是四十万亿，四百年就是四百万亿！然后呢？然后四千年，就是四千万亿！接下来该怎么读啊？我根本不知道接下来该怎么读，四万年后莫非我们称呼为四万万亿吗？我们先不讨论这个，我们就讨论后面的数字，四十万年后该怎么称呼这笔钱？是四十万万亿吗？你告诉我数学上是不是应该这样读！”

　　我尴尬道：“我也不会读……你也别急，我们之后不是还能赚钱吗？我们完全可以一边赚一边给，你看我赚钱的速度这么快，也许五千年后……这笔钱对我来说啥也不是呢？”

　　“那你到底是要用这笔钱做什么？”江美咬牙道，“黑寡妇家族是真的有钱，你为何不让他们借钱给你？”

　　这么大的一笔钱……黑寡妇怎么可能给我。

　　我认真道：“江美，这个生意我们必须要做。只要成功了，四百万年后就有个金圣会欠我们巨大恩情！这可是金圣，江美你考虑清楚！”

　　“妈的……”江美低吼道，“最好你五千年内能赚到这笔钱，否则整个天武帝国都要跟着你喝西北风！”

　　她说完之后就将空间通挂了，而我拍了拍胸口，心中满是惆怅。

　　我原本以为养个金圣要用掉我个人的全部财产。

　　事实证明，我想太多了……


第八十章 黑寡妇分身的提升

　　等江木醒过来之后，他先是疑惑地看了看四周，然后好奇地跟我问道：“义父，我知道了好多东西。现在的我很想闭关，你说怎么办？”

　　“等回去之后再闭关，乖……”我摸了摸他的头，然后看向炎魔，极为认真地说道，“炎魔前辈。你可千万千万不要忘记我今天帮过你的忙！”

　　炎魔点头道：“我看得出来，这笔钱估计能让你一家老小拔剑自刎。江城小友，若是我能出来。一定会让你赚十倍不止！”

　　我连忙嗯了一声，然后鞠躬道：“那我们就先不打扰了。”

　　“嗯，去吧。”

　　炎魔撕开了一个空间。我跟江木走进了空间裂缝。等出来之后，我们重新出现在了墓碑前面。天丝正在这盘腿而坐，当看见我们出来后。她轻声问道：“有得到什么吗？”

　　“江木得到了传承……”我轻声道，“我也收获了一些，等回去后再说。妈妈，他们很可能就要过来了，我们事不宜迟，赶紧走吧。”

　　“好。”

　　天丝应了一声，她一挥手，我们面前的坟墓忽然就消失不见了。看来天丝果真帮炎魔迁移了一个地方，为了安全起见，我们带着天丝找到了我的那些手下，然后躲进了天丝的私人空间内。

　　当确保安全之后，手下们都是纷纷松了口气。每个人对我都是充满了感激之情，纷纷表示一定要永远追随在我身边报答我。

　　江木一进私人空间，他立即就跟天丝求了一个小房间去闭关修炼。我让人们就待在草原上休息，随后跟着天丝进了另一个木屋。

　　我们坐下来好好谈论了一番，我将在里面的情况告诉了天丝。等听过之后，天丝点头道：“你做得很对，这让你抓住了一个机会。虽然说要付出的代价很大。我先提一下，这笔钱哪怕是我都有点吃不消。”

　　我惊讶道：“你不是每年都给洁儿几千万亿当零用钱吗？”

　　“这么大数额的零用钱也就给过一次，之后给的数量就没这么多了，洁儿这丫头有点喜欢炫耀……”天丝笑道，“当然我也说了，我是有点吃不消。但还是能拿出这笔钱。但我看出来了，你不想欠别人太多人情，是不是希望尽量自己解决？”

　　我点头道：“对，就是这想法。”

　　“那你就慢慢赚吧，但好处也不少……”天丝认真道，“首先你得到了一个巅峰者的人情，而且还是个大人情。对于巅峰者来说，救命之恩是永远不会忘记的。另外你也让江木得到了传承，他会尽早成为你身边的一大助力。”

　　我苦笑道：“希望我能撑住吧，妈妈，我先在你这住几天，等那边来了支援再走。真是不爽，好不容易夺来了那些绿族的产业，结果就要拱手让人。”

　　“你如今气运降低得太厉害，万事还是小心为好……”天丝叹气道。“就说这次帮助炎魔，对你来说其实也不是件好事，因为所要的花费实在是太过巨大。你在无神地好好待着吧。无神地能让你快速发财。黑寡妇家族对你不会小气，肯定会分你不少股份。”

　　我点头道：“希望如此。”

　　“嗯，你先去歇息吧。这几天定然是累坏了。这个房间先给你休息，人要学会善待自己。”天丝笑道。

　　我跟天丝道谢，等天丝离开之后，我盘腿坐在床上，准备吸收之前得到的那些尸体。

　　目前我有四个尸体，分别是孙老头、秋意、六道木和大鹰。我将这些尸体放在地板上。同时放出了我的黑寡妇分身。

　　一见到强大的尸体，黑寡妇分身立即激动地就上去吞噬了。但是大罗金仙和亚圣的余威很强，尸体上散发的气息根本就不是我这黑寡妇分身能抵抗的。

　　于是我帮着黑寡妇分身压制这些威严。它立即很是欢快地吃着。当它在吞噬尸体之后，我立即就感觉到了其中的恐怖！

　　实力在飞升！

　　好快！真是好快！按照这个速度，将四个尸体全都吞噬之后。估计能从人仙初级直接就跳到地仙高级！

　　“去你大爷的吧！”

　　我实在没忍住情绪，狠狠一脚踹在了黑寡妇分身上。只见黑寡妇分身被我一脚踹飞，它很是无辜地看着我。六个大眼珠眨呀眨。

　　它以为自己现在很萌，但问题是它根本就不萌！

　　“妈的你是什么东西啊……”我怒吼道，“两个大圆满大罗金仙啊！还有两个亚圣啊！他们的尸体有多宝贵你知不知道。结果你吃过之后却只能到地仙！我了个草，我了个大草！你是要吃多少尸体才能升级到大罗金仙啊？更何况成为亚圣！”

　　黑寡妇分身两个毛茸茸的嘴巴在不停地蠕动，似乎是在跟我说话。但问题是我根本就听不懂它的嘶嘶声！

　　我无奈道：“用传音，你个白痴！或者变成人类的模样跟我说话！”

　　终于，黑寡妇分身变成了我的人类模样。他呆滞道：“有混沌之力改造，而且可能因为是第四个分身的关系，再加上规则限制，修炼非常缓慢。修炼速度，相当于亿分之一。”

　　“你这不明摆着整我吗……”我捂着脑门，叹气道，“我弄不来这么多尸体给你吞噬，要不直接吃毒药吧？”

　　“这些人心肠并非很歹毒，我需要心肠歹毒之人……”黑寡妇分身继续呆滞地说道，“虽然他们实力强，但一个心肠歹毒之人，哪怕只是普通人，对我的作用来说却相当于金仙的尸体。”

　　果然……要找心肠歹毒之人或者厉害的毒药。

　　我叹气道：“你让我去哪儿给你找心肠歹毒的人，你说说什么叫恶？”

　　“喜欢杀害无辜之人就是恶人，反正为了自己祸害别人的都是心肠歹毒之人。”黑寡妇分身犹如机械人一样解释道。

　　我无奈道：“是不是要给你抓一堆为了赚钱造假营养品卖给老年人的？是不是要给你抓一堆废物利用当新品来卖的？是不是要给你抓一堆为了赚钱卖毒奶粉给婴儿的？是不是要给你抓一堆表面上说免费送赠品其实拉走你就开始敲诈钱的？”

　　黑寡妇分身犹如个木头人一眼看着我，他那嘴巴呆滞地动了动，最后说道：“不可能存在这样的大恶之人，这已经突破了我的认知。如果真有如此的心肠歹毒之人，那效果相当于大罗金仙的尸体了。”

　　嘎？

　　我不敢置信地看着黑寡妇分身，喃喃道：“你在说实话，没骗我？”

　　“没有。”黑寡妇分身摇头道。

　　机会啊这是！

　　我连忙拿出空间通联络了江影，快速道：“江影！我需要你的帮助！”

　　“你还记得我啊……”江影酸溜溜地回应道，“我还以为你都忘了我的存在，又要我做什么？”

　　我严肃道：“在阳间抓一堆恶人给我！要那种卖假奶粉的，卖假药的，骗人的……反正各种各样的恶人都给我抓过来！”

　　江影疑惑道：“你这是要造福阳间吗？”

　　“去你大爷……”我严肃道，“反正全部都给我抓过来，我现在需要心肠歹毒之人！”

　　江影忍不住问道：“那拉人去炒现货炒白银炒黄金的呢？”

　　“我不都说了吗？要心肠歹毒之人，这种歹毒到爆的当然要抓过来……”我连忙道，“尽快！将他们通通抓来！无论哪个国家，无论仙界还是无法之地，动用一切力量，把恶人都给我抓来！”

　　我放下空间通，全身都忍不住激动地发抖。

　　果然，天无绝人之路！


第八十一章 居高临下的态度

　　接下来的几天，我都在天丝这里休息，而黑寡妇分身一直都放在房间里吞噬恶人。虽然这些恶人效果不错，但黑寡妇分身修炼的速度实在太缓慢了。

　　它突破到了天仙初级，然后进展就很慢了，简直就如同龟速一样。这我也能理解，本身就有限制，而且又是我的第四个分身，更何况我还有混沌之力。但我明白，当它强大之后肯定极为恐怖。

　　我现在更关注的，莫过于江木了。

　　江木回来之后就一直在闭关，这几天都不见动静。也不知道究竟要修炼多久。当我们在这待到第五天的时候，天丝就告诉我，说黑寡妇的支援已经到了，让我只管放心回去。

　　我便请天丝先帮我看着江木。等江木结束闭关之后再让他回来。

　　等回到冰川城南城门，果真有黑寡妇的人在这等着我了，毕竟黑寡妇的衣服一眼就能看出来。

　　那是个长相漂亮的女子，我在家族里的时候见到过。那时候她是帮我拿家谱的一员。等看见我了，女子笑吟吟地说道：“江成，这几天逃亡生活过得怎么样？”

　　“可别提了，都是因为隔壁城的白痴……”我无奈道。“那简直就是猪队友啊，还说给我一个交代，我简直恨不得将他们的脑袋给拧下来。”

　　女子没忍住噗嗤一笑，她轻声道；“家族知道之后也挺生气的，已经处罚他们了。先自我介绍一下，我是中级亚圣月牙，今天起开始辅助你。噗，我的血统也算是不错，但在你面前只能沦为辅助了，没办法……一切为了家族。”

　　我叹气道：“目前我们的产业怎么样了？”

　　“情况不容乐观……”女子摇头道，“所有的产业都被隐者和天罡木占了，他们现在势力大涨，连一间小屋子都没给我们留下来。但好在你们留下了货物，没造成太大的损失，约莫损失了十分之三吧。”

　　我感慨道：“现在事情已经过去了，桑女，约他们来和平堂谈话，我们请客。”

　　“好。”

　　桑女点点头，然后就去安排事宜了。眼下大家都没了住的地方，我一筹莫展，只能在冰川城里随意找了一栋小商场。这不知道是哪个小势力的商场，看着颇为寒酸。

　　服务员看见我们，正要过来招呼，可当看见我之后。他立即脸色变了。我瞥了他一眼，冰冷道：“告诉你们首领，这里借黑寡妇家族用几天。将你们的货物全撤走，另外准备一下账单。你们平日里的利润是多少，黑寡妇家族都会补偿给你们。”

　　听见我的话，服务员顿时愣了一下，他喃喃道：“住我们的地方……还给我们钱？”

　　“你这不废话吗！”

　　我一巴掌拍在他的脑袋上，将他刮飞了数十米远。没好气地说道：“我们又不是强盗！就租住几天，尽快搬走！”

　　“是！是！”

　　那服务员连忙就跑去通告了，这些货物没多久就全被他们的人搬走，只剩下空荡荡的大厅。我坐在地上，跟人们说道：“虽然地方小了点，但好歹能住。我去陪那群人吃顿饭，将产业都拿回来。”

　　人们都点头说好，我便跟月牙一起出了门。等来到和平堂饭店，我们要了一个包间，静静地等着他们过来。

　　等了约莫一个小时，天罡木和隐者的人终于来了，而且不止是他们，竟然连余伟都来了。

　　两大家族来的都是两个老头，其中一个老头嗤笑道：“怎么，手下败将终于舍得回来了？”

　　我平静道：“承蒙你们关照了，我说余伟，你来干什么？”

　　“你可别怪余伟，是我们拉他来的……”天罡木的老头冷笑道，“江成，你们黑寡妇家族现在连产业都没了。也用不着唬人。现在我们的身份有点不一样，我们是居高临下地看着你，明白吗？”

　　我没理会这老家伙，而是看向余伟。平静道：“跟我说说看，你现在心中是怎么想的？”

　　“我……”

　　余伟坐在一旁，他最后叹了口气，小声道。“我们的交易不变。”

　　听见这话，我顿时笑了起来。而另外两个老头都是脸色不太好看，但隐者的那老家伙冷笑道：“也罢，烂泥扶不上墙。江成，虽然你们现在已经有了亚圣，但你们失去了产业。我们应该好好地谈一下之后的事情，这是我的企划书，你自己看看吧。”

　　说罢。老者递出了一份文件给我。我拿过去看了看，顿时忍不住笑道：“黑寡妇家族愿意以每平方一百万宇宙币的价格，从隐者家族手中收购黑寡妇大厦等各个产业。我说……天罡木的价格也是这样吗？”

　　天罡木那老者慢悠悠地说道：“对，我们就是这想法。”

　　我合上企划书。叹了口气说道：“我实在想不明白，现在我们已经有亚圣了，你们为何还敢这样跟我说话？”

　　“你应该用你的脑子想想，是你怎么还敢这样跟我们说话……”天罡木那老头冷笑道。“你们现在连产业都没有，只要我们两个家族联手，就可以让你们在冰川城步步维艰。江成，如果我是你。说话的时候会先思考一下，现在的你算哪根葱。”

　　隐者那边也是点头道：“是啊，不过你运气还真好，六道木和大鹰找了你这么多天。还是没把你找回来。”

　　我掏出根烟缓缓点燃，轻声道：“六道木和大鹰死了，我杀的。”

　　“嘎？”

　　天罡木和隐者的人都是愣了，他们纷纷呆滞地看着我。眼神之中满是不敢置信。

　　“你们都没好好做一下调查吗，一个人要先分清自己手中到底有几张底牌，然后再说话……”我平静道，“现在。天罡木这边已经没有亚圣了，而隐者家族只有一个亚圣吧？这样说来，目前实力最强的……似乎是黑寡妇家族呢。”

　　“不……不可能！”

　　隐者家族那老头瞪大眼睛，他惊呼道：“你肯定是在骗我们，我现在就让人去找六道木！”

　　“随便你怎么去找，反正我不会推迟我的计划……”我懒洋洋地说道，“我没猜错的话，天罡木那边有巅峰者来看过墓碑了吧？劝他别费劲了，墓碑已经被我转移走了，大鹰也是在那时候被我杀的。是啊，他肯定没有在死神冰川找到大牛吧？”

　　天罡木那老者的脸色变得极为难看，他拳头握得越来越紧，咬牙道：“江成，你……”

　　我不慌不忙地从神戒里拿出了两个东西，赫然就是六道木和大鹰的盔甲。当看见这盔甲后，两个老头都是傻傻地瞪大了眼睛，倒是余伟连忙拍了拍胸口，他喃喃道：“还好……还好没站错队。”

　　“我也不说虚的……”我认真道，“你们的支援接下来要好多天才能到吧？嗤嗤嗤，还真是反过来了。确实，如果你俩联手的话，那我是有点麻烦，但也绝对能灭了你们。我建议啊……再次回到当初的步骤。黑寡妇和绿族的产业，你们统统还给我，另外要以每平方一百万宇宙币……你们刚才是一百万宇宙币吧？”

　　他俩都是呆呆地点点头，而我啧啧道：“不行，我要的价格必须比你们高，我要求你们每人以一百五十万宇宙币的价格来算，但不是我给你们，而是你们给我，就当隐者和天罡木对我的赔礼道歉。有的时候啊……”

　　我瞥了他们一眼，淡然道，“说话要用点脑子，我是用居高临下的态度跟你们说话！”


第八十二章 伟大的计划

　　在我很小的时候，我听说过一句话。

　　世界上最远的距离不是生与死，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你。

　　而我现在认为，世界上最远的距离不是生与死，而是跟装逼擦肩而过。人生不能装逼，那还有什么意义？人生想狠狠装个逼却失败了，那是多么大的痛苦？

　　对于隐者和天罡木来说，他们现在就是这样个情况。我坐在椅子上，乐悠悠地看着他们，轻声道：“两位，你们考虑好了吗？”

　　“江成。你不要欺人太甚……”天罡木那老者咬牙道，“我们将产业还给你，接下来就当没这么回事。”

　　我冰冷道：“你觉得呢？”

　　“你不要太过分，否则等我们支援来了。肯定让你不好过！”天罡木的老者怒道。

　　我瞥了他一眼，淡然道：“那隐者也是这态度？”

　　那隐者老头点点头，他沉声道：“江成，做人留一线。日后好相见。这次是我们输了，但你不能要太多，毕竟我们已经损失了六道木和大鹰。”

　　“行吧，我也怕逼死你们……”我淡然道。“但我有个要求，你们必须在今天就将黑寡妇和绿族的产业统统还给我们！”

　　两个老者对视了一下，最终叹气道：“好。”

　　我很满意地点点头，摆手道：“行了，你们滚球吧，我这人不喜欢跟手下败将说话。”

　　他们恶狠狠地看了我一眼，但最终只能无奈地离开了包厢。等他们走后，余伟叹气道：“幸好我没跟他们一伙儿，否则亏大了。”

　　“哈哈哈，做人就要聪明点……”我笑嘻嘻地说道，“别忘了我们当初的交易，你可以将你全家人的身份信息都告诉我了。噗，两个乖巧的女儿，没有父母会希望自己两个女儿被人碎尸万段。”

　　余伟苦笑道：“我现在是彻底被你绑住了。”

　　我将手放在余伟的肩膀上，认真道：“这是什么话，我不可能让我的朋友吃亏。你以为自己亏大了，其实我告诉你，你是狠狠地赚了一笔。回去之后召集你们清人的所有高层，我们一起办事。今晚我们黑寡妇先去灭了隐者，你们则是帮我去压制天罡木。”

　　余伟惊愕道：“要打？你们不是已经将条件谈妥了吗？”

　　我嗤笑道：“开玩笑吧你是？现在明显就是对付他们的最好机会，我为何要傻傻地放虎归山？以目前的情况来看，他们两家联手只有我们两家联手一半的实力，简直就是轻轻松松。等今晚两个家族将产业还给我，我们立即动手。先从产业开始动手，吩咐你家族里的中坚力量去办。到时候他们的大罗金仙和亚圣都在我这边，你可以安心下手。”

　　“好像挺不错的……”余伟舔了舔嘴唇，他呢喃道，“那这些高层怎么办？”

　　“你家族是两个亚圣吧？”

　　“对，加上我两个。”

　　我嘿嘿笑道：“走吧，去我那做客。你们到时候先躲着，等我动手的时候再窜出来。到时候三个亚圣联手。对付一个亚圣跟一个大罗金仙，简直不要太轻松。”

　　余伟已经被我说得心动了，他小声道：“听着是很不错，但似乎我家族出力比黑寡妇家族还要多一点。那……你到时候会分我多少？”

　　我淡然道：“我说了，跟着我干绝对不吃亏。到时候天罡木的产业全部归我，隐者的产业全部归你。”

　　“全部归我！？”

　　余伟不敢置信地站了起来，他惊呼道：“你不是在骗我吧？”

　　我直接召出了灵魂契约，然后签订了契约，微笑道：“你觉得呢？”

　　“这……这……”

　　余伟狠狠地吸了下鼻子，他连忙也签订了契约，呢喃道，“江成，我之前一直以为你就是个自私自利，不要脸面的小人。可现在看来，我对你改观了。”

　　“我一人强大没用，只有盟友强大了才行……”我拉着余伟坐下来，笑呵呵地说道，“其实我刚来的时候就有点纳闷，这冰川城就这么小一块地，为啥还要争来争去呢？只有我们合作才能实现共赢。我一个人不敢吞，但两个人合作就不同了。我问你，如果我们合作，天罡木和隐者的支援就算来了。他们有能耐在冰川城发展吗？”

　　余伟摇头道：“绝对没有，他们到时候只能选择放弃冰川城，毕竟无神地可没这么容易起来。”

　　我笑道：“对，我看重的就是无神地有太多机遇。我们的目光并不应该只是冰川城。而是要先将冰川城做大，就比如说扩建……之前四个家族互相对抗，你说谁敢扩建冰川城？”

　　“没人敢……”

　　“但如果我俩真心真意地合作，就能开始扩建冰川城……”我沉声道，“我之后会发展冰川城的一系列产业，你跟着我绝对不会亏。来，干一杯。”

　　“嘿嘿，好。”

　　余伟拿起酒杯。爽快地跟我碰了一杯，随后心满意足走了。桑女和月牙一直都坐在我旁边听着没说话，等余伟走后，月牙摇头啧啧道：“挺阴险的。之前还说算了不再追究，结果立即就联合余伟今晚对付他俩。”

　　“做人就要聪明点……”我嘿嘿笑道，“明明有机会除掉两个对手，我又不是白痴。凭啥让他俩有再次起来的机会？这些事情……你们能处理好吧？我今晚还有点事情要办。”

　　月牙点头道：“放心吧，我们会将事情都弄好的。你若是有什么事情要办只管去，等你回来之后，我保证一切都会办好。”

　　“好咧。你们先出去吧。”我笑道。

　　月牙嗯了一声，然后就与桑女离开了。我拿出空间通，联络了元奴：“元奴先生，把我弄回天武帝国一下呗。弄到商业街就行了。”

　　“好。”

　　不一会儿，我就感觉自己身上传来了空间的力量。等我一回神，人已经站在了天武帝国的商业街上。

　　我看了看天武帝国如今繁华的商业街，随意就找了个用品店进去。一路上的人们见到我。都是纷纷露出了惊愕的目光，随后连忙跟我鞠躬。

　　“参见亲王大人。”

　　我点点头，踏入了用品店的大门。这里的老板正在招待客人，一见到我。他连忙惊呼道：“亲王大人大驾光临，小的有失远迎。请问亲王大人需要什么，一律成本价。”

　　我笑道：“老板，这么大方啊？”

　　“那不必然的吗……”老板嘿嘿笑道，“要不是亲王大人的努力，天武帝国也不会发展得这么壮大，我作为第一批入驻天武帝国的居民，能发财都是多亏了亲王大人。”

　　我点头道：“竟然是第一批居民，我怎么能亏待了你呢？我要买神戒，要空间最大的那种，一个神戒成本价多少来着？”

　　“如果要最大的，就是一万平方米……”老板笑道，“每个的成本价是五十万乾坤币。”

　　我淡然道：“那你就收每个六十万乾坤币的价格吧，我也不能亏待了你。谢谢了，我要十万个。”

　　“好的咧，我这就……嘎？”

　　老板不敢置信地看向我，他全身都哆嗦了一下，喃喃道：“亲王大人，十……十万个？”

　　“对……”我笑道，“利润能赚一百亿的生意，你做不做？”

　　“当然做！当然做！我这就去联络所有仙器师协会的订单，六小时内全部送达！亲王大人，您旅途辛苦了，我去给您泡杯茶……”

　　我满意地点点头，心中已经有了一个伟大的计划……


第八十三章 天武快递公司

　　“成立快递公司！？”

　　当我坐在国会大厅里，说出了自己的计划后，人们都是不敢置信地看着我。

　　“我说成哥，你真是越混越回去了啊……”云墨子无奈地说道，“竟然发展到成立快递公司。”

　　江美没好气地说道：“云墨子你懂个球，给我滚蛋！”

　　我也是翻了个白眼，认真道：“你们应该都知道，大宇宙使用的是布袋，跟我们的神戒完全不一样。我认为。我们可以构造一个庞大的快递系统。”

　　江美点头道：“说说你的想法。”

　　“成立个一天内送达的快递公司……”我解释道，“我们可以让其遍布大宇宙，我来打个比方吧。我是一个在战争圣地的顾客。想要将东西送给武斗城那的一个朋友。但如此一来，我要么是飞过去，要么是使用昂贵的价格通过传送阵过去。而且还是包括来回的传送费用。于是乎，我找到了江成快递公司……”

　　“真他妈不要脸啊……”曹大立即打断了我的话，他没好气道。“叫你大爷的江成快递公司，就叫天武快递公司！”

　　我尴尬道：“好吧，找到了天武快递公司。然后我请快递员帮忙送东西，快递员就收件了。实际上，快递员通过神戒，将那东西放进了天武快递公司的一号仓库，然后通过空间通联络武斗城那边的快递员。那边的快递员从一号仓库里拿出了物品，然后交给收件人。”

　　李青瑞皱眉道：“如果是这样，那应该是很快就能送到客人的手中。为什么不打出瞬间就能寄到的口号，然后以此来吸引大量的客户呢？”

　　“青瑞你个白痴，你绝对不能去做生意，否则一定会破产……”我没好气地说道，“我们可以借此来提高收费，大宇宙的一天是一百零八个小时，你们还记得吧？”

　　“记得啊。”

　　“我们可以推出五十四小时内送达，但收费是一天内送达的双倍，对外就宣称这样会要更高的成本。然后还有二十四小时内送达，是上一个的双倍。接着是十二小时、六小时、三小时、一个半小时。每个送达时间。都是上一个的双倍价格，以此来赚一大笔钱。”

　　李青瑞听得忍不住鼓掌，他喃喃道：“这真是个阴险的赚钱方式。”

　　江美皱眉道：“成哥，你的想法很不错，但其中也有不少问题。我来说一下你的破绽，你跟我回答一下。我想看看你是怎么想的。”

　　我点头道：“说罢。”

　　“首先，这样会不会暴露了神戒？”

　　“不会……”我笑道，“我早就想到这个了，我们可以对外宣称，说公司掌控了空间道，有许多空间道强者在工作。我们的快递员不会是人类，而会是傀儡。我们将神戒装在傀儡的身体里，让他们根本就看不出神戒。而当快递员收获以及送达的时候，都让它们从布袋里拿出来。另外，我们可以设定装置，当快递员受到伤害就会自爆，如此一来……神戒根本不会暴露！”

　　江美点点头，轻声道：“好办法，第二个破绽……成立这样的快递公司，那我们一定要很大的仓库。至于系统流程我会找人设计。你准备将仓库设置在哪儿？”

　　我笑道：“仓库设定在阳间是最适合的，一方面阳间根本没强者会发现，另一方面阳间有洁儿在。那些亚圣不敢冒犯。我们可以将仓库放在阳间的戈壁滩，海底，沙漠等地方。那些地方常年无人问津。同时设下鬼遮眼，可以轻松解决仓库的问题。”

　　“也不错……”江美叹气道，“最重要的一个破绽，如果这个快递公司出来，肯定会引起运货队的不满。到时候所有的运货队都会看我们的快递公司不顺眼，甚至会来找麻烦。那我们该怎么办？”

　　我认真道：“这个问题我早就考虑过了，我们可以让天武快递公司挂靠在黑寡妇家族门下。这些运货队敢得罪天武快递公司，可不敢得罪黑寡妇家族！”

　　江美满意地笑道：“成哥。你考虑事情越来越成熟了，我为你感到骄傲。”

　　云墨子惊愕道：“这有什么好骄傲的吗？我觉得这种正常人都能想出来啊。”

　　曹大点头道：“我也想出来了。”

　　“我也是。”元奴轻声道。

　　“闭嘴你们这群白痴……”我惊怒道，“你们怎么能说出这样的话来。老子为了天武帝国这么努力……”

　　“放屁！我们都知道了，你跟帝国要了一大笔钱！就算这个天武快递公司办成了，也他妈是为了给你打工！”

　　“草。张口就敢跟帝国要这么多钱，你怎么不去吃屎！”

　　“你就是个入不敷出的废物！”

　　我一开口就得到了大家的怒骂声，顿时我转过头。惊愕地跟江美问道：“你怎么能将这件事情告诉他们？”

　　“你以为很容易啊……”江美没好气道，“为了填补你的窟窿，在你将这个钱赚回来之前。我们所有人的工资都扣了十分之九！现在大家都对你特别不满意，哪怕元奴先生都说想把你的脑袋割下来！”

　　我看向元奴，不敢置信道：“元奴先生。你竟然有了这么危险的想法？告诉我你是在开玩笑，你肯定在开玩笑对不对？”

　　元奴摇头道，“没开玩笑，我真有想杀了你的想法。”

　　我恶狠狠地呸了一声，忍不住骂道：“你们这群不要脸的家伙，算是江成看错了你们！话说江美，先弄一堆傀儡给我，我准备先在我那一带做生意。唔……十万个傀儡，你让我们的仙器师部门加班加点，帮忙做出来一下。”

　　江美冷笑道：“知道了，现在你可以滚蛋了！”

　　“不跟你们玩了，反正尽快把我的事情办好，我先去找江雪玩了！”

　　我高傲地哼了一声，直接就离开会议大厅回了家。等回到家时，我看见江雪正躺在一张竹椅上，轻轻地摸着自己的三十三天龙凤承爱镯。今天的江雪穿了一身居家睡裙，让我一看就特别激动。

　　“娘子，我来啦！”

　　我嘿嘿笑了一下，然后扑到了江雪的怀里。她被我吓了一跳，等看清是我后，江雪摸了摸我的脸，轻声道：“回来了也不说一声。”

　　“就回来一天，这不是想给你个惊喜吗……”我立即开始扒江雪的衣服，激动道，“来吧，我们别浪费时间了。”

　　江雪轻声道：“离开我好久，一回来就给我个一分钟的享受，我听到之后真是觉得感动。”

　　“不用觉得感动，因为我爱你！”

　　我扑到了江雪的身上，正在这个时候，我们的三十三天龙凤承爱镯忽然就光芒大作。我一时间有点纳闷，疑惑道：“奇怪了，怎么会发光？好破坏情调。”

　　“不知道……”江雪摇头道，“可能……”

　　“不管啦！”

　　我直接打断了江雪的话，然后把她抱到了床上。可是紧接着，令人惊恐的事情却是发生了。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　五分钟……

　　当到达十分钟的时候，我已经惊得浑身发抖：“姐姐，我是不是出问题了？”

　　“你……怎么停下来了？”江雪疑惑道。

　　我哆哆嗦嗦道：“我的身体不正常啊，照理说都是一分钟的，可今天十分钟了还没好。还有这玉镯一直在发光好麻烦，我去摘下来，顺便去检查一下身体。”

　　“不准摘！”

　　忽然间，江雪一把抓住我的衣领，平日里温柔迷人的江雪，此时脸上却是多了一丝狰狞：“你知道我等今天等多久了吗？给我继续！”


第八十四章 冰川城的主心骨

　　怎……怎么回事？

　　我那一直温柔迷人的江雪哪儿去了？

　　我看着身旁的江雪，总觉得她今天有点不一样。而她一把压住了我，坐在我身上掐住我的脖子，认真道：“不准离开！”

　　我尴尬地点点头，一时间觉得有点莫名其妙。我们的三十三天龙凤承爱镯一直都在发光，直到半小时后，这光芒终于消失了，而当光芒消失的一刹那，我也是结束了。

　　江雪软软地倒在我怀里。她香汗淋漓，呢喃道：“我一直以为……做女人是痛苦的……今天才知道是幸福的……”

　　啊咧？

　　我疑惑道：“是嫌弃我的意思吗？是一直以来很嫌弃我的意思吗？”

　　“才没有。”

　　江雪咬了一下我的耳朵，眼眸里出现了一丝少女的甜蜜。我觉得莫名其妙。便起身换好衣服。江雪从后面抱住我，她温柔道：“我去煮点东西给你吃。”

　　“好啊好啊，我要吃猪肉炖粉条。”我连忙说道。

　　“嗯。”

　　江雪乖巧地去了厨房。等过了一会儿，我就闻到了香喷喷的味道。等进去一看，却见江雪煮了一锅。只见江雪盛了两碗。一个是普通的碗，而另一个的碗几乎大到可以和脸盆相媲美。

　　我惊愕道：“我不吃这么多啊……”

　　“道老怪先生喜欢吃，经常求我给他做……”江雪温柔道，“你将大碗的送过去给他。”

　　原来是道老怪喜欢吃啊……不过怎么这么多？

　　我拿起一大碗猪肉炖粉条，然后去了道老怪那边。道老怪一闻到香味就从屋里冲了出来，他第一眼根本不是看我，而是看着我手中的大碗，激动道：“是江雪做的猪肉炖粉条！”

　　“鼻子真灵啊……”我递给道老怪笑道，“师傅，这是江雪让我送来给你的。”

　　道老怪疑惑道：“是不是遇到啥好事儿了？我好多次求她给我做，她都懒得做给我吃。就算做了也就一小碗，今天这份量真足。”

　　我摇头道：“我也不知道。”

　　“怪了。”

　　我没理道老怪，急匆匆地回去跟江雪一边吃饭一边聊天。然而欢乐的时光总是短暂的，等深夜的时候，第二天中午，江美告诉我……说是傀儡已经造好了。

　　这边的时间流逝比大宇宙要慢一倍，我估计无神地那边也差不多了，便带着十万个傀儡和十万个神戒以及十万个空间通。恋恋不舍地离开了江雪。

　　当我回到无神地，夜晚已经很深了，街上到处都有爆炸声响起，时不时又有人的哭喊声和打斗声。

　　我饶有兴致地回到了办公室里，却见月牙和桑女正在这聊天。见到我进来，月牙轻声道：“隐者和天罡木的两个老头。都有遗言要我告诉你。”

　　我疑惑道：“啥遗言？”

　　“说你是个卑鄙无耻下流肮脏不要脸面的小人。”月牙笑道。

　　我摸了摸后脑勺，疑惑道：“小人的意思是说我这人还比较年幼，所以显得特别萌是吗？”

　　月牙翻了个白眼，她无奈道：“如果你是这么想的，那就当是这样吧。”

　　桑女认真道：“先生，我们现在已经拥有了他们的产业，接下来要做的就是弄清楚他们的营业模式。我相信，他们的商场我们会尽快就弄好，然后正式营业，大约需要三天。”

　　我摇头道：“我没兴趣弄他们的赚钱方式，让大家去将他们的货物全部都搬回我们的商场卖。”

　　“那我们夺产业干什么？”桑女惊愕道。

　　我笑道：“这些产业我有用，你现在去安排一下，让大家连那些产业全部都改成柜台形势，我有事情要办。”

　　桑女还是一脸疑惑，而月牙笑道：“听江成的吧。毕竟他现在是我们的老板。既然老板任性，我们只能跟着一起任性咯。”

　　“好吧……”桑女叹气道，“我现在就去安排。”

　　桑女急匆匆地就离开了。而我走到阳台，很是舒服地伸了个懒腰。因为今晚的战斗，整个冰川城的人都出来观看了。现在放眼看去全是人头攒动。

　　我深吸一口气，用仙力包裹着声音，掩盖了整个冰川城：“朋友们！不要再看无聊的打架了，我将告诉大家一个好消息！明天早上开始，我黑寡妇家族的天武快递公司正式营业！若是大家有货物要运送，只管找我天武快递公司！我们能做到一天内、五十四小时、二十四小时、十二小时、六小时、三小时、一个半小时。分不同时间段到达！只有你想不到，没有天武快递公司办不到！公司地址：天罡木原本的那些产业，就是我的天武快递公司地址！”

　　我的话语。让整个冰川城都安静了。而房间里的月牙也是不敢置信地看着我，她惊呼道：“江成，你没在开玩笑？”

　　我笑道：“没有呢。”

　　而这时候。外面的人们说话的语气也跟月牙是惊人的相似。

　　“最快一个半小时就能送达？我擦，你不是在骗我们吧！”

　　“明天早上才营业吗？我现在就想送点东西，能不能现在就帮我运送啊！”

　　“收费价格如何？”

　　我认真地听了人们的问题。然后吼道：“请大家放心，天武快递公司收费绝对公道！肯定比你使用传送阵要便宜太多，急于送件的朋友们抱歉了。我们明天早上才营业，还请大家捧场！为了庆祝天武快递公司成立，开业头一年。一律打八折！”

　　冰川城的人们都是沸腾了，而我乐悠悠地坐在椅子上。月牙好奇地看着我，她疑惑道：“你那些事情……真能办到吗？”

　　我认真道：“当然能。你只管放心就是了。”

　　月牙下意识点点头，很是好奇地看着我。

　　这个夜晚，冰川城真的沸腾了。

　　天还没亮的时候，根据桑女给我的情报，天武快递公司已经是排起了长队。每个人都激动地等待着我开业，而等天亮的时候，我飞出办公室，发现主要街道上竟然都排满了人。

　　这……全都是商机！

　　我将一个个傀儡快递员都放进了快递公司里，目前我们的收费我认为比较合理。比如最基本的收费，选择一日内送到的话，收费就是每立方米收费十万宇宙币，非常便宜的价格。最重要的是，不限路途！

　　但是这一天，可是将元奴给忙坏了。因为我们刚开始并没有网点，所以只能麻烦元奴不停地帮我传送。曹大偷偷用空间通联络我，说元奴一直在忙着传送，不停地消耗自己的积蓄来补充仙力，但他一句怨言都没有。

　　我听过之后极为感动，同时为了保证货物已经送到，我们的快递员会拍下收件人与物品的照片，然后再交给寄件人。

　　我这天武帝国公司，可谓是收获了人们的心。当我走在街上的时候，大家都是纷纷跟我表示祝福。

　　“江成，你这快递公司真是太方便了。我妻儿收到了我寄给她们的衣服，女儿一直都想要个死神冰的手链，我总嫌传送费太昂贵不舍得，你真是帮大忙了！”

　　“哈哈哈，江成。我选择了你们一个半小时送达的药物，成功将灵药送到了我妈手中，真是太感谢了！要不是因为天武快递公司，那我妈真是等不到希望了！”

　　“江成，隐者和天罡木会不会来抢你们的快递公司啊？你可千万要守住，这快递公司真是太方便了！”

　　我想……

　　就因为天武快递公司，我已经成为冰川城的主心骨了。

　　“放心吧……”我站在街头，狞笑着跟人们说道，“隐者和天罡木，只会有来无回！”


第八十五章 宇文字后

　　天武快递公司的生意简直就不能用火爆两个字来形容。整个街道上全都是来天武快递公司希望能寄件的客人，甚至连生意都要瘫痪了。

　　我不停地联系江美改进生意模式，毕竟我可是带来了十万个傀儡，如果生意瘫痪了，那就说明我们的生意模式还不够完善。

　　我坐在办公室里，看着下面的人流，心中很是满足。

　　“才过去半天时间，营业额已经突破八千万了……”桑女站在我身边，她快速说道。“下午和晚上生意肯定会更好，今天有可能会突破三亿。”

　　我点点头，笑吟吟地说道：“算是不错的开门红了。天罡木和隐者那边怎么样了？”

　　“还没得到消息，他们的办事速度哪有这么快……”桑女笑道，“肯定要等些时间才行。”

　　我嗯了一声。看着下面的街道，心中满是雄心壮志。

　　倘若……这些都是我的，那该多好。

　　一整天的时间过去。天武快递公司的单日营业额并没有突破三亿，而是停在了两亿八千万宇宙币。可饶是如此，也已经让我心情大好。

　　这还只是一个冰川城，我要在所有的网点都设定分店，到时候就能做得更好。

　　然而，欢乐的日子并没有持续很长。

　　在没有隐者和天罡木的情况下，我和余伟都是尽快发展势力。我们全都认为，以我们现在的实力，隐者和天罡木肯定已经回不来了。

　　但是……意外发生了。

　　在我们赶走隐者和天罡木第九天的时候，月牙忽然急匆匆地冲进了我的办公室。今天的她看着脸色苍白，就如同经历了一场灾难般害怕。她是撞开门进来的，我正疑惑地看着她，而她惊慌道：“江成，我们的好日子到头了！”

　　我疑惑道：“怎么了？”

　　“宇文字后，隐者家族派来的支援者是宇文字后啊！”

　　宇文字后？

　　我愣了一下，因为我根本就没听过这个名字，毕竟我并不是土生土长的大宇宙人。而正在我旁边做报表的桑女一听见这个名字，她竟然是浑身都颤抖了一下，随后连忙说道：“我这就去卖掉所有产业。我们尽早逃离！”

　　“你们在说什么啊……”我惊愕道，“就因为听见一个名字，你们就已经怕到了这个地步？这宇文字后究竟是什么人？莫非他是巅峰者？”

　　“不，他跟你一样，是大罗金仙。”月牙摇头道。

　　我顿时笑了：“那有什么好怕的，我的境界是巅峰大罗金仙。而你是亚圣，而且还有个大圆满大罗金仙桑女。我们三个人，会怕一个大罗金仙？”

　　桑女苦笑道：“江成，你是不知道宇文字后的恐怖。他虽然是大罗金仙，但他跟你一样是个变态，曾经单挑杀过亚圣，实力肯定不比你弱。”

　　我点头道：“我知道啊，但这不很正常吗？大宇宙这么大，比我强的大罗金仙当然有可能存在，但问题是我们有三个人。对了，天罡木那边派了什么人？”

　　“怎么可能还派人……”月牙惊呼道，“宇文字后都来了，天罡木还敢跟宇文字后抢地盘不成？目前天罡木已经明确表示放弃冰川城了，江成……你就听我一句劝，宇文字后恐怖的不止是他的实力。还有他各式各样的手段。我们现在就搬家，去无神地的其他城市发展。这宇文字后……我们真不是对手。”

　　我皱起眉头，想不到她们竟然如此害怕这个宇文字后。我走到窗边。看着下面的街道，冷声道：“不能逃，我他妈从来没当过这样的逃兵。还没跟对手打过交道就逃跑。那黑寡妇的名声还要不要了？”

　　月牙小声道：“可是……”

　　“别可是了……”我打断了月牙的话，沉声道，“这么多人跟着我们混，若是再次逃亡，那大家都承受不住，甚至还可能会散伙。你们问问大家。他们愿意跑吗？”

　　月牙点头道：“大家知道宇文字后来了之后，纷纷要求辞职。江成，我们如果不走。那就连一个员工都没有了！好，你不走，我走！记住了。如果你混不下去，立即来鹰爪城找我。那边也有黑寡妇分支，我暂时去那边发展。”

　　我瞪大眼睛。不敢置信地看着月牙。

　　真走？

　　只是听说那宇文字后来了，这群人竟然全部都放弃了我？

　　我转头看向桑女，喃喃道：“你也走？”

　　“如果你不走。那我也不走了……”桑女摇头道，“我去看看还有哪些人不愿意离开，到时候统计给你。”

　　说罢。桑女和月牙都是急匆匆地走出了办公室。我瘫坐在椅子上，怎么都想不明白……怎么会有一个人让别人惧怕到这个地步？

　　更何况，那所谓的宇文字后……明明就只是个大罗金仙！

　　等了约莫十几分钟。结果就已经统计出来了。

　　只有负责战斗的手下们愿意留在我身边，而那些服务人员全都决定跟着月牙逃跑。她们决定去鹰爪城，等待我们也过去会合。

　　看她们所说的话，就好像我们这次必输无疑了一般。

　　我舔了舔嘴唇，看着外面的天空。正在愁苦的时候，忽然见到一道流光朝着我这边急速而来。

　　是余伟！

　　“江成！”

　　余伟莽撞地冲进了窗户，他吓得浑身哆嗦，惊慌道：“江成，宇文字后！隐者那边是宇文字后来了！怎么办，我们该怎么办？”

　　“不要慌……”我沉声道，“我决定跟那所谓的宇文字后玩玩，我这边的战斗人员也愿意留下来。不过……月牙和服务人员都走了。”

　　余伟快速道：“那我们也快走吧！那宇文字后可跟你不一样，你虽然做事果断，但至少有情有义，是个值得尊重的人。可是宇文字后……他是个真正的恶魔！”

　　“要走你就走，我不走。倘若我这次走了，那我这辈子都会有一个心理阴影。你们说他恐怖，我倒是要看看，这人究竟有多恐怖。”我摇头道。

　　“你！”

　　余伟握紧拳头，他咬咬牙，最后下了一个决定：“好！我也不走！”

　　我惊讶地看向余伟，而他一本正经道：“要不是因为你，清人也不会发展快速。我不能当个有福同享，有难却不能一起当的孬种！”

　　我顿时大笑出声：“好！既然有你在，那我也不必担心了。我们这么多强者，还会怕宇文字后一个大罗金仙不成？他最多只能带来一个亚圣，否则就是坏了规则。”

　　余伟嗯了一声，但他的身体还是有些哆哆嗦嗦的。

　　“砰。”

　　正在这时，桑女忽然推开了门。她急匆匆地走到我面前，然后将一个信封递给我，快速说道：“有人送来的，说是宇文字后给你的信。”

　　“嗯？”

　　我接过信封拆开一看，只见信上就写着短短一句话。

　　“今夜我将抵达冰川城，请将隐者的产业全部归还，另外将天罡木已向我投降，请将他们的产业也全交给我——宇文字后。”

　　我撕碎了信，冷笑道：“好大的口气，我倒要看看，他宇文字后究竟是个什么玩意儿！”

　　余伟急匆匆地说自己也回去准备一下家族里的人员，而我微眯眼睛看着外面的天空，心中满是好战的情绪。

　　虽然我没听过他的名字，但从人们的言语中，不难看出宇文字后的声望究竟有多么高。

　　天渐渐黑了下来，而在冰川城的城门口那边，传来了一道道强大的气息，他们速度极快，朝着我这边急速而来。

　　宇文字后，来了。


第八十六章 我需要你的帮助

　　我跳出窗户，缓缓飞到空中。而这个时候，冰川城内又出现了几道流光，赫然便是我们的人，还有清人家族的帮手。

　　我们飞在空中，遥遥看着远方而来的人影。让我惊讶的是，隐者来的人并不多，还有少许的五十多人。而且从气势上来看，他们只带了一个亚圣。大罗金仙倒是有两位，我倒是一眼就看出了哪个是宇文字后。

　　他这人有一种独特的气质，长得还挺俊俏，他身材消瘦。穿着一身白袍，背着一把长刀。周围的人将他包围，就仿佛在保护他一般。

　　最让人在意的，莫过于宇文字后的脸色犹如病态一般。隐者家族飞到我们前方停下了。而宇文字后忽然掏出个白色手绢，捂住嘴用力地咳嗽了几声。

　　他缓缓拿下手绢，我分明看见手绢上染着一丝鲜血。

　　这令人惧怕的宇文字后，竟是病入膏肓的强者？

　　“我来收回我该拿的东西……”宇文字后终于开口说话了。他的声音听着有一些啥呀，“顺便见见黑寡妇家族的江成，隐者和天罡木的产业……准备好了吗？”

　　我瞥了他一眼，平静道：“你是个自大的人。也许别人会怕你，但我不在乎。”

　　“是么……”

　　宇文字后轻叹了一口气，他忽然身体朝后倒去，缓缓地飞到了我的大楼顶上。只见他极为虚弱地坐在大楼顶上，用力地咳嗽了几声，然后有气无力地说道：“我身体不好，赶路很耗费力气。原本以为过来能休息一会儿，你却是辜负了我的期望。江成，你让我很气愤。”

　　我冷笑道：“然后呢？你他妈说到底不就是个肺痨鬼吗？要是不爽，你可以打一架。但不好意思，我现在看你非常不爽，不如现在就弄死你！”

　　话音刚落，我立即就朝着宇文字后直接冲了过去。余伟等人也是急忙跟在我身后要帮忙，而正在这时，宇文字后却是轻声道：“清人的余伟，你有两个女儿是吗？”

　　什么！？

　　我顿时一惊，宇文字后怎么会知道余伟有两个女儿？这可是我当初好不容易才弄来的秘密！

　　我们都是傻傻地站在了原地，此时宇文字后挥了挥手，只见在冰川城的角落处，有一道人影忽然朝我们飞来。他一手提着一个人，赫然便是两个女孩。一个是已经成仙的少女，而另一个却还只是幼小女童。

　　“娟娟，妮妮！”

　　余伟立即惊呼出声，他咬牙道。“宇文字后，强者交战，你怎么能做这种不要脸面之事！”

　　我也是恨得牙痒痒，宇文字后这是明显准备用余伟的女儿做威胁了！

　　可正当我这么想的时候，宇文字后却是做了一个让我无论如何都想不到的举动！

　　只见宇文字后忽然拔刀，一道刀光瞬间出现，直朝着两个女孩而去，余伟见状连忙惊呼道：“不！”

　　但因为我们的距离毕竟远。终归没能拦住这一刀！

　　两个乖巧漂亮的女孩被宇文字后一刀砍掉脑袋，却见这两个小小的身体喷出鲜血，软软地朝着地面摔去……

　　“我杀了你！”

　　余伟怒得睚眦欲裂，他怒吼一声，正准备动手，宇文字后却是忽然又开口说道：“不要急，你还有个妻子不是么？”

　　“什么！”

　　我们都是一惊，只见宇文字后忽然拍拍手，又是一道人影从冰川城角落窜出。而这人捂着一个女人的嘴，很是阴狠地看着余伟。

　　“杀你那两个女儿，只是觉得好玩，咳咳……”宇文字后再次用力地咳嗽几声，他虚弱道，“你的妻子……貌似是在十五岁的时候，就与你在一起了吧？真是恩爱，这么多年过去，你们依然犹如新婚。嫂子，若是你能活过今晚，跟我传授一下保持婚姻的秘籍。我啊……很向往爱情。”

　　余伟的妻子惊恐地看着宇文字后，而当看见地上两个小小的尸体。她全身都在疯狂挣扎，眼泪也是夺眶而出。

　　我死死地看着余伟的妻子，这女人的实力竟然是大罗金仙初期，也就说明……她决不能死！

　　余伟的两个女儿实力弱小。我可以将其复活，但是余伟的妻子……我办不到！

　　“我不想拿出太多的底牌……”宇文字后轻声道，“余伟，隐者的产业是归你所有吧？交出来。我便放了你的妻子。”

　　余伟气得浑身发抖，而我立即给余伟传音道：“答应他，我可以复活你的两个女儿。”

　　余伟惊愕地看了我一眼，随后他咬咬牙，冷声道：“好，快将我妻子放了。”

　　“先安排产业交接。”宇文字后淡然道。

　　眼下这个情况，余伟只能愤怒地照做。而宇文字后瞥了我一眼，他轻笑道：“我手上没有你的底牌。但我想跟你说三句话。天罡木的产业，你究竟交不交，你自己掂量着办吧。”

　　“什么话？”我沉声道。

　　宇文字后微笑道：“第一句：我生君未生，君立我已猝；恨不能同时。日日与君好。”

　　“我草你妈！”

　　宇文字后话音刚落，我已经怒得瞪大眼睛。此时我握紧了手中的刀，但却不敢下手。

　　他知道江雪！而且还知道这句话！

　　“别着急，还有第二句话……”宇文字后轻声道。“江成，我知道错不在你，但我好恨你。”

　　是东方又玉！

　　当宇文字后将这句话说出来的时候，我已经惊得全身都在发抖。

　　为什么……

　　为什么宇文字后连会知道这么多？

　　我咬紧牙关。强忍着惊恐与怒意说道：“第三句话呢？”

　　宇文字后摇头道：“第三句话就没什么意思了，甚至说起来觉得有点恶心。我……是不是你的宝宝？”

　　他果然都知道……他甚至连江美的口头禅都能说出来！

　　“你别说了……”我咬牙道，“我会将天罡木的产业也给你。我原本以为你是个强者，原来你只是个令人作呕的小人。”

　　“哦。”

　　宇文字后平静地点点头。他转过身缓缓飞走，消失在夜色之中。

　　没有任何得意，没有任何炫耀，就如同胜利对他来说只是平常的小事。

　　“对了。江成……”正在这时，宇文字后的声音忽然在黑暗中传来，“用你的超脱生死道复活两个小丫头吧，余伟看着挺着急的。”

　　我虎躯一震。将拳头握得极紧，而余伟的脸色也是极为难看。

　　我一挥手，将余伟的两个女儿都复活了。只见余伟妻子哭着扑到两个女儿身边，抱着她们说不出话来。

　　“我终于知道他们为何要逃跑了……”我喃喃道，“宇文字后是个小人，真正的小人。”

　　余伟小声道：“我们接下来该怎么办？明明秘密都没泄露过，但他却知道我们的所有秘密。”

　　所有秘密……

　　真是所有秘密吗？

　　“你先回去吧……”我揉了揉太阳穴，轻声说道，“暂时不要太焦急，事情肯定是有古怪。我会尽快想出办法来，你先不要害怕。”

　　“嗯……”

　　余伟艰难地说了一声，然后就带着清人的人们都离开了。我们一群人傻傻地站在原地，气氛极为凄凉。

　　做好了一切准备，打算跟宇文字后大干一架，结果人家只是说了几句话，就让我们不战而降。

　　我叹了口气，让人们先回去休息，今晚已经落败，没必要再留在这了。我缓缓回到办公室里，然后将门窗都关紧。

　　接着，我拿出空间通，联系了我生命中的明灯。等那边接通后，我轻声道：“江美，你用空间通联络我一下，我需要你的帮助……”


第八十七章 是不是你私生女？

　　江美自然明白我的意思，她立即就用空间通联系了我，随后好奇道：“发生什么事了？”

　　我放下空间通，就用思想与江美对话：“遇到个麻烦的人，我跟你说说看……”

　　说罢，我将全部的事情都告诉了江美。听过之后，江美很是惊愕：“竟然有这般恐怖的人？如此看来还真有点麻烦，他既然会知道这么多事情，是不是直接就可以看透别人的思想？”

　　我回答道：“我不认为他有这么变态，肯定出了某个原因，只要能查出来就行。江美，你有什么办法查出来吗？”

　　江美思索了一会儿才轻声说道：“我真没办法查出来。虽然我们可以查询别人的记忆，可问题是他可不会乖乖地昏倒给我们查看记忆。但不知道你是否记得，我们曾经在阳间那边拼搏过。那时候我记得是在一个混乱区，你认识了一个女人。那女人叫衫姐。不知道你是否还有印象？”

　　“好像有那么点印象，但想不太清楚。”

　　“那时候我们还没成仙，都只是小菜鸟。那个衫姐属于天堂麾下，她身边还有个小女孩。小女孩被天堂毒成了哑巴。后来是你找李唐朝帮忙，才终于将那个小女孩治好了，记得吧？”

　　经过江美这么一提醒，我还真想起来了。急忙道：“对！我想起来了！那个衫姐的眼睛有异变，她可以看透别人三秒内的想法。”

　　“对，我觉得你可以找衫姐帮忙，毕竟你帮过她一个大人情……”江美笑道，“你可以约宇文字后吃个饭，就安排衫姐在旁板。等吃饭的时候，你就突然问他说，为什么他会知道你这么多秘密。到时候他就算不说，潜意识也难免会想。而等那时，衫姐就能看到他的想法。”

　　“妙计！妙计啊！我现在就联系衫姐找她帮我！”

　　说罢，我立即就挂掉空间通，脑海里想着衫姐的模样，用空间通联系了衫姐。

　　“衫姐，我是江成，不知道你是否还记得我。如果你有听见我的声音，就在脑海里跟我回答，我可以听见。”

　　说完之后，我很是担忧地等待着，希望能得到衫姐的回复。

　　不一会儿，我脑海里忽然响起了衫姐的声音，这让我兴奋地直接跳了起来：“江成，你这是什么诡异的东西？”

　　“事不宜迟，我们现在先找个地方谈。衫姐，你在阳间的哪个地方？”

　　“我在……”

　　衫姐说出了自己的位置。而我快速道：“好，一会儿你身上会有奇怪的感觉，千万不要抵抗。”

　　说罢，我又是联系了元奴，请他把我和衫姐全都传送到我在天武帝国的家中。要去天武帝国谈事情，是因为我怕衫姐在这会遇到危险。

　　元奴自然是同意了，等我被传送之后，就到了自己的屋内。屋里的江雪正站在衫姐旁边。她温柔地拍着衫姐的背，而衫姐正在剧烈呕吐。

　　“这种感觉是有点承受不住……”我也是拍了拍衫姐的背，然后将一股仙力传进她的体内，她顿时就清醒了许多。

　　衫姐好奇地看了看四周，她疑惑道：“江成，这儿到底是什么地方？为什么我会忽然出现在这儿？”

　　我耐心地将事情跟衫姐说了一遍，她听过之后，忍不住唏嘘说道：“原来是这样，你现在可成长得真厉害。我欠你大人情，这种时候若是不肯答应，那就是小人心态了。但问题是我担心自己的女儿，你能保护好她吗？”

　　“这个自然，我也能保护好你……”我认真道，“你先在天武帝国这边待着，我亲自将你女儿送去我家。你就待在这儿，因为这里有保护，我担心那个宇文字后已经知道了你的存在。毕竟我们现在还搞不清楚他的情况，还是稳妥点比较好。”

　　衫姐点头道：“行，我女儿目前在一家幼儿园上学，你去接她吧。我如今改头换面了。也给我女儿改了个名字，你过去的时候说找雪雪就行了。”

　　既然衫姐同意，我连忙激动地跟她道谢，然后就请元奴帮我进行传送。

　　等到了阳间。我顺着衫姐给我的地址，果真找到了一家幼儿园。这幼儿园的名字叫清净幼儿园，看样子起名非常随意。

　　我在幼儿园敲了敲门，只见一个女人从幼儿园里走了出来。她打着一把油纸伞。穿着一身红衣，长得竟然是非常好看。我下意识多看了几眼，因为这女人颜值竟然不比江雪要低。

　　她走到我面前，轻声问道：“你好，请问找谁？”

　　我笑道：“你好，我找雪雪。”

　　“请稍等一下……”

　　女人转过身，她对里面喊道：“铭怡，你出来一下。”

　　只见又是个少妇从幼儿园里出来。听说我要找雪雪后，她愣了一下，随后客气地跟我说道：“抱歉，我们必须要家长亲自来接。除非你能出示一下身份证明，否则不会让你接走雪雪的。”

　　唔……这家幼儿园还挺负责的。

　　但我哪里有能证明自己是雪雪家长的办法！

　　眼下看来，只能修改她们的记忆了……

　　我正准备散发出仙力，两个女人却是警惕地看着我。而那美丽女子忽然转过头喊道：“李河，你出来一下，有个陌生人找雪雪。”

　　“来了……”

　　一道懒洋洋的声音响起，却见在我们旁边的保安室里。一个男人缓缓走出来。他打了个哈欠，慢悠悠地说道：“哥们，别让我们为难，出示一下证明好吗？”

　　我下意识打量了一下这个男子。他看向我的眼神倒是丝毫不惧怕。

　　也罢也罢，毕竟这些人挺负责的，若是我随意释放仙力，一个不小心把他们震死就不好了。就这几个普通人。我怕一瞪眼就让他们魂飞魄散。

　　我想了想，用屠仙道变出了一张照片。这照片是我、雪雪和衫姐一起的合照，其实就是我造出来的。照片中我们一起抱着雪雪，而我和衫姐还很甜蜜地亲吻了。

　　我拿出照片。无奈道：“这个可以证明了吗？”

　　李河好奇地看了看我的照片，随后点头道：“可以了，让小舞把雪雪带出来。我去睡觉了，别再打扰我了……好端端开什么幼儿园，整天吵得让人不得安宁。”

　　那名为王铭怡的女人嗔道：“就是喜欢孩子，要你管！”

　　我等了几分钟，雪雪终于被一个小姑娘带出来了。那小姑娘抱起雪雪，笑嘻嘻地说道：“雪雪，有人来接你了。你今天早退了我要记下，作为惩罚，明天你的点心归我吃了嘎嘎嘎！千万别告诉你曹欣老师，她会揍我的！”

　　雪雪一看见我，立即就很开心地扑进了我的怀里，一直都咯咯地笑。我心中一软，抱起雪雪跟几位老师道谢。

　　可能是因为记得我，我抱着雪雪的时候，她一直都很粘我。等到了没人的地方，我抱着雪雪飞了起来，同时给她施了幻术，让她以为我们正在正常走路。

　　我戳了一下雪雪的鼻子，嬉笑道：“雪雪，在幼儿园开心吗？”

　　“开心……”雪雪抱着我的脖子，她撒娇道，“江成叔叔，我好想你。”

　　我亲了一下雪雪的额头，嘎嘎笑着将她抱回了我家。等来到家门口，我一边敲门一边喊道：“快出来！把这个小姑娘……”

　　“砰！”

　　正在这时，我家的门忽然从里面被踹开了。我惊慌地连忙抱住雪雪，只见东方又玉和洁儿正站在门口，俩人都是咬牙切齿地看着我。

　　“突然抱个小女孩回来，老实交代，这是不是你在外面的私生女！？”


第八十八章 他的想法

　　我顿时大呼冤枉，连忙说道：“怎么可能是我的私生女，你们看她哪里跟我像？”

　　“好像真不是……”东方又玉点头道，“这小姑娘这么可爱，江成本体非常丑，生不出这么好看的女儿。”

　　洁儿也是认真地看了看，她赞同道：“你说得很有道理，江成……你忽然拐个小女孩回家干什么？”

　　我无奈道：“这小姑娘是一朋友的孩子，目前那朋友要帮我个忙，但有危险。我们担心对手会对付这小姑娘，所以麻烦你们保护一下。洁儿，在我的人脉里面。你这是最安全的。”

　　“这样啊……”洁儿点头道，“那就放心地交给我吧，我会好好保护她的。”

　　我嗯了一声，然后尴尬地看着洁儿。想了许久终于开口说道：“我想跟你买个能保护人的东西，我那朋友也需要人保护。她若是死了我还不担心，可以直接复活她，可我怕那敌人将她抓过去永远折磨。”

　　洁儿听过后。很是大方地拿出一个玉佩给我，笑吟吟地说道：“拿去吧，有这玉佩在，巅峰亚圣以下的强者无法对你的朋友进行任何伤害。如果你朋友不乐意。甚至连触碰都不能。”

　　我连连摇头道：“我过来不是跟你要的，而是跟你买的。市价是多少，我就花多少钱买。”

　　洁儿惊讶道：“我们之间有什么好买的？”

　　“你就让他买吧……”东方又玉笑道，“江成这人自尊心比较强，你如果白送给他的话，他心里又要嘀咕了。”

　　洁儿恍然大悟，轻声道：“那就算你五十万亿……”

　　“买不起，分期付款吧……”我写了一张一万亿的支票递给洁儿，认真道，“一千万年内，分五十次还清。”

　　“噗！没钱还这么爱面子！”

　　洁儿接过了支票，而我也乐悠悠地将玉佩拿来，连忙就请元奴帮我传送。

　　元奴将我和衫姐都传送到了我在冰川城的办公室，等回到办公室后，我让衫姐将玉佩带上，随后认真道：“你至少要有一点实力，否则他们会觉得很奇怪。这个……给你。”

　　我拿出一颗顶级化神丹，解释道：“这是顶级化神丹，可以让你的实力暂时提升到大罗金仙。可你根本没修炼过，估计最多只能提升到高级金仙。不过没关系，你只要气息上是金仙就够了，到时候负责端茶送水，将自己装成一个手下。”

　　“行。”衫姐点头笑道。

　　她拿过顶级化神丹，而我也叫来了桑女。桑女进入我的房间。她看见衫姐后有点惊讶，而我解释道：“这是我朋友，你帮我跟宇文字后约个今晚的饭局，就在和平堂饭店。你就这样跟他说，我希望能谈一下黑寡妇产业的事情。”

　　“好。”

　　衫姐立即就出了办公室，衫姐走到窗户旁往外看了看，她感慨道：“江成，你现在成长得还真不错咧。想想以前再想想现在。我与你已经不是天差地别足以形容的了。”

　　我呵呵笑了下，心中满是对晚上饭局的担忧。

　　希望……不会被发现。

　　桑女很快就回来告诉我，说宇文字后同意了饭局，这让我心情变好了许多。等夜晚的时候，我带着衫姐和桑女去了和平堂饭店，而宇文字后也是准时到来了。

　　当宇文字后来的时候，我瞥了一眼旁边的衫姐，淡然道：“去倒茶。”

　　“是……”

　　衫姐立即就去给隐者家族的每个人都倒了一杯茶，而宇文字后根本就没在意衫姐，他平静道：“我身体不舒服，不能喝茶。”

　　看来，宇文字后将注意力都放在了茶上。

　　我靠在椅背上，慢悠悠地说道：“宇文字后，其实将事情说穿了，你只是喜欢威胁别人而已。真要是打起来，你恐怕并不是我黑寡妇一族的对手。”

　　“但你已经没亚圣了。”宇文字后淡然道。

　　我点点头，耸肩道：“对，我没了亚圣，你肯定也不想跟我撕破脸皮。之前你要来的时候，我这边有不少人吓走了。但我不会怕。你应该知道我名下有个天武快递公司，如果我俩在产业这方面合作，那肯定能获得巨大的利益。”

　　“哦？说说看。”宇文字后微笑道。

　　我认真道：“你不要阻碍天武快递公司的生意就行，我愿意给你一成的营业额。不要嫌少。如果我不乐意，你什么也得不到。”

　　“一成半，我知道天武快递公司的生意红火，所以也想赚一点……”宇文字后淡然道。“江成，我们根本没必要打。只要你稍微退一点步，比如说再将商场的利润分我些，那就足够了。”

　　这个家伙……还真是贪心。

　　我思考了一会儿，轻声道：“商场的事，我们之后再提。不过我有一件事情很弄不明白……”

　　说话的时候，我靠近宇文字后，看着他的眼睛。沉声道，“你为何会知道我这么多秘密？”

　　宇文字后微笑地看着我，他摇头道：“你猜我会不会告诉你？”

　　我微笑了一下，这家伙果然不会说。但也没关系。我平静道：“算了，反正这是你的秘密，我也不想多问。现在的我就一个问题，你心里的想法。究竟是我们一起合作实现共赢，还是准备跟我作对？”

　　宇文字后有节奏地用手指敲打着桌面，他轻声道：“我知道一个道理，在能弄死对手的时候。绝对不能留情。江成，若是以后你有对付我的机会，那你肯定不会手下留情。而我也是一样，你应该知道我不是个白痴。”

　　我冰冷道：“你的意思是……你准备对付我？看来你要的不是天武快递公司的股份。而是整家公司！”

　　“你猜。”宇文字后又是微笑道。

　　我装作不太高兴地看了他一眼，然后站起身说道：“既然你不肯说，我也没必要问。天武快递公司的合作我们暂时先这样，而别的合作……我们之后再谈。”

　　“咳咳……”

　　宇文字后又是咳嗽几声。弄得茶杯里都是血沫，他再次变得有些气力，轻声道：“多谢你请的这顿饭，只是我暂时没胃口。”

　　我冷笑道：“肺痨鬼当然不会有胃口。我们走。”

　　说罢，我带着桑女和衫姐往外走去。此时我心中一直在打鼓，希望宇文字后不会看出衫姐的问题。

　　“等一下。”

　　可正在这时，宇文字后却是忽然就叫住了我。我顿时心里一惊，满是担忧……

　　是不是被看出来了！？

　　只见宇文字后站起身，他缓缓走到了我面前，微笑地看着我。他就这么跟我对视，就如同在与我挑衅一般。

　　我死死地看着宇文字后，最终他叹了口气，轻声道：“我来到这里，只是因为家族里的要求。实际上我是一个热爱和平的人，只要能不动手，我都希望用和平的方式来解决。”

　　我平静道：“若是能用和平的方式解决，我也愿意。”

　　我微笑了一下，然后带着俩女走出包厢。每一步我都走得心跳加快，等好不容易出了饭店，我们一起朝着办公室飞去。

　　当回到办公室里，我连忙对衫姐问道：“怎么样，有没有看出他那时候的想法？”

　　“看出来了……”衫姐吞了口唾沫，他喃喃道，“但他心中的想法，却是我们根本就没猜到的。”

　　我皱眉道：“什么想法？”

　　衫姐惊恐道：“江成，你还是别惹这个男人了。那时候我偷看他的想法，却听见他在心里说……是你想死，还是雪雪想死！”


第八十九章 三个传说

　　这宇文字后到底是怎么回事！

　　我玩不过他！

　　我现在已经明白了，我根本就不是宇文字后的对手。他能找到我们的一切软肋，这让我们怎么打？我有实力，可是我也在乎身边的人！

　　“算了，还是算了吧……”我瘫坐在椅子上，喃喃道，“这样的一个变态，我们还怎么跟他斗？他是个小人没错，但我们需要照顾好自己的家人。桑女。你去整理一下东西，我们搬家吧……这地方待不下去了。”

　　桑女安慰道：“先生，你不必觉得难受。宇文字后本来就不是我们能对抗的。我现在就联系一下清人那边，我们一起搬家，去鹰爪城吧。”

　　“妈的……”我咬牙道。“这宇文字后到底是什么怪物，真是让人觉得奇怪。如果他真能看到我的记忆，那他自己就能开个天武快递公司。但问题是……他没有这么做。这让我觉得很是纳闷。”

　　衫姐认真道：“也许是能看到一部分的记忆，或者他有某个我们没听说过的术法。没关系的，你先去别的城里发展吧，快递公司总要开下去的。”

　　“对了！”

　　我心中忽然有了个想法，连忙说道：“快递公司就是个好机会啊，我突然就有个想法……为何我一定要去城里发展呢？实际上，我能找到一个跟宇文字后和平相处的办法，也能找到跟其他城和平相处的办法！那就是我只做一个快递公司，然后将利润分给他们一点！如此一来，我不会得罪任何人，而且因为利润不冲突，其实大家都会愿意卖这个面子。”

　　“那清人家族怎么办？”桑女疑惑道，“按照你的性格，应该不会辜负清人家族吧？”

　　我点头道：“这个当然不会，清人家族是我的盟友，我肯定不会过河拆桥。你们应该知道，清人家族也是有点实力的，我可以邀请清人家族充当天武快递公司的守卫。每个城市的天武快递公司都应该有一些守卫。我总不可能不停地守着，你说是吧？”

　　“有道理……”桑女笑道，“如此一来，无论是人脉还是店面你都能搞定。”

　　我笑道：“嗯，你再去跟宇文字后谈一下。就这样说，我愿意撤出冰川城。但要留下天武快递公司。而为了当地租，天武快递公司可以分两成的利益给他。”

　　“我想他应该会同意的，因为这是空手套白狼。”桑女嗯了一声，然后便出了办公室。

　　等桑女回来之后，她说宇文字后同意了我的要求。而我大喜过望，这是一个非常不错的突破。

　　那些商场根本就没有天武快递公司赚钱，我一开始就绕了个圈子。我过来这是为了变强和赚钱，变强并不一定要跟这些势力抢来抢去。眼下冰川城多了个宇文字后，那也没必要再跟他闹腾了。

　　我又亲自去找了余伟，跟他谈了一下关于天武快递公司的事情。余伟得知之后，激动地说我实在是个天才，竟然能在困境之中找到这样的出路。他很愿意与天武快递公司一起发展，还很感谢我没忘记了他。

　　等第二天早晨，冰川城就会成为一个真正的和谐之城。至于其他城那边，我已经想好了。就让天武快递公司直接入驻。除了黑寡妇家族，其他家族每家都给半成的营业额，这样人家也会乐得赚钱。

　　这件事情我就交给桑女去办了。至于桑女长期待的地方，我让她暂时先在冰川城这边住着。反正我们目前跟宇文字后没有利益冲突，他也不会对付桑女。让桑女随便住个酒店就行了。

　　而我手下的那些人，我全都让他们去了天武快递公司当保镖。如此一来，事情可以圆满解决，而且比之前更好。

　　至于衫姐，我希望她能留在这暂时给我帮帮忙。衫姐对我目前这个世界也很感兴趣，反正有黑寡妇家族。衫姐可以安心地修炼。我主要是很看重她的才能，若是能拿来开发，肯定很不错。

　　而我本人。则是打算先去死神冰川走走。

　　在死神冰川，有太多的宝藏等待着人们挖掘。当然我过去并不主要是为了寻宝的，而是为了提升自己的实力。

　　当我带着江石离开了冰川城。江石恋恋不舍地往后看了一眼，他疑惑道：“义父，你好不容易才在冰川城混得这么好。结果现在又要拱手让出，不觉得难受吗？”

　　“宇文字后是个不好招惹的人，这种人若是能当朋友就是最好。当仇人显得太过可怕……”我摇头道，“虽然我让出了冰川城的产业，但天武快递公司还在这。而且跟宇文字后也处于了一个合作关系。石头，这次的事情我只有赚没有亏，而且我眼下最重要的并不是赚钱。而是让自己变得更强，好好地活下去。”

　　江石若有所思地点点头，而我将手放在他肩膀上，笑吟吟地问道：“你们火族经常在死神冰川里做生意，那你是否有听说过某些可以增强实力的传说？”

　　“那可真是太多了……”江石认真道，“我们从小就听了很多传说，但大部分都是骗人的。我和哥哥还因此认真地研究过，最后感觉有三个传说是真的。”

　　我疑惑道：“哪三个传说？”

　　江石嬉笑道：“据传，在死神冰川的某个地方，有个巨大的死神冰。但因为那一代有妖兽守护，所以……”

　　“不用说了，下一个……”我无奈道，“我对死神冰不感兴趣。”

　　江石想了想，然后说道：“听说在死神冰川深处，偶尔会听见雪女的哭声。而找到雪女的人，要么是死亡，要么可以得到冰雪的力量。这个传说绝对是真的，因为我的外公遇到过。”

　　“哦？那他怎么样了？”我疑惑道。

　　江石解释道：“我外公是大罗金仙，但他被雪女施加了诅咒。当他回来之后，身体越来越冷，最后直接就变成了一个冰块。据说只有达到特定条件的人，才能得到雪女的恩赐。如果没达到条件，那就会被雪女诅咒。”

　　“什么条件呢？”我疑惑道。

　　江石认真道：“说是日月交替之人，才能得到雪女的恩赐。”

　　日月交替？

　　我被弄得一阵模糊，无奈道：“那第三个传说呢？”

　　“第三个传说，我和哥哥也觉得很莫名其妙，但真实度很高……”江石说道，“这是听我父亲临死前说的，他说在死神冰川内，有个很奇怪的人，我的父亲曾经遇到过他。那人什么都不记得，只会在死神冰川内不停地行走。父亲问过他叫什么名字，他说自己叫军神。除此之外，就什么都不记得了。”

　　军神！？

　　我顿时一愣，莫非这军神就是所谓的约瑟夫？

　　应该不会吧……约瑟夫好端端地怎么会来到这个地方？估计是其他叫军神的人。毕竟大宇宙这么大，凭啥不让别人叫军神了？

　　“那找到那所谓军神的人，有啥用处吗？”我疑惑道。

　　江石想了想，他回忆道：“我父亲说过，那军神告诉他，若是能带他回到家乡，那一定有重谢，让他当大将军。在寒风中，他冻得瑟瑟发抖，但手中一直拿着个宝贝。我父亲一眼就看出那是巅峰者级别的法宝，想要夺回来，但那人却是击伤了我的父亲，说宁死不让他夺走，那是荣耀与圣光的证明。但因为父亲死前的时候一直胡言乱语，我跟哥哥也不知道真假。”

　　这……

　　还真是约瑟夫！


第九十章 抵达群山迷宫

　　哈哈哈哈！

　　天助我也！约瑟夫那个家伙竟然跑到死神冰川来了！这个叫啥？这个就叫冤家路窄！

　　“很好，看来那家伙肯定在死神冰川的深处……”我嘿嘿笑道，“你父亲临死之前，有说过那地方的具体地点不？”

　　江石点头道：“有的，据说那家伙被困在了死神冰川的迷宫里。义父，你也知道死神冰川路型复杂，那里被成为群山迷宫，因为那里的冰山很高，而且有个特点。那地方越高越寒冷，人们根本就飞不过去。哪怕是我火族，都无法飞得太高。否则会被冻僵。”

　　“这么冷的地方啊……”我笑道，“那我们在低处飞行肯定没问题吧？嗤嗤嗤，石头。你肯定知道群山迷宫在哪儿吧？”

　　江石骄傲地说道：“义父，你说的这是什么话。我身为一个火族，当然知道那里的确切位置。”

　　“好！”

　　我极为兴奋地提起江石。然后拿出了一个小型飞船，认真道：“你带我去！”

　　说罢，我带着江石上了小型飞船。这个飞船特别小，只有一个小房间这么大。江石身上的热量足以让飞船变暖，我教了江石该怎么摆弄飞船之后，躺在飞船地板上兴奋地不知所以。

　　金圣级别的法宝……肯定是约瑟夫当初得到的！

　　“嗤嗤嗤……”

　　想到约瑟夫距离我竟然这么近，我已经兴奋地不行了。这家伙一天不死，我就一天睡不着！

　　我抬起头看向江石，认真道：“没问题吧？你肯定能找到群山迷宫吧？”

　　“放心吧，一切都在掌控之中……”江石连连点头道，“义父，我都跟你说了，我可是一个火族人！若是连群山迷宫在哪儿都不知道，那我肯定没资格当火族人啦！”

　　我放心地点点头，看来江石也是有不小用处的。

　　在江石身上散发的热量下，我觉得特别温暖，甚至想要舒服地打个盹儿。

　　我伸了个懒腰，然后用空间通联络了江美。等那边接通后。我笑呵呵地说道：“江美啊，我这快递公司的生意做得很不错。你再帮我弄三十万个傀儡，三十万个神戒，三十万个空间通，我会将钱打给你。”

　　“天武快递公司是不错……”江美笑道，“我们这边也是早已经开始做了。果真赚了不少钱。我说成哥，你偶尔也能想到不错的办法嘛。放心吧，我现在就让人弄。”

　　我嗯道：“好咧，能赚钱就好。这样的话……我们能凑足那个金圣的生活费不？”

　　江美顿时没好气道：“亏你还好意思说，除非天武快递公司能真正地发展起来，否则根本就不够付钱的。我说成哥，你还真是会给人找麻烦。目前我们的钱能支撑不少年，你也要尽早赚钱。”

　　我摸了摸下巴，很是不好意思地说道：“好咧，你就只管放心吧。”

　　“嗯，对了……”江美忽然声音变得很严肃，“你这次离开冰川城的做法我觉得还行，毕竟你没心思弄那些势力。但我有个问题，就是当离开冰川城后，你又怎么提高自己的实力呢？”

　　我哈哈笑道：“这你就放心吧。我尽早给你弄来个惊喜！等那时候，你肯定会激动地叫我爸爸。”

　　“除非你将全部财产给我，否则就不要想了……”江美呸道。“少卖关子，到底是什么惊喜？”

　　我嘿嘿笑道：“约瑟夫的脑袋，你要不要？”

　　“天呐！”

　　江美立即惊呼出声。她不敢置信道，“你在骗我吧？”

　　“谁骗你了……”我得意洋洋地说道，“你就等着瞧吧，我一定能将约瑟夫的脑袋带回去！还要带个金圣级别的法宝！”

　　说罢，我挂了空间通，满心都是找到约瑟夫的快乐思想。

　　我们从早上飞到了上午。江石终于兴奋地叫了一下我：“义父，我们到群山迷宫了！你这飞船真快，一路飞过来。说不清节省了多少路呢！”

　　我好奇地往前面看了看，发现前面果然是连绵不绝的冰山。我很是满意地摸了摸江石的头，笑吟吟地说道：“那是因为有你在。我们才能找打群山迷宫。不错，很不错……啧啧啧，这群山迷宫真是壮观。”

　　江石摸了摸后脑勺。很是不好意思地说道：“义父你过誉了啦，这本来就是一个火族人应该做的。”

　　“嗯，那我们进去吧。我亲自驾驶。”

　　“嗯。”

　　一进入群山迷宫，我就觉得特别寒冷。这里果然比其他地方都要冷很多，哪怕是江石都有这么一点点承受不住。

　　这群山迷宫好像挺大的。还真是山绕着山，让人找不到入口和出口到底在哪儿。我估计这群山迷宫的道路，也是火族人多次进来探索。最后才好不容易找到的。

　　这么大一个地方……约瑟夫会在哪儿呢？

　　我亲自驾驶着飞船飞来飞去，但这里风雪都特别大，根本就看不见半个人影。

　　时间渐渐地晚了，等到了下午时分，我终于找到了人。

　　那是一队火族人，他们明显是在运货。我连忙驾驶飞船停下来，然后拦住了这些火族。

　　他们见到有人挡路，都是警惕地看着我。而我笑了笑，尴尬道：“各位不要误会，我就像询问一下。你们是否有看见一个人自称军神，行为鬼鬼祟祟的？”

　　“原来是问路啊……”领头的火族笑道，“我就说呢，这鸟不拉屎的地方，平日里根本没人来，哪怕是火族也很久才在这运一次货，怎么可能有人会打劫。你说的这个人我有点印象，但记不清究竟是在哪个位置碰见的了。他有点疯疯癫癫的，我们问他怎么回事，要不要我们带他出来，可他一直抱着个奇怪的徽章，就是不肯回答，可能是彻底疯了。”

　　我疑惑道：“所以没管他了吗？”

　　这火族点头道：“我们总不能随随便便带上根本就不认识的人，生意还要不要做了？”

　　我连忙道谢道：“多谢，打扰几位了。”

　　“没事。”

　　几个火族都是客气地说了一声，然后就走了。而我看着他们来的地方，心中信心大涨。

　　约瑟夫就在这条路下面！

　　我连忙催促江石上飞船，然后疯狂地朝着里面飞行。可等飞了一段距离，我就头疼了。

　　因为我碰见了一个十字路口，根本就不知道接下来应该往那边走。我尝试着看一下脚印，可漫天的风雪早就已经将脚印给抹平了。

　　这……该往哪儿走啊？

　　我尝试着往前面飞，可又是碰见了几个十字路口。现在我是彻底懵了，究竟什么时候才能找到约瑟夫啊？

　　天色越来越晚，当黄昏落下，黑夜终于来临。当黑夜来临，飞船明显冻得承受不住了。我只好将飞船收起来，与江石一起在这飞行。

　　现在黑夜可见度非常低，估计今晚是找不到约瑟夫了。

　　“这样找似乎不是办法呢……”我想了想说道，“关键是这个群山迷宫不知道为何特别寒冷，我们先出去吧。等明天天亮了，再继续过来找。走吧，我都快冻死了。”

　　江石嗯了一声，随后问道：“那义父，你还记得我们进来的时候是怎么走的吗？”

　　啊咧？

　　我呆呆地看着江石，呢喃道：“该怎么说呢……你的这个问题，就好像是……也许义父错怪你了，但我还是想问问……你这个问题好像让人觉得……你不知道出去的路。”

　　江石用力地点点头，他单纯地说道：“当然不知道啊！我又没来过群山迷宫！”

　　我惊愕道：“那你还说你知道这儿……”

　　江石无辜道：“我是知道这个地方，但我不知道怎么出去呀，你又没问我知不知道出去的方法……”


第九十一章 今日的约瑟夫

　　我简直恨不得一巴掌拍死江石！

　　果然小孩子就是靠不住的，我以前就一直在想，为什么名侦探柯南总要借助别人来破案。我以前还觉得大人们是不是傻逼，只要人家能将理论说出来，那就算是个小孩子又有什么关系？

　　可我现在真的明白了，妈蛋小孩子不能相信啊！

　　我克制不住心中的激动，一把抓住了江石的衣领，咬牙道：“告诉我你是在开玩笑，你应该不想义父将你的头发一根根全都拔下来吧？秃头很可怕。秃头是男人们的噩梦，你最好想清楚。”

　　“可我真不知道啊……”江石小声道，“我只是一切都按照义父你说的去做。你为什么要生气呢？”

　　“你还有脸问我为什么生气！”

　　我愤怒地大吼一声，双手抓住了江石的衣领，怒骂道。“你个白痴，不知道群山迷宫的路你不能早点说出来吗？我现在都要被冻死了，你说怎么办！”

　　江石想了想。极为认真地说道：“义父，你等一下！”

　　只见江石在布袋里掏啊掏，随后忽然拿了个东西出来。而当拿出这东西的时候，江石还很幼稚地配音道：“当当当！”

　　那……是一个睡袋。

　　“当什么当啊，这种情况还很得意地配音干什么啊……”我推了一把江石的脑门，没好气道，“这东西能他妈有什么作用！？你当睡袋是万能的啊！？”

　　江石连忙解释道：“义父，你听我解释，这可不是普通的睡袋。”

　　我冷笑道：“对，它是一个即将沾满你鲜血的睡袋！”

　　“这个睡袋的名字叫做咚哩个锵锵咚咚锵……”江石认真道，“这是我跟我哥一起发明的，发明之后我觉得很开心，就开心地喊了起来。我喊的是咚哩个锵锵咚咚锵，而我哥哥也是开心地喊了几声。于是就叫这个名字了，但它很有效果！”

　　只见江石打开睡袋，他笑呵呵地解释道：“义父，你看咚哩个锵锵咚咚锵的制作原料，这并不是普通的棉布。而是我和我哥哥用鲜血浸泡过的。”

　　哦？

　　我看着这睡袋，发现这棉布还真是血红色的。而江石解释道：“那时候我们想尝试着做个不错的商品出售，然后就制作了咚哩个锵锵咚咚锵。原本我们以为它会自己发热，但却失败了……可问题是，它的保温性能非常不错。义父，你要是不相信。那就躺进去试试看！”

　　我被江石说得非常好奇，便爬进了这个睡袋里。让人惊讶的是，这东西竟然真的有很不错的保温效果！

　　我一进来，睡袋立即就因为我的体温而暖了起来，我忍不住感慨道：“这真是个不错的睡袋啊。”

　　“嘻嘻……”江石毕竟是火族，他直接大大咧咧地躺在我旁边，认真道，“虽然我的本事没哥哥厉害，但我可是有很多点子的。只要有咚哩个锵锵咚咚锵的帮忙，你就能持续到找到那家伙了！”

　　我想了想，随后问道：“可是……就算找到他了，我又该怎么出去呢？”

　　“那……我不知道。”江石摇头道。

　　我强忍着掐死江石的欲望，只能无奈地直接躲在睡袋里休息。

　　眼下焦急这么多也没用，既来之则安之，还是先将约瑟夫找到比较好。

　　我在睡袋里躲到了第二天早上。当天亮之后，我再次驾驶着飞船到处寻找。可让人不舒坦的是，第二天也没找到约瑟夫。

　　时间一直持续了两个月。就连我自己都想放弃的时候，终于发现了一些线索。

　　两个月过后，我在这儿找到了一个山洞。那是一个人工造出来的山洞。而且里面有烧过的柴火，那柴火看着还很新。我激动地握紧拳头，这很可能就是约瑟夫来过的地方！

　　不如就在这埋伏！

　　我立即用屠仙道造出了一个假岩壁，将我和江石挡在了后面，并且吩咐江石绝对不要说话。为此我还特意教了江石怎么使用传音，以免不小心暴露。

　　我们收敛气息。就在这等待着。我透过岩壁的缝隙可以查看外面的情况，而外面倘若不是特别仔细，根本就看不见我。

　　时间渐渐到了晚上。终于有个人影进了山洞。

　　“呼呼……呼呼……”

　　这人一进来就用力地喘息，他头发很长，让人无法将他的脸看清楚。但这也是因为天色比较暗的关系。

　　忽然间，他拿出了一个长长的小木筒，江石连忙跟我传音道：“义父。那是火族的点火器，哪怕是天气再寒冷也能点出火来。看来这个人……接受过火族的帮助咧！”

　　我饶有兴致地看着外面，只见他用点火器擦燃。然后放在了一堆都是冰沙的柴火上。我倒是觉得很惊讶，不知道他究竟从哪儿找来的柴火。

　　当火光亮起来之后，我忍不住瞪大了眼睛。

　　果然。是约瑟夫！

　　他头发很长很乱，眼神看着有点呆滞。此时约瑟夫哆哆嗦嗦地从怀里掏出了一个小熊，那小熊还在他手上嗷嗷叫着。

　　这熊看着有点像北极熊。但却带着一点点奇怪的符文，估计是妖兽。

　　约瑟夫拧下了小熊的脑袋，然后放在火上烤着。但他的精神明显已经不稳定了，因为他才烤一点点时间，竟然就直接开吃了。那小熊明明还是生的，根本就没熟。

　　他用力地吃着，而江石跟我传音感慨道：“难怪他能活到现在，这熊是冰川熊，它的血肉吃过之后可以抵御寒冷。死神冰川里还是比较容易找到冰川熊的，我就知道一大群。”

　　冰川熊……

　　“约瑟夫……”我喃喃道，“你沦落到了这个地步吗？”

　　“谁！”

　　我不小心说出了声，而约瑟夫立即就察觉了。他呆滞地看向我这边，我索性也不躲了，便现出了身，冰冷道：“约瑟夫，你还记得我么？”

　　约瑟夫傻傻地看着我，竟然是什么话都不说，然后又哆哆嗦嗦地开始吃它的小熊。顿时我皱紧眉头，看来他真是疯了。

　　这可真奇怪了，按照约瑟夫的实力，怎么也应该是大圆满大罗金仙吧？但问题是……他为什么会沦落到这个地步？

　　究竟是什么玩意儿，竟然能将大圆满大罗金仙给整疯了！

　　我尝试着小心翼翼地走到约瑟夫身边，他眼睛一直在看着我，但嘴巴上的动作却是不停。这时候我才注意到，约瑟夫的胸口有一个徽章，赫然就是上次在战神碑得到的徽章！

　　这个家伙……还真是可悲，逃亡路上都不忘了带这个，他究竟是有多么在意荣耀？

　　我原本准备杀了约瑟夫，可当看见他这样后，我竟然有些难以下手。此时我坐在约瑟夫面前，平静地看着他，淡然道：“我曾今幻想过无数次跟你对战的场面，却怎么都想不到竟然是这样的一个情况。不得不说，你其实是个值得尊敬的对手。要我杀掉这样的你，我办不到，所以……自己聪明点，将金圣级别的法宝交给我。”

　　然而，约瑟夫却依然在吃着小熊，就是不跟我说话。而这时候，我心中忍不住一惊。

　　宝物呢！？

　　那金圣级别的宝物呢！？

　　约瑟夫都这个德性了，难不成他还会将宝物收进神戒里？照理说他现在神智不清醒，应该忘了很多才对。

　　我下意识看了看约瑟夫的手，却忍不住呆住了。

　　他的手上光秃秃的，根本就没有神戒！

　　“我草……”我瞪大眼睛，抓着约瑟夫的肩膀怒吼道，“法宝去哪儿了！？你他妈将金圣级别的法宝丢哪儿去了！？”


第九十二章 荣耀与死亡

　　“咯咯咯……咯咯咯……”

　　如今已经发疯的约瑟夫根本就弄不清楚状况，他放下小熊，张开满是鲜血的嘴巴对我傻笑着。那黑黝黝的脸庞让人看着只会想到憨厚两个字，我强忍住心中的怒意，咬牙道：“既然如此，你就别怪我直接查询你记忆了。”

　　说罢，我将仙力直接就注入了约瑟夫的大脑。以往的约瑟夫肯定不会让我弄昏他，可他现在已经是神志不清了，竟然就乖乖地被我攻击。

　　约瑟夫翻了个白眼直接昏了过去。而我立即就开始查看他的记忆。可当记忆开始查看的时候，我却是傻眼了。

　　这个家伙……有最顶级的记忆锁！

　　妈的……

　　是我失策了，这个家伙是什么地位。他怎么可能会没有最顶级的记忆锁！

　　“可别让我竹篮打水一场空……”我坐在地上，满是不甘地看着约瑟夫，“你这家伙清醒的时候让人不好过。现在疯了也他妈让人不好过。”

　　江石很是好奇地站在我身边，他疑惑道：“义父，你认识他吗？”

　　“嗯……”我点头道。“不出意外的话，杀了你父亲的人就是他。”

　　“什么！”

　　江石一瞪眼，他立即怒道：“我杀了他！”

　　只见江石拿出把匕首，狠狠地刺向了约瑟夫的咽喉。但让人觉得可悲的是，江石的实力太弱了，哪怕约瑟夫现在没有任何防御，他那匕首却也根本就刺不进约瑟夫的肉里。

　　“别想了……”我摇头道，“这家伙是大圆满大罗金仙，以你的实力根本就伤不到他。而且你有什么好怪罪的？你也知道真相，他是个疯子，你父亲想抢一个疯子的宝物，然后被疯子自卫杀了。这件事情说出去，道理在谁那？”

　　江石忿忿不平地收回了匕首，他咬牙道：“可我看见他就来气，义父……你要杀他吗？”

　　我摇头道：“我很想杀他，但现在不是时候。那个宝物不知道被他藏哪儿去了，我打算先找到宝物。毕竟，那可是巅峰者级别的法宝。”

　　江石点头道：“你说得对。若是那个宝物找不到，那我父亲几乎就是白死了。”

　　“先休息吧，我看他一时半会儿应该醒不过来……”我叹气道，“疯子总会露出点马脚的，我们到时候跟在他身边查看就是了。”

　　“好。”

　　一直到第二天早上，约瑟夫才从昏迷中清醒过来。他醒过来之后。先是继续将那小熊吃完，然后对着我俩嘿嘿笑了好几分钟。我平静地看着发疯的约瑟夫，心里有一种很唏嘘的感觉。

　　毕竟……他曾经也是在无法之地呼风唤雨的存在。

　　等笑过之后，约瑟夫站起身就往外面走了。我很是好奇地跟在他身后，却见这家伙走到了这座山洞的后面，然后竟然脱了裤子在上厕所。

　　如今的他……竟然连仙力都不会运用。我都说不清我上次上厕所到底是什么时候了，好像是十几年前，而且还是觉得太久没上厕所了，想回味一下才选择了上厕所。

　　等上完之后，约瑟夫直接就穿上了裤子。他朝着一望无际的冰山群走去，等走到第一个冰山山脚下，他忽然就趴在了地上。

　　这是在做什么？

　　却见约瑟夫很是期待地趴在地上挖开雪，他一直不停地挖呀挖，最后挖出了一个东西来，接着忍不住嘿嘿直笑。

　　莫非……是金圣级别的法宝！？

　　我激动地连忙跑到约瑟夫身边。一见到我过来，约瑟夫连忙就紧紧地抱住了他手中的东西。此时我靠近后，很是疑惑地看了一眼。却是心底一沉。

　　是勋章！

　　只见约瑟夫将勋章别在胸口，他忽然指了指自己的胸口，仿佛就像在炫耀一样。对我结结巴巴地说道：“军……军……军神……”

　　等说成功一遍后，他脸上立即出现了极大的满足感，再次对我说道：“军神。”

　　我平静道：“我知道你是军神，然后呢？”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”

　　约瑟夫亲了一口勋章，然后恋恋不舍地再次埋了回去，接着继续往下走。

　　他几乎每走到一个山脚下。都会挖开雪地，里面全都是藏着勋章。有的藏着一个，有的藏着五六个。有的甚至藏着十几个。

　　天知道约瑟夫究竟得到过多少个勋章！

　　一整个上午的时间，约瑟夫都在与自己的勋章打交道。我不停地希望他能挖出个金圣级别的法宝来，问题是他没有……

　　等中午的时候。约瑟夫终于不在山脚下动了。他绕过几座冰山，来到了一片平原上。只见这个平原上有许多冰川熊，而约瑟夫看上了一头小熊。快速地朝着小熊跑去。

　　虽然疯了，但约瑟夫的实力还在。他的速度快到了这些冰川熊根本就反应不过来的程度，而拿到小熊之后。他立即就飞奔而逃。直到他跑回来，那些冰川熊都还不知道自己丢了一只小熊。

　　只见约瑟夫抱起小熊，很是开心地又往山洞的方向走。我看得皱紧了眉头。沉声道：“奇怪了，他一整天都没弄有关法宝的事情，莫非法宝真的丢了？”

　　“义父。恕我直言……”江石认真道，“我们并不知道他晚上的时候会做什么，因为他昨晚被你弄晕了。”

　　对！还有夜晚！

　　我们不知道夜晚的约瑟夫会做什么，他很可能会在夜晚的时候弄有关法宝的事情！

　　我又是有了些希望，就跟着约瑟夫一路走回去。等快回到山洞的时候，约瑟夫绕了个远路，这里有一片早已经枯萎的森林，我终于知道他究竟是在哪儿弄来了这些柴火。

　　回到山洞里，我们坐在约瑟夫旁边，看着他吃完了一头小熊。等吃完之后，约瑟夫很是满足地拍了拍自己的肚子。此时他靠在岩壁上，忽然就唱起了歌。

　　我没听错，那是战歌，是圣光族的战歌。

　　随着约瑟夫的歌声，令人惊愕的事情发生了。

　　只见在他面前，忽然就出现了金色的星光点点。这些星光缓缓地变成了一个宝箱，发着光漂浮在约瑟夫面前。而看见这个宝箱之后，约瑟夫很是激动地凑上去摸了摸，将脸贴在上面嘿嘿笑着。

　　我心中一惊，宝物很可能就在这宝箱里！

　　但我不知道打开宝箱的办法，只能在旁边死死地看着约瑟夫。等过了几秒，约瑟夫看着宝箱，他极为呆滞地想要打开宝箱，可无论如何都打不开。

　　约瑟夫一下子变得很急，他不停地拍着自己的脑袋，喉咙里发出了气恼的低吼声。我皱眉站在旁边看着，却见约瑟夫似乎想不起打开宝箱的办法了，他忽然用头撞着山洞，痛苦地大吼。

　　“妈的……”我咬牙道，“他找不到开启宝箱的方法了，这个白痴，要是他永远都打不开，那可怎办？”

　　江石认真道：“那我们就找出去的路，然后找巅峰者帮我们打开。”

　　我顿时一愣，随后点头道：“也就只有这个办法了，巅峰者的能耐这么大，开启一个宝箱应该不是什么问题。”

　　忽然间，一直在撞头的约瑟夫好像想到了什么。他坐直身体，极为虔诚地看着宝箱，喃喃道：“荣……荣……荣……”

　　随着他说了好几句，都想不出后面的话。气恼的他砸了一下自己的脑袋，甚至低吼声里有了一丝微弱的哭腔，而我眉头皱得更深，喃喃道：“荣耀……与死亡。”

　　“嗡！”

　　刹那间，宝箱发出轻鸣声，忽然光亮大作，照亮了整个山洞……


第九十三章 军神还在

　　这是……

　　我将目光都放在了那个宝箱上，而约瑟夫已经兴奋地要扑到宝箱前。惊慌的我连忙就一把推开了约瑟夫，被我这么一推开，约瑟夫痛苦地大吼起来。

　　他又哭又叫，抱着我的腰要抢夺宝箱。若是全盛时期的约瑟夫我还需要忌惮，可现在的约瑟夫连一丁点的本事都没有，怎么跟我抢宝箱。

　　我散发出磅礴的仙力，将他震得飞了出去。约瑟夫重重地摔在了地上，而我将手伸进宝箱，随后往外一抓。

　　当看见里面的东西，我整个人都傻眼了。

　　勋章！

　　竟然还是勋章！

　　“混账！”

　　我忍不住怒吼一声，惊怒的我扯住了约瑟夫的脖子。怒骂道，“你他妈竟然整天都在想什么东西，人都已经疯了，还抱着这些荣誉干什么！”

　　约瑟夫就如同一个失魂落魄的老乞丐。他呜咽着向我发出恳求的低吼声，眼睛充满渴望地看着他的勋章。这么一个勋章，我根本就没有用处！

　　我直接将勋章丢到了地上，而约瑟夫连忙扑到了勋章旁边。他捡起勋章在胸口擦了擦，脸上满是欢乐的笑容。江石看得疑惑，他忍不住问道：“那是什么东西？”

　　“代表着军神的勋章，是我家乡的最高荣誉……”我平静道。“自从一个巅峰者死后，从来没人能得到军神勋章，但却被他得到了。可那又有什么用？你看这家伙都变成了这样的废物，抱着荣誉也只是在叙说自己如今的悲惨。”

　　江石唏嘘道：“他曾经拥有最高等的骄傲，可现在已经人不人鬼不鬼。义父，荣誉真有这么重要吗？”

　　我瞥了约瑟夫一眼，淡然道：“活得好好的，那才是最高的荣誉。我看是找不到巅峰者级别的法宝了，说不定这家伙早已经将法宝丢了，这留下一堆不能吃的勋章。”

　　“那……”江石犹豫道，“我们也该出去了，可问题是怎么出去呢？”

　　我翻了个白眼，没好气道：“你还有脸说，只能走一步看一步了。不过要将这家伙带上，说不定他哪天就想起巅峰者级别的法宝在哪儿了。那种法宝都是宝物，绝对不能丢了。”

　　江石嗯了一声，而我拿出一份冰川城周边的地图，叹气道：“这种情况……该怎么离开呢……”

　　这个地图上有群山迷宫，也详细地记录了群山迷宫的模样。可问题是……我们如今迷失了方向，连自己究竟在什么地方都不知道。

　　对了！

　　我忽然看向了旁边的约瑟夫，这家伙曾经可是军神，那看地图的本领肯定非常强。如果让他看一眼，说不定就能找到出路！

　　我将地图递给了约瑟夫，平静道：“喂。你知道怎么走出去不？”

　　约瑟夫一直抱着勋章在喃喃自语，但却让人听不懂他到底在说些什么。好一会儿他才转头看向地图，可只是这么平淡地看了一眼，约瑟夫就直接转过头去，根本不说话了。

　　我叹了口气，如此看来只能自己想办法了。要么找到出路，要么等火族过来。只可惜我们现在没有坐标，否则能直接请元奴帮我进行传送。

　　约瑟夫一直抱着勋章睡到了第二天早上。等醒来之后，这家伙又在认真地埋勋章。我没好气地将勋章直接收了起来，不止如此，我还将约瑟夫其他所有藏着的勋章都收了起来。

　　这可让约瑟夫几乎崩溃了，他扑到我面前，眼巴巴地看着自己的勋章，颤抖着伸出手，恳求我将勋章还给我。我看向约瑟夫的眼睛，那是一双无神的眼睛，但却有着一丝丝的期望。

　　“还他妈抱着你的荣耀不肯松手！”

　　我烦躁地一脚踹在了约瑟夫的胸口，怒吼道，“全都过去了！你现在连家乡都不能回，变得这么人不人鬼不鬼的，没人知道你有多么辉煌的过去！无论你曾经是军神还是什么人，如今都已经成了一个废物！”

　　“呜呜……呜呜呜……”

　　约瑟夫跪在地上，他一边发出哭腔的呜咽声，一边对我连连磕头。我看得满是唏嘘，当年那般强大的人，如今却已经沦落到了这个地步。

　　“你想要勋章可以，至少先等我们走出去……”我冷声道。“身为军神，若是被困在迷宫里，那就是最大的失败！你根本就不配拥有荣耀，给我看！”

　　我拿出地图递给约瑟夫。怒吼道：“先给老子找出离开这的办法，要是找不出来，你他妈就跟勋章永别了！找！”

　　说罢，我随意拿出了一个普通的勋章。当着约瑟夫的面，直接就将勋章捏成了粉末。

　　“呜啊！呜呜！”

　　约瑟夫痛苦而焦急地大吼起来，他想躲回勋章，而我抓住他的脑袋往地图上一按，咬牙道：“我叫你他妈的找，你是不是没听懂？给你一分钟，若是再没点行动，我就再捏碎一个勋章！”

　　约瑟夫哭得满脸都是眼泪。由于冰寒，那眼泪刚流出就结成冰块。江石看得叹了口气，他摇头道：“义父，这怎么可能呢？他现在只是一个疯子。若是……”

　　话说到一半的时候，江石忽然呆住了。我下意识看向约瑟夫，却见他跪在地上，在怀里掏出了一个柴火煤炭。快速地在地图上写写画画。

　　群山迷宫非常大，约瑟夫先是抬头看看天空，然后又在那地图上画了四个圈。等四个圈画完之后，我亲眼看见约瑟夫在地图上写下了密密麻麻的字和公式。

　　嗯？

　　我疑惑地看向地图。却见约瑟夫竟然是在计算这一代的寒冷气候！

　　他正根据环境的不同，估算我们这一地的气候。同时，他还用手舔了一下手指，放在空中测了下风向。再次不停地在地图上写写画画。

　　“莫非还真有点能耐？”

　　我皱眉看了约瑟夫一眼，这个地图画了足足半个小时。画地图的约瑟夫浑然没有疯子的模样，当他在这地图上写字的时候，我脑子下意识想起了当初趴在桌前写文件的约瑟夫。

　　是那一模一样的姿态。

　　等计算完毕。约瑟夫开始一个个排除，四个圆圈最后变成了一个圆圈。他连忙双手拿起地图，哆哆嗦嗦地请我看。

　　我拿过地图看了看，越看越觉得熟悉。随后对江石说道：“江石，你看他画的这个圈……是不是我们目前的所在位置？”

　　“还真像，但这也太邪乎了吧……”江石指着地图说道，“按照他的逻辑，如果我们一直往左边走，不出半天的功夫，就能看见一个戈壁滩。义父，我们可以测试一下，但我觉得不太准确。”

　　我点头道：“才半天时间，那就试试吧。”

　　我将约瑟夫丢进了飞船，然后启动飞船朝着左边飞去。这一路下来，我跟江石都是心中忐忑，也不知道到底能否走出去。

　　“我的天！”

　　正在飞行的时候，江石忽然忍不住惊呼一声。我下意识看向前方，却见我们前面真是个戈壁滩。到处都是荒芜的石头土地，被寒冷的天气弄得土地干裂。

　　“这……”江石吞了口唾沫，他喃喃道，“竟然真给他找出来了。”

　　我看向趴在甲班上的约瑟夫，他正抱着勋章躲在角落里，很是惊恐地看着我，生怕我再次去夺走他的勋章。也许是被我看得害怕了，他立即转过了身用背对着我。

　　一个煤炭，一张地图，就已经超越了火族人数千年的经验累积么……

　　“虽然疯了，但军神还在……”我喃喃道，“约瑟夫，到底该杀你还是留你，我都弄不清楚了。”


第九十四章 奇怪的女人

　　为了确认没有错误，我和江石都下了飞船认真地寻找，发现约瑟夫的计算果然是正确的。

　　那只要按照地图上所写，我们一直往前方直走，就会到达一片荒芜之地。而那个荒芜之地内，就是无神地的荒芜城。在荒芜城那，就有黑寡妇分支，到那就算是得救了，还能顺便看看荒芜城的天武快递公司。

　　“有点能耐嘛……”我拍了拍约瑟夫的脑袋，嗤笑道，“想不到你还留着一些本事，虽然比起我的智商要差了千万倍。但至少还有点用处。石头，上飞船，我们继续直走，我他妈无法再忍受这地方的寒冷了。”

　　“好咧。”

　　江石连忙跟我一起上了飞船。当飞船启动之后，一路就朝着前方直走。

　　我坐在甲班上，饶有兴致地看着地图。按照我们的速度，只要五天就能离开死神冰川的范围。到时候就不会再被寒冷所折磨。

　　等到了晚上的时候，约瑟夫摸着肚子发出呜呜声，好像是饿了的意思。我叹口气，丢了一块面包和一瓶啤酒给他。这是当初无法之地军人的粮食。我就是想看看约瑟夫是否还会用。

　　而且在啤酒瓶上，还有战神学院的标志。

　　约瑟夫拿过啤酒，呆呆地看着酒瓶上的标志。现在的他看着非常呆滞，等过了几秒，他很是熟练地打开啤酒。

　　他抓住面包就开始咬，咕隆咕隆地喝着啤酒。江石很好奇地看着约瑟夫，他疑惑道：“义父，你说他究竟是真疯了还是在装傻？要说他是个傻子，他有很多本能不是傻子能做的；要说他是个正常人，你看他是正常人吗？”

　　我摇头道：“我也弄不清楚，但估计是真疯。我了解这个家伙，他现在只是疯了，如果是正常的思想……这家伙打死都不会将勋章埋在雪地里。”

　　“他是你的仇人吗？”江石忍不住问道。

　　“曾经是我的老师，对我有恩惠……”我靠在椅背上，慢悠悠地说道，“我能成长到今天，与他也有分不开的关系。好几次我要死的时候，都是他饶了我一命，并且给予过我很大帮助。”

　　“那就是好朋友咯？”江石下意识说道。

　　我摇头道：“不，他时时刻刻都想杀了我，我也时时刻刻都想杀了他。”

　　江石惊讶道：“那到底是什么关系呀，我都被你们弄迷糊了。”

　　“可能因为是两个阵营吧，我们可以接受对方，但也可以毫不留情地杀死对方……”我想了想。用了一个最恰当的说法，“他不死，我睡不着；我不死，他睡不着。”

　　江石若有所思地点点头，而约瑟夫吃饱之后，又是靠在飞船里唱着圣光族的战歌。等他唱着唱着，我也是莫名其妙地跟着哼唱了起来。

　　当晨光照耀进飞船里，我们已经确信自己走的路是完全正确的。因为此时天气都比之前暖和了不少。虽然还是冻得瑟瑟发抖，但至少没有之前那么寒冷了。

　　这说明……我们正在离开死神冰川！

　　飞到上午的时候，约瑟夫忽然就脱了裤子准备在飞船里上厕所。我顿时一惊，这飞船可是昂贵的很，我根本舍不得它受到如此的虐待。每个男人都很爱自己的车，怎么会允许别人在自己的车内大小便？

　　我连忙让飞船降落了，然后将约瑟夫丢出了飞船。约瑟夫便蹲在荒芜的土地上解决内急问题，而我饶有兴致地看着四周的景象。

　　这种荒芜的感觉，让人觉得特别喜欢。

　　“嗯？”

　　正当巡视四周的时候，却是看见了一个奇怪的景象。在我们的前方，好像有人影正站在那。我原本还以为自己看错了，可等再仔细地观察一番后，我确定那真是个人影没错！

　　江石也看见了那个人影，他疑惑道：“义父，前面好像有个人。”

　　“不要管……”我摇头道，“也别凑近，好奇心是会害死猫的，我明白这个道理。”

　　江石顺从地嗯了一声，此时约瑟夫提上裤子，大大咧咧地进了飞船。就仿佛将飞船当成了自己温暖的山洞。

　　我们也是进了飞船继续飞行，因为是往前方的，我们也离那个人影越来越近。此时我下意识看了一眼，那是个身穿白衣的女子。她脸色很平静地看着我们，就好像没有任何感情色彩。

　　真是奇怪……

　　我没理会这个奇怪女子，便继续朝着前方飞行，也没将她放在心上。

　　然而……让人在意的事情却是发生了。

　　第二天。我们已经飞到了很远的地方，约瑟夫再次想上厕所。可让人惊愕的是，在我们的前方竟然再次出现了一个人影。

　　这次，那人影离我们要近了一些。我仔细一看，发现赫然就是昨天那个女人！

　　“义父……”江石也是看见了这景象，他连忙跟我说道，“是昨天那个女人！”

　　我皱眉道：“奇怪了，如果她是火族。按照火族人的实力，根本就跟不上我这艘飞船是速度；可如果她不是火族，那应该已经冻死了才对。”

　　江石小声道：“我们要不要去看看？”

　　我想了想，总觉得来者不善。便摇头道：“不，继续走！”

　　说罢，我催促约瑟夫上了飞船，继续启动了飞船。这一次。我让飞船的速度提升了许多，这也代表着要消耗更多的乾坤币，但对我来说已经是九牛一毛了。

　　但是……

　　当第三天的时候，我们再次见到了那女人！

　　这让人很是惊恐。我们的飞船已经快飞出死神冰川的范围了，甚至还加快了速度，可这女人竟然还跟在我们身边！

　　而且这一次，她距离我们的位置只剩下了百米左右。我和她几乎就是在对视。她那一脸平静的神情让人看着就觉得非常气恼。

　　谁啊！这个女人到底是谁啊！

　　我强忍住心中的火气，直接抱拳对那女子说道：“这位朋友，你为何一直跟着我们？”

　　女人并没有回答我的话，而是平静地看着我们。这让我心中更是恼火。冷哼道：“别再跟着我们了，否则别怪我不客气！”

　　说罢，我走进了飞船，催促大家也进来。江石倒是很顺从地进了飞船。可约瑟夫却没有前两天那样淡定。

　　他看见那女人之后，竟然是神色呆滞了。等短暂的几秒过去，约瑟夫立即就是全身哆嗦，非常惧怕地看着女子。

　　“干啥啊，你快上来！”

　　我没好气地催促了约瑟夫一句，于是约瑟夫匆匆忙忙地朝着飞船跑来。可就在这时，一道声音却是忽然响起了。

　　那声音听着很是空灵，而说话之人，赫然就是那个女子！

　　“约瑟夫，说好永远要在一起，你现在却要离我而去么？”

　　她认识约瑟夫！

　　我心中一惊，不知下一步该如何发展。而正在这时，女人却是忽然对我们伸出了手。

　　要打架吗？

　　我连忙召出逆命警惕地看着女人，可令人惊愕的事情却发生了。

　　“轰隆隆！”

　　在我们四周，竟然是忽然窜出了一道道巨大的冰山。这些冰山窜起的速度非常快，甚至让人反应不过来。无数的冰山直接将我们包围在了冰川之内，叫人分不清方向。原本没有一点雪的荒芜土地，却是忽然漫天飞雪，乌云密布，遮住了天上的太阳！

　　寒冷席卷了我们的身体，也是让我的心一点点变得冰凉。

　　“是……是雪女……”江石瞪大眼睛，他惊呼道，“在死神冰川内生活，控制着冰雪的力量……义父，这就是我跟你说过的雪女！”


第九十五章 大男子江成

　　原来这个女人，竟然就是死神冰川传说中的雪女！

　　我顿时怒火上窜，雪女又怎么了？

　　雪女他妈的是个什么东西！

　　我要离开这个死神冰川，难道还要让这个该死的娘们做主了？自古以来，都应该是男人主导女人，哪里轮得到一个雌性掌管我们的命运！

　　我可是一个大男人！

　　想到这里，我就心中大怒，必须让这个死娘们知道我不是个好惹的！

　　我握紧拳头，一步步走向雪女，威胁着说道：“啊哈哈哈哈……想不到竟然是传说中的雪女大人。小的有眼不识泰山，之前真是罪该万死啊！雪女大人，你应该一眼就能看出我是个智障儿童。还请你大人有大量，把我放了吧。”

　　对，就是我这威胁的态度，让雪女的脸色好看了许多。我知道。她怕了，她已经在害怕我了。

　　雪女看着我的眼睛，她平静道：“你要将约瑟夫带去哪儿？”

　　我顿时又是极为恼火，我要将约瑟夫带去哪儿。用得着你这个臭娘们来干涉吗？

　　我好不容易才找到他，怎么可能将约瑟夫拱手让出，我还要找到金圣级别的法宝呢！

　　于是乎，我极为大男子地说道：“原来雪女大人是要约瑟夫。我跟这人一点都不熟啊！不对，我甚至不知道他叫约瑟夫，要不是因为雪女大人开口，小的根本就不知道他叫这个名字。这样吧，我将这个约瑟夫交给雪女大人，还请雪女大人放我一条生路。我只是在半路上看见了这个人，觉得有点于心不忍，就想帮个忙把他带出死神冰川。我发誓，小人所言句句属实，如果有半点虚假，我就是小狗！汪！”

　　听见我的回答，雪女很是满意地点点头。我知道，她已经被我散发出的大男子气度给彻底折服。男人就该霸道一点，才能让女人害怕。

　　“既然你是无心的，那我就将约瑟夫带走，你离开吧……”雪女点头道，“我要带约瑟夫走。”

　　当雪女话音刚落，这些冰山忽然就是莫名其妙消失了，天空上的乌云也是瞬间散开。

　　我松了口气，连忙就将约瑟夫提出了飞船。而江石瞪大眼睛，他不敢置信道：“义父，你怎么这么怂？”

　　我冷哼道：“我哪里怂了，你没看见我是这般大男子吗？”

　　“没看见啊，我只看见你一直在认怂求饶。完全没半点男子气概！我说义父，你本事这么强，为什么不直接跟她打呢？”

　　“开玩笑，那是我们能对付的吗……”我惊愕道，“你看见没有，她只是一伸手，冰山就莫名其妙窜出来了。你想死我可不想死，虽然我说过人要勇敢。但有的时候也要学会当孙子。记住了，爷爷都是从孙子过来的。”

　　江石恍然大悟，他点了点头，说我讲得很有道理。

　　只见雪女抱住了约瑟夫的手臂，她轻声道：“谢谢你照顾约瑟夫，但我要带他走了，希望没有给你带来不便。”

　　快滚吧，要不是看你是个女人，我早抽你了！

　　我一本正经道：“哪里的话，能为雪女大人服务，是我十辈子修来的福分。您慢走，千万别累着。”

　　雪女嗯了一声，挽着约瑟夫就要离开。可正在这时，约瑟夫却是忽然转过身，很着急地扑到了我的身边！

　　刹那间，气氛顿时沉默了……

　　为什么啊……

　　为什么要跟着我啊……

　　这个女人我根本就惹不起啊，这么漂亮的姑娘能看上你简直就是一万辈子修来的福分，干嘛偏偏要在这个时候扯上我啊！

　　我不是大男子，其实说穿了我只是一个怂逼，千万不要把我扯进这趟浑水里啊！

　　雪女惊讶地看了约瑟夫一眼。她疑惑道：“约瑟夫好像很亲近你。”

　　“哪有的话……”我连忙说道，“只是因为我这两天有给他食物而已，只要雪女大人你愿意给他点吃的，那他立即就离开了。”

　　雪女皱起眉头。她很认真地想了想，随后说道：“我不想让他伤心，这样吧……你跟我一起走一趟，将约瑟夫送回去。如果他到时候愿意让你离开。你就只管离开。如果他不愿意……你就陪着他吧。”

　　这个时候，我终于忍受不住心中的怒火，咬牙道：“我一次次地忍让，并不代表着我这人胆小。而你却是咄咄逼人，简直就是欺人太甚！叫你一声雪女大人，是因为我敬重你。如果我不敬重你，那……”

　　刹那间，雪女顿时有了警惕。她全身忽然散发出了一阵极为冰凉的气息。冻得我整个人都瑟瑟发抖。不止是我，江石也是冷得抱紧了肩膀。但雪女似乎没有刻意攻击约瑟夫，只有我和江石才受到了影响。她看着我的眼睛，冰冷道：“那怎么样？”

　　雪女说的每个字都仿佛在敲打我的灵魂。让我冷到了骨髓里。我咬紧牙关，低吼道：“那……真是太开心了，能得到雪女大人的邀请，实在是让人开心得不知所以。事不宜迟。我们现在就走吧。但是雪女大人……我这孩子还要赶着回去办事，能不能让他先离开？毕竟你也看出来了，约瑟夫似乎对他不感冒。”

　　雪女瞥了江石一眼，她点头道：“行。”

　　我松了口气。连忙对江石传音道：“你先回去联系大家，等待我的联系。记住了，荒芜城内有黑寡妇分支，找到他们并且拜托他们联系桑女。知道了吗？”

　　“知道了，义父你放心，我不会让你白怂的。”江石连忙点点头，他逃也似得冲进了飞船。立即就驾驶着飞船逃走了。

　　等江石离开，我立即就觉得浑身瑟瑟发抖。而这个时候，雪女一挥手，只听地里传来轰隆巨响。却见一个巨大的冰山忽然窜了起来。带着我们往死神冰川移动！

　　这冰山的移动速度……好快！

　　冰山上有个山洞，我们三个就坐在山洞里。约瑟夫一直都黏在我身边，他看向雪女的眼神满是惧怕。我吞了口唾沫，尴尬道：“那个……雪女大人，不知道你跟约瑟夫到底是什么关系呢？”

　　“恋人关系。”雪女平静道。

　　我小声道：“该怎么说呢……你们之间好像并不像恋人很甜蜜，但这当然也有可能就是你们的相处方式。我的意思是……约瑟夫似乎很害怕你。”

　　“他只是精神有点不正常……”雪女摇头道，“但他很爱我，甚至将二魂六魄都交给了我。”

　　“二魂六魄！？”

　　我惊愕地看向雪女，不敢置信道：“难怪……难怪他现在是这样的情况，原来他身上只有一魂一魄了！”

　　雪女嗯道：“就是这样。”

　　“你们……”我呢喃道，“究竟是怎么认识的？”

　　雪女笑道：“我也记不清多久了，因为死神冰川不容易记日子。那时候我见到了约瑟夫，他问我是什么人，我说我是雪女，是死神冰川的主宰。他说自己被困在死神冰川出不去了，希望我能帮助他出去，将来定有重谢。”

　　我下意识点点头，这确实是约瑟夫的自信。而雪女继续说道：“我那时候觉得他是不是脑子有问题，就没打算理他。但他却是忽然问我，说是最近有没有什么难题，他可以帮我解决。我觉得好笑，就说最近死神冰川的势力范围和生物链不好安排，谁知道……”

　　说到这的时候，雪女看向约瑟夫，她认真道，“他听过之后就给了我一份计划书，那计划堪称完美，我是真的自愧不如。”


第九十六章 约瑟夫会开怀大笑的

　　我听见这话忍不住翻了个白眼，那不必然的吗？

　　约瑟夫当初连一个无法之地都能管理得井然有序，更何况这死神冰川？虽然死神冰川也不小，但根本就没有无法之地十分之一大。

　　“我觉得好奇，就邀请他来做客……”雪女笑道，“之后就慢慢认识了，我俩互生好感。最后他忽然告诉我，说要娶我为妻。我觉得很惊讶，认定他是在开玩笑。谁知道他竟然说。他愿意将二魂六魄交给我保管千万年，等千万年后再还给他，以此来证明他的忠诚。甚至……他还给了我一个巅峰者级别的法宝。其实我对那不是很在意。但我知道对于约瑟夫来说，一个巅峰者级别的法宝有多么宝贵。”

　　我一听就明白了。

　　原来约瑟夫……是在利用雪女！

　　千万年后，约瑟夫就已经过了被追捕的时间。而如果雪女真的答应了。那就是彻底着了约瑟夫的道！

　　这个计划，可以让约瑟夫得到四个好处。

　　第一：死神冰川很是危险，有雪女的保护。就算只剩下一魂一魄，约瑟夫也能安然度过！

　　第二：在死神冰川千万年，总比在无法之地受到千万年的追捕要好。这死神冰川，已经成了约瑟夫最佳的保护场所。

　　第三：千万年后，雪女如果被约瑟夫感动了，那就会接受他。到时候约瑟夫可以大摇大摆地带她回无法之地，因为雪女已经成了他的人，到时候他在圣光族的地位会直线提升。就算雪女不答应，约瑟夫依然能大摇大摆地回去，并且被人们当成英雄看待。

　　第四：如果雪女跟约瑟夫的感情不错，他就能借着雪女在大宇宙发展自己的势力！

　　我立即就猜出了约瑟夫的想法，这并不是我聪明，而是我太了解约瑟夫了。他这个人已经将整个人生都当成了计划，怎么可能真会为了爱情让自己的二魂六魄被人保管千万年？

　　我下意识看向雪女，她正温柔地看着约瑟夫。这女人的已经被感情蒙蔽了眼睛，她忘记了一件最重要的事情。

　　一个人在失去二魂六魄后，将会表现出自己最真实的本能。也就是说，约瑟夫现在是害怕雪女的。他根本不是真心跟雪女在一起！

　　然而，雪女根本没发现这一点。

　　我叹了口气，这件事情肯定不能直接跟雪女讲，因为她绝对不会发现。但是这时候，我的脑子里却是有了一个非常不错的想法。

　　既然约瑟夫现在只剩下一魂一魄，那我为什么不借着他的计划。让我自己获得巨大的好处呢？

　　想到这里，我立即就有了一系列的计划。我揉了揉眼睛，努力让自己的眼泪落下来，呢喃道：“原来是这样……真是苦了约瑟夫。”

　　“嗯？你这话是什么意思？”雪女疑惑道。

　　我擦去眼泪，叹气道：“雪女大人，其实我之前欺骗了你。我原本以为你想对约瑟夫和我不利，就故意装作不认识他，然后再找个机会将他救出来。其实我跟约瑟夫早已经认识，他……他……他是我的生死战友啊！”

　　“生死战友！？”雪女惊讶道。

　　我想了想，随后问道：“你知道江成吗？”

　　这是我的一个试探，如果约瑟夫跟雪女说过我，那我就给自己换个名字。如果没说过，那就随便我编了。

　　雪女摇头道：“没说过，他就谈过自己以前是个军人。”

　　“看来他是不愿意谈曾经的事情……”我呜咽道，“我就是江成。我跟约瑟夫是关系特别好的生死战友。以前我们一起为某个势力工作当军人，他和我都是获得了不错的进展。可惜的是，最后由于各自升迁。我们很久都没聚集在一起了。”

　　雪女看向我的眼神有点疑惑，她下意识问道：“你说你是约瑟夫的朋友，那你又该怎么证明呢？”

　　“你听。”

　　说到这里。我轻轻地唱起了圣光族的战歌。而当我唱起战歌，约瑟夫也是跟着我在哼唱。雪女看向我们的眼神有些惊讶，她疑惑道：“怎么你们都会这首歌？”

　　“这是我们的战歌，我们曾经在一个地方充军，自然都会唱这首歌……”我捂着脑门，装作崩溃地说道。“约瑟夫就是我的老大哥，我当初为他挡过刀子，他也为我挡下过致命的攻击。我们虽然不是亲兄弟。但是已经超越了生死！”

　　雪女已经有点相信我了，她感慨道：“难怪你要将他带出死神冰川，原来你们是这样的战友关系。”

　　“你看这个……”

　　我哆哆嗦嗦地拿出了自己曾经得到过的勋章。极为认真地说道：“这是我们曾经一起得到过的勋章。”

　　勋章上，刻着江成两个字，在山洞里反射着耀眼的光芒。当然。我这勋章跟约瑟夫的那些勋章比起来，那可就是弱爆了。

　　雪女看了一眼我的勋章，她脸上对我已经满满都是信任了：“约瑟夫也有这个勋章。他曾经跟我介绍过各个勋章的来历，每个都是浴血战斗得来的。如此看来，你们曾经真是战友。”

　　“看着老大哥变成现在这样。我还是觉得心酸……”

　　我抱住约瑟夫的胳膊，认真道，“记得当初日子过得苦咯。吃不起好的，用不起好的。整天都在军营里接受训练，我原本想放弃退伍，是约瑟夫点醒了我。他说江成，男子汉大丈夫，志在征服四方，你怎么能因为一点辛苦就丢掉了尊严？如果你今天走了，你不止是战场上的逃兵，还是人生上的逃兵！”

　　“你们还有过这样的故事呀？”雪女惊讶道。

　　我叹气道：“之后我一直都记得老大哥跟我说的这句话，总算也闯出了一些名堂。只可惜……前阵子我刚失去了所有的产业，被隐者的宇文字后击败了，只能离开冰川城流落到死神冰川。谁知道上天让我跟老大哥遇见了一起，我原本还觉得可惜，现在一点都不遗憾了。只要能跟老大哥再见一面，就是我最好的梦想。”

　　“你也是个重情重义之人啊，原本看在约瑟夫的面子上，我应该帮助你，但我与隐者一向都是井水不犯河水，划不来……”雪女叹了口气，她很是认真地思索了一下，忽然说道，“对了，这个给你。”

　　只见她拿出了一面盾牌递给我，那盾牌上还有战神学院的标志，她笑吟吟地说道：“这就是约瑟夫一直很看重的法宝，先借你拿去用一段时间吧。”

　　我惊讶道：“这怎么行，这是老大哥的……”

　　“我也想帮助你，可我若是出手或者将自己的法宝给你，恐怕会被隐者家族认出来，到时候不好办……”雪女跟我说道，“当初约瑟夫一直跟我说，人生最真诚的感情就是战友情。我相信如果现在约瑟夫的三魂七魄都在，他也会欣然同意的。江成，你就借去用吧，等解决了宇文字后，再将盾牌还回来。”

　　“这……这……”

　　我颤抖着伸出手接过了盾牌，忍不住喃喃道，“嫂子，你人真是太好了。如此大恩大德，叫我江成如何报答？我保证，一定尽早将这盾牌还回来。这么重要的宝物，实在是受之不起啊！”

　　雪女笑道：“等千万年后约瑟夫醒来，你肯定已经混出名堂了。到时候你报答在他身上就行，当看见你成长得这么好，我相信约瑟夫也会开怀大笑的。对了，你重新发展产业缺钱吗？我这还有不少……”


第九十七章 日月交替珠

　　这……

　　太好心了！这个雪女真的是太好心了！

　　愿意将法宝给我也就算了，她竟然还愿意借我钱。说句真心话，这雪女还真是重情重义之人。

　　我激动地不知所以，雪女如此强大，她肯定有很多钱。只要随便要一笔，都足以让我发财。

　　但我仔细地想了想，还是决定算了。

　　如果我以后戳穿了约瑟夫的阴谋，那雪女也无法太针对我。可如果我还骗走了雪女的钱，那就是将我跟约瑟夫的恩怨直接就转移到了雪女身上！

　　这钱。我是真的要不得。

　　我连忙收起盾牌，笑呵呵地说道：“这就不用了，我现在还有不少闲钱。再次谢谢嫂子的大方了。”

　　“我与约瑟夫的事情还没个结果，不要叫我嫂子，这样会让人觉得很奇怪……”雪女轻声道。“我们就要到了，准备一下吧。我住的地方比较寒冷，你根本就承受不住。但你放心。我会保护好你的。”

　　“好咧。”

　　我乐呵呵地看向外面，却见我们又是回到了死神冰川的深处。此时我们已经接近了一座冰山，而我们所乘坐的这个冰山忽然就开始急剧升高。

　　这里根本就是无法靠飞行上去的地方，因为这上面非常寒冷，根本就不是我能够承受的。而在这个冰山的帮助下，我们升得越来越高。

　　可能是因为雪女的帮助，此时我已经觉得不寒冷了，温暖得特别舒服。我忍不住伸了个懒腰，暗叹终于摆脱了死神冰川寒冷的折磨。

　　一直到了冰山的顶上，我看见了一个宫殿立在冰山之上。这宫殿通体都是用冰块做的，可谓是非常气派。

　　阳光之下，宫殿犹如琉璃七彩灯，散发着迷人耀眼的光芒，宛如仙境。我一时间看得有点呆，喃喃道：“这么好的地方，究竟是怎么造出来的？”

　　“随手一挥，就造出来了。”雪女轻声道。

　　我没忍住噗嗤一笑，然后跟在了雪女的后面。在她的授意下。一座冰桥出现在我们面前，让我们行走起来很是方便。

　　“我有个问题啊……”我忍不住说道，“传说受到雪女赏识的人，可以获得冰雪的力量，是真的吗？”

　　雪女转头看了我一眼，她解释道：“是真的。如果我认为那人有资格接受冰雪的力量就会传给他。实际上，我原本还考虑过约瑟夫，可惜约瑟夫并不适合。”

　　我疑惑道：“传说是日月交替之人就能得到冰雪的力量，可到底什么才是日月交替呢？”

　　“进了宫殿之后，我再跟你解释吧。”

　　只见雪女将宫殿大门打开，却见里面很是漂亮，赫然就像一个真正的屋子，只是什么东西都是冰块做的。这里有椅子、桌子、沙发、茶几，让人有一种回到了漂亮屋子的感觉。

　　雪女让我坐在椅子上，然后给我泡了一杯茶。还真是奇怪，装茶水的杯子是冰块做的，但这冰块杯子没有让茶水冷却，也没有被茶水融化，可见雪女对冰雪的控制能力已经不是一般人能控制的了。

　　雪女坐在我的面前，她对我笑道：“实际上。雪女一直都会将力量传给别人。因为雪女家族当初太强，后来受到了规则的限制，无法再进行生育。取而代之的是将冰雪能力教导给别人。所以目前雪女家族都是没有血缘关系的。”

　　我疑惑道：“那雪女家族的人多吗？”

　　雪女摇头道：“就我一人，雪女家族为了保证冰雪力量，向来都是一脉单传。可上次无神地爆发了一次战争。我认为不该参与战争，家族里的其他人为了获得利益参战了。结果就是他们有去无回，最后只剩下我一人。不过没关系，我可以再将冰雪力量传授出去，反正大家都没有什么血缘关系，所以就算他们死了。我也不是很心疼。”

　　我恍然大悟，看来雪女家族也是比较惨的，我忍不住感慨道：“规则对雪女家族的限制还真是够狠的。你们直接将冰雪力量传给别人，不会觉得很不甘心吗？”

　　“那也是规则的一种方式，说是不能生育。其实也算是可以的……”雪女认真道，“比方说我将冰雪的力量传给你，你并不是一个纯正的雪女家族的人。可你一旦获得了这种力量。那你的孩子必定会是一个女孩，而且她也会拥有冰雪的力量。如此一来，那就是个真正的雪女了。”

　　我恍然大悟。原来还有这种说法。这规则还真是够狠的，这样可以大大破坏雪女家族的团结性。一个家族若是不团结，那说什么都没用。

　　正在这时。约瑟夫忽然呜呜地叫了起来，原来他是饿了。我又是拿出啤酒面包给他吃，他坐在角落就风卷残云地吃了起来。看着约瑟夫这样的模样。我忍不住感慨道：“原本觉得难过，但现在看来……也觉得约瑟夫老大哥过得很好，至少他不会被任何烦恼所打扰。”

　　“嗯，我跟你介绍一下那盾牌的用处吧……”雪女笑道。

　　我连忙点头，然后将盾牌拿了出来。雪女解释道：“根据约瑟夫所说，这盾牌名为亨利战盾，可以抵御巅峰者的攻击。但问题是一旦进入作战准备，盾牌就会变得非常重。以你的实力能用亨利战盾多少次，那就不知道了。至于使用方法，你仔细看看这盾牌。”

　　我下意识看向盾牌，上面就是个战神学院的标志。而战神学院的标志，就是两把宝剑交叉。而这时候我注意到，两个宝剑的剑柄位置都有一个红宝石。

　　我沉声道：“应该是将力量融入这两个宝石内。”

　　“聪明……”雪女笑道，“这样盾牌就会进入作战准备，而你将力量撤回后，它又会变成普通的样子。”

　　我极为好奇地将力量注入了盾牌，果不其然，亨利战盾立即散发出了金色的光芒，而且变得沉重无比。我努力将盾牌提起来，忍不住叹气道：“使用两次就是极限了，这盾牌真是太重了，估计要等我实力变强之后才能运用自如。”

　　说罢，我将亨利战盾放了下来，谁知道亨利战盾真是太重了，竟然让整个宫殿都颤抖了一下。我们身旁的一个柜子立即就被震碎了，许多小钢珠从柜子里散落出来。

　　“对不起对不起……”我连忙道歉道，“这都是我不好。”

　　雪女摇头道：“没关系的，反正我瞬间就能弄好。”

　　我将这些小钢珠捡起来，尴尬道：“都是因为我太莽撞了，话说雪女大人，你弄这么多小钢珠放在屋子里干什么？”

　　“这可不是一般的钢珠……”雪女笑道，“这叫日月交替珠，就是帮我查找日月交替人所用的。让日月交替珠靠近适合的人，它们就会围着那个人转动起来，仿佛日月交替一般。只有当遇到合格人选的时候才行，其余人根本就无法用仙力操控它。”

　　“真是了不起。”我喃喃道。

　　雪女嗯了一声，她打了个响指，那些冰块碎片再次变成了漂亮的柜子：“好了，将日月交替珠放回去吧，它们需要在柜子里吸收我的力量才行。”

　　“好咧。”

　　我连忙将亨利战盾放在一边，同时收回了力量，亨利战盾立即就变成了普通盾牌的重量。此时我伸手去抓日月交替珠，可就在这时，日月交替珠却是忽然就飞了起来。

　　啊咧？

　　只见这些日月交替珠飞在我的身边，欢快地犹如行星一般运转，发出阵阵清鸣声……


第九十八章 被遗忘的男人

　　为什么这些日月交替珠会飞起来！？

　　雪女也是傻傻地看着我，她惊讶道：“你是日月交替之人！”

　　我……是日月交替之人？

　　“这所谓的日月交替之人，到底是什么意思啊……”我忍不住问道，“为啥这些日月交替珠会围绕着我飞？”

　　雪女掩饰不住眼神中的激动，她快速解释道：“我们雪女家族认为人的身体有阴阳平衡，只有达到了阴阳平衡的人，才能算是真正的平静。而只有最平静之人，才能控制冷酷的冰雪。”

　　原来是这意思！

　　我顿时翻了个白眼，感情根本就不是我这个人天资聪慧。是以为太极两仪道的关系！

　　我身上可是有太极两仪道的，阴阳怎么可能不平衡。如此说来，不止是我可以获得冰雪的力量。还有一些对道研究很厉害的高手，也可以获得冰雪力量。

　　“想不到你竟然有资格拿到冰雪的力量……”雪女感叹道，“世界真是太小。江成，你愿意接受我的力量吗？”

　　我很仔细地想了想，然后小声说道：“我身上有黑寡妇的血液。本来就会受到很多限制。如果这时候再将冰雪力量给我，那我受到的限制会不会很恐怖？”

　　“这个……”雪女想了想，随后说道，“你紧接着还能再生一个女儿，之后就无法再生育了，这就是对你的限制。江成，你考虑清楚吧，规则的限制不是随便说说，而是必须要完成的命令。”

　　一旦接受了冰雪的力量……就只能生下一个女儿了。而从那之后，我江成再也生不出孩子。

　　“先让我考虑考虑吧，这不止是我一个人的事……”我叹气道，“我需要问问家里人。”

　　“好。”

　　“那我能请问一下这边的坐标吗？”

　　“当然可以，坐标是……”

　　雪女将这里的坐标给了我，而我连忙就联系元奴，请他帮我进行传送。

　　片刻之后，我已经出现在了天武帝国的屋内。江雪正在屋子里看书，见到我回来了，她露出个笑容。温柔说道：“怎么忽然回来了？”

　　“姐姐，我有件事情想跟你商量……”

　　我坐在桌前，将雪女传承的事情说了一遍。江雪听过之后，她皱眉道：“所以你来询问我应该怎么办，是吗？”

　　我点头道：“是的。”

　　“冰雪的力量给你，能对你有很大的提升吗？”江雪忽然问道。

　　听见江雪的话。我顿时就愣住了。

　　如果得到冰雪的力量，那我在战斗的时候完全可以用冰雪来控制敌人。可问题是……我本身的类型就是速战速决的，拖时间反而没有多大的意义。真说拖时间的话，我已经有了君临天下这个逆天级的道。

　　如此看来……冰雪力量对我来说真没有太大的用处。

　　“得到了冰雪力量之后，你就只能再生育一个女儿，之后就再也无法生育，这是对于雪女家族的严格规则……”江雪叹气道，“江成，虽然很多人梦想能得到这个力量，但很多人之中不包括你。你目前只有念成一个孩子，如果得到了这种力量，那对大家来说都是不公平的。”

　　我皱眉道：“姐姐的意思，就是拒绝这份力量？”

　　“冰雪力量对你来说无法达到最完美的提升，你没必要为它牺牲这么大……”江雪点头道，“相比之下。你可以将冰雪力量推荐给你的朋友们。冰雪力量对你来说虽然作用不大，但若是能有一个掌控冰雪力量的挚友，那好处简直就是往千万倍增长。”

　　江雪说的很有道理！

　　我用力地点点头。认真道：“简直是听君一席话胜读十年书，姐姐你说得对。既然冰雪力量对我无用，我就造出一个拥有冰雪力量的最忠诚盟友来。那么你认为。我身边有什么人适合？”

　　“你身边有三人对道的理解很深，足以获得冰雪力量……”江雪轻声道，“这三人分别是元奴、云墨子与李红尘。听那雪女所说，能获得冰雪力量的似乎只有一人。”

　　我点头道：“那这三人谁最适合呢？”

　　“元奴需要第一个排除，他本身就有了十二巫祖的力量，战斗方式已经数不胜数。冰雪力量对他来说只能算是锦上添花，称不上如虎添翼……”江雪叹气道，“再说云墨子。一直以来，他的智商都比较低下。不止是智商，还有情商也几乎是负数。若是让云墨子获得这份力量，就好比将一颗宝石丢进了粪坑。”

　　我惊愕道：“姐姐，你怎么能这样比喻云墨子？他若是知道了。那该有多么难过！”

　　“但我没说错。”江雪平静道。

　　我想想也是，轻声道：“那如此说来，就剩下李红尘最适合了。是吗？我的意思是，是不是忽略了东方青云，他对道的理解不比云墨子差。李红尘的本事本就不错。为何不让东方青云获得冰雪力量？对于前者而言这是如虎添翼，而对于东方青云来说……这简直就是雪中送炭！”

　　江雪看着我的眼睛，她轻声道：“你说得对。那就推荐东方青云吧。我只是一不小心忘了他，自从大家成长到这个地步，东方青云的存在感就特别低。”

　　存在感……特别低。

　　我咬牙道：“姐姐，我不允许你这样说青云哥。在我作死天团内，青云哥的地位可谓是灵魂级人物。”

　　“嗯？他在作死天团的职位是什么？”

　　“拉拉队长！”

　　“那还是推荐东方青云吧，怪可怜的。这件事情，你还是要亲自去找他比较适合。”

　　我连忙说了声好咧，便朝着外面飞去。大家平日里为了方便，住处都是挨在一起的。我左边的豪宅是李青瑞的住所，我右边的城堡是曹大的产业，我前边的庄园是元奴的花园，而我后边的二层小楼房，就是东方青云的家了。

　　我飞到了东方青云家的门口，然后喊道：“青云哥，出来开下门吧。”

　　只见楼上的窗户被打开了，东方青云从里面探出头看了我一眼：“原来是江成啊，我下来了。”

　　他从窗户跳了下来，然后用钥匙将门打开，客气地说道：“进来坐吧。”

　　我嗤笑道：“今天又不是休息日，大家都在为帝国而工作，你却在这偷懒。青云哥，你上班不认真哟。”

　　“可是……”东方青云为我倒了一杯茶，他轻声道，“你们没有为我安排工作。”

　　“诶？被江美遗忘了吗？”

　　“可能是被遗忘了……”他坐在我身边，平静地说道，“但这样的日子也好，乐得悠闲，等你需要我的时候，作死天团就又集合了。那时候就是我拿工资的机会，虽然我的工资是团队内最低的，但至少跟大家在一起颇为快活。”

　　“别这样说啊青云哥，你这样说我觉得很伤心啊！我并没有忘了你，我们从来都没有忘记你！”

　　东方青云转过头，他看着我眼睛，轻声问道：“那我问你，早在几十年前，你就答应我复活艳月。可是这么多年过去了，艳月在哪儿？”

　　嘶……

　　真忘了。

　　“青云哥，你可能以为我是遗忘了你，但那是从来都没有的事儿……”我一本正经道，“我等了这么久，就是为了给你一个机会！我不是要证明我有多了不起，我是要告诉别人，我拿过的恩惠一定会还回去！”

　　“不要学小马哥，你学得一点都不像，到底有啥事儿？”

　　“我就问问你，如果有一份强大的力量摆在你面前，亚圣不再是梦想……你要不要？”


第九十九章 被接收了？

　　我原本以为，当我说出了这句话之后，东方青云肯定会兴奋地先大叫一声好，然后立即就扑在我的身边抓住我的腿，激动地一边哭一边吼。

　　但问题是东方青云并没有这么做，他只是缓缓端起一杯茶，轻轻地喝了一口，随后摇头说道：“无事献殷勤，非奸即盗。江成。你我之间也是多少年的交情了，我的妹妹又是你的妻子。有什么话你直接说，不要藏着掖着。”

　　我气得一拍桌子。怒吼道：“这他妈是什么话，我是真心真意为你好，你竟然觉得我要从你这得到好处？东方青云。我他妈给你面子，所以叫你一声青云哥，我要是不给你面子。你就什么都不是！”

　　东方青云瞥了我一眼，他淡然道：“真不要任何好处？”

　　“当然不要，我已经想得很明白了……”我一本正经地说道，“等你变强之后，作死天团就能变得更加强大。我这是为了整个团队的付出，可你现在还这样说我。”

　　“团队变强之后，有什么好处？”

　　“能赚更多钱啊！”我下意识说道。

　　东方青云顿时恍然大悟：“原来说到底还是给你挣钱，你的工资相当于作死天团全收入的一半了，每次都是你拿走一半，然后我们九个人再分剩下来的一半。”

　　“你这样说本宝宝就不高兴了……”我摇头道，“反正就算你变强了，我也不会给你加工资的。好了，事不宜迟，我们快快出发，我这就请元奴先生帮忙传送！”

　　说罢，我拿出空间通联系了元奴，让他将我们传送到了冰川宫殿之内。回到宫殿的时候，雪女正在喂约瑟夫吃饭。一见到约瑟夫。东方青云忍不住惊呼道：“那不是该死的约瑟夫吗？”

　　雪女顿时皱起眉头，她转头看向我们，而我立即哈哈大笑道：“对，就是该死的约瑟夫。这家伙离开我们这么久，我这几天才好不容易找到他。约瑟夫，兄弟们都来看你了。”

　　雪女的脸色顿时好看了许多。她笑道：“原来也是约瑟夫的战友，你带这位过来是为了见约瑟夫吗？”

　　我摇头道：“不是的，而是这个男人肯定也有资格获得冰雪力量，我想请雪女大人测试一下。”

　　“这怎么可能……”雪女摇头道，“江成，你不要以为冰雪力量是随随便便就能给人的。”

　　“不试试怎么知道？”我反问道。

　　雪女叹了口气，她一挥手，柜子里的日月交替珠立即就朝着东方青云飞去。当飞到东方青云面前时，这些日月交替珠立即就开始如同行星一般旋转起来，让雪女看呆了眼。

　　“这……竟然真能办到……”

　　雪女喃喃一声，而我笑道：“我想请雪女大人将冰雪的力量传给他，他绝对能胜任这份力量。”

　　“这样也行，反正我也不想跟黑寡妇家族有太多的交集，我这人喜好平静……”雪女点点头，她看向东方青云。轻声说道，“当接受我的力量之后，你就只能再生一胎。而且生下来必定会是女儿，没问题吧？”

　　东方青云恍然大悟，他瞥了我一眼。平静道：“原来还有这样的限制，我说江成怎么这样好心。这个倒是没问题，男孩女孩我都很喜欢。”

　　我嘿嘿笑了一声，此时雪女点头道：“既然你愿意接受这份实力，那你就暂时先留在宫殿生活。等掌握之后，我就会放你离开。”

　　“好咧。那他就交给雪女大人了……”我认真道，“我还有很多事情要办，正准备去一趟荒芜城。”

　　雪女笑道：“是因为我上次耽搁你了吧？既然如此。我便送你一程。”

　　只见她打了个响指，一头冰鹰出现在我面前。这冰鹰出来之后，示意我坐在它的身上。我很是好奇地坐在了冰鹰背上。刹那间，那冰鹰挥舞了一下翅膀，瞬间就带我飞出了千里之外！

　　好快的速度！

　　我抱着冰鹰的脖子。身上出奇地温暖。这冰鹰的速度已经相当于我那飞船的最快速度了。

　　如此看来，让东方青云学会冰雪力量还真是好事一件。

　　在冰鹰的帮助下，我终于回到了荒芜之地。等远远看见荒芜城的时候。我的心中总算是有了些激动。

　　终于回来了，也不知道江石在这荒芜城内怎么样了。还有我在这边的天武快递公司，我还从来没看过。

　　我跳下冰鹰。而那冰鹰也是自己融化成了一摊水。等来到荒芜城的门口，几个大汉拦住了我，跟我收入城费。

　　因为入城费不高。我也大方地给了。当给过钱后，我跟一个大汉询问道：“你好，我跟你问个路。这荒芜城内有天武快递公司吧？我想去寄快递。”

　　听见这句话，那大汉忽然就嗤笑一下：“天武快递公司？就在城中心，最高的那栋楼就是天武快递公司了。”

　　在城中心最高的楼？

　　这样看来，这边的天武快递公司办得很不错嘛！

　　我心情大好，朝着城中心一路飞去。那边果然有一栋高楼，看着很是气派，上面还印着天武快递公司六个字。

　　“真不错……”我啧啧道，“看着这般气派，老子的产业果然不是普通人能比拟的。”

　　等来到了城中心位置，我却是觉得有点奇怪了。

　　真是纳闷，在冰川城的时候，人们为了来天武快递公司寄快递，简直就是大排场龙。可这边的天武快递公司附近看着却是非常冷清，这让我有点纳闷。

　　莫非……荒芜城的人不喜欢寄快递不成？

　　我很是疑惑地朝着天武快递公司走去，而当走过一个街道之后，我看得顿时火冒三丈！

　　原来这里天武快递公司的门，却是直接被封了！

　　操他妈的！

　　我忍不住骂了一句脏话，天武快递公司的利润何等之高，这让我气得简直恨不得杀人！

　　一天不开业，损失的宇宙币就是按亿来算的！

　　而在天武快递公司的门口，有几个人正守在门口。我忍着怒火走到那些人面前问道：“这里不能寄快递么？”

　　“不能寄，快滚！”

　　为首之人很是嚣张地对我挥了挥手，让我赶紧滚蛋。我气得握紧了拳头，咬牙道：“天武快递公司之所以成立，就是为了能让人来寄快递。你们究竟是哪个势力的人，竟敢封天武快递公司，这可是黑寡妇的产业！”

　　“叫你滚你他妈听不见是吧……”那为首之人推了一下我的肩膀，他冷声道，“再不滚蛋，就别怪我不客气了。”

　　我冷笑道：“那你只管试试。”

　　他顿时一怒，抽出把匕首朝我刺来。这一刹那，我瞬间抓住了他的手腕，将他狠狠地砸在了地上。只听一阵骨头破碎声响起，他发出了一阵惨叫声。

　　当我磅礴仙力散发出来的一刹那，这些人都是吓得脸色苍白，哪里还有之前那种嚣张的态度。

　　我抓住这为首之人的头发，咬牙道：“我再问你最后一遍，不要挑战我的耐心，否则你只有死路一条。你们究竟是什么人，为何将天武快递公司给封了？”

　　“饶命，饶命啊……”这人惊恐道，“我们是天罡木家族的手下，奉命前来封掉天武快递公司，准备接收这里的产业。”

　　我咬牙道：“这他妈是黑寡妇的产业，天罡木那群家伙有什么资格接收？莫非你们将黑寡妇打败了不成？”

　　“不是的……”他连忙解释道，“这不是天罡木抢来的，而是黑寡妇主动给我们的啊！”


第一百章 小石头之死

　　黑寡妇自己送出去的！？

　　这句话听得我满是惊愕，黑寡妇家族应该说知道的，虽然这天武快递公司署名在黑寡妇名下，但钱是归我所有的。

　　怎么黑寡妇家族现在将天武快递公司送出去了？

　　我疑惑地将这个人扯起来，冰冷道：“为什么黑寡妇家族要将这快递公司给你们，将原因告诉我听听。”

　　他虚弱地吐出一口血，艰难地跟我说了事情经过。

　　原来，这里黑寡妇分支的负责人名为凡梦，是一个亚圣。这凡梦有一个最大的缺点，就是嗜赌如命。一旦赌起来，她简直不顾任何事情，甚至也不顾是在跟谁赌。

　　前阵子。凡梦跟天罡木分支的负责人豪赌了一整夜。谁知道输得欠下了巨债，足足还欠四百多万亿。

　　这四百多万亿，并非是黑寡妇分支欠下的，而是凡梦自己欠下来的！

　　但因为双方早就在赌之前立下了灵魂条约。这笔钱是必须要给的。这边的产业全都是属于黑寡妇家族的，负责人并不是凡梦。可问题是，为了方便进驻荒芜城，天武快递公司署名在凡梦名下。

　　为了快速还债。凡梦做了一个选择，她竟然将原本属于我的天武快递公司抵押给了天罡木的负责人，用来弥补自己的赌债！

　　我听得怒火上窜，松开了手中的这个人。咬牙道：“黑寡妇分支在哪儿？”

　　“在东面的商场……”他连忙说道，“那边最高的百货大楼，就是黑寡妇的产业。”

　　我冷哼一声，一路飞到了百货大楼门口。这边果然有黑寡妇的标志，我走进门口，立即就有服务人员过来迎接我。

　　我亮出了自己的戒指，冷声道：“我来找凡梦，凡梦在哪儿？”

　　看见我的戒指后，这服务人员连忙恭敬道：“请稍等，我现在就去找经理。”

　　只见她急匆匆地跑上楼，而我则是坐在一楼大厅，等待着凡梦下来。

　　约莫五分钟后，终于有人下来了。这女人长得还算是好看，但眉宇之间却有一种让人不太喜欢的感觉。她笑吟吟地走到我面前，热情道：“原来是家族同胞，而且是个男人，想必就是江成吧？”

　　“你不用跟我叙旧……”我冰冷道，“先将事情解释清楚，你将我的天武快递公司抵押出去了，这件事情怎么算？”

　　凡梦愣了一下，随后连忙笑道；“这只是权宜之计，确实是我的错。江成，你就先暂时等着，我保证会尽快将公司还给你。”

　　“公司还给我是一方面。可天武快递公司的营业额你也知道……”我咬牙道，“这些营业额，你又如何跟我弥补？”

　　凡梦赶紧说道：“你别担心，只要我赢几把大的，那……”

　　“赢？你还想靠赌赢回来？”

　　我看着凡梦的眼睛，冷声道：“快递公司没了，这个我可以不计较，大不了我重新开一个就是了。但是里面的那些员工。还有负责看守的人哪儿去了？还有，之前我的干儿子来过这儿，但出了这么大的事情，他却一直没跟我联系，到底是怎么回事？”

　　“江成，你听我解释……”凡梦连忙说道，“我也不是故意的，但这也是没办法的事儿，你总不能眼睁睁看着同胞去死吧？我们可是立下了灵魂契约，要是我不还钱，那可就连命都没了。你的那些员工不愿意听从我的命令，所以我暂时关押起来了，主要是为了让产业能早点交接。”

　　“你他妈还关押我的员工！？”

　　我瞪大眼睛，死死地看着凡梦。这女人未免也太自私了，为了自己的赌债，竟然做出了如此伤害我利益的事情！

　　凡梦苦笑道：“你都来了，我难道还能关押着他们吗？还请你好好地说几句，让他们暂时先听话。江成，重开一个天武快递公司要多少钱，大不了这个本钱我帮你出！至于现在这个天武快递公司……就求你帮帮我。或者……借我四百万亿。”

　　“滚！”

　　我一把推开了凡梦，咬牙道：“这些账我一会儿再跟你算，现在最大的问题是，我干儿子去哪儿了？”

　　凡梦愣了一下。随后犹豫道：“他……走了，去冰川城了，说冰川城那边还有很多事情要处理。”

　　“他能处理什么事儿！”

　　我站起身走向电梯，心中满是怒火。这凡梦肯定在撒谎。如果江石有什么要做的，那肯定会用空间通联络我。依我看来，他肯定也被关押了！

　　我没理会凡梦，而是对那服务员冰冷道：“你们关押的楼层在哪儿？”

　　这服务员吓了一跳，她先是胆怯地看了看凡梦，又是害怕地看了我一眼，摇头说不知道。

　　“如果你不告诉我，我会在三秒内让你死亡……”我平静道。“如果你告诉我，我会保护你的安全。”

　　服务员吓得脸色苍白，她连忙说道：“在五十五楼。”

　　“你！”

　　凡梦瞪了服务员一眼，而我立即就打开了电梯准备上去。凡梦扯住我的胳膊。她满是不快地说道：“你这人怎么这样，还要不要素质了？我都说了愿意释放你的那些员工，你还在我这儿胡来。江成，我给你面子才好好招待你。不要做得太过分了。”

　　“是你做得太过分。”

　　我冰冷地说了一句，然后按下了五十五楼的楼层。凡梦急得想取消楼层，我则是抓着她的肩膀不让她动。

　　当电梯到了五十五楼，我走出电梯口。却见这儿是一片长长的监狱。果不其然，我的那些员工傀儡全都被关押在这儿，估计凡梦还不知道他们只是傀儡。

　　然而这时候，我却是嗅到了一丝血腥味。

　　“嗯？”

　　我疑惑地走向监狱深处。因为我能嗅到血腥味是从里面传来的。此时凡梦走在我身边，她埋怨着说道：“我都说了愿意补偿你，你还一直乱来。江成，家族同胞要团结。你总不能眼睁睁看着我去死吧？我们黑寡妇剩下的人本来就不多了，你快停下！”

　　她忽然拉住我的手，不肯再让我往前面走了。此时我能闻到那血腥味变得浓重了许多，而且那气息还有点熟悉。

　　莫非……

　　我焦急地要推开凡梦。她却不肯松开手。惊慌之下，我立即凝聚出了一道混沌之力，狠狠地砸在了凡梦的胸口！

　　凡梦根本没想到我会动手，她直接就被炸得倒飞出去。而我一路跑到了监狱的最深处，这边血腥味最是浓厚，但因为光线黑暗的关系，我什么都没看清楚。

　　“别吓我……”我抓住铁栏，死死地看着里面，吞了口唾沫喃喃道，“你别吓我……”

　　说话的同时，我缓缓地散发出了仙力。当仙力照亮监狱的一刹那，我虎躯一震，呆呆地站在了原地。

　　在我面前的监狱里，江石浑身是血地躺在地上。他被拦腰斩断，下半身不知道去了哪儿。此时他抓着一个空间通，死不瞑目的他眼睛睁得极大，嘴巴也是痛苦地张开着。

　　“石……石头……”

　　我喃喃一声，身体都是止不住地发抖。

　　石头他……死了？

　　怎么可以……他可是天仙……怎么可以死……

　　我一次次地运转超脱生死道，希望将小石头给带回来，可超脱生死道却是一点反应都没有。惊慌的我全身发抖，一拳砸碎了监狱的铁栏。

　　我冲进去抱起江石，用力地拍着他的脸，惊慌道：“小石头，你别吓义父，你他妈别吓我……”

　　“你竟敢打我！”

　　监狱内，凡梦的尖叫声极为刺耳。她捂着胸口朝我走来，口中怒骂道：“对，我将你的员工都关起来了，但这孩子非要闹，我杀他也是迫不得已！江成，我们同为黑寡妇同胞，你竟然为了一个毫无血缘关系的人对我动手！我要上报家族，让你受到最严厉的惩罚！”


第一百零一章 一怒毁城

　　“畜生！”

　　我终于克制不住心中的怒火，君临天下瞬间展现而出！

　　“轰隆隆！”

　　无数傀儡，在君临天下极为霸道的力量之下，瞬间就被震碎成了碎渣。一道道爆炸声随之而起，原本黑暗的监狱充斥着无数火花与震耳欲聋的爆炸声响！

　　我将江石的尸体收进神戒，召出逆命，右脚用力一跺，狠狠地冲向了凡梦！

　　“江成！你做什么！”

　　凡梦惊慌地大叫一声，她下意识用双手保护住自己。而我握紧逆命，怒吼道：“我要你死！”

　　“砰！”

　　逆命狠狠地砍在了凡梦的手上，她召唤出来的护盾瞬间破碎。但我这突如其来的巨大力道，也是让凡梦倒飞出去。一路撞到了墙壁！

　　“轰！”

　　百货大楼的墙壁被凡梦的身体撞破，她喷出一口鲜血，而我紧随其后，单手召出了五个彼岸花。将凡梦包围起来，急速而去！

　　“江成！你竟敢这样对我！”

　　凡梦怒吼一声，她全身忽然长出了浓密的毛发，眼睛快速地变成了六个。血红眼珠散发出了强大的妖力。将她身边的五个彼岸花通通炸碎。

　　短暂的几秒过后，凡梦已经变成了一只巨大的蜘蛛。她飞在空中，居高临下地看着我！

　　我握紧逆命，咬牙切齿地看着凡梦。眼泪也是止不住地流了下来。

　　小石头……

　　这么单纯的一个孩子，却因为这种混蛋事儿，竟然死在了凡梦的手中！

　　难怪……难怪这几天没有联系我。

　　“江成，我要你付出代价！一个小小的大罗金仙，竟敢在我面前放肆！”

　　凡梦口吐人言，她忽然张开嘴，吐出了一团绿色的毒液。若是平时的我还会躲避，但是现在的我……根本就没打算躲！

　　“你今天必须死！”

　　我怒吼出声，整个身体朝着凡梦飞去。那碧绿色的毒液沾染在我身上，犹如硫酸一样腐蚀了我的身体，但没有让我中毒。

　　我们都流着黑寡妇的血液，她不可能让我中毒，我也不可能让她中毒！

　　瞬间治愈让我的身体一眨眼就变得极为健康，我飞到凡梦头顶，双手握住逆命，朝着下方狠狠斩去！

　　沉刀！

　　“轰隆！”

　　逆命砍在了凡梦头顶，但她却是及时地举起腿抵挡住了我的攻击。只见她那张恶心的嘴快速搓动，忽然就吐出了一道蜘蛛网！

　　那蜘蛛网黏在了我的身体上，无论如何都挣脱不开。我咬紧牙关，低吼道：“君临天下！”

　　刹那间，君临天下朝着四周蔓延而去，而且变得越来越强烈。天地之间一片昏暗，此时的君临天下已经无法给我带来任何吸收的好处。因为我不停地在释放君临天下，我在疯狂地消耗力量。而四周的一切，也是被吸收得更加惨烈！

　　一道道高楼大厦瞬间就化为了碎片，无数强者惊慌失措地在城内逃窜。而那束缚住我的蜘蛛网，也是在一瞬间灰飞烟灭。

　　凡梦被我的君临天下所吸收，它难受得浑身挣脱。但现在我也是不好过，我全身青筋暴露，一道道血管炸裂开来。

　　原本强盛的荒芜城，如今已经有一半变成了死地！

　　其余家族的强者们纷纷飞到天空。当看见我们的战斗，他们一时间都不敢上前，只能躲在远处看热闹。

　　“凡梦在跟谁打架？打得好凶，那人明明只是个大罗金仙。”

　　“我认得他！他就是黑寡妇家族的江成！”

　　“什么？黑寡妇家族竟然内斗了？我们怎么办，要不要将他们一网打尽？”

　　“最好别插手，我看好像不好惹。”

　　此时的我，已经是浑身遍体鳞伤。我身上的血管爆炸得越来越快，而凡梦也是变得越来越小，她痛苦地在地上打滚，忍着痛苦大吼道：“江成，你竟敢这样对我！我要你付出代价！”

　　说罢，凡梦的身后忽然就出现了一道蜘蛛虚影。那蜘蛛虚影对准我张开了血盆大口，速度快到让我根本就反应不过来。

　　“想血拼是么？”

　　我召出混沌之力，主动冲向了蜘蛛虚影！

　　那就看看谁先死！

　　“轰隆！”

　　混沌之力与蜘蛛虚影撞在了一起，巨大的爆炸力道四散开来。以我为中心，恐怖的能量风暴朝着四周散发而去。无数已经化为碎片的大楼被卷成了巨大的沙尘暴！

　　荒芜城，已经彻底毁了。

　　弱者们犹如无头苍蝇一样四处乱窜，而强者们生生挡住了这次的余威。

　　这就犹如杀神降临的日子，造成了这么大的影响，是我平日里并不愿意做的。可现在的我。却依然无法发泄心中的怒火。

　　明明说好要保护小石头的……可是现在，却已经……

　　当初在死神冰川，是他救了我一名。这个穷苦而孝顺的孩子保持着一颗善良的心，那时候我原本不愿意再带上任何人。可因为他的单纯，我最终还是将他收入麾下。

　　这俩兄弟，我已经给予了最大的帮助，就是希望他们能过上比较好的生活。我希望他们能风风光光地回去接自己的母亲。在火族内成为人上人。可是现在……现在……

　　小石头竟然会因我而死！

　　“你杀我干儿子，我要杀你为他报仇……”我一步步朝着凡梦走去，冰冷道，“你拿我的产业，我可以忍。那只是钱的问题，没钱大不了再赚。可你动我身边的人，这让我不能忍。”

　　“你竟然毁我元神！”

　　凡梦尖叫道，“江成。你疯了，你竟然为了一个人类毁我元神！明明只是个大罗金仙，但竟然能毁我元神，你逃不掉了。你这次逃不掉了！我一定要告诉家族，她们绝对会处死你！”

　　“那不如你先死。”

　　我狰狞地说了一声，君临天下散发得更加强盛。凡梦痛苦地身体缩为一团，她浑身发抖。快速说道：“我不会让你杀了我，你不会有机会杀了我！”

　　话音刚落，只见凡梦挣扎着取下了自己的一只眼珠，忽然就将其生生捏爆了！

　　刹那间。一道强大的力量忽然在我们四周散发开来。却见一个裂缝凭空出现在我们面前，一个人影从里面踏出，冰冷道：“何人敢伤我黑寡妇同胞？”

　　我死死地看着来人，那赫然便是黑寡妇家族的族长！

　　“江成！？”

　　当看见是我在跟凡梦动手后。族长脸上出现了一丝惊愕。她连忙挥挥手，最后苦笑道：“江成，你这道好生诡异，连我也破除不掉。你先将这本事收起来。我们有话慢慢谈。”

　　我知道，既然族长已经亲自来临了，那我肯定无法再杀掉凡梦。我咬紧牙关，不甘地收起了君临天下。等这一切结束后。我身上的伤口立即就恢复了，但因为之前伤势太过严重，现在的我虚弱得连飞行都成问题。

　　“我曾经说过，无神地的事情，要小辈自己解决。哪怕死在无神地，家族长辈都不会帮忙，除非发生了特殊情况……”族长皱眉道，“但这个特殊情况，是我无论如何都想不到的。黑寡妇家族极为团结，最忌讳自相残杀，你俩为何会发生这种状况？”

　　我死死地看着凡梦，咬牙道：“族长，我……”

　　“族长要为我做主啊……”还不等我说话，凡梦变化成了人形，她挣扎着爬到族长面前，抱着她的腿哭泣道，“江成这人简直就是狼子野心！我有困难他却不肯帮助，只是因为挪用了一点他的钱，便对我痛下杀手！族长，江成终归不是天生的黑寡妇，留不得……留不得啊！”


第一百零二章 族长的审判

　　凡梦这家伙，竟然还敢恶人先告状！

　　我气得睚眦欲裂，幸好族长也不是个白痴，她并没有完全听信凡梦的话，只是平静道：“家族同胞自相残杀，是黑寡妇最无法容忍的事情。你们先跟我回去，家族会决定怎么处置你们。”

　　说罢，族长忽然将手一挥，我和凡梦都是被蜘蛛网给包裹住了。还不等我反应过来，就跟着族长冲了出去。

　　黑寡妇族长的实力究竟有多强，这一点我是无法猜测的。但关是她的手段，就已经让我惊得目瞪口呆。

　　无神地这边空间非常不稳定。哪怕是天丝也不能在这撕裂空间。可黑寡妇族长却是随意地扯开空间裂缝，直接将我们丢进了家族大殿内。这手段让我全身都是冷汗，估计别说是我，就连天丝也远远不是黑寡妇族长的对手。

　　黑寡妇家族是大宇宙中最巅峰的家族。而其中最为强大的族长，实力果然不容小视！

　　只见族长坐在位置上，她轻声道：“我会通知你们的家长，让她们赶过来处理。只是一个大罗金仙和一个亚圣的打斗。不需要让家族的长老们出来审判，就让你们两家人来好好商量解决一下吧。”

　　已经通知天丝了么？

　　正在我惊讶的时候，我身边忽然就出现了强烈的气息。只见一名女子冲出了空间裂缝，她一把抱住凡梦。惊慌道：“我的心肝，你怎么样了？”

　　“姐姐……”

　　凡梦呜哇一声哭了起来，经历之前的一场大战，凡梦现在可谓是遍体鳞伤，但我却因为瞬间治愈的关系看着好好的。这样的场景，怎么看都好像是凡梦被欺负了一样。

　　只见凡梦扑在那女子腿上，她一把鼻涕一把泪地诉说道：“姐姐，江成简直太过分了。我之前经济上有点问题，就跟他借一下天武快递公司，你知道的……就是那个目前很赚钱的快递行业。谁知道江成这般小气，明明身为家族同胞却不愿意帮我，还要杀了我。姐姐……”

　　她眼泪汪汪地看着女子，哭泣道：“是不是因为咱们爹妈去得早，所以现在就能随便给人欺负了？”

　　“没人能欺负你……”女子恶狠狠地看向我，她咬牙道，“江成，你就是这样对待家族同胞的？”

　　我瞥了那女子一眼，平淡道：“在我母亲到来之前，我不会说任何话。”

　　“好……”

　　女子怒极反笑，“我就看天丝会给个什么样的交代！”

　　我没打算理这女子，而她疼爱地拿出瓶药给凡梦擦伤口，嘴里一直骂骂咧咧的。

　　等了几分钟后，天丝终于到了。她不像那女子一样出来就喊着我的心肝，而是摸了摸我的头。平静道：“听说你差点把一个亚圣打死了？”

　　“就差那么一点点……”我咧开嘴笑道，“就是被族长阻止了，不然应该能成功。”

　　天丝点头道：“嗯，以你的实力，我应该为你感到骄傲。但家族内绝对不允许自相残杀，将你的原因说出来听听。”

　　我将事情娓娓道来，没有半点添油加醋，甚至还直接向她们分享了我的记忆。而在场的人们脸色也是越来越难看。当我叙述完毕之后，族长狠狠地拍了一下椅子，怒道：“凡梦！你看你做的好事！”

　　“我哪里错了……”凡梦尖叫道，“我只是杀了一个人类而已，谁知道江成竟然为了人类要杀我。族长，这是不是说明在江成的心目中，他觉得人类比同胞要更重要？不对！江成本身就是人类，根本不配当黑寡妇家族的一员！”

　　天丝冰冷道：“现在谈论的是你的错误，而不是倒打一耙。江成已经将话说得很清楚了，那小石头是他的干儿子，而且还是他的救命恩人。族长，黑寡妇家族有一祖训，人敬我一寸，我还之一尺。人犯我一尺，我还之一丈。江成做事，我不认为触犯了家族祖训。”

　　“但家族还有一祖训……”那凡梦的姐姐冷声道，“家族的团结是发展的基本力量，任何事情都应该以同胞和睦为前提。凡梦杀那少年固然有错，但她并不知道少年是江成的救命恩人，最多只知道那是他的干儿子。我黑寡妇家族毕竟是妖族。难不成还要顾虑人类的性命？”

　　天丝淡然道：“雨梦，你与你妹妹一样，总是避重就轻。”

　　对于天丝，雨梦却是浑然不惧。她咬牙道：“咱妈死得早，都是苦命人，你们别欺负我们。”

　　“你们都是自家人，自然都会顾虑着自己的立场说话……”族长这时候终于开口了。她巡视了我们一眼，平静道，“这件事情凡梦有错在先，虽然家族同胞要团结，但凡梦也不该不经过江成同意便将天武快递公司抵押给别人。最重要的是，凡梦知道江石是江成的干儿子，却还是痛下杀手，所以严格来说。是凡梦破坏家族团结在先。雨梦，我就问你，是不是这个理？”

　　雨梦一时间哑口无言，面对族长的权威。她只能点头：“是。”

　　“江成，你不要以为只是凡梦有错，你也有大错……”族长沉声道，“就因为你的怒火。荒芜城一半成了废城。尤其是黑寡妇产业区域，已经彻底被你的余威破坏。所幸人们逃得早，并没有造成无辜的人员伤亡，但损坏的是什么？全都是黑寡妇家族的家产。这就好比你跟一家人吵架，然后气得将自家的东西都砸坏了，是不是这个理？”

　　我愧疚道：“族长说得对，我那时候怒火冲心。也没有考虑得太多。”

　　族长点头道：“黑寡妇家族为何能站在巅峰？这并非是因为我们的先天性实力，而是因为黑寡妇家族有铁一般的纪律。国有国法，家有家规，这样才不会乱套。江成。你最先该做的应该是通知家族总部，我们自然会为你做主，所以你这次是犯了大错。但念在你遵循祖训，而且是特殊情况。便罚你赔偿因你而破坏的家族产业。荒芜城的家族分支，产业是在五千万亿宇宙币，由你来赔偿给家族总部。”

　　五千万亿……

　　我叹气道：“族长，我没有这么多钱。”

　　“你可以先跟天丝借钱，然后分期还给天丝……”族长问道，“天丝，你身为江成家长，是否愿意帮江成垫付这次的损失，并且为此决定感到服从？”

　　天丝轻声道：“族长是个讲道理的人，我愿意赔偿，也服从这个决定。”

　　“再来说说凡梦。”

　　族长看向凡梦，她冰冷道：“你嗜赌如命，竟将天武快递公司抵押出去，这叫以公谋私，是第一大罪。在未通知江成的情况下抵押天武快递公司，这叫破坏家族和睦，是第二大罪。为了满足自己的私语，残忍杀害江成义子，这叫良心泯灭，是第三大罪。”

　　凡梦听得浑身发抖，她连忙说道：“族长，我赔他钱就是了，我姐姐有钱！”

　　族长皱起眉头，她冷声道：“赔钱？这是钱能解决的吗？”

　　“那……你想怎样？”凡梦小声道。

　　族长冷声道：“天武快递公司市价多少，你便按照市价原原本本赔给江成。另外你杀江成义子，是不赦之罪，罚你家穷尽一切，也要复活江石。待复活之后，凡梦关禁闭十万年，不得离开家族半步。”

　　“这怎么可能……”雨梦惊呼道，“复活一个天仙的代价，足以耗尽我一半的家产！族长，你可不能这般偏心！那江石毕竟只是个人类，你如果这样帮助江成，那岂不是坏了家族的规矩！？”

　　族长平静道：“偏心？道理就是道理，我只觉得自己做的公正。”

　　“既然你们如此不仁，欺负我们俩姐妹……”雨梦咬牙道，“就别怪我不义了！”


第一百零三章 最好的培养

　　“不义？”

　　听见雨梦的话，族长的脸色不太好看，她沉声道，“你想怎么个不义？”

　　雨梦将凡梦拉起来，她冷哼道：“族长，我且问你。这黑寡妇家族，最大的是什么？”

　　“自然是祖训。”族长下意识说道。

　　“对，既然你们想拿祖训说话，那就别怪我也翻祖训了！”

　　雨梦忽然拿出了一块玉牌，那玉牌上有个狰狞的黑寡妇头像。当看见这玉牌的一刹那，族长和天丝都是忍不住惊呼道：“祖训令！”

　　“族长，别忘了当初我们母亲是怎么死的……”雨梦咬牙道。“当初我们与天罡木闹发矛盾，是我母亲以一人之力挡住天罡木数位巅峰者。她战死沙场，却也为黑寡妇争取了宝贵的支援时间。那时候在全家族人的眼前，你将祖训令交给我们俩姐妹。你还记得吧？”

　　族长皱眉道：“我自然记得，只是我想不到你会为这种事情使用祖训令。祖训令可赦免一切除了背叛家族罪名之外的处罚，有祖训令的人不多，大家都是小心保留。雨梦。钱没了可以再赚，凡梦十万年后也会解除禁闭，你非要为了这种事情使用祖训令？”

　　“我就是咽不下这口气！”

　　雨梦脸色狰狞，她用手指着我们。用一种不可理喻的态度说道：“疯了，你们简直都疯了。为了一个人类，竟然这样对待我们姐妹。江成，我就是要让他复活不了！这件事情的苦果，还是就你们自己去承受吧！”

　　说罢，雨梦将那祖训令朝着族长一丢，她扶起凡梦，温柔地说道：“妹妹，我们走，别在这儿浪费时间。”

　　这姐妹的三观，我是真的服了。

　　我见过许多自私之人，但跟凡梦雨梦两姐妹比起来，那些人简直比不上她们的一半。族长接住了祖训令，她叹了口气，轻声说道：“江成，祖训令已出，我也无法再说什么了。”

　　凡梦雨梦俩姐妹都是恶狠狠地看了我一眼，然后高傲地离开了大厅。我目送她们离去，最终只能摇头道：“族长深明大义，能帮江成到这一步，已经让我觉得很感激。这次我也不能算输了，她们是以巅峰者实力的母亲性命换来了这个祖训令，远比我付出的代价要惨重。”

　　“雨梦这人睚眦必报，你要小心点……”天丝皱眉道。“她刚才看你的眼神，让我觉得很不舒服。”

　　实际上我之前也觉得不舒服，那雨梦看我的眼神就好像要吃人一样。但黑寡妇家族内是不允许内斗的，应该不会有什么大关系，我最多只能防着点，可无法做到先下手为强。

　　“你那天武快递公司，我觉得很有前途……”族长开口说道，“我愿意帮助你将天武快递公司开得更大。江成，我明白你的想法。你只让天武快递公司挂靠在黑寡妇家族，是因为希望自己能赚最多的钱。但事情没你想得这么简单，无论是人脉还是地盘，都不是你能随意染指的。但如果将这个生意交给黑寡妇家族来做，你会获得最大的利益。”

　　我很仔细地想了想，最终摇头道：“多谢族长好意，我暂时没有考虑到那方面。”

　　“我也不是逼迫你，若是你能自己将这快递公司做好，那我也没什么好说的……”族长轻声道，“江成，你应该知道，我之前的那个决定，有点偏向于你。”

　　我点头道：“我知道。”

　　族长笑道：“因为你之前展现出来的实力，让我极为惊讶。江成，你只是一个大罗金仙，却能反杀亚圣，这是多么强的能耐与气魄。当初听说隐者家族的宇文字后能以自身本领斩杀亚圣，我们都是觉得羡慕，如今你竟然也有这本事……看来我要给你重新谋划计划。”

　　我疑惑道：“什么意思？”

　　“打个比方吧。之前族长觉得你的实力不错，所以给了你精英培训……”天丝解释道，“不然你以为，以你的资历为何有资格一去无神地就能掌管分支产业？可现在你展现出来的实力。已经远远超出族长的想象，她决定给予你更好的培养。”

　　我惊讶道：“更好的培养？这怎么可能办得到，我一直被规则限制，修炼速度极为缓慢。想要进步简直就是天方夜谭。”

　　族长摇头道：“对于别人来说，这是天方夜谭。可我黑寡妇家族有多少年的底蕴，若是找不到解决办法，那简直就是可笑。江成，你老实告诉我，千万不要跟我撒谎。你现在以大罗金仙的本领，几乎能跟亚圣同归于尽，是否是你大罗金仙的尽头？”

　　我吞了口唾沫。一时间不知如何是好。

　　而这个时候，天丝将手放在我的肩膀上，她轻声道：“但说无妨，这是一次机会。有的时候底牌不用留着。因为那可能是你谈判的筹码。”

　　“好吧……”我诚实道，“并不是我的尽头，等我在大罗金仙这方面成长到尽头，估计可以……轻松击败凡梦。”

　　族长眼前一亮。她连忙说道：“轻松击败的意思是什么，你能仔细说说吗？”

　　我小声道：“毫发未损。”

　　“我的天！”

　　此时不止是族长，天丝也是用不敢置信的眼神看着我。我并没有撒谎，我可是有四个分身的人。而且每个分身都还没发挥出自己的最大威力。不说妖族分身，如果我的三个分身都达到了大圆满大罗金仙的地步，就能完胜凡梦。可如果妖族分身也能达到大圆满大罗金仙的境界，那……毫发未损地击败凡梦。是必然能做到的。

　　“你有这么强的本领，为何一直不说？”族长惊讶道。

　　我诚实道：“不敢暴露太多，怕引来麻烦。我以前听过最深刻的一句话，就是天才总是陨落在成长的半路上。”

　　“你说得极有道理。以你的实力，一定要好好地保守着秘密……”族长沉声道，“天丝，你散步消息。就说江成与凡梦斗殴，为了击败凡梦，服用高级禁药，使得自己修为大打折扣。”

　　天丝点头道：“是，族长。”

　　族长沉声道：“江成，你击败凡梦的事情估计已经传开了，决不能引起别人的注意。我决定让你潜修些年头，给予你最好的培养。记住了，一定要低调行事，表现出自己是弱者的样子，决不能惹是生非。”

　　我疑惑道：“族长，这么大费周章的，究竟是要做什么？”

　　“你可知道，大宇宙内最强的势力是什么？”族长反问道。

　　我下意识说道：“黑寡妇、隐者、天罡木……”

　　“不，并不是……”族长打断了我的话，她摇头道，“我说的是最强的势力，而不是最强的家族。确实，我们关是一个家族，就可以跟大宇宙内一流的势力相媲美，但问题是……我们确实只是个家族。而顶尖的势力，那种远超一流势力的庞大门派，关是人数就是我们的数千倍。他们是门派，我们是家族，自然没得比。我们只有黑寡妇的术法和能耐相互交流，但是那些顶尖门派里，是真正的百花齐放。”

　　天丝皱眉道：“大宇宙内顶尖的势力倒是不多，不知道族长准备让江成去哪里？”

　　“最强的那个。”族长轻声道。

　　天丝惊愕道：“最强的那个收徒非常严格，黑寡妇就没人能进去过……”

　　“那是因为黑寡妇家族太过排外……”族长摇头道，“若是……若是江成踏上金圣道路，就有资格进去！”


第一百零四章 巅峰之力

　　最强的那个势力？

　　我根本听不懂她们在说什么，我当然知道大宇宙中肯定有比黑寡妇强的势力，因为黑寡妇只是一个家族而已，而不是庞大的门派。

　　但我对那些家族都不了解。

　　可现在最让我在意的是，族长竟然说要传我成为金圣的方法！

　　“族长，虽然江成是我孩子，但我也劝你要三思而后行……”天丝警惕地将门窗都关上，还散发出妖力形成了防护罩，小声道，“江成还没有成为巅峰亚圣，若是传他巅峰者之路，恐怕不符合家族祖训。”

　　族长摇头苦笑道：“天丝。别再说什么祖训了。我就问你，五亿年前，最强的势力是什么？”

　　天丝脸上顿时出现了一丝骄傲，她下意识说道：“当然是我黑寡妇家族。仅仅凭借着一个家族，就几乎达到了要统治大宇宙的地步。在那时候，黑寡妇的巅峰者可是有五十人之多！”

　　“那现在呢？”族长问道。

　　天丝顿时愣了一下，脸上出现了黯淡之色：“都是因为规则。我们……”

　　族长看着天花板，她喃喃道：“我知道你想的和大家都一样，我曾经也是这么想的。都是因为规则的关系，我黑寡妇家族才会走到今天这个地步。可问题是……天罡木不也是这样吗？其实我们都犯了一个大错。那就是我们的家族思想是错误的。大家都太过依赖自己的种族天赋，只要健康长大，就能达到亚圣的地步。在这种情况下，我们不愿意去学习，也不愿意去提升自己。我就问你，在五亿年前，隐者家族是什么情况？”

　　天丝噗嗤一笑，她说道：“说起这个我就觉得好笑，那时候隐者家族弱小得让人不会多看一眼。记得曾经，有个黑寡妇分支的小子弟，明明只是个大罗金仙，但隐者却得罪了他。那天隐者全家族都来跟他赔礼道歉，我……”

　　说到这的时候，天丝忽然说不下去了，她的脸上再次出现了一丝落寞。

　　“人们都说四大家族，可我却知道，最强的家族是隐者……”族长轻声道，“以前，隐者连我们的一根脚趾头都不敢得罪。可现在呢？他们已经达到了跟我们相提并论的程度。天丝，这说明什么？说明隐者家族在疯狂地进步，而黑寡妇家族……却是一直在倒退！我做过调查，虽然隐者现在也受到了规则限制，但他们目前还是在不停地强大！”

　　天丝喃喃道：“在绝境中找到出路。”

　　族长点头道：“对，这就是隐者强大的理由。黑寡妇家族也一直都想克服规则。但我们怎么去克服？就像凡梦和雨梦一样，大多数族人都认为我黑寡妇是高贵的，不该与其他种族相提并论。可就是这种思想，却害苦了我们。我们从来不会从别人身上找到长处，最后造就了黑寡妇的失败。”

　　天丝很是仔细地想了想，她轻声道：“族长，你的意思是说……让江成去外学习，集合别人的长处。最后壮大黑寡妇家族么？”

　　族长点头道：“对，就是这么个意思。黑寡妇家族想要成长，就不能总是依靠自己，还要学习他人长处才行。”

　　天丝叹气道：“既然连族长你都这么说，那我就没什么好讲的了。江成，快谢过族长。”

　　我算是明白了族长的意思，连忙激动地跟族长道谢：“这么大的恩情，江成真是不知如何回报。”

　　“我也是寄托希望于你，希望你不要让我失望……”族长叹气道，“天丝，你先出去吧。”

　　“是。”

　　天丝连忙走出了大殿，此时大殿里只剩下我与族长两人。她招呼我走到她身边坐下，轻声道：“江成，每天都有无数的亚圣想要成为巅峰者。可大部分人都失败了，你知道是为什么不？”

　　我小声道：“我曾听一个亚圣朋友说，想要成为巅峰者，似乎是缺少了什么东西。”

　　“对，就是缺了个东西……”只见族长缓缓拿出一个类似于花生米的东西，她感慨道，“这。就是成为巅峰者的门槛。”

　　我疑惑道：“这是什么意思？”

　　“这是巅峰之力的种子……”族长解释道，“你若是想成为巅峰者，必须要将这种子种在你的脑海里。它会源源不断地散发出巅峰之力，随着你的本事越强。巅峰之力就越雄厚。江成，这是成为巅峰者的唯一办法，只有这样……才能成为巅峰者。”

　　我疑惑道：“那这巅峰之力的种子……是从哪儿得来的呢？”

　　听见这话，族长脸上忽然就出现了一丝痛苦。她摇摇头叹了口气。轻声道：“以你现在的实力，还没法知道太多，规则是有限制的，我无法告诉你是为什么。江成，希望你能理解，我们都生活在规则之下，只能听从规则的命令。”

　　“族长，我明白你的意思……”我点头道。“我非常感谢你给我的这次机会，我一定不会让你失望。”

　　“嗯，你将这巅峰之力的种子吸收了，会有奇妙的事情发生。自己试试吧。”

　　我不疑有他，立即就将巅峰之力的种子吸收了。当这力量进入我的身体后，疯狂地窜向了我的大脑。不一会儿，在我的识海内。竟然长出了一颗小小的绿芽。

　　“这是……”

　　我惊讶地喃喃一句，而族长笑道：“这就是巅峰之力，当它开花的一刹那，就是你成为巅峰者的时候。江成。只要有巅峰之力在，任何人都会恨不得招收你进自己的势力。而现在……我需要给你一个新的身份。”

　　我疑惑道：“新身份，什么意思？”

　　“你不能让人知道你是黑寡妇的子弟，否则会引来许多仇人……”族长沉声道。“接下来，我会给你制造一个全新的记忆，也会让你改个名字。你将要以一个全新的身份生活，断不可暴露自己的真实身份。记住了。等你成为了巅峰者，你才能回来。”

　　我点头道：“好，一切都听族长的。”

　　“嗯，我现在就给你新的记忆。免得有人利用秘法查看你的身世。”

　　只见族长伸出手指，在我的脑海里轻轻地点了一下。顿时，我脑海内多出了许多记忆。我的父母是强大的隐居者，从小我就跟他们生活在一片山林之中。后来有一天，我父母说必须去做一些未完结的事情，便给我留了一个巅峰者的种子，最后离开了我，并且永远没回来。

　　“这就是你的新记忆了……”族长笑道，“记住了，到时候不可以随意跟自己的旧人来往，以免被对方发现。给自己起个新名字吧，我将它传入你的大脑内。”

　　我的新名字吗……

　　如果是新名字，那就代表着我的新身份，我一定要给自己起个不错的新名字才行。

　　我想了想，认真道：“轩辕昊天。”

　　“会不会有点太土了？换一个吧。”

　　“那就叫上官宇凡吧！”

　　“再换一个……”

　　“既然如此，就只能叫慕容紫月了！”

　　“你脑子里就只有这些幼稚的名字吗？这跟大宇宙各个地方小巷子里卖的那种一宇宙币就能有几百本的玛丽苏小说主人公有何区别……”族长颇为鄙夷地看了我一眼，她摇头道，“我来为你起个新名字吧，从今天起，你的新身份便叫陈三。”

　　我惊愕道：“这个名字一点都不好听，一听就是会给流浪汉舔屁股的类型，会不会太随便了？我觉得江成的名字都要好听许多。”

　　“就一个假名字而已，有何好在意的。你坐好，我来跟你说说那个最顶尖势力的事情……”


第一百零五章 毛遂自荐

　　我连忙正襟危坐，认真地倾听黑寡妇族长的话。

　　她的眼神之中流露出了一丝崇拜，轻声道：“虽然我是黑寡妇的族长，但不得不承认，别人确实比我们有本事。在这大宇宙的顶尖势力中，有三个势力是最强大的。分别是青云门、元门与……”

　　“不加入元门！”

　　还不等族长将话说完，我立即就说出了自己的想法。

　　想不到在大宇宙之中，也有个叫元门的势力。托以前那个元门的福，我对这个名字可是非常不喜欢。而族长愣了一下。她皱眉道：“可我特别想让你加入元门，因为他们是目前最强大的势力。虽然是有三个门派，但另外两个门派要加在一起才比得上元门。”

　　我摇头道：“我不管。我就是不要加入元门。说句真心话，我听见这个名字就觉得恶心，不加！”

　　“好吧。反正元门那群家伙的为人处世也不怎么样。”族长摇头道。

　　我心中松了口气，果然叫元门都不是好东西。以前阳间的元门就不是个好鸟，而从族长的话中听来。这大宇宙中的元门也不是好人。

　　“还有一个门派，叫做仙人宫。则三个势力是目前最为顶尖的势力，其中青云门做事霸道，元门为人自私，而仙人宫则是百花齐放，是个讨论学术的好地方。”

　　我皱眉道：“也就是说，目前有青云门和仙人宫可以给我选是吗？”

　　“你可万万不能加入青云门……”族长摇头道，“在三大顶尖势力之中，青云门是现在实力最弱的。而且你可别以为元门实力最强，青云门和仙人宫就会联合对付它。实际上啊……元门和仙人宫都在联合对付青云门咧！”

　　我惊愕道：“这么惨？”

　　族长解释道：“因为青云门做事太得罪人了，一群不懂得变通的家伙。我希望你能加入仙人宫，那边对黑寡妇的影响是最好的。百家争鸣，是个学习的好地方。江成，我会请朋友给你一封推荐信，你到时候拿着推荐信去仙人宫，凭借你身上有巅峰之力，肯定能加入仙人宫！”

　　“好的，我记住了！”

　　“听好了。现在起你就叫陈三，决不能暴露你叫江成，无论在内在外，一定要称呼自己是陈三。知道了吗，江成。”

　　“知道了。”

　　“闭嘴！你是要害死我们黑寡妇一族啊！你是陈三，不是江成！”

　　“好！我是陈三！”

　　她很是满意地点点头。轻声道：“我会叫朋友将推荐信给我，你先去天丝那歇着吧。等那朋友来了，他会送你去仙人宫。”

　　“嗯。”

　　我恭敬地跟族长道别，然后出了门，却见天丝一直都在外面等我。见到我出来，天丝关切地问道：“族长怎么说？”

　　“她说了三个势力，分别是青云门、仙人宫和元门。我不乐意加入元门，她便让我加入仙人宫，说千万别跟青云门扯上关系。”我解释道。

　　天丝嗯道：“这是对的，青云门现在的形势很复杂，可他们偏偏还不知错。若是跟青云门扯上了关系，那连死都不知道怎么死的。走吧，先去我那歇息。”

　　我跟着天丝去了她在家族里的住处，这儿比起她的别墅要差一些，但住着还挺舒服。等进了房后。天丝拉着我的手坐在沙发判，她轻声说道：“江成，我们都是一家人。我想跟你唠唠嗑。”

　　虽然不知道天丝想说什么，但我还是点头道：“妈，你只管说。”

　　“你跟洁儿都已经老大不小了……”天丝叹气道。“自从洁儿和你在一起之后，我和她爸就一直很孤单。你也知道，为人父母，孩子若是离开了，肯定会觉得落寞。”

　　“对，是这个理。”

　　“上次我们看了洁儿的灵魂玉佩。发现有一大一小两个灵魂，便知道她孩子健康……”天丝无奈道，“可是黑寡妇的情况你也知道。要千年才能生孩子。这洁儿一直生活在你那，可你的家乡时间流逝简直折磨人。一个小时，相当于这边的一年。我们两个虽然是巅峰者，那也熬不住啊！”

　　我顿时恍然大悟，笑呵呵地说道：“妈。你是想让洁儿去你的私人空间里生活千年，先把孩子生下来吧？”

　　“那自然是这样……”天丝连连点头道，“否则我们老两口真是等不及。可如果去我那私人空间，你不出几年也能见到自己的孩子。”

　　我小声道：“会不会生下个蜘蛛？”

　　“你那不废话吗？当然是蜘蛛了！”

　　“这样啊……好开心呢……想想就觉得特别激动呢。”

　　天丝见我同意了她的邀请，顿时乐得找不到东西南北。我看得叹了口气。看来他们真是将洁儿当成了一个宝。简直是捧在手里怕摔了，含在口里怕化了。

　　我请元奴帮忙传送了洁儿，而听说要在私人空间跟自己的母亲度过千年后。洁儿也没啥问题。她说反正在那私人空间度过千年，回去阳间估计才过了短短几天而已。

　　等第二天，族长的朋友就已经来了。

　　那是个怪异的老者，说他怪异不是因为长得怪，而是这老头给人的感觉就很奇怪。他来找我的时候是直接踹开了门，还大声质问谁是陈三。

　　当我用本体的模样与他对话，表明我就是陈三后，那老者嘀咕道：“怎么听着好像是会给流浪汉舔屁股的类型？”

　　“我……我也这么觉得。”

　　对于老者的话语，我只能觉得无言以对。而他也不在意，撕裂了空间说道：“我是仙鹤老人，你不用打听我。反正推荐信我已经写好了，现在我就送你去仙人宫。”

　　我愣了一下，连忙就跟着仙鹤老人进了空间裂缝。等进来之后，我发现自己竟然站在了一片大山前。

　　这大山看着很是朴素，山门上还写着仙人宫三个字。仙鹤老人带着我走到山门口，他平静道：“一会儿等有人出来了，你直接扑上去说你很崇拜贵派，希望能加入，并且拿出推荐信就行了。”

　　我惊愕道：“就这么简单？”

　　“这不废话吗……”仙鹤老人没好气地说道，“都有我的推荐信了，我保证你可以加入。话说，元门最是强大，你怎么不加入元门？”

　　我摇头道：“我宁愿加入青云门都不愿意加入元门。”

　　“拉倒吧，聪明人都不愿意加入青云门。罢了，你不说也行，我先回去了。”

　　我连忙跟仙鹤老人鞠躬道别，他却根本没打算理会我，直接就撕裂空间离开了。

　　我便盘腿坐在这儿等待着，一直等到日落，山门终于走出了人来。

　　那是一群年轻人，正在说说笑笑地往外走。我想起了仙鹤老人说过的话，连忙扑上去拦住了这些人。

　　他们见到我都是愣了一下，而我拿出推荐信，恭敬地说道：“各位上仙好，我叫陈三，一直都很憧憬贵派，希望能让我加入。这……是我的推荐信。”

　　“陈三？听着好像是捡垃圾的那种人。”

　　“我记得以前小时候，家旁边有个修轮胎的老爷爷，他也叫陈三。”

　　这几人都是对我的名字鄙夷一番，倒是为首的一个漂亮女子接过了我的推荐信，她笑吟吟地说道：“行，有种，让我来看看你的推荐信。”

　　只见她打开推荐信，随后惊讶道：“竟然是巅峰者仙鹤老人推荐的人，可你怎么看着都只是个大罗金仙，怎么会获得巅峰者的推荐？”

　　我想了想，小声说道：“推荐信可是真的，你们……让加入吗？”


第一百零六章 欢迎加入我们

　　“也不是让不让加入的问题，就是纳闷你为何会得到巅峰者的推荐……”那女孩很是好奇地看了我一眼，她转头对身边的人说道，“天赋测试石带来了吗？”

　　“那当然，随身带着呢。”

　　她身边的一个人连忙就开始寻找，而女孩则是不停地在旁边催促她快点。看她的模样好像是这群人的首领，我下意识多看了这女孩几眼。

　　她穿着一件红色紧身短裙，腰部挂着两把匕首，一看就是喜欢玩近身战的类型。女孩脸上的笑容很是开朗活泼。而这群人则是在她一边笑哈哈的，每个人看着都非常真诚。

　　如此看来，他们是真心喜欢被这个女孩领导。她估计是仙人宫的某个重要小头领吧？

　　那人终于拿出了一块圆形小石头，他嘀咕道：“大姐大，给报销不？一个天赋测试石好歹要十亿宇宙币啊。”

　　“废话少说。拿来就是。”

　　那女孩直接就从他手中夺来了天赋测试石，然后对我说道：“将血液滴上去。”

　　我好奇地将血液滴在了这个天赋测试石上，只见这石头在一瞬间忽然就破碎了。当看见这情况后。在场的人们都呆了眼。

　　“他的力量竟然是天赋测试石承受不住的……”有个人呆滞道，“会不会是买到假货了？”

　　“你他妈才买到假货了，我这绝对是正品！”

　　女孩皱眉道：“明明只是个大罗金仙，拥有的力量却足以让天赋测试石破裂。不愧是巅峰者推荐的人，将顶级天赋测试石拿来。”

　　之前那人惊呼道：“一定会报销吧？这东西可要两个亚圣丹！”

　　女孩没好气道：“拿来就是了，我什么时候坑过你？”

　　听见女孩的这句话，在场的人们都是露出了不敢置信的神色。

　　“你什么时候没坑过我们？”

　　“大姐大，你不提也就算了，你这么一说……那我也没必要顾忌你的面子了，之前欠我的钱什么时候还？”

　　“啊？原来大姐大也欠了你的钱？她还欠我五十万亿呢！”

　　“我草！大姐大跟你们都借了钱？”

　　女孩的脸色越来越红，她抓住那人的脖子，咬牙道：“快拿出来。”

　　这人吞了口唾沫，他惊恐道：“你自己不是有吗？”

　　“拿来！”

　　女孩一巴掌刮在了他的脸上，但那人还是誓死不从。于是女孩抓着他就是一顿耳光连连发，最后他不堪重负，终于拿出了一块五角星形状的石头。

　　女孩拿过那个石头，她认真地说道：“这个先欠着，等下下下下下万年的业绩奖金发了。我就还给你。”

　　被抢之人顿时呆滞地愣了一下，他喃喃道：“你不如杀了我算了。”

　　女孩咳嗽两声，随后跟我说道：“你，那个叫陈三的。把血液滴在这上面。”

　　我连忙又照做了，这次顶级天赋测试石并没有破碎，而是展现出了黑光。当看见黑光之后。女孩脸色一变，她不敢置信地看着我。而她身边的人们都是纳闷道：“黑光？从来没见过黑光，那是什么东西？”

　　“这你们就别多问了……”女孩喃喃道，“难怪会拿到巅峰者的推荐信，原来你已经用了种子。不行，你只是一个大罗金仙，怎么可能会拥有种子，我必须对你再测试一下。”

　　只见她将手放在我的脑门上，这一刹那，我脑海内立即就自动回想起了黑寡妇族长给我的那些记忆。

　　我明白了，这女孩是在测试我的记忆！

　　等看完我的记忆之后，女孩点头道：“原来如此，你有一个好出身。不得不说，你各方面都已经合格了，确实有资格加入我们。”

　　我一听顿时极为激动。想不到这么容易就通过了。而这时候，女孩露出了非常严肃的表情，她沉声道：“你先记住了。要加入我们，必须要服从三个最重要的条件。如果你办不到，那哪怕你的天赋再好。我也不会让你加入。”

　　我连忙点头道：“您说，我听着。”

　　“展开灵魂契约。”

　　当我们展开灵魂契约后，女孩看着我的眼睛，她沉声道：“如果你要加入我们，第一件事情，就是决不能背叛师门！如若不然。我定然第一个杀你！”

　　“当然不会……”我连连摇头道，“我对贵派充满了崇拜之心，怎么可能会背叛呢？”

　　女孩点头道：“第二。做人必须光明磊落。不求你是个好人，但必须无愧于天地，否则我也不会同意你加入。”

　　我连忙说道：“那不理所当然的吗？做人如果不光明磊落。那跟畜生有什么区别？”

　　女孩噗嗤一笑，随后立即又板着个脸：“严肃点，接着说第三件事。那就是加入我们之后。你一定要努力修炼，绝不能偷懒。如果让我发现你的修为长时间停滞不前，那我就会亲自将你踢出门派！”

　　“妥妥的！”

　　我直接答应了女孩的条件。而她笑了笑，然后拿出一份灵魂文件递给我。她体贴地帮我翻到最后一页，轻声说道：“既然你都同意了。那就在这签字吧。”

　　我立即就签上了陈三的名字，灵魂文件立即就生效了。虽然我用的是假名，但灵魂文件是以灵魂来当契约。所以无论签什么都是可以生效的。

　　等完成之后，女孩收起了文件，她轻声说道：“各位，从现在开始，他就是我们的一员了。”

　　人们顿时欢呼出声，我看着这个热情的团体，心情也是好了不少，笑吟吟地说道：“我一定会为组织抛头颅洒热血，哪怕前方是刀山火海，也不会让我变心！”

　　“不错……”女孩对我伸出手，而我也急忙要跟她握手。可就在握住手的前一刻，女孩突然笑吟吟地说道，“欢迎你加入我们青云门。”

　　嘎！？

　　我不敢置信地看着女孩，一时间有点反应不过来。

　　青……青云门！？

　　我下意识抬头看了看山门，这里确实写着仙人宫三个字没错。可既然是仙人宫的门口，为何忽然就让我加入青云门！？

　　正在这时，从那山门之内，忽然又走出了一个老者。他急急忙忙地跑出来，等见到这群年轻人之后，连忙说道：“太好了，青云门的各位，原来你们还没走啊。之前算的账有点问题，这批货应该是价值一百个亚圣丹，我们少给了两个。仙人宫不愿意占人便宜，你们拿去吧。”

　　只见他拿出了两个亚圣丹递给那女孩，而女孩接过亚圣丹，笑吟吟地说道：“仙人宫的家伙们虽然很讨人厌，但至少在做生意这方面是诚实的。我说陈三，跟我们走吧？”

　　说罢，女孩搭住我的肩膀，她一边带着我往外面走，一边嬉笑地说道：“不错不错，看来你真是崇拜青云门很久了，连我们在这做生意都能查到。放心吧，你已经合格了，跟我回青云门。今天起，你就是青云门的一员了。”

　　这……

　　我要是说自己其实是来找仙人宫的，会不会被打死啊？

　　我下意识看了一眼旁边的地上的顶级天赋测试石，最终还是不敢将实话说出口……

　　万一说出了实话，人家要我赔偿价值两个亚圣丹的顶级天赋测试石怎么办？

　　就算不要我赔偿，我感觉按照这群人的性格，很可能会直接要我赔命！

　　“走吧……”

　　女孩忽然弹了一下腰间的匕首，那匕首立即变成了一把巨大飞剑。她伸了个懒腰，慢悠悠地说道：“既然事情都办完了，就没必要在这浪费时间了，回青云门咯！”


第十五卷 作死天团的覆灭！


第一章 黑云城

　　我原本以为，青云门的地址要么是在某个宫殿之中，要么就跟仙人宫一样在某座山内，反正地盘肯定大门派肯定气派。可让我惊愕的是，青云门简直就是所有门派中的一朵妖艳贱货。

　　没错，就是妖艳贱货！

　　我曾经见识过加入某个门派然后体会到什么是出淤泥而不染的，而青云门却是显示了什么叫真正的高调与霸道。这青云门的地址竟然就是在闹市之内！

　　修炼之人最讲究清净，而青云门却是在一个名为黑云城的大陆地之内。这儿赫然就不是个适合修炼的地方，但青衣门就是在这驻足了。

　　在黑云城的中心，直接被青云门划出了一个超级大的地盘拿来当自己的领土。而当我们进黑云城的时候，青云门竟然还守在门口收保护费！

　　并不是入城费，而是保护费！

　　我跟着这群青云门的人一起走进城门。就见到有青云门的人穿着白色披风，很是嚣张地站在门口。此时正好有个女子进青云门，而一个青云门大汉拦住了她，极为客气地说道：“你好。入城费十个宇宙币。”

　　女子一听说十个宇宙币也没小气，很是大方地给了钱。而等拿钱之后，那大汉继续认真说道：“然后是保护费三百万宇宙币。”

　　“三百万！？”

　　女子瞪大眼睛，不敢置信地看着大汉。她下意识瞧了瞧黑云城里面。小声说道：“这里还要收保护费呐？如果不给……会怎么样？”

　　“那我不知道……”那大汉嘀咕道，“像你这么漂亮的姑娘，我个人估计……只是个人估计哈，应该会被直接抢走吧。”

　　女子的脸都白了。她连忙就交出了三百万的保护费，正准备往里面走，大汉却是又拦住了她，一本正经地说道：“街道卫生费三百万宇宙币。”

　　“怎么还要街道卫生费！？”女子惊愕道。

　　“那不必然的吗？万一你在我黑云城内随地大小便或者吐痰呢，俗话说得好，爱护环境，人人有责。”

　　女子忍气吞声地再交了三百万宇宙币，她没好气地说道：“现在可以进去了吧？”

　　“那当然可以！”

　　青云门的大汉们给女子让开了一条路，那女子气愤地走进了城门。而我们这群人也是走进了城门，一见到我们领头的女子，那大汉立即恭敬道：“原来是大姐大回来了，大姐大好。”

　　女孩拍了拍那大汉的脸，嬉笑道：“不错，看你这次乖巧，保护费我就少要一点，拿一百万来。”

　　这大汉顿时苦了脸，但还是顺从地交出了一百万保护费。女孩收了钱，拉着我走进黑云城，她笑呵呵地跟我说道：“欢迎你来到和谐、美丽、大方的黑云城。在青云门的管理下，黑云城的经济蒸蒸日上，百姓生活安康，是一个让人觉得幸福的城市。”

　　令人幸福的城市……

　　我才走进这城市，就已经惊得目瞪口呆了。

　　大街上，穿着青云门服装的弟子大摇大摆地招摇撞市。时不时就跟路上的百姓扭打在一起。而我身边有一队青云门弟子正在喝茶，那店铺老板拿了几个饼走出来，他赔笑着说道：“几位青云门的爷，这些饼就当我请你们的，吃好喝好。”

　　“老乡，你这是什么话……”领头的那个青云门男子一本正经道，“我们青云门有规定，不拿群众一针一线。来啊。兄弟们，除了针和线，其他的通通给我搬走！”

　　“好咧！”

　　那群青云门的人兴奋地大吼一声，立即就冲进店铺开始抢夺。这老板急得直跺脚，一姑娘吓得跑出屋子，她哭泣道：“爹，青云门的人怎么又来了！”

　　“哟，老乡，你还有个闺女啊……”那领头人眼前一亮，他兴奋道，“来啊，将这姑娘也带走！”

　　“谁敢动我孙女！”

　　只见一个老太婆拿着两把菜刀，急急忙忙地从屋子里跑了出来。她护在那姑娘面前，恶狠狠地看着这些青云门弟子。而那领头人拍了拍手，激动道：“老乡，你还有个老母亲啊？哈哈哈，我喜欢，都带走！”

　　一阵鸡飞狗跳之后，这个茶铺立即就人去楼空了，只剩下老板坐在地上捶胸顿足。我吞了口唾沫。喃喃道：“这就叫和谐啊？”

　　“对啊，黑云城每天都这么有活力，你以后会习惯的啦……”女孩笑道，“放心吧。他们就算把那闺女和老太婆带走了，按照青云门的规矩，也要百姓自愿跟她们谈恋爱才行，现在估计是一本正经地去约会了。”

　　我疑惑道：“黑云城内究竟是个什么规矩？”

　　女孩解释道：“只要不弄出人命来。那就随便你怎么闹腾。我们青云门相信，强者都是从曾经被欺辱的弱者之中过来的，而每个强者都有宣示自己强大的权利。所以在黑云城内，欺负弱小是允许的。”

　　这……还真是奇怪的规定。

　　“哈哈哈，大姐大当初还弱小的时候，三天两头被人带出去约会……”人们笑道，“后来她变强了，天天都去找那些人的麻烦。”

　　女孩瞪眼道：“你丫废话真多。”

　　我挠了挠后脑勺。还是没弄清楚在这地方究竟该怎么混。而女孩带着我们往城中心飞行，她一边飞行，一边跟我解释道：“黑云城非常大，足足要飞三天的时间才行。在黑云城内。每个人都是有等级的，分为一级住户到五级住户，等级越高享受的权利越大。比如说青云门周围，那边都是四级住户住的地方。可谓是环境幽雅，拥有各式各样的特权。”

　　我疑惑道：“那怎么才能提高自己的住户等级呢？”

　　“变强，只有变强了才能提高住户等级……”女孩一本正经地说道，“如果实力弱小。那在黑云城任何事情都是免谈。你是大罗金仙，在黑云城内算是二级住户。等成为了亚圣，就能成为三级住户，巅峰者便是四级住户。”

　　我惊愕道：“那怎么才能成为五级住户？”

　　“五级住户是青云门门主或者强大的长老……”女孩笑道。“走吧，我带你去参加青云门的入门申请。”

　　我点点头，跟着女孩一路快速飞行。就如同她所说的，这个地方非常大。我们还真是飞了三天的时间才飞到青云门。而一路飞来，到处都能看见青云门弟子和百姓扭打在一起，有时候还能看见青云门弟子在斗殴。

　　黑云城内的青云门，是一个巨大的修仙式门派。建造在一座大山上，而这大山位于城中心。在这山脚处就有个小屋，上面还挂着青云门招收弟子办事处的招牌。

　　女孩带着我走进了办事处，她大大咧咧地说道：“我带新人来入门了，已经通过考核，就加入我手下吧。”

　　“进入大姐大门下，看来又要多个可怜人咯……”办事处的弟子叹气道，“报名费二十万宇宙币，我说大姐大，这次你就别赊账了。”

　　“便宜点吧……咳，呸！”

　　只见女孩吐了一口唾沫在手上，她对这办事处弟子伸出手，认真道，“就算二十宇宙币，如果你不乐意的话，我就将你的四肢全都打断。”

　　这弟子犹豫了一下，他最终还是选择了妥协，跟女孩握了握手，无奈道：“行，二十宇宙币成交。小子，你叫什么名字？啥境界？”

　　我连忙说道：“陈三，大罗金仙。”

　　“嗯，我记下了……”这弟子写下了我的名字，慢悠悠地说道，“跟我来吧，地狱般的测试在等你。”


第二章 废物流

　　还要测试！？

　　我被这话弄得愣了一下，忍不住问道：“测试啥？我明明已经测试过了。”

　　“测一下你应该拜哪个师门……”女孩打了个哈欠，她解释道，“青云门内拥有的师门不止一个，你要先选个最适合自己的师门。其中分为精神流，近战流和废物流。”

　　我尴尬道：“精神流和近战流我明白，可这废物流是啥意思？”

　　女孩认真道：“就是养一群废物的师门，里面全部都是废物。”

　　我恍然大悟，然后就跟着办事处弟子走进了房间。等进来之后。我发现里面就是一个小房间。那办事处弟子坐在桌前，他平静道：“坐吧，先测试你的精神流。你凝聚出仙力。制造一条鲤鱼给我看看。记住了，用你最好的本领去弄。”

　　我愣了一下，然后就尝试着去做。一条金色的鲤鱼顿时出现在我们面前。在我的努力下，鲤鱼连鳞片都能看得清清楚楚，可谓是栩栩如生。

　　“嗯。接着此时一下近战流……”这弟子淡然道，“来，你打这个桌子一拳。”

　　打桌子么？

　　我握紧拳头，狠狠地砸在了桌面上。只听轰隆一声，这桌面立即就被轰然砸碎。可没过多久，桌子竟然重新自动愈合在了一起。

　　他点点头，轻声道：“嗯，接着测试一下废物流。来，你看着我的眼睛。”

　　看着他的眼睛？

　　我尝试着看向这人的眼睛，一开始什么感觉都没有。可当几分钟过去后，我却是莫名其妙地感觉到了头晕。等二十分钟后，我终于忍不住呕吐了起来。

　　对于我的这个表现，这人倒是表现得有些惊讶。他靠在椅背上，认真地跟我说道：“你的鲤鱼虽然做得还行，但鳞片上的纹路却不是很明显，所以只能算是下等。至于你的近战，我认为可以排在中等。可让人最在意的是，你在废物流的天赋已经达到了上等的能力。恭喜你。你被分入废物流。”

　　“等一下！”

　　我不敢置信地看着他，呢喃道，“我怀着希望和理想来到这里，你却让我去废物流？”

　　“没办法，我也觉得很遗憾……”他叹气道，“去吧。跟大姐大说一下，然后去废物流报道。”

　　我只觉得天崩地塌，世间万物都好像在旋转。

　　黑寡妇家族花了这么大的代价，就是希望我能加入仙人宫。可我没加入仙人宫也就算了，我还他妈地加入了青云门。

　　加入青云门其实也不是不能接受，因为青云门也很强大，可以让我学到好东西。可现在的我……却是加入了劳什子的废物流！

　　我失魂落魄地走出了办事处，大姐大等人正在外面等我。见到我出来，大姐大笑道：“怎样，看你身强体壮，是不是被分配进入近战流了？”

　　我抬起头看着她，苦涩道：“我……加入了你们说的废物流。”

　　“什么！”

　　听见这话，他们都是不敢置信地看着我。只见那大姐大直接往地上吐了口痰，没好气道：“竟然加入了废物流，真是浪费时间。我们走！”

　　只见这群之前还跟我非常客气的人们立即就露出了鄙夷的神情，然后转身就离开了办事处。我在短短的半小时内体会到了人情冷暖，那办事处的弟子拍了拍我的肩膀。他叹气道：“青云门分为三个区域，你上山的时候会看见一个三岔口。左边是精神流，中间是近战流。右边就是废物流，自己去报道吧，这是你的信物。”

　　说罢，他递给了我一个小木牌，上面用红色颜料写着陈三俩字。我心疼地接过小木牌，失魂落魄地上了山。

　　等来到三岔口。我的心都绝望了。

　　左边是一排排的庄园，中间是一排排的别墅，右边却是……一排排的破落小平房。

　　我叹了口气。一路朝着右边走上去。没走多久，我就看见了一个青云门的山门。而在这门口，有个衣着破烂的老人正蹲在门口。用手剥着一粒花生米。

　　“前辈你好……”我走到老人面前，恭敬道，“我是来青云门报道的。”

　　这老人浑身哆嗦了一下。他抬起头呆呆地看着我，呢喃道：“你……是来加入我们的？”

　　我点头道：“是啊，你看我的木牌。”

　　我将小木牌递给了老人。他拿过之后看了看，忽然眼睛就红了。我亲眼看见两滴泪水从他的眼角滑落，只见老人一屁股坐在地上。忽然嚎啕大哭道：“夭寿啦！又来个分大白菜的啦！”

　　嘎？

　　什么分大白菜？

　　只见在这一排排的破落小平房里走出了许多身影，他们看见我的一刹那，脸上都是出现了悲愤之色。

　　“竟然又来了个新人。每个月的预算就这么点，现在大家的工资连白菜都买不起了。”

　　“你为什么要来！你究竟为什么要来到我们身边！”

　　“大家别说了，毕竟是一个新伙伴来了。不说了，我先回去歇会儿，十几年没碰肉了，体力一天不如一天。”

　　人们都是纷纷叹气地回去了，而我感觉自己的三观已经彻底被刷新了。

　　这……究竟是咋个回事？

　　而这剥花生米的老人叹了口气，他轻声说道：“走吧，我带你去见我们部的几位长老。”

　　说罢，他领着我往里面走去。我好奇地打量四处，发现这儿的人们过得还真不咋样。

　　这里最好的房子莫过于长老办公楼，但也只是破破旧旧的三层小楼房而已。老人带我走进里面，他慢悠悠地说道：“几位长老，来新人了，你们分配一下吧。”

　　却见楼上下来了三个人，这三人都是衣不遮体，一看就是穷困潦倒的样子。最令人惊愕的是其中竟然还有个少妇，她身上的青云门长袍已经破烂到无法缝补，透过破洞可以看见这少妇里头穿着泛黄的老肚兜，看着要多心酸又多心酸。她将手伸进破洞抓了抓肚子，懒洋洋地说道：“新来的，叫什么名字？”

　　我小声道：“我叫陈三，对废物流还啥都不了解，希望各位长老多多指教。”

　　他们一听我说话，最老的那个长老顿时怒了，他吹着白胡子，怒骂道：“啥废物流？你他妈才是废物流！”

　　我尴尬道：“可是下面的那些人……说这是废物流。”

　　“我们这是灵魂流……”老者叉腰冷哼道，“绝不是他们口中的废物流，这群王八蛋又在恶意中伤我们。”

　　我吞了口唾沫，小声问道：“那我想问一下，灵魂流的工资是不是特别低？”

　　“这当然不是……”那少妇慢悠悠地说道，“相反，灵魂流子弟的工资是最高的。精神流弟子每年的俸禄是一千万宇宙币，近身战是八百万，而我们灵魂流，每年的供奉是五千万宇宙币。”

　　我惊愕道：“不是跟我开玩笑吧？我看外面那群人穷得简直就是叮当响，哪里有年薪五千万宇宙币的样子！”

　　“这……”

　　三位长老脸色一红，其中一个中年男人尴尬道，“这只是因为最近灵魂流拿不出成就，总部暂时不乐意给我们发工资而已。你放心吧，等我们拿出成绩来了，总部就会连本带利地全部给我们！”

　　我犹豫了一下，还是开口问道：“容我说一句，上一次发工资……是什么时候了？我的意思是……灵魂流的工资被拖欠多久了？”

　　那少妇尴尬地看了我一眼，她压低声音，说话的分贝简直就如同蚊子一样细小：“五……五千万年了……”


第三章 幽冥功

　　这地方不能待！

　　这里绝对已经被青云门放弃了！

　　可现在几个长老看向我的眼神都已经充满了期待，那就好像是好久没遇到弟子啦，今天遇到弟子真是让人觉得开心一样。

　　看着他们期待的目光，我原本想拒绝的话又不知道该如何说出口。

　　“能否跟我解释一下……”我硬着头皮说道，“什么是灵魂流？”

　　“大兄弟，这我可就要好好跟你解释一下了。”

　　那少妇眼前一亮，她拉着我坐在了一张破板凳上，极为认真地说道：“灵魂流是一种极为霸道的学问，我就问你……强者的身体是否脆弱？在拥有强大防御的情况下。你想击杀一个强者，是不是非常困难？”

　　我点头说那当然是这样，而少妇一本正经地说道：“而灵魂流就打破了这一概念。我们修炼的术法带有恐怖的灵魂攻击。可就是说，我们的每次攻击，都能直接打到对方的灵魂！大兄弟。你可知道灵魂有多脆弱？对于我们来说，已经是达到了十步杀一人，千里不留行的境界！”

　　我摸了摸后脑勺。疑惑道：“你的理念我都理解，可如果真是这样，为啥总部五千万年不给灵魂流发工资了？而且精神流和近战流的弟子直接就大大咧咧地称呼灵魂流为废物流，那说明现在混得根本就不咋样啊。”

　　“胡说八道！这真是胡说八道！”

　　少妇立即面对我一阵激动，那唾沫星子都飞到了我脸上。只见她又将手伸进衣服破洞里，然后掏出了一个皱巴巴的抹布帮我擦了擦脸，认真道：“陈三，你是外行人，自然什么都不懂。我灵魂流一向低调做事，这其实是我们的一场苦修！相信我，只要你愿意资助大家十万亿宇宙币，让我们先好好生活个几年，我就将灵魂流的至宝传授给你！”

　　十万亿……买灵魂流的至宝……

　　这何等是白菜价，简直就是跳楼价了！

　　就说我的亨利战盾，如果出售的话价格肯定是用数十个亚圣丹来计算的，而一个亚圣丹，则是按百万亿来计算，这亨利战盾只是我舍不得卖。但这儿是什么地方？

　　这儿是青云门三大分支之一的灵魂流！他们的至宝竟然只卖十万亿宇宙币！

　　我叹了口气。轻声道：“我赚钱也不容易，你可千万不能坑我。”

　　“绝不会！”少妇连连点头道。

　　我拿出支票簿，写了一张十万亿的支票递给少妇。她哆哆嗦嗦地拿过支票，连忙尖叫着对其他两位长老叫道：“快去兑换！”

　　“好好好！”

　　这两个长老拿过支票，兴奋地就往外面跑去。让我惊愕的是，他们竟然在短短的五分钟内就回来了。而回来的时候。这两个长老都是如沐春光，满脸笑容：“真兑换了！”

　　“好样的……”少妇重重地拍了一下我的肩膀，她快速说道，“陈三，你为灵魂流做出了巨大的贡献，虽然是第一天过来，但你已经是功不可没。我们长老会命名你为灵魂流少堂主，灵魂流的未来就交给你了！”

　　这……这就成为少堂主了？

　　我惊愕道：“那……灵魂流的至宝呢？”

　　“跟我来吧。”

　　少妇笑吟吟地带我走上了楼，只见这里的二楼就是他们三位长老的房间。但也就是土坯房，啥漂亮装修都没有。他们甚至连一张床都拿不出来，都是打地铺睡觉的。

　　我甚至有点不忍心看这儿，而少妇不好意思地跟我解释道：“青云门有规定，不能自己随便盖房，必须让门派内的设计师来盖房，他们能设计出符合青云门风水的房子。可我们……没钱请设计师。房子越来越破，后来没钱花了，就把装修的那些材料拆下来换钱。好歹能吃点肉。”

　　我疑惑道：“你们都是强者，就不会自己出去找点赚钱的活计吗？”

　　少妇苦笑道：“我们好歹是青云门的人，如果出去打工……会让人笑掉大牙的。”

　　听见这句话。我的脸颊肌肉都是忍不住抽搐了一下。

　　你们现在这个情况……已经让人笑掉大牙了。

　　等走上三楼，我看见这儿竟然全都是书架。可让人难受的是，书架上竟然只有寥寥几本书。

　　少妇很是心疼地从书架上取下了一本书递给我，她极为认真地说道：“这就是我灵魂流的至宝，你若是能将其学会，将来必定是上天入地无所不能。无论是多么厉害的强者。在你面前都只能算个渣。”

　　我好奇地将那至宝拿过来一看，只见上面龙飞凤舞地写着三个大字：“幽冥功？”

　　“对！”

　　少妇满是可惜地看了书籍一眼，她解释道：“幽冥功原本可不是你能学的。就是最近大家日子过得比较惨，所以就暂时让你学了。对了，你来得挺巧。还有半年就是流派考核，到时候总部长老会亲自过来考核。只要到时候表现得好，就能立即发放工资。所以……”

　　我下意识点点头，看来少妇是想问我是否做好了准备。可正在这时，少妇却是一本正经地说道：“你准备想个什么理由混过考核？可千万被用拉肚子的理由。每次的这个时候大部分人都是用拉肚子的借口，总部长老对我们都已经不信任了。我为你想到了一个不错的理由，就说你修炼的时候不小心走火入魔。需要静养几年，你看如何？”

　　我惊愕道：“这考核还没开始，就已经想着怎么退缩了？说句难听的。就凭你们还想要工资？整天混吃等死不干活，也活该总部不给大家发工资。”

　　“这也是没办法的事儿……”楼下忽然传来了那个年老长老的怒吼，他极为认真地反驳道，“反正努力了也没用，反正每次都是垫底的那一个！”

　　我咬牙道：“就算是垫底的那个，那我们也不该退缩啊。你们既然说任命我为少堂主，那我这个少堂主好歹要展现出一些气魄吧？不战而降，怪不得别人会说灵魂流是废物流！”

　　“说得这么好听，你又知道灵魂流的什么啊……”那长老跳到三楼，他怒吼道，“你又了解灵魂流的什么啊！打不赢的，我们根本就打不赢的！万一受伤了，到时候连医药费都付不起！人生最大的悲痛并不是不敢打，而是怕打了之后没钱给自己买药疗伤！”

　　这……

　　我呆呆地看着那长老，一时间无言以对。

　　因为这个理由……真的让人无法反驳。

　　我皱起眉头，心中满是忧愁。如果让灵魂流就这么发展下去，那我肯定就要喝西北风了。

　　不行，必须改变这个情况。

　　我认真道：“如果我到时候表现得好，那他们会给大家发工资吗？”

　　“估计不会，那也只是你自己表现得好，但估计多少会发一点……”少妇叹气道，“好了，就这样吧。我们还要去研究术法，你自己学习一下幽冥功。要是有什么不懂的，只管问我们就是了。”

　　我嗯了一声，然后盘腿坐在地上，颇为好奇地翻开了幽冥功。

　　花费十万亿买来的灵魂流至宝，究竟是什么样的呢？

　　“哗！”

　　当我翻开幽冥功的一刹那，我四周的空气忽然出现了强烈的能量波动。而在我的耳边，忽然就响起了一道阴森的声音：“多少年了，终于有人能学习幽冥功了么？嗤嗤嗤……小子，你已经准备好逆天之路了吗？”

　　我转过头，无奈地对少妇说道：“在我读书的时候，你能不装神秘说话吗？”

　　“对不起……就是仔细想想，觉得幽冥功有点太弱了……”少妇不好意思地说道，“所以就帮你增加点气氛。”

　　我翻了个白眼，继续看起了幽冥功。可当看见上面的介绍后，我脸色都变了！

　　好弱！真的好弱！

　　“坑我是吧！”

　　我将幽冥功狠狠地摔在地上，怒吼道：“这是啥至宝啊！？分明就是垃圾啊！”


第四章 考核

　　幽冥功！

　　可将攻击万分之一的力量附带灵魂攻击，直接攻击在别人的灵魂上！一共分为十层，当修炼到顶级的时候，可以将百分之一的攻击附带灵魂攻击！

　　有毛用啊！

　　谁来告诉我这百分之一的攻击有毛用啊！更何况还是修炼到顶级才能有百分之一！

　　我气得怒火中烧，一把抓住了少妇的衣领，脸色狰狞地怒吼道：“这是啥玩意儿，让我十万亿买个这样的破东西，坑我是吧？还钱！立马还钱！”

　　“息怒，息怒啊……”少妇连忙说道。“你看这百分之一以为很弱，但其实只是有一点弱。”

　　“那说到底不还是弱吗！？”

　　此时中年长老也冲进了三楼，他连忙说道：“少堂主手下留情。你身为少堂主，一定要遵守青云门的规矩！”

　　“这少堂主老子不当了，通通给我滚蛋！”

　　我没好气地甩开了少妇。然后直接走出了楼。此时外面围聚了不少人，当看见我出来后，他们脸上都是带着同情的目光。

　　我瞥了他们一眼。没好气道：“看啥看，你们知不知道我是谁？”

　　“我知道……”一个年轻人幽幽说道，“你是少堂主，那是我曾经的位置。我花了两万亿买来的，当少堂主的第二天就卸任了。”

　　嘎？

　　有个女孩点头道：“我也曾经是少堂主，花五万亿买的，不过我支撑到了第七天才卸任。”

　　之前剥花生米的老头子幽幽说道：“这里每个人都当过少堂主……”

　　这简直就是坑死爹了！

　　“你们这群坑货，我不玩了……”我怒吼道，“半年之后我要好好表现，争取离开这个该死的废物流！”

　　人们都是耸了耸肩，然后就当做什么事都没发生就走了。我这是坐在地上，努力让心中的怒火平息，然后开始修炼幽冥功。

　　这么废物的东西我为啥要修炼？

　　因为好歹是花了十万亿买的！

　　可能是因为幽冥功太低级的关系，修炼的第一天，我就达到了第一层。而在第二天的时候，我已经达到了第三层。

　　我就坐在路边不停地修炼，而当四个月过去之后，这所谓的至宝幽冥功已经被我修炼到了第十层。

　　满了……

　　所谓的至宝功法。我啥也不干，就坐在这儿修炼，四个月就修炼到顶了。

　　我深深地叹了口气，而这个时候，我能感觉到太极两仪道和万世轮回正在提升幽冥功的能耐。

　　那所谓的百分之一，已经被我提升到了百分之五。实际上这也不算很差。甚至可以拿来对敌了，因为百分之五打在敌人身上，他的灵魂还是会很痛的。

　　我睁开眼睛，准备去外面吃点东西放松下心情。可当我就要站起来的时候，我体内的君临天下忽然就开始快速运转！

　　嗯？

　　君临天下竟然要吸收幽冥功！

　　我连忙盘腿而坐，尝试着让君临天下将幽冥功吸收。这幽冥功在我的识海内就是一团绿光。当它与君临天下碰撞之后，立即就被撞成了碎片，这绿色的星光点点，将君临天下包裹了起来。

　　此时君临天下就好像太阳，而幽冥功就是无数的小行星，正在围绕着太阳转动。

　　嗯？

　　等一下！

　　我心中顿时一惊，这情况好像有点不对！

　　幽冥功，可以将攻击的百分之五化为灵魂攻击，那也就代表着……

　　我连忙站起身看向四周，随后赶紧就朝着偏僻的地方飞去。这灵魂流后面就是一片荒山。根本就没有被开发过。

　　我飞到了荒山之中，忍耐不住心中的激动，喃喃道：“君临天下！”

　　顿时。我的君临天下释放而出。这次的君临天下有了非常大的改变，原本君临天下就是黑暗的，而现在的君临天下。空气中竟然会飘荡着绿色光点。

　　这……吸收了！

　　如今的君临天下，其中也附带着灵魂攻击！

　　一发现这个情况，我就激动得浑身都颤抖了一下。要不是因为怕被人发现，我简直就想对着天空哈哈大笑。

　　变废为宝了啊！

　　这幽冥功虽然是个垃圾，但对于现在的我来说，已经是变废为宝了啊！

　　确实。幽冥功在得到我的提升之后，可以将灵魂攻击的威力提高到百分之五。可高手过招能有几次攻击，所以我觉得这东西就是个积累。

　　可是现在……幽冥功已经被融入了君临天下之中！

　　那也就代表着。每一分每一秒，君临天下都附带着百分之五的灵魂攻击！

　　虽然君临天下的威力不算霸道，可那百分之五是持续性的。会给敌人带来巨大的痛苦！

　　这叫山重水复疑无路，柳暗花明又一村！

　　尝到这个甜头之后，我立即又是坐下来潜心修炼。至少灵魂流虽然很弱。但我在这里也不是一无所获！

　　半年的时间，对我们来说过去得简直太快。考核的日子也是终于来临，当考核的这一天到了。所有灵魂流的人都是装作一脸痛苦的样子，趴在地上不肯动弹。

　　等中午时分，负责考核的长老来了。那是个长相严厉的老人。他瞥了灵魂流的众人一眼，冰冷道：“拉肚子的人举个手。”

　　只见一大批的人们都是举起了手，那长老冷笑一声。没好气地说道：“我该怎么说你们灵魂流的人？每次的理由都是拉肚子，你们都是什么级别的人物了，竟然还会拉肚子？”

　　有个老头连忙叫苦不迭：“哎哟喂，长老，你是不知道我们的惨哟。饭都吃不起，每次知道要考核的时候，大家都想吃饱了好好发挥实力，谁知道就会吃坏了肚子。”

　　“那我真想知道你们吃的都是什么。”长老冰冷道。

　　这老头眼珠子转溜了一下，很是认真地想了想，随后虚弱道：“我们还能吃什么哟，就是吃些鼻涕虫，苍蝇或者蜈蚣之类的。哎哟喂……我这肚子疼得哟。”

　　“朽木不可雕也！那就是没人能参加考核咯？一群扶不上墙的烂泥，我走了！”

　　只见那长老大手一挥，气得直接就要离开。我哪里敢让长老走了，连忙叫道：“长老，你稍等一下，我要参加考核！”

　　“嗯？”

　　长老疑惑地看向我，他皱眉道：“你是哪个？”

　　我认真道：“我是陈三，刚加入灵魂流没多久。长老，我身体健康，完全可以参加考核。”

　　只见他点点头，平静地说道：“果然还是有些人能用的，那就来吧。我说一下考核的内容，因为灵魂流的特殊性，你只需要攻击到我的灵魂就行了。来，对着我的胸口打，不用担心，我已经准备好了防御。”

　　“好咧！”

　　我立即握起拳头，狠狠一拳砸到了长老的胸口。

　　“砰！”

　　却听一声闷响而起，这长老的身体晃了晃，他皱眉道：“有那么点感觉，再来。”

　　我一听备受鼓舞，连忙一拳又一拳砸在了长老的胸口。等打了十几拳后，长老抬起手说道：“停，你加入灵魂流多久了？”

　　我认真道：“约莫半年了。”

　　“半年能有这效果已经不错了，估摸着你的灵魂攻击达到了百分之五的转换。很好，你通过了，成绩优秀。”

　　说罢，长老就开始记录我的成绩，而我也准备将自己打算去近战流的请求说出来。可正在这时，之前坑了我的那个少妇却是急忙跳起来，她焦急地喊道：“百分之五？陈三！你过来下咧，我有重要的事儿要跟你说！”

　　我瞥了她一眼，摇头道：“我跟你没什么好说的。”

　　那少妇顿时急了，她连忙说道：“我给你至宝！这次真是至宝！”


第五章 通灵神

　　还敢跟我说至宝！？

　　我知道，如果我这次还相信那少妇，那我就真的是脑子搭错掉了。于是我也没理会少妇，一本正经地跟考核长老说道：“长老，我有个请求……我在灵魂流待得不太舒服，想要转去近战流。因为我的天赋已经测试过了，去近战流是绝对合格的。”

　　考核长老扬了扬眉毛，他笑道：“哦？明智的选择。”

　　“谁说他要换地方了，他在瞎说咧……”少妇连忙扑到我们身边，她焦急地说道，“陈三是我灵魂流的人，他刚才就是在开个玩笑。啊哈哈哈。我灵魂流这般强大，好端端地干嘛去近战流？”

　　我连忙说道：“长老，你别听她瞎说，我是真要去近战流！”

　　“陈三。你就相信我一次……”少妇抓紧我的胳膊，她忽然流出了眼里，然后坐在地上，呜哇大哭道。“负心汉呐！你刚把我睡了，现在却要离我而去！”

　　嘎？

　　我不敢置信地看着少妇，而考核长老也是皱了皱眉头。他下意识看了眼少妇的模样，然后对我露出了鄙夷的神色。就好像在说我饥不择食一样。

　　我连忙摆了摆双手想要解释，谁知道那个中年灵魂流长老也是冷声道：“陈三，你这就做的有点太过分了。我昨天夜里还听见你说要为她负责，现在吃干抹净了，拍拍屁股就准备走。呸，无耻。”

　　“你们！”

　　我极为惊愕地看着他们，不明白他们怎么能将这种事情说出口！

　　还要脸不！

　　“你先将事情弄清楚，再来找我吧……”考核长老翻了个白眼，他现在对我说话简直就相当于在跟一个垃圾讲话，“等你都处理好了再来找我。”

　　说罢，考核长老带着人直接离去了，只留下我在风中凌乱。少妇还一直抱着我的大腿在哭泣，我烦躁地抖了一下腿，没好气道：“行了，人都走了，你就别演了。”

　　少妇一听，她连忙抹了抹眼泪站起身，极为激动地跟我说道：“陈三，你竟然将幽冥功修炼到了百分之五？你这简直就是天才之辈啊，竟然还能将幽冥功给提升了，了不起！”

　　我平淡道：“然后呢？你准备继续坑我是不是？”

　　“胡说，那绝对不能……”少妇严肃道，“之前我确实不怎么看得起你，所以才选择了欺骗你。但是陈三。灵魂流不会放弃任何一个有前途的弟子，你跟我来！”

　　我看少妇那严肃的神色怎么都不像是骗人的，便在心中自我安慰。大不了跟她走一趟，如果她还敢骗我，我立即就去找考核长老。

　　不止是少妇，灵魂流的另外两位长老也是神色严肃。他们重新将我带去了那个小楼房，但这次并没有带着我上楼。

　　等进了小楼房，少妇立即就趴在地上摸来摸去。我站在身后看着她。心中很是好奇，也不知道她到底在找什么。

　　“在这！”

　　只见少妇忽然惊喜地叫了一声，她忽然拍了拍土地，令人惊讶的事情便发生了。

　　“轰隆隆……”

　　只听这儿忽然就发出一道巨响，这地板竟然是凭空出现了一个地道楼梯。我看得有些惊讶，而少妇一本正经地说道：“跟我进来吧，我给你看看真正的灵魂流。”

　　我觉得很是纳闷，便跟着少妇下了楼道。我们走了足足有两分钟才走到地下室，这地下室里并没有所谓的书架，而是放着三个宝箱。

　　只见少妇拿起了第一个宝箱，她伸出双手，庄重地将宝箱递到我怀里，认真道：“陈三，之前的事情还希望你不要生气。我这次是认真地跟你赔罪，也希望你能彻底成为灵魂流的一员。不要小看灵魂流，当年灵魂流是青云门最为强大的流派。只是这五千万年来没落了，我们损失了许多术法，可现在我交给你的，却是真正有效的宝物。”

　　“哦？”

　　我疑惑地打开了宝箱，却见里面是一个小小的绿色戒指。我拿起戒指。很是疑惑道：“这是啥东西？”

　　“通灵戒……”少妇严肃道，“实际上，那幽冥功真是一个重宝，但我给你的并不是完全的幽冥功。其实那只是幽冥功的入门篇而已，你甚至还没接触到幽冥功第一层。这入门篇，便可以拥有百分之一的能力。第一层能达到百分之十，第二层是百分之五十。如果你能修炼到第三层……就能达到恐怖的百分之百！”

　　这……

　　我惊愕地瞪大眼睛，喃喃道：“真正的幽冥功，最高是三层吗？”

　　“对，并且你需要获得通灵神的允许……”少妇解释道，“这才是灵魂流最恐怖的地方，你的灵魂攻击并不来自于你自己，而是来自于你的通灵神。每个真正的灵魂流弟子，都会获得一个通灵戒。这通灵戒连接了通灵神区域。一旦你启动通灵戒，最适合你的通灵神就会出现。每当你攻击的时候，通灵神都会附在你的力量中，给对方造成强大的灵魂伤害。”

　　原来这才是真正的灵魂流！

　　“竟然这般强大……”我呢喃道。“这么强的流派，怎么会变成人们如今所说的废物流？”

　　少妇的神色明显黯淡了一下，但她还是换上了一副笑容，认真地跟我说道：“陈三。我诚挚邀请你留下来。灵魂流需要个有天赋的弟子，灵魂流需要再次崛起。”

　　“竟然这么有趣么……”

　　我摸了摸通灵戒，轻声问道，“你们的通灵神都是什么？”

　　少妇轻声道：“实际上。现在的灵魂流之中，有通灵神的只有五百多人。大家平日里为了低调，都是装作颓废的样子生活。至于通灵神，都是狼啊。虎啊，死神啊这一类的存在。”

　　我恍然大悟，有点迫不及待地问道：“那我该怎么召唤通灵神呢？”

　　“你将血液滴在通灵戒上，然后念着咒语。最适合你的通灵神就会出现……”

　　少妇很认真地跟我解释了一遍，我听过之后，虔诚地刺破自己的手指，然后将血液滴在了通灵戒上。

　　“通灵神啊。我愿与你成为做真诚的战友，共同吸取各式各样的灵魂，请听从我的召唤……出现在我面前。”

　　这一刹那，通灵戒忽然就散发出了绿色的光芒，而一个影子也是若隐若现地出现在那绿光之中。

　　我的心情忽然有点期待，不知道我的通灵神会是什么样的。

　　会是虎……还是死神？

　　我心中其实已经有了一个大概的想法，像我这么霸道的人，估计很有可能会选到死神。

　　这个时候，通灵神的模样终于有了详细的模样，可当看见里面的模样后，我简直就是懵逼了。

　　那是一只通体土黄色的小狗，它大概只有我的一只手掌大小。那眼睛水汪汪的，张开嘴吐出粉嫩的小舌头。

　　这……这是我的通灵神！？

　　“嗷呜！”

　　小狗忽然撒娇似地叫了一声，它跳到我的怀里，很开心地在我怀里蹭来蹭去。我抓住它提起来，一把丢得远远的，认真道：“不小心弄错了，冲来。”

　　少妇的脸色也是有些不好看，而我重新念了一遍咒语，当绿光闪现之后，那土黄色小狗竟然再一次出现在我面前！

　　它又是嗷呜叫了一声，再次扑我怀里撒娇。我脸色冰冷，抓着它提到了马桶旁，然后将它丢进了马桶，再用最大的水里冲了马桶。等那叫声彻底没了，我用力地拍了拍自己的脸。

　　不可能是这样的……绝对是跟我开玩笑的……

　　我再次召唤通灵神，然而……一个湿哒哒的小影子，却是又扑进了我怀里，嗷呜嗷呜地叫着……


第六章 肉球，第一战！（上）

　　我平静地看着怀里的土黄色小狗，而它也是睁着水汪汪的眼睛看着我。等短暂的几秒钟沉默过后，我又是打开马桶，将小狗塞进了里面，再次按下冲水。

　　等呜呜的叫声彻底淹没在水声中，我哈哈大笑道：“哈……哈……哈……你还真爱玩，别闹了，快将真正的通灵戒给我吧。”

　　“刚才那个就是你的通灵神……”少妇脸上也满是尴尬，她小声道。“虽然不知道为何会这样，但确实是你的通灵神没错。”

　　“你们这不是明摆着欺负老实人吗！”

　　我终于克制不住内心的怒火，忍不住怒吼道：“那玩意儿你跟我说是通灵神。它哪里像神了啊！你将你的大动脉给它咬咬看，试试能不能将你的大动脉给咬断了！神！这哪儿是神，分明就是一条小狗啊！如果是狗也就算了。好歹还能叫几声或者帮忙咬个人，可偏偏还这么小一个还有毛用啊！”

　　少妇认真道：“你不能这样看清通灵神的能力，通灵神擅长的是灵魂攻击。如果要它咬人。那肯定是一点意义也没有。也许表面上看着是这样，但实际上打起来很厉害呢？我个人建议你可以先接受一个简单的门派任务，然后在实战中运用一下。陈三，你要记得一句话，人不可貌相，通灵神也是如此。”

　　她这次说的话倒是让我冷静下来了，也对，虽然那小狗看着一无是处，但还没经历过实战，说不定它在实战方面有惊人的效果。

　　想到这里，我便点头道：“好，既然你这么说，那我就接个门派任务试试。你是灵魂流的长老，应该有任务可以发放给我吧？”

　　少妇笑道：“那自然是有的，但因为灵魂流太久没人做任务，我可以带你去隔壁的近战流办事处领取任务，青云门的任务分为简单，普通。困难与生死四个等级。对于不同的实力，难度也是不同的。”

　　我想了想，不如接个大罗金仙普通级的任务，这样肯定不会有危险，而且还能看看那小狗究竟有什么能耐。

　　少妇带着我出了门，往近身战的地盘飞去。她一边飞着。一边认真地跟我说道：“你需要给你的通灵神起个名字，这样战斗的时候才会更有默契。”

　　“叫小黄吧。”

　　“这是在侮辱通灵神……”少妇皱眉道，“陈三，通灵神并不是表面上这么简单，它能感觉到你是否尊重它。如果不够尊重，那通灵神也会离你而去。起名字要认真点，这是一辈子的事情。”

　　我想了想，便说道：“既然你都这么说了，那就叫肉球，因为它看着很像个肉球。”

　　“还不如小黄呢……”

　　等到了隔壁的近战流，我算是感觉到了天与地的差距。

　　近战流的地盘首先就比灵魂流大了许多，而且这儿还真是齐全。有服装一条街，酒吧一条街，美食一条街……各式各样的商店在这里开放着，而且每个弟子的住处后院都有花园。还佩戴私人游泳池，有漂亮的女仆专门为其服侍。

　　再看看我们那边，我只能说呵呵了。

　　近战流的办公处也很了不起。这儿简直就相当于一个巨大的银行。有等候区和办理区，一百多个窗口为弟子们开放。每个服务人员脸上都洋溢着温柔的笑容，让人觉得宾至如归。

　　现在可能不是高峰期。少妇带我取了号之后，直接就到了一个窗口坐下了。里面的工作人员对我们笑了笑，轻声道：“您好，请问要办理什么业务？”

　　“我是灵魂流的长老碎乃，带我们的弟子陈三来这里接下任务。”少妇笑道。

　　“请稍等一下。”

　　当听说我们是灵魂流过来的之后，工作人员脸上明显出现了一丝嘲讽之色。只见他快速地查询了一番。然后摇头说道：“非常抱歉，因为灵魂流太久没接任务的关系，你们只能接受简单级或者普通级的任务。当积累了一定的积分后。就可以开启其他任务。”

　　“普通的就可以了……”我连忙说道，“最好是对战类的任务。”

　　工作人员嗯了一声，他帮我们打印出了一份清单。笑吟吟地说道：“这里就是大罗金仙普通级对战类的任务，请你挑选一下。”

　　我好奇地看了看清单，很快就锁定了一个任务。

　　追杀盗贼索立夫：在黑云城东边四百万里的郊区。有一个小山村，山村里的村民们世世代代信仰青云门。为青云门捐献香火，受青云门保护。然而最近有个盗贼索立夫。在山村内作威作福，实乃大恶。

　　任务目标：捉拿或者斩杀大罗金仙索立夫，需带回索立夫的头颅作为证明。

　　任务期限：三天。

　　任务奖励：五点青云门积分。

　　我估计积分应该拥有兑换好东西的用处。暂时也没多问，直接就接受了任务。等出了办事处后，碎乃笑吟吟地跟我说道：“这个任务对你来说应该不难。你快去试试吧。”

　　“四百万里吗……还挺近的。”

　　我召出飞船，驾驶着飞船朝着东面急速而去。四百万里对我来说真没多远，没多久就到了。

　　这东边果然是有一个山村，但也不算小，看着约莫是有万来户人家，已经算得上是一个小城了。我从飞船上下来，停留在空中，疑惑地打量着这个山村。

　　只见在山村中央的广场，有个男人正怡然自得地坐在一把椅子上，而他身边有数十名衣着野蛮之人正在喝酒聊天。几个懦弱的百姓小心地为他们端上美酒佳肴，而这些人一旦看见女孩，直接就大大咧咧地抱入怀中。

　　这些应该就是索立夫的人了。

　　我用仙力包裹着声音，说话犹如打雷：“索立夫！你给我滚出来！”

　　只见怡然自得的男人睁开眼睛，他化为一道流光冲上天空，冷哼道：“哪来的朋友，一来就口出狂言。”

　　“我是青云门弟子陈三……”我冰冷道，“你在青云门境内欺压青云门信徒，罪该万死，今天就要取你狗命！”

　　“是青云门的上仙！”

　　“我们有救了！”

　　山村里的人们一听说青云门来了，他们都是兴奋地浑身颤抖，连忙跪在地上对我连连磕头。他们的神色看着极为虔诚，看来确实信奉青云门许久了。

　　索立夫皱起眉头，他沉声道：“竟然是青云门弟子，不过只来一个人，未免太自大了。”

　　“是不是自大，打过就知道了。”

　　我冷笑一声，然后将血液滴在通灵戒上，开始召唤起了通灵神。

　　顿时，一道湿漉漉的小身影再次窜进了我的怀里。而这时候，索立夫散发出了磅礴的仙力，冰冷地朝我飞来。

　　但对于我来说，他那仙力真是太弱小了，这种对手……不出三招，我就能取他性命！

　　我摸了摸肉球的脑袋，沉声道：“肉球，这是我们的第一战，你可决不能让我失望了！”

　　“汪！”

　　肉球很是兴奋地叫了一声，还摇起了尾巴。而我召出逆命，霸道地朝着索立夫飞了过去！

　　“嗷呜！”

　　可正在这时，肉球见到我要离去，它很是不舍地呜呜叫了起来。它叫起来也就算了，偏偏还咬住了我的盔甲裤脚！

　　这！

　　索立夫祭出把阔背大刀，朝着我的脑袋狠狠砍来。我想要挣脱，谁知道肉球的力量竟然非常大。它咬着尾巴愣是不让我离开它，我因为一时间控制不了平衡，一不小心朝着前面摔去……

　　“砰！”

　　阔背大刀正面砍在我的胸口，盔甲立即被砍破，我的鲜血喷涌而出……


第七章 肉球，第一战！（下）

　　“你……”

　　我痛苦地捂住胸口，整个人身形暴退。此时我可谓是用上了全力，将肉球也带着后退。此时我捂住血流如注的胸口，呆呆地看着肉球。

　　我不怪索立夫，因为此时我看向肉球的眼神充满了憎恨。

　　“你在干什么？”

　　当我诧异地问出这句话，肉球顺着我的腿一路跑到我的怀里，兴奋地在我脸上舔呀舔，还很开心地汪汪叫了两声。此时我胸口的伤已经被治愈了，我呆呆地看着肉球的眼睛，呢喃道：“老大，现在是战斗的时候，你能不能别这么粘我？别害我。打他可以吗？”

　　这次肉球可能是听懂了我的话，它看了看我胸口的盔甲伤痕，立即就换上了一副冷傲眼，然后转身看向了索立夫。

　　“哼。故弄玄虚。”

　　索立夫根本不惧怕我和肉球，他身上散发出了更强大的气场，看来是已经准备好了拼死一战。而肉球也是彻底被激怒了，它跳下我的怀抱。在空中朝着索立夫飞奔而去！

　　“汪！汪汪汪！”

　　却见肉球发出了愤怒的吼声，它迈着自己的四条小短腿，飞快地朝着索立夫冲去。

　　它气势如鹰，稳步如虎。哪怕是索立夫也露出了一丝担忧。此时俩人的距离越来越近，肉球浑身忽然散发出了诡异的绿光！

　　这……就是通灵神的气场吗？

　　“别想唬我！”

　　索立夫怒吼一声，他举起了阔背大刀，正准备砍下，肉球却是吓得嗷呜叫了一声。它连忙转过身，化为一道流光冲进了我的怀里！

　　我目瞪口呆地看着肉球，只见它在我的怀里瑟瑟发抖。它与我的眼睛对视，然后忽然就流下了眼泪，很是委屈地嗷呜叫了一声，仿佛还在怪我。

　　怎么回事啊！

　　你逃跑的速度简直比进攻的速度要快千倍不止啊！流光啊！你告诉我你一条狗为何能在逃跑的时候快到化为流光啊！

　　“滚你妈的！”

　　我没好气地抓住肉球的脖子，将它狠狠地丢向天空。只见它害怕地嗷呜叫了一声，已经被我不知道丢哪儿去了，反正是半点影子都看不见。而这个时候，索立夫已经冲到了我面前！

　　“你也给我滚！”

　　我愤怒地大吼一声，举起逆命狠狠地朝着索立夫的身体拍了过去。我的速度比索立夫简直要快了半倍，他惊慌地想要抵挡，却已经来不及了！

　　“砰！”

　　只见索立夫被我拍得喷出一口鲜血，整个人犹如断线的风筝倒飞出去。而这个时候，我散发出了君临天下，狰狞地骂道：“又被坑了，老子又被坑了！”

　　持续的灵魂攻击和力量吸取同时用在索立夫身上，他难受地脸色苍白，连忙想要倒退飞出君临天下的范围。而我则是以更快的速度冲到了索立夫面前，抓住了他的衣领冷笑道：“你往哪儿跑？”

　　“嗷呜！”

　　正在这时。天空上忽然传来了一声喊叫。却见竟然是肉球回来了，当进入君临天下范围的一刹那，肉球忽然就不叫唤了，而是换上了一副严肃脸。

　　却见它身上的绿光越来越强烈，我下意识觉得有问题，就直接运转起吸星大法，将索立夫的力量吸收了大半，使得他没有力量逃跑。

　　那绿光朝着我缓缓飘来。随后竟然融入了我的大脑里。这个时候，我脑海中忽然就凭空多出了一个术法。

　　这是……

　　挣扎的灵魂：瞬间治愈一切伤势，力量恢复全满，同时授予通灵神之强大，可以让攻击有百分之三十转换为灵魂攻击，持续三分钟。等使用过后，身体会受到强大的负荷。

　　好强！

　　想不到肉球竟然还有这般强大的术法！要不是因为它接触到了我的灵魂攻击，我还根本不知道它竟然有这么大的用处！

　　既然这里正好有个把子，那不如拿来用用看！

　　我兴奋地吼道：“肉球，施展挣扎的灵魂！”

　　“汪！”

　　肉球很是听话地叫了一声，它整个身体窜了起来，以立正的方式飞在空中。却见它的四条小短腿有节奏地挥舞着，就好像是在跳舞一样。忽然间，它的胸口凝聚出了浓郁的绿光，朝着我这边急速而来！

　　我伸开双臂，准备迎接这份力量。

　　那绿光的速度非常快，转眼就已经到了我面前。而这个时候，令人惊愕的事情发生了。

　　这绿光竟然诡异地绕了个弯，正好绕过我的身体，然后窜进了索立夫的体内！

　　这！

　　我不敢置信地瞪大眼睛。眼睁睁看着索立夫伤势瞬间治愈，同时他睁开眼睛，那眼眸中还散发出了一种睿智的气场！

　　为……为毛啊！

　　为毛会给索立夫施展挣扎的灵魂啊，这明显应该是给我的啊！你这家伙是不是根本就没有智商啊！

　　要不是因为你本身就是条狗。我真想骂你一句狗日的啊！

　　“去死！”

　　这个时候，索立夫忽然展开手，阔背大刀再一次回到了他的手中。而他握紧大刀，狠狠地朝我砍来！

　　我慌忙抵挡。只听砰的一声，我成功地挡住了他的攻击。然而这一刹那，我却是感觉脑袋传来剧烈疼痛，忍不住张开口，喷出了一口鲜血！

　　好疼！

　　脑袋疼得要裂开了！

　　我痛苦地连连后退，几乎是用尽了自己的一切实力。可那难受的感觉还是没能抗住，我再次呜哇地吐出了好几口血，抱着脑袋青筋暴露。难受得恨不得在地上打滚。

　　灵魂攻击，竟然恐怖到了这个地步！

　　“肉球你个蠢货……”我捂着脑袋大吼道，“你给他施展干什么！怎么能给敌人施展术法，快点重新施展！”

　　肉球露出了委屈和恍然大悟的神色。它又是再一次起立飞在空中，挥舞着小短腿不停地跳舞。当那绿光重新出现，我仿佛看见了希望。

　　而这个时候，那绿光却是融入了肉球的体内。转而消失不见了！

　　这……

　　它竟然给自己用了！

　　“你是不是白痴啊！是给我用啊！”

　　我愤怒地大吼起来，而肉球施展了两次挣扎的灵魂，它疲惫地缓缓朝着地面掉落，还给我丢来了一个“我已经尽力了。你自己加油”的眼神！

　　去他妈的！

　　而那索立夫已经再次朝我冲来，我已经感受到了灵魂攻击的可怕，哪里还敢和他战斗。此时的我只好利用速度不停地躲避，幸好索立夫的速度并不快。饶是他有灵魂攻击，也打不到我身上！

　　在我的有意拖延下，三分钟过得也不算慢。而索立夫也不知道自己只有三分钟的时间，当三分钟过后。他脸色忽然变得极为苍白，同时还喷出了一口鲜血，软弱无力地朝着地面跌落。

　　我抓住机会，一刀砍下了他的头颅。一见到自己的头领死亡，那群盗贼惊恐地朝着四处逃窜，已经溃不成军！

　　我抓着索立夫的头颅，缓缓飞到了地面。此时肉球还趴在地上虚弱地摇尾巴，见到我回来，它开心地舔了舔我的鞋子，又不停地对我摇尾巴。

　　我一言不发，抱起肉球，缓缓地朝着青云门飞去。

　　等回到青云门，我并没有急着去交任务，而是直接去了灵魂流。等来到灵魂流的时候，三位长老估计是因为骗到了我的钱很开心，正在幸福地吃着麻辣牛肉火锅。

　　见到我回来，碎乃笑道：“任务完成了吗？”

　　“先别说那个……”

　　我抱着肉球走到桌前，然后抓住它的脑袋，狠狠地将其按进了沸腾的麻辣火锅内。肉球挣扎地不停扑腾，发出嗷呜嗷呜的痛叫，而我狰狞道，“妈拉个巴子，我请你们吃火锅！别客气，只管吃！”


第八章 灵魂流的没落

　　肉球在火锅内不停地挣扎，而三位长老也是一时间急了。碎乃连忙从我手中夺过肉球，她焦急道：“你干啥啊？”

　　“这家伙摆明了就是个废物……”我狰狞道，“如果它死了，我就能换个通灵神了对吧？肯定是这样没错吧？”

　　碎乃摸着肉球的脑袋，她皱眉道：“好端端的这是干什么，通灵神是你最忠诚的朋友，究竟发生了什么事，你跟我们说说看。”

　　“忠诚个屁啊！”

　　我指着肉球。将它的罪行一一数来。等听过之后，碎乃三人都是露出了不敢置信的神色：“这么蠢！？”

　　“那可不是……”我愁眉苦脸道，“我都不知道灵魂流的光明前途在哪儿了。反正对我来说，前途就是一片黑暗。”

　　碎乃想了想，她说道：“这样吧。你先去交任务。我会与通灵神交流，看看它为何会发生这些状况。”

　　我咬牙切齿地瞪了肉球一眼，这小家伙被我瞪得瑟瑟发抖。现在我真是不想搭理它。便听从碎乃的话，先去了近战流的办事处。

　　当我回到近战流办事处取号之后，招待我的正好是之前那个工作人员。他看到我这么快回来，笑呵呵地说道：“怎么，是准备放弃这次的任务了吗？”

　　“不……”

　　我摇摇头，将索立夫的头颅放在了桌上，平静道，“任务完成了，来领取奖励。”

　　“什么！？”

　　工作人员不敢置信地看向头颅，不等我反应过来，他忽然大吼道：“夭寿啦！废物流竟然完成任务了！”

　　刹那间，整个办事处都沸腾了！

　　一个个工作人员也不忙着工作了，而是疯狂地朝着他冲来，兴奋地叫道：“快给钱！”

　　只见这工作人员心疼地拿出一张张宇宙币，我顿时恍然大悟，原来这家伙竟然拿我做任务当事件开了个赌盘！

　　而在场的人们，看向我的眼神也是充满了惊愕。

　　“废物流竟然完成任务了！？”

　　“不敢置信，他们上次完成任务是啥时候？”

　　“不知道。那时候连我师傅都还没进青云门。他说他在青云门混了这么久，愿望就是想在有生之年看到废物流完成一次任务！”

　　此时我就如同明星一样接受着人们的注视，而那工作人员拿过我的木牌，满脸愁苦地帮我记录积分。我无奈地瞥了这些人一样，等任务交接完成后，我拿过木牌就准备离开。

　　而当我正走到门口。却忽然听见了一道熟悉的声音：“哟，陈三，你还会完成任务啊？”

　　我循声望去，原来说话的人是大姐大。她今天依然是一副战斗装的打扮，但那群人却是没再跟在她身后。只见大姐大看向我眼神有了一丝满意，她嬉笑道：“原本觉得你进入了废物流肯定没啥前途，想不到竟然会完成任务。各位，这家伙可是我带进来的，也就是说……是我刷新了青云门废物流的历史！”

　　人们都是惊讶地看向大姐大，随后竟然还鼓起了掌。我却觉得这话怎么听都很刺耳，而大姐大却还搭住我的肩膀，她认真道：“英雄不问出身，小伙子好好干，只要拿出了本事来，就算是从废物流出来的也没关系。之前就当我看走眼了。给你道个歉。”

　　“我……先走了。”

　　我匆忙地朝着办事处外走去，可就要离开办事处的时候，有只大手却是忽然在我的胸口推了一下。以为事情来得太突然。我反应不过来，踉跄地后退几步，差点就摔倒了。

　　我惊愕地看向前方。只见我面前站着一个衣着华贵的男子。他身边站着几个大汉，估计刚才推开我的就是这几个大汉之一。

　　“别挡道。”

　　那华贵男子平静地说了一声，用居高临下的态度看着我。这情况弄得我心里不太舒服，但考虑到我现在做事要低调，我也没计较，绕了个弯继续往外走。

　　等回到了灵魂流。我看见三位长老正在逗肉球玩。见到我回来，碎乃认真地跟我说道：“陈三，我已经帮你调查过了。肉球没有任何方面的问题。只是智商比较低下，其余还行。”

　　“我觉得是个明眼人就能看出它智商低下……”我无奈道，“现在的问题是接下来该怎么办？”

　　碎乃笑道：“只要你以后命令它的时候喊完全点就行了。能让肉球听懂就行。再给它一次机会，说不定它将来会给你帮上大忙。”

　　我犹豫地看了肉球一眼，最终只能无奈地点点头。而肉球仿佛忘了之前我要将它做成火锅的事儿。扑上来对我就是一阵亲热。

　　我坐在地上，也没打算理会肉球，叹气道：“我来青云门。是为了能获得成长的。可按照灵魂流现在这个情况，我该如何才能前进呢？”

　　“如果灵魂流做出了成绩，我们就有机会回到当初的地步……”碎乃将一片牛肉放进火锅。她叹气道，“如今灵魂流的路不太好走，只能先等获得上面的信任再说。”

　　我疑惑道：“为何这么说？我的意思是……灵魂流以前不是挺强大的吗。怎么会混到这个地步？”

　　三个长老都是愣了一下，只见那中年长老摇头道：“没什么好说的。”

　　“这不是你愿不愿意说的问题，就算你觉得往事不堪回首，也要考虑一下我的感受……”我咬牙道，“我和外面那些低调的人一样，来到青云门想提升自己，却换来了这样一个结果。你没有权利，也没有资格隐瞒真相，因为这已经关系到我的未来，我有权利知道一切。”

　　那中年长老愣了一下，而碎乃苦笑道：“说得是挺有道理，那我告诉你吧。确实，灵魂流曾经非常强大，可就在七千万年前，出了一场变故。那时候青云门与其他势力结怨，要经历一场恶战。也怪灵魂流当初太自大，那时候灵魂流的堂主放话，说只需要灵魂流出马，就能击败敌人。”

　　我皱眉道：“然后呢？”

　　“原本如意算盘打得不错，谁知道对方却拉拢了不少帮手，设下陷阱埋伏灵魂流……”碎乃摇头道，“那一战灵魂流强者陨落大半，连堂主都身受重伤。最后是精神流和近战流耗费了巨大代价，才终于将剩余的人救出来。可堂主已经因此昏迷不醒，七千万年也没等到他醒来。说来可笑，当初灵魂流强大的弟子都死了，只剩下资质平庸之辈。”

　　我仿佛已经看见了那时候的场景。

　　强者已经不在了，灵魂流只能依靠平庸之辈苦苦支撑，可那只能是螳臂当车，经不起时间的折磨。

　　老年长老叹气道：“由于一直拿不出贡献，总部开始不再给灵魂流发俸禄。而当几百年之后，前辈们终于心灰意冷，与青云门和平分手。其实我们三人在当初都是弱小之辈，如今却当上了灵魂流的长老。因为担心我们守不住灵魂流的术法，总部将重要的术法全都收回了总部存放。那天起总部下了规定，灵魂流的弟子只有在积分达到一千点之后，才能进入灵魂流术法存放的仓库。”

　　我恍然大悟，难怪如今灵魂流会混成这样。就凭这点家底，新弟子怎么可能混到一千点积分？

　　“我们最后留下了一些宝物，通灵戒就是其中之一。可笑的是，以前通灵戒对于灵魂流来说是最普通的货色，如今却是用一个少一个。”

　　碎乃发出了一声自嘲，而我皱眉坐在旁边，看着热气腾腾的水蒸气，轻声道：“怎样能最快速拿到一千点积分？”


第九章 青云街

　　三人都是转头惊讶地看着我，碎乃喃喃道：“你没开玩笑？”

　　我翻了个白眼，没好气地说道：“你看我像是有时间在这浪费的人吗？说句难听的，加入青云门我已经很难过了，现在加入这个灵魂流我更难过。我必须要提升自己的实力，因为我背负了很多人的期望。如果灵魂流的曾经真如同你们所说那般强大，那我也可以尝试着拼搏一次。”

　　“想快速获得积分的办法有很多，但问题是都需要实力啊……”碎乃苦笑道，“你可以尝试做任务。简单级任务可以获得一点积分，普通级则是五点。困难级能获得二十点积分，如果你做生死级任务。就能获得一百点积分。”

　　我皱眉道：“还有比这个更快的办法吗？”

　　“可以跟青云门购买积分，但每个弟子一生最多只能购买五百点，而且贼贵……”

　　我摇头道：“购买的积分我根本不考虑。还有别的办法吗？”

　　这个时候，中年男子倒是忽然开口了：“如果你真想快速获得积分，我倒是可以跟你推荐一条最快速的道路。可以让你直接获得三百点积分。但问题是困难系数很高，就看你有没有这个勇气了。”

　　我连忙问道：“是什么办法，你快快说来。”

　　只见中年男子严肃着脸，一字一顿道：“青云街。”

　　“那怎么可能……”碎乃惊呼道，“青云街这般危险，哪里是陈三能去的？万一出了点问题，那……”

　　我疑惑道：“青云街是什么地方？”

　　老年长老沉声道：“在青云门外……又是黑云城内，有一青云街，是黑云城最血腥的街道。哪里颁发的是黑市任务，人们通过积分当酬劳的方式，请人帮自己去完成某个任务。一般来说，青云街的任务都是青云门不允许的，但因为许多大佬掌控着青云街，所以只要不闹得太过分，青云门暂时处于睁一只眼闭一只眼的情况。”

　　我惊讶道：“青云门不允许的任务发布地点？那发布的都是些啥任务？”

　　“我们许多年不下山了，你自己去看看吧……”碎乃叹气道，“但别怪我没提醒过你，一定要谨慎再谨慎！青云街没这么好混。小心。”

　　我点点头，好奇地朝着他们所说的地方飞去。这青云街的位置竟然处于四级居民居住的地方，那边可都是庄园和别墅区，商业中心也盖得特别豪华。像我目前只是二级居民，根本没资格住在这。

　　我顺着这个方向，却没有找到所谓的青云街。放眼望去只有一大片的商业街。于是我觉得好奇，就进了一家卖法宝的商店。

　　服务员笑吟吟地问我想买什么东西，而我客气道：“你好，我就是问个路，请问青云街怎么走？”

　　“青云街啊……”服务员顿时露出了笑容，“无数人想要去青云街发展，图的就是能鲤鱼跃龙门。你从我们店旁边的巷子拐进去，然后在第二个路口左拐，就到青云街了。”

　　“谢谢。”

　　我连忙跟服务员道谢，急匆匆地就进了巷子。等我深入巷子之后，却嗅到了浓重的血腥味和腐肉味。顿时我觉得有些惊愕，也下意识走得更加谨慎。

　　在这商业中心的巷子里，为何会有鲜血和腐肉味？

　　当我走到第二个路口左拐的时候，才明白这些味道究竟是从何而来。

　　在我的面前，简直就是一场人间炼狱。这是个绝对算不上宽敞的街道。大约只有几百米长，可就是这么小一条街道，却全都是行人。让人惊讶的是。这儿的每个人竟然都穿着黑袍带着面具，不让人看见自己的真面目。

　　我好奇地往前走去，第一眼就看见了一家店铺。此时我好奇地走进店铺。而里面的客人们一见到我，都是立即后退了几步。

　　杀气！

　　我感觉到了，这里的客人们对我存在巨大的杀气。他们看向我的眼神都很不友善，有些人甚至将手伸进了黑袍，似乎是准备拿兵器。

　　我连忙抱拳说道：“各位朋友别生气，我只是过来看看。也许会买点东西。”

　　“滚出去……”一个黑袍人对我怒道，“来青云街不隐藏身份，你他娘的是想害死我？我不做你的生意！”

　　原来对我发火的竟然是老板。我急匆匆地跑出了店铺，连忙窜回巷子里，下意识拍了拍胸口。

　　这……真是吓死人。想不到在青云街混。竟然不能让人知道自己的真是身份。

　　我连忙运转起了屠仙道，给自己做出了一件黑袍和一个面具。等准备完全后，我重新进了刚才那家店铺。此时人们都已经恢复了平静，甚至都没人看我。

　　我好奇地打量起了这里的东西，却惊讶地发现……这儿竟然有卖亚圣丹！

　　“亚圣丹。五十个青云积分。”

　　“高级亚圣级法器，八十个青云积分。”

　　在这个地方，人们竟然全都是用积分在做交易。我顿时叹了口气。这说明我啥东西都买不起，因为我只有少许的五个积分。

　　我走出了商铺，开始寻找黑市任务发布的地点。这一路走下来还有不少人在摆摊。每个人都是用警惕的目光看向周围的人。

　　在青云街，似乎没有人会信任别人。

　　我好奇地走了几步，终于看见了一个任务中介店。我连忙好奇地进了这店铺，却见里面颇为拥挤。相比起青云门的专业，这里简直就像是菜市场一样吵闹。

　　任务是直接出现在墙壁上的画面墙里的，当看见上面的任务后，我简直就是惊呆了。

　　“帮忙教训青云门近战流弟子于亚楠一顿，砍下他的一根手指带回来交差，奖励积分三十点。”

　　“砸毁青云门三级居民区西边商业中心的远方缘分法宝店，奖励一百点积分。”

　　“偷来近战流女神大姐大的贴身衣物，奖励积分五十点。”

　　这里的任务简直称得上是奇葩俩字，我目瞪口呆地看着这些任务，简直就是百花缭乱让人不知该如何下手。

　　还有那大姐大，她竟然这么受欢迎，一件贴身衣物就价值五十点积分。如果她知道的话，不知道会不会亲自将贴身衣物送来。反正如果是我，我肯定会这么做的。

　　一件贴身衣物值这么多钱，谁不愿意卖啊？

　　我算是明白了，黑市的任务不一定比青云门发布的任务要困难，可这些全都是见不得光的任务，而且一旦失败就真是必死无疑。

　　我饶有兴致地看着这些任务发布，实际上我不愿意做违背良心的事情。给人当打手或者去砸坏别人家的商铺我肯定是不乐意的，所以我希望能做一些与这些无关的任务。

　　当我寻找了一会儿，还真被我找到了这样的黑市任务。

　　捕捉任务：女朋友受了重伤，需要青云山巅峰的银白灵芝救命，但因为青云山上不允许采摘有灵性的药物，希望能找到朋友帮忙采摘。本人保证，若是事成，奖励积分两百点。

　　这可是个大任务啊！只是采摘个药物，竟然就奖励积分两百点！

　　我舔了舔嘴唇，直接就撕下了这个任务单。随后我走到任务店柜台前，递出了手中的任务单，为了不暴露身份，我装作非常沙哑地说道：“我要接这个任务。”

　　“行，我看看。”

　　老板拿过任务单看了看，他忽然嗤嗤笑道，“这么危险的任务，我说肯定不会有人接。结果雇主说重赏之下必有勇夫，想不到还真碰到了。”


第十章 采药女

　　啊咧？

　　这老板说的话是几个意思？

　　“这不就是个采摘任务吗……”我下意识说道，“若是被抓住了，顶多被青云门罚一顿，还能怎么的？”

　　结果四周的人们一听就笑了，店里满是嘲笑的声音。

　　“原来是个菜鸟，连任务难度都不知道就接了。”

　　“被罚一顿？哈哈哈，如果真是被青云门抓住，那还真是好命咯。”

　　我觉得很是疑惑，而老板跟我解释道：“菜鸟，看你是个新人，不能让你死得不明不白。告诉你吧，这被青云门抓住的话。顶多就是罚款一顿或者关押几年。但这已经算是好运了，在青云山巅峰，有个采药女在守护着那些药材。一旦谁敢图谋不轨，就会命丧于她手下。”

　　我顿时一愣。惊愕道：“可那任务单上说，是因为青云门不让采摘他才发布任务。如果有这么危险的事儿，那应该在上面说明才行啊。”

　　“因为当你撕下任务单的时候，就已经签订了灵魂契约……”老板叹气道。“他是明摆着骗你这些雏儿，如果真只是罚款或者关押，那雇主怎么可能舍得拿出两百个积分？他这样写任务单只希望两种人接，一种是真正有本事的人。为两百个积分而接下这个任务。而另一种就是你这样的雏儿，什么都不懂，傻傻地就被骗了。”

　　我只觉得天崩地裂，这还只是我接的第一个任务，竟然就受到了这样的欺骗！

　　“等拿到银白灵芝，过来跟我交差就行，给你个忠告要记住了……”老板递给我一个任务牌，他意味深长地说道，“青云街上，充满了欺骗。”

　　我收起任务牌，心中满是不痛快。想不到刚来青云街就被骗了，这简直就是出师不利。

　　但现在任务都已经接了，而且还属于签订了灵魂契约的任务，我一时间又没办法后悔。心烦意乱的我收起任务牌回了青云门，准备去上山看个究竟。

　　这青云山的巅峰，就在近战流和灵魂流的中间。那山看着烟雾围绕，给人一种仙境的感觉。我绕着小路来到山前，却见这山脚下立着一块牌：“药材山不可私自采摘一切药材，闲杂人员不可进入药材山顶，后果自负！”

　　这显眼的字眼让我忍不住浑身都哆嗦了一下，我好奇地进了山，一进来就闻到了浓浓的药香味。

　　有不少人在这里观看药材，每个人都是舒服地沉浸在药香之中。这儿到处都种着药材，我在这令人身心愉悦的药香中往上飞行。

　　这药材山越往上人越少。原本还有台阶可以走，可当走到半山腰的时候，却已经没了台阶。

　　还想上去，就只能靠自己爬或者飞行。

　　我好奇地继续深入，却发现上面是一片茂密的森林，看着就好像原始森林一样。

　　森林中时不时传来一阵狼嚎，药香也是变淡了许多。我不敢高空飞行，只能飞起约半米。小心地在这森林内寻找药材。

　　可这银白灵芝我也不知道究竟长在哪儿，随着天色渐渐暗淡，我一直没找到想要的银白灵芝。

　　当天空彻底黑了下来，森林被黑暗笼罩。可我却是下意识感觉到了一阵危险，因为从这土地中，竟然是传出了强大的气息！

　　怎么回事？

　　我连忙跳到一棵树上，用茂密的树叶挡着自己的身体，同时还遮蔽了自己的全部气息。

　　只见在这黑暗之中，竟然是凭空散发出了许多柔弱的光芒。我定睛一看，却见那些竟然全都是药材！

　　这里有各式各样的药材，有草药状，有香菇状，有灵芝状。每个药材都散发着柔和的光芒，一看就不是寻常货色。

　　让我可惜的是，这里并没有银白灵芝。

　　正在这时，地面忽然传出了沙沙声响，我好奇地看向地面，却见十几头蛇竟然从地里钻了出来。这些蛇犹如人一样匍匐在药材旁休息，它们有节奏地一起一伏呼吸，竟然是在修炼！

　　这……

　　我恍然大悟。原来是因为这儿的药材灵性太重，动物长期吸收，竟然都成精了！

　　这下可真是麻烦了，若是我现在随意下去。很可能会引起这些蛇的骚动。到那时候很可能将人引来，这要是引来普通人也就罢了，如果是引来那所谓的采药女，那我可真是惹了大麻烦。

　　现在的我不能随意动弹。否则会碰到树枝发出声音。正在这时，我忽然有了个办法。

　　我运转起金佛醉游，因为金佛醉游用的是阴气，不会引起这些家伙的发现。我操控着阴气，将每一根树叶都抓得牢牢的。如此以来，树叶便不会被碰到发出声响。

　　随后，我利用阴气掰开了树枝，小心翼翼地飞出这棵树。然后就在森林的上空寻找。

　　既然是银白灵芝，那肯定会散发着银白色的光芒。我飞行在这空中，很是好奇而仔细地寻找着。

　　阵阵药香让我的心里很是舒服，也不知道飞行了多久。我终于看见在远处，有一道柔弱的银白色光芒！

　　有可能是银白灵芝！

　　我连忙朝着那边飞去，但依然不敢飞得太快，以免被人发现。等靠近那柔弱光芒后。我小心翼翼地开始降落。可真在这时，我忽然听见了哗哗水声。这让我心中一惊，连忙就循声望去。

　　原来在前方是一片小溪，月光洒落。显得小溪很是美丽。而在那小溪的河中央，正长着一颗银白色的灵芝！

　　这……可不正是我要的银白灵芝吗！？

　　但现在的情况，可让我高兴不起来。

　　因为就在银白灵芝的旁边，有一道身影正盘膝而坐。那是个女人。她盘腿而坐，面对着我，闭着眼睛，手中拿着一块布在擦拭身体。显然正在洗澡。

　　我吓得心脏快速跳动，连忙就躲进了丛林。

　　这女人也知道野外是不能随便洗澡的，所以穿了一件肚兜和短裤。她一边擦拭身体，一边轻轻地哼着歌。我发现她的声音特别空灵。还挺好听的。

　　而且在这一代，药香的味道特别浓郁。

　　这……莫非就是那采药女？

　　我好奇地看着这女子，这个场景让我想起了自己跟江雪的初遇，一时间有点脸红心跳。而采药女这时却是睁开了眼睛，我惊得连忙要躲，却发现了意外的事情。

　　只见这个采药女的瞳孔竟然是银色的，她朝着四周摸摸索索，然后缓缓地站了起来。

　　嗯？

　　我皱起眉头，因为如果我没猜错的话，这个采药女……很可能是瞎子。

　　她先是摸了摸四周，然后伸出双手朝我这边摸索而来。我顿时有些担忧，不明白这采药女为何要往我这边走。

　　莫非她已经发现了我？

　　采药女距离我越来越近，在月光的照耀下，我甚至已经能看见她肌肤上的水珠。这个情况让我有些心慌，因为一旦被采药女抓住，我很可能会丢了小命！

　　究竟为什么往我这边走！

　　我下意识想要后退，却不小心踩到了东西。这时候我回头一看，顿时恍然大悟！

　　在我的脚下，竟然是有几件女孩的衣物！怪不得采药女往我这边走，原来是她的衣物就放在我这边！

　　我不敢发出声音，连忙就往旁边走了几步，还帮忙拍了拍衣服上的灰尘。此时我走路几乎是凌空飞行，根本就听不见半点身影。

　　采药女哼着歌，走到我刚才躲的地方停下。她先是在地上摸了摸，然后露出了笑容。

　　只见她面对着我，欢快地唱着我听不懂的山歌，随后忽然将双手负于背后，解开了肚兜……


第十一章 银白灵芝

　　这一刹那，我的心脏忽然跳动得非常快速！

　　俗话说非礼勿视，可现在的我不敢说话，不敢转移视线！

　　万一不小心被这采药女发现了我，然后一怒之下将我杀了怎么办？我又不是故意撞见她的！

　　采药女此时根本没发现我的存在，她依然哼着歌在换衣服。我看着这一幕，心跳得特别快。

　　“谁！？”

　　可这个时候，采药女却是忽然发现了我的存在。她的目光一直看着我的方向，我心中懊恼。肯定是因为心跳太快被听见了！

　　她捂着胸口，眼神满是警惕。我脑子里快速地想着办法，终于想到了一个妙计。

　　我立即用屠仙道造出了一个简单的女人傀儡。但那女人开口说道：“我……我只是半路路过。”

　　一听见是女人的声音后，采药女立即就停下了手上的动作。她皱起眉头，疑惑道：“你是谁？？”

　　“我只是一个普通的居民……”我操控着傀儡说道。“来这药材山观赏，却不小心迷路了。”

　　采药女皱着眉头，她沉声道：“我带你下山。这里闲杂人等禁止入内。”

　　我总算是松了口气，用女人傀儡兴奋地说道：“谢谢你，我来牵着你吧，你的眼睛好像不太好使。”

　　采药女嗯了一声，然后快速地换好衣服。此时女人傀儡牵住了采药女的手，陪同她朝着下山的路走去。而我站在原地一动不动，等采药女走远直到看不见后，我才敢朝着小溪中间缓缓飞去。

　　等来到银白灵芝前，我兴奋地要摘下银白灵芝。可当我伸手的一刹那，地面却是忽然窜出了强烈的气息。我惊得连忙收回手，却见就从这小溪内，忽地就有一头巨大的身影升起。

　　这是一头约莫有数百丈高的银白巨蛇，在月光下吐着诡异的蛇信子，那血红色的眼珠死死地看着我。

　　我下意识往后退了几步，而那银白巨蛇用自己的身体包围住了银白灵芝，看向我的眼神充满了警惕。

　　它并不主动进攻我，而是以护着灵芝为主。

　　我皱起眉头，想不到这银白灵芝竟然也有妖物护着。这银白巨蛇散发出来的气息约莫是大罗金仙。我倒是对它不惧怕。可我知道，若是在这时候动起手来，那肯定就会被采药女发现！

　　可如果不赶紧采了灵芝，万一采药女回来怎么办？那我就更没机会了！

　　我咬紧牙关，开始查看四周的情况。

　　如果我使用飞船的空间穿梭然后飞下药材山，再立即将飞船收起来。要是速度够快的话。就能装作个没事人一样。

　　想到这里，我死死地看向了银白巨蛇。现在的问题是，必须在一招之内解决这个银白巨蛇！

　　“嘶！”

　　然而，还没等到我动手，银白巨蛇却是忽然发出了嘶叫的声音。我心中大惊，莫非是这家伙能感受到我的杀意！？

　　不好，必须赶紧解决它！

　　我连忙召出逆命，一刀朝着银白巨蛇重重砍下。其实我原本可以使用混沌之力，那样能最快程度斩杀白蛇。但我怕混沌之力的余威将银白灵芝给破坏了，到时候我会后悔莫及！

　　“砰！”

　　银白巨蛇用鳞片挡住了我的攻击，妄图想要防御住。可这简直就是痴心妄想，这家伙最多只是个大罗金仙中级的实力，根本就别想挡住我的沉刀！

　　只见血光飞溅，银白巨蛇被我一刀砍成了两半。它那两截身体狰狞地四处扭动，而从那山下小道。却是已经传来了采药女的怒喊：“找死！”

　　不好！她已经回来了！

　　只见我身边忽然出现了一道强烈气息，那采药女以我根本就看不清的速度出现在了我面前。我惊慌地连忙将手伸向银白灵石，她却是一掌拍在了我的胸口。怒喝道：“还敢贪婪！”

　　“砰！”

　　我被拍得整个人都倒飞出去，最后重重摔在地上。采药女可以通过声音分辨我的位置，她又是朝着我这边急速冲来。我惊得连忙朝天空飞去。而采药女咬破手指，娇喝道：“给我留下！”

　　突然间，这泥土里竟然是窜出了无数树根，将我牢牢地包围在里面。我惊得连忙要挣脱，却无论如何都挣脱不开。

　　好坚硬的树根！

　　采药女一步步朝我走来，她走到我面前的时候停住了。冰冷道：“贪婪之人，为夺药材伤我宠物，像你这等良心泯灭之人。留不得！白儿，吃了它！”

　　却见那银白巨蛇的身体忽然就缓缓地凑在一起，最后竟然就这么痊愈了。它缓缓朝我爬来。那恐怖的舌头距离我越来越近。

　　忽然间，它张大嘴，将我狠狠地吞入了口中！

　　该死！

　　我根本就无法挣脱。只能眼睁睁看着自己被吞入蛇肚。这蛇肚里很紧，甚至连呼吸的机会都没有。

　　银白巨蛇的胃酸一直在腐蚀我的身体，多亏了我有瞬间治愈。才能保住自己的一条性命。每当它将我腐蚀一点，我的身体就恢复了一点。倒是绑着我的树根，在这胃酸的腐蚀下。也是渐渐变得脆弱。

　　也不知道在蛇肚内究竟待了多久，绑住我的树根终于彻底被腐蚀掉了。我用两只胳膊死死地撑着银白巨蛇的身体，努力给自己让出个空位来。

　　然而这银白巨蛇的肌肉却是非常紧绷。我在它的肚子里根本就用不上力气。这种情况手都腾不开，更别说抓住兵器了！

　　不行……不能被困在这里，一定要想办法出去才好！

　　我心中忽然就有了个想法，连忙张开口，狠狠地咬了下去！

　　刹那间，我能感觉到自己在天旋地转，肯定是那银白巨蛇已经疼得在浑身打滚。而我死死咬着就是不肯松手，最后终于扯下块肉来，吞进了肚子。

　　这个时候，我能感觉到自己的黑寡妇分身正在帮我消化蛇肉。这些蛇肉化为精纯的力量进入我的身体。我继续咬着银白巨蛇，只要能给自己咬出个洞来，我就能安全出去。

　　“砰！”

　　正在我为自己的机智而暗暗鼓掌的时候，一道巨力忽然就砸在了我的身上。这可怕的力道将我用力地往上挑，转眼间我已经飞出了银白巨蛇的口，重重地摔在了地上。

　　“想不到都被白儿吞进肚里两天了还能反抗……”采药女的声音在我耳边响起，我循声望去，只见此时的我身处一个小屋内，而采药女坐在椅子上，冰冷道，“你为何来偷我药材？”

　　我诚实道：“有个人的女朋友受了重伤，需要银白灵芝来治病。我就接了这个任务，被问我那人是谁，我自己都不知道。”

　　“胡说八道！”

　　采药女狠狠地拍了一下椅子扶手，她冷哼道，“银白灵芝为剧毒药材，怎么能拿来治病！我给了你机会，你自己却不珍惜！”

　　什么！

　　我瞪大眼睛，想不到连任务说明都是假的！我那时候还为任务发布人而感动，觉得他竟然愿意花两百点积分救自己女朋友，还算是挺重感情，想不到又被骗了。

　　这任务除了要银白灵芝是真的，还有什么东西是真的！？

　　我连忙说道：“我真不知道啊，我就是个接任务的。而且……灵芝这东西不本来就是治病的药材吗？怎么到了你这忽然就变成了毒药……虽然是银白色的。”

　　“你这人真是满口胡言，被贪婪蒙蔽了心智……”采药女冷笑道，“好，你说拿银白灵芝去治病，我就让你来尝一口。若是你吃死了，那就怪不得我。若是你吃了不死，反而对身体有好处，那我就将银白灵芝送你，让你安全下山！”


第十二章 遭遇抢夺

　　这……让我吃一口试试？

　　我愿意，我是真的愿意！

　　我是谁？我可是拥有黑寡妇分身的人，而黑寡妇最强的就是百毒不侵，并且吃毒还能增强自身实力！

　　“可以……”我认真道，“你有你的理念，我也有我的信念。那就试试看，我不相信我会被毒死！”

　　“嘴硬，那你死了可别怪我。”

　　只见采药女摸摸索索着拿出布袋，从里面拿出了一片银白灵芝。她颇为不舍地只扣下了一小块丢给我。平静道：“吃吧。”

　　我捡起银白灵芝，直接就吞进了肚内。这银白灵芝吞下去后犹如火烧，让我的胃部特别难受。我甚至觉得胃部都要被烧出个洞来。

　　然而当我就要达到极限时。黑寡妇分身却是散发出了一道清凉的力量，将那火烧般的灵芝包裹住，然后缓缓化为力量进入我的体内。

　　这种感觉非常舒服。我甚至忍不住呻吟了一声。而听见我的呻吟，采药女顿时呆滞了一下，可能是因为她没听见自己想听见的惨叫声。所以有点懵。

　　“白儿，他真吃了吗？”

　　采药女可能是不放心，还问了一下那个银白巨蛇。而银白巨蛇盘旋着身体，它嘶嘶喊了两声。等听过之后，采药女靠在椅背上，她呆滞地喃喃道：“怎么可能……”

　　只见她将银白灵芝缓缓靠近自己的嘴，然后张开嘴想要试着咬一下，但还是犹豫地停住了。她脸上出现了一丝胆怯，最后还是放下了银白灵芝，苦笑道：“虽然不知道你是怎么办到的，但我还是不敢尝试。”

　　“嘶嘶嘶……”

　　那银白巨蛇忽然发出了奇怪的叫声，而采药女听过之后皱起了眉头：“不可能，我能感觉出来，他并不是黑寡妇一族。相信我，我的感觉不会错。”

　　银白巨蛇怀疑我是黑寡妇的人！？

　　幸好，这采药女看着还挺自大的。我小心翼翼地看着她，犹豫了几秒，还是说道：“根据我们的承诺。我可以走了吗？”

　　“我还是觉得奇怪……”采药女摇头道，“为何你不会害怕银白灵芝的毒性？我常年种药，自然对这些药性非常了解，可你却是一点问题都没有，这个让我觉得疑惑。”

　　我哪里肯说出真相，只能摇头道：“我自己也不知道怎么回事。”

　　“既然你不肯说。那我也不勉强你……”采药女叹了口气，她说道，“我不愿意强迫别人，只是想知道真相。我能感觉出来，你身上有青云门的木牌，以后我们还会碰面的。”

　　我小声道：“以后还是不碰面比较好。”

　　“你说什么？”

　　“没……没什么……”

　　气氛沉默了几秒，采药女最终摇头道：“我与你的赌注是我输了，你将这银白灵芝拿去吧。”

　　她忽然将银白灵芝丢向我，我连忙伸手接住，连连点头道：“感谢！”

　　“你下山吧，以后别再来了。”

　　采药女有些不耐地说了一句，我也不愿意在这里久留，连忙就准备下山。可当我前脚刚踏出门口，那银白巨蛇却是忽然扯住了我的衣服就是不肯让我离开。

　　“白儿……”采药女感觉出了银白巨蛇的动静，她皱眉道。“愿赌服输，我们要放他离开。”

　　银白巨蛇很是焦急地叫了几声，我根本就听不懂它在说什么。可紧接着。采药女的脸色却是变得渐渐难看了起来。

　　“你那天晚上……”她咬着银牙，小声道，“是不是看到什么了？”

　　我心中一惊。想不到银白巨蛇竟然在告状！

　　我连忙说道：“没有，我啥都没看到。”

　　采药女冷声道：“我还什么都没问，你激动什么？”

　　我一时间不知如何是好，反正我知道是打死都不能承认。于是我极为认真地说道：“那是因为我害怕的关系，所以说得太快了。你说说看，你觉得我看到什么了？”

　　“我……”

　　采药女脸一红。最终还是什么都没说出口，她叹气道：“算了，你走吧。”

　　我如释重负。连忙就逃一般地冲了出去。等来到外面，正是天明的时候，我急匆匆地下了山。朝着青云街赶去。

　　等到了青云街，我给自己换上了黑袍和面具，然后去任务店铺里交了任务。当我拿出银白灵芝后。那老板说话的声音满是惊讶：“还真让你拿回来了，不过怎么好像有残缺？”

　　我沙哑着声音，平静道：“这么危险的地方。你去试试将它完好无缺地带回来？”

　　“那倒也是。”

　　老板下意识点点头，他忽然摸摸索索地给我递来一张卡片，平静道：“这是积分卡。你直接去办事处兑换积分就行。小新人，要不要再看看别的任务？”

　　“这次我希望是安全点的……”我苦笑道，“真是差点被这个任务坑死了。”

　　“嗯。那就多看看。”

　　我在店铺里仔细地寻找了一番，但这次并没有找到我想要的任务。等看了许久，我只能叹气说明天再来瞧瞧。

　　当我要离开店铺的时候，老板忽然叫住了我：“喂，小子。”

　　我问他怎么回事，虽然我看不见老板的脸，但他的声音却是显得很有趣：“菜鸟，走的时候注意点。”

　　注意点？

　　我不太明白他的意思，便直接离开了店铺。可当我走出店铺后，又有三个客人竟然也跟着走出了店铺。

　　这是……

　　我下意识有种预感，他们在跟踪我！

　　这时候我才明白那老板说的话，青云街本就不是什么好地方，我刚在店铺里换了一张两百积分的积分卡，肯定会被其他人盯上。这些人肯定想半路抢夺，我可要悠着点。

　　我深吸一口气，朝着路口换换走去。而我身后的那三个人，却也是立即就跟了上来。

　　当走到拐弯路口的时候，我停住脚步。此时我往四周看了看，路口这边的人没几个。我想了想，立即用屠仙道造出了许多个跟我身材一模一样傀儡。这些傀儡都穿着黑袍戴着面具，如果我混在里面，他们肯定认不出来。

　　这个时候，我立即窜进了傀儡群之中。而后面那三人赶紧也冲了过来，可当看见这里的情况后，他们无一例外全都是懵了。

　　“我靠！哥，他到底是哪个？”

　　“妈妈的，刚才明明就一个人，现在变成这么多人了。”

　　“别急……”他们中间的那个男人冷哼道，“我来测试一下！”

　　刹那间，我四周忽然刮起了阵阵狂风，那些傀儡在一瞬间被吹成了粉末，只有我自己还完好无损。这个时候我知道，一场恶战是真的避免不了了。

　　当他刮起狂风的时候，我就能看出他是大圆满大罗金仙。至于其他两人，估计实力也不会差到哪里去。

　　对抗三位大罗金仙……有点麻烦了。

　　我转过身，沙哑着声音说道：“几个意思？”

　　“就一个意思，你自己也明白……”那个领头人平静道，“将积分卡交出来，就安全地放你离去。劝你最好聪明点，这可是青云街。”

　　我缓缓道：“按照黑云城的规定，青云街能杀人么？”

　　有个人嗤嗤笑道：“照理说不能，可青云街经常死人。小子，我看你好像是个新人，现在是过来给你普及下知识的。你若是识相，就乖乖地将积分卡给我们。”

　　我平静道：“如果我不识相呢？”

　　他顿时哈哈大笑起来：“碰到个硬茬了，不识相的话……就把你的性命留下！”

　　“行……”我握紧拳头，冷笑道，“那就看看，究竟是谁将性命留下！”


第十三章 青云街的战斗

　　听见我竟然不肯交出积分卡，那领头人顿时怒了，他冷笑道：“狂妄的小子，看来必须给你点教训才行！老三，你先上！”

　　“好！”

　　左边的那个男子祭出了一把绿色长枪，他两步跨前，朝着我横扫而来。这一刹那，我立即抓住了绿色长枪，将他朝着我这边狠狠一扯！

　　“有点力气！”

　　那老三冷笑一声，然后好像是要与我比力气。他也是扎稳了马步，然后想将绿色长枪往回扯。但对于我来说，他的力气真是太小了。

　　“给我过来！”

　　我用尽全力一扯。那老三整个身体都朝着我这边飞来。而这一刹那，我握紧拳头，用力地砸在了他的脑袋上！

　　“轰！”

　　却见老三的脑袋被我一拳生生砸爆，随着脑浆和血液四溅。剩余俩人都是看呆了眼。而我平静地将老三的尸体往旁边一推，叹气道：“如果你们仨一起上，我还会有过顾忌。但我真是不明白了，为何偏偏要选择先上一个人呢？”

　　“老三！”

　　那领头人惊恐而痛苦地叫喊一声。他怒得声音都已经颤抖了：“你竟敢杀了老三！”

　　我没理会领头人，而是蹲下身体将布袋收了起来。因为听说布袋是有办法打开的，说不定里面会藏着啥宝物。平日里我对死人的宝物不感兴趣，可万一里面有积分卡呢？

　　剩余俩人一见到我当着他们的面拿遗物。全都是已经气坏了。右边的那人怒道：“大哥，这家伙欺人太甚，我们一起上灭了他！”

　　“别……”这领头人低吼道，“他能一拳将老三秒杀，实力远在我们之上。原本有老三还能有些胜算，可现在就我们两人，已经不适合跟他打了，走！”

　　那老二痛苦地跺了下脚，便要跟着领头人退走。而我也没打算追，在这种情况下，还是低调为好。

　　我转身离开，一直回到街道也不敢把衣服换了。可当刚刚走出街道口，却有个黑袍人拦住了我，他平静道：“在青云街杀了人，还想安然无恙地走掉？”

　　我顿时一愣，看来这家伙都看见了。我下意识打量起他，他长得不高，但身体很壮，最显眼的是黑袍的胸口处绣着滴血的匕首。看这人拦住我，我疑惑道：“青云街不能杀人吗？刚才那情况如果我不杀人，那他们就要杀我。”

　　“在青云街确实可以杀人，但你背后要有保护伞才行……”这黑袍人平静道，“我看你就是个新人，那三个家伙虽然抢夺你。但他们背后有人护着，你没有。”

　　我惊愕道：“啥意思啊？在这青云街还要有人护着？”

　　“青云街之所以能长久待着，就是因为有各个大佬在护着……”黑袍人平静道，“你如果想在青云街混，就要拜个大哥给保护费才行。每次动手要交份子钱，如果杀的是大罗金仙，就是三十点积分。如果杀的是亚圣，就是一百点积分。没有大哥护着。你离不开青云街。就算离开了，也会被追究责任。”

　　我一听顿时明白了，感情这人是在勒索我！他一定是觉得我初来乍到好欺负，所以想找个理由骗我的积分。

　　我的脾气顿时也不太好了，便冷声道：“如果我不给呢？”

　　“那就看你能否走出这条街。”

　　这黑袍人忽然拍了拍手，我顿时感觉到身后出现了许多强大的气息。我连忙转头一看，却见巷子里忽然走来了数十个黑袍人。这些黑袍人的胸口都绣着一把滴血的匕首，看样子好像是一伙的。

　　而这群人之中，有大罗金仙也有亚圣，个个对我都充满了杀气。我这下明白了，看来这个人并不是在勒索我，他说的是真的。

　　“现在你后悔还来得及，我也不生气……”这黑袍人平静道，“因为很多新人来的时候都对青云街特别警惕，但现在你相信我不是在撒谎了。我要的不多，三十点积分，但可以保护你安然无恙。你如果交了这份保护费，从今天起，你就跟我。在青云街内，你也会安全许多。”

　　我叹了口气。看来这三十点积分是守不住了。不过也好，一旦我有了组织，以后估计就不会随便碰到抢我积分的人。我拿出了那张两百积分的卡片，无奈道：“我只有两百积分的卡片。你……”

　　“我给你找。”

　　黑袍人打断了我的话，他拿出了布袋，然后从里面拿出了一个小包。当他打开小包之后，我顿时就愣住了。只见里面满满都是积分卡。最少也有两百多张！

　　这才是真正的土豪啊！

　　他给我递来了三张积分卡，一张一百的，一张五十的和一张二十的。我们交换积分卡之后，这黑袍人又递给我一套黑袍，他平静道：“穿上这身黑袍，以后你就是跟我的人了。在这里不能用真名，只能用外号。我的外号叫鸡哥，若是在青云街遇到点麻烦。可以说你是鸡哥的人。”

　　“哪个鸡？”

　　“鸡鸭鱼肉的鸡。”

　　我收起黑袍，忍不住问道：“那我能有什么权利，比如说受到你的保护吗？”

　　“我不会给你任何武力上的保护，在青云街犯下了事儿就要自己解决……”鸡哥摇头道。“但我可以给你提供最好的任务，到时候你只需要给我百分之五的积分抽成就行。另外，如果你在这儿杀人了，可以找我帮忙。我平时就在青云街四十五号的酒吧里喝酒。那里是我们的根据地。”

　　这个时候，一名也是跟鸡哥混的人开口说道：“你如果想打架，也可以去酒吧找大家帮忙，但需要给积分报酬。价格面议。”

　　我恍然大悟，看来这就是在混乱的青云街之中的一个混乱组织，至少还可以给我帮上不少忙。三十积分的保护费，权当是进入这个组织的介绍费了。

　　“我今天还有事情要忙。各位兄弟下次再见了……”我收起积分卡，认真说道，“等以后有空了，再来跟大家喝茶。”

　　然而。鸡哥却是搭着我的肩膀，他笑道：“别急着走，我说过你杀的那个人有靠山，他们现在肯定是去找帮手了。因为要处理同伴的尸体。在这等着吧，我顺便帮你把事情解决了，让你知道三十点积分不是白给的。”

　　我连忙感激地点点头，没等多久，外面就传来了一阵脚步声。却见数十人走进了巷子，有个身材消瘦的男人走在最前面。这时候我才注意到，这些人的黑袍上都有一条白线，之前我还没注意。

　　“阿鸡，你的人怎么在这，几个意思？”

　　这群人忽然停下了，站在最前面的消瘦男子声音充满了阴冷。而鸡哥放开我的肩膀，他平静道：“大云，你们这死了个兄弟，是被我这兄弟杀的。但理由很简单，是他们先抢劫，最后打不过他才被杀的。我留在这是要告诉你，这兄弟我已经保了，你没必要查他。”

　　“你他娘说不查就不查，死的这个孙子还欠我五十点积分……”那大云冰冷道，“现在我五十点积分打水漂了，这笔账你说怎么算？”

　　鸡哥笑道：“你想怎么算？”

　　“两条路，一：让他赔我五十点积分，这件事情就算了……”大云阴森地说道，“二，让他跪下来给死去兄弟的大哥抽五十个耳光，那他大哥会代替他来还五十个积分，我可不能亏了。”

　　“噗哈哈哈……”

　　只听鸡哥忽地大笑了起来，等大笑过后，他忽然开口说道，“好。”


第十四章 突如其来的冤枉

　　让我跪下来给他们打耳光？

　　这是我绝对不乐意的事情！若是我新跟的鸡哥是这样的人，那我一定要想尽办法逃跑。

　　听见鸡哥的话，那个名为大云的家伙声音终于有了一丝得意：“这还差不多，那小子，你快过来下跪。”

　　让我惊讶的是，那鸡哥竟然转身看向另一个人，他平静道：“去吧。”

　　诶？

　　不是叫我去？

　　他说的那个人身材跟我差不多高大，穿着黑袍看着跟我简直是一模一样。只见那人走到大云面前忽然就跪下了，并且他的声音听着跟我的竟然也是完全相同：“对不起，我错了。”

　　竟然是帮我找了个替罪羊！

　　“贱人！”

　　只见之前那领头人和他的二弟冲上来对着那替罪羊就是耳光连连发，连续打了五十个耳光才肯停下来。等打完之后，大云平静道：“行了。说到底还是你们自己技不如人。散了吧，记得给我五十点积分。”

　　“多谢云哥为我们出头。”

　　那俩人连连道谢，然后就跟其余人都是一起散了。等他们走后，大云倒是没有第一时间走。只见他走到鸡哥面前。随后竟然是拿出了一张积分卡递给大云，笑呵呵地说道：“你的抽成。”

　　“打这么用力，都要将我的傀儡打坏了……”鸡哥叹气道，“行了。就这么说吧，下次合作。”

　　“好咧，下次合作。”

　　我算是明白了，这俩人根本就是一伙的。现在我脑子里再次想起了那句话。青云街上充满了欺骗。

　　“行了，大家不用看热闹了……”鸡哥收了积分卡，与大家笑道，“都散了吧，没什么好看的。”

　　“走，喝酒去。”

　　“又是这么轻松就解决了。”

　　黑袍人们都散去了，而鸡哥也没打算再管我。我连忙匆匆走出了青云街，然后换上了自己原本的衣服。

　　等回到近战流的办事处，我将积分卡给了工作人员，请他帮我转化为积分。当看见积分卡后，这工作人员惊讶道：“你是不是去青云街了？”

　　“这怎么可能……”我平静道，“我是正大光明赚来的。”

　　工作人员也没多问，他帮我记录了积分，同时还嘀咕道：“看来灵魂流这次是真来了个愿意拼搏的人。”

　　我笑了笑，站起身准备离开。而在这时，一只手却是忽然搭在了我的肩膀上。

　　我扭头一看，发现是大姐大。她正笑吟吟地看着我的积分卡，随后啧啧道：“小伙子，赚积分的速度这么快？”

　　我笑道：“那是当然。”

　　“我找你有点事儿，出来谈谈。”大姐大平静道。

　　我不明白大姐大找我有啥事，但考虑到人家在青云门的势力比我大，便乖乖地跟了出去。当走出办事处后，我看见大姐大的小弟们都在这门口站着，但全都只有女孩子在。

　　诶？

　　怎么回事？

　　“跟我进巷子里谈。”

　　大姐大说了一声。然后走进了旁边的巷子。我好奇地跟她进来了，而那群女孩也都是走在我的身后，我顿时预感有点不太好。因为这个场景，让我下意识想起以前小时候在学校打架，好像都是将人带进巷子里打。

　　这巷子里很偏僻，而大姐大一路带我走到了深处。她停下脚步，然后转过身将手伸向我，冷声道：“拿来。”

　　我顿时纳闷道：“啊？什么拿来？”

　　“少他妈装蒜！”

　　这个时候。一名女孩忽然举起手，一耳光朝着我的脸拍了过来。这女孩身上散发的力量是大圆满大罗金仙，考虑到身边有许多她们的人，我只能用手挡了一下，暂时也不好还手。

　　“先别打人，将事情调查清楚了再说……”大姐大看向我的眼睛，她平静道，“这两天晚上，你在哪儿？”

　　“我……”

　　我愣了一下，不敢将事情的真相说出来。我这两天晚上可是去了药材山，这件事情是决不能让别人知道的。

　　见我说不出口，大姐大皱起眉头，她放缓了语气，轻声道：“陈三，你是我带进青云门的，虽然后来没带着你，但至少我是你的领路人，这没错吧？”

　　我点头道：“是没错啊，好端端地这是怎么了？”

　　“你他妈就别装了……”一个女孩冷声道，“前天晚上。大姐大少了两件内衣，是不是你拿的？”

　　是那青云街的任务！

　　我顿时一愣，而大姐大沉声道：“这很恶心，真的很恶心。陈三。我说你怎么就能做出这种事来？那是我穿过的衣服，这你都好意思拿？”

　　“不是啊大姐大……”我连忙摆手道，“这其中肯定有什么误会，我好端端地拿你内衣干什么？”

　　之前想打我的女孩冷笑道：“还装蒜是吧？青云街那边。有个偷大姐大贴身衣物的任务，而你这小子初来乍到，怎么会忽然有积分卡？”

　　我咬牙道：“那他妈管我什么事？这积分卡是我从其他地方赚来的，怎么能凭这个就说是我偷了大姐大的内衣？”

　　“只凭这个当然不行……”一个亚圣女子忽然开口说道，“但我们去查过了，你这几天都不在灵魂流的地方，而且我还联络了所有黑云城的酒店，发现你没有在酒店里住。你可别说你出城了。这几天是我们在守城，根本没见你出去。”

　　我咬牙道：“我去做什么了，与你们无关。只凭这么几点你们就说我是那小偷，那我自己心里都觉得不甘。大不了可以去找长老理论。这件事情绝对不是我做的。”

　　“我早就发现了那个任务……”这个时候，大姐大却忽然开口了，“于是我留了个心眼，在我的屋里设下了秘法。可以留下小偷的气息。陈三，当我衣服消失不见的时候，房间里有留下你的气息。如果之前的种种你说是巧合，我可以认。但这么多巧合碰在一起……你让我怎么办？”

　　这……

　　这怎么可能！

　　在大姐大的房间里。竟然会有我的气息！

　　“这简直就是天方夜谭……”我连忙说道，“大姐大，我不管你信不信，我只能说这件事情肯定不是我做的。苍天可鉴。我江……我陈三做人光明磊落，为何要做这种小人之事？你若是不相信，我可以用灵魂起誓。”

　　“起誓是有漏洞的，我不会相信……”大姐大摇头道。“既然你如此执意说自己是清白的，那我们就去找长老，将这件事情好好地谈一下。陈三，你现在有两条路：一是承认。如果衣服还在你身上，你就还给我，我无法容忍别人拿我的衣服做恶心的事情。如果你承认，我们顶多打你一顿气就消了。二就是去找长老理论，到那时候……你可就没这么好命了。”

　　我咬牙道：“我说了，我做人光明磊落，绝不会做这种苟且之事。大姐大，既然你不相信，那我们就去找长老理论！倘若这件事真是我做的，我当场了结自己，以证清白！”

　　“这张嘴还这是会说……”那亚圣女子嗤笑道，“走吧，我们去找长老理论。”

　　说罢，一群女孩拉着我往外走。我的心中满是烦躁，想不到好端端的竟然会遇见这种事。

　　我有必要偷别人内衣吗？

　　在一群人的拉扯下，我到了近身流的长老会。这边的长老们看见我们吵吵闹闹地进来，都是纳闷地看着我们。而进来之后，大姐大轻声道：“麻烦找个女长老听我们诉说，我们有事情要处理。”

　　一名女长老点点头，领着我们进了一个小房间。进来之后，那暴躁女孩立即说道：“长老，他是个偷内衣的小贼！”


第十五章 令人作呕的废物流

　　“我青云门内，竟然有这种小人存在！？”

　　那女长老听得顿时一怒，她满是怒火地看着我，而我苦笑道：“长老，你怎么能听别人一面之词就如此武断？我保证，我绝对没有做这种事儿。”

　　女长老想想也是，她很是好奇地看了看我，然后说道：“这些人我倒是面熟，但你看着却很面生，你是哪个流派的？”

　　亚圣女子轻声道：“长老，他是废物流的弟子陈三。”

　　“原来是废……哦不，原来是灵魂流的弟子……”只见女长老皱眉道。“既然跨流派了，就需要双方的长老一起处理。你们稍等一下，我让人去找灵魂流长老。”

　　说罢，她忽然从布袋里拿出了一只小鸟。那小鸟欢快地朝着窗外飞去，速度极快。

　　我们现在只能在小房间里等待灵魂流的长老过来，而这些女孩看向我的眼神全都是咬牙切齿。特别是那暴躁女孩，好几次想冲上来打我。

　　我找了个位置坐下。也没打算跟这些女孩吵架，反正肯定是吵不明白的。而那暴躁女孩呸了一声，她恶狠狠地看着我，冷笑道：“人长得丑也就算了。偏偏还是个内衣贼，也不知道你爹妈怎么……”

　　“你最好将话吞回肚子里……”我打断了暴躁女孩的话，阴冷道，“只要你侮辱我父母一句，我拼尽全力，哪怕是同归于尽也要取你性命。”

　　那暴躁女孩顿时火了，她怒道：“谁怕谁啊，你……”

　　大姐大拦住了暴躁女孩，她摇头道：“骂人不骂爹娘，这是他陈三的错，不是他父母的错。”

　　暴躁女孩点了点头，我瞥了她一眼不再说话。

　　等十几分钟后，碎乃终于是急匆匆地赶来了。等进入小房间，碎乃疑惑道：“我们陈三做什么事了？”

　　“没跟我开玩笑吧……”暴躁女孩惊讶道，“灵魂流的长老竟然只是个初级亚圣！？”

　　女孩们顿时哄然大笑，而碎乃尴尬地站在原地。那女长老愣了一下，她轻声道：“碎长老，我们坐下来谈吧。”

　　“啊……好。”

　　碎乃坐在了椅子上，此时她与那个女长老的差别简直是天与地。那女长老穿着显眼漂亮的青云门长袍，而且胸口还用金仙绣着执事堂长老二字。她头戴玉簪，涂抹的胭脂一嗅就不是平常货色。

　　相比起那女长老，碎乃就显得寒酸多了。她穿着一件土不拉几的紫色长袍，衣服上缝缝补补数十个补丁，有好几处破得已经补不上了。特别是肚子上有一大块破洞。她只好将肚兜下拉，刚好能遮住肚子。此时碎乃也感受到了这种差距，只能用手搓着衣角，很不好意思地低下头。

　　而那暴躁女孩鄙夷地瞥了碎乃一眼，她快速说道：“这陈三就是个内衣贼，我们有四个证据。”

　　说罢，她将青云门的任务，我突然得来的积分卡。我这几天莫名其妙失踪的事儿，还有大姐大房间里有我的气息都说了出来。那女长老听得皱起了眉头，她轻声道：“证据有这么多，看来是真的没错了。”

　　“那不可能……”碎乃连连摇头道，“众所皆知，我灵魂流弟子做事大多光明磊落，否则也进不了灵魂流。如今灵魂流穷了数千年，但也从来没发生苟且偷盗之事。”

　　那暴躁女孩冷笑道：“谁知道他是不是偷来给你穿的？”

　　“你！”

　　碎乃顿时瞪大眼睛，但看那暴躁女孩气势强盛，好像不是能轻易招惹之辈，她只好又低下了头。而那暴躁女孩竟然越说越过分，她尖锐着嗓子说道：“谁都知道灵魂流就是一群废物，穷逼！这群废物养着就是一个过错，说不定哪天就会做出见不得人的事儿，你看今天不就做出来了吗？”

　　“说话就说话，别一个劲地讽刺别人……”我冷声道，“我也有证据能证明我不是贼。”

　　“那你拿出来啊！”暴躁女孩叫道。

　　我一招手，运转起屠仙道，造出了一个与大姐大一模一样的傀儡女子。人们看后都是呆滞了，而傀儡女子恭敬地站在我身边。轻声说道：“主人好。”

　　“你们都看见了……”我沉声道，“只要我想，我就能造成跟大姐大一模一样的女子，我为何要偷她的内衣？”

　　“谁说你偷内衣是满足你自己了。肯定就是去交青云街的任务了……”暴躁女孩冷哼道，“既然如此，你们敢不敢给我们搜身？之前我们就留了个心眼，若是那衣服丢了。布袋里还会存有气息。”

　　“搜就搜！倘若什么都没有，那你就以死谢罪！”

　　我冰冷地说了一声，直接就打开布袋丢了出去。那亚圣女子很是认真地寻找了一番，然后皱眉道：“怪了，里面没有大姐大的气息。”

　　暴躁女孩叫道：“呸！我看肯定藏他长老那了，这长老一来就包庇陈三，说不定就是已经串通好的。要我说，这长老也要搜身！”

　　我怒吼道：“放肆！长老岂是你能搜身的！莫要没了分寸！”

　　那女长老也是皱起眉头。她看了身边的碎乃一眼，然后叹气道：“为证清白，让她们搜一下吧。”

　　碎乃的脸色顿时变得极为难看，我也是气得咬牙道：“你们这群家伙。根本没将她当成长老。如此出言不逊，又这么多无理要求，我记下了。”

　　“一个初级亚圣，有什么好让人敬重的？”那暴躁女子冷笑道。

　　“你！”

　　我正要大骂。碎乃却是摇头道：“陈三，算了，就给人家搜一下吧。”

　　她打开布袋，轻轻地丢了出去。那暴躁女孩也没客气。她抓着布袋就开始寻张。我握紧拳头，咬牙道：“你受苦了。”

　　“没事，能证明清白就好……”碎乃苦笑道，“我也相信你不是这样的人。”

　　“找到了！”

　　然而。正在这时，那女孩却是抓出了一件肚兜，兴奋地大叫了起来。

　　什么！？

　　我和碎乃都是看向那暴躁女孩，她手上拿着一件玫红色肚兜。碎乃见状。她连忙说道：“那不是偷的，是我自己买的。”

　　亚圣女子走到暴躁女子旁边，她仔细地查看了一番，随后摇头道：“上面没有大姐大的气息。但说来是不是有点太巧了，怎么跟大姐大的款式一模一样？”

　　“这不是现在的热卖品吗……”碎乃小声道，“很多人买这件，说来也是很正常的。”

　　那女长老皱眉看着肚兜，好像是在沉思，等沉思过后，她轻声道：“这确实是热卖品，在商铺里卖得最好。但我说句实在话，别怪我说话难听。这种面料颇为昂贵，一件要卖百万宇宙币，按照灵魂流最近的状况……你怎么买得起？”

　　“不是啊，我最近拿了一笔钱……”碎乃语无伦次地说道，“陈三来后我拿了一笔钱……那天我们几个说要吃火锅，那就吃火锅吧，因为好久没吃了……等路过店，阿语他们说让我买几件女人穿的衣服……我说我不要……他们说好不容易有钱了……我一姑娘这些年陪着他们挺受累……就买了……我买了之后就留在……舍不得穿……”

　　那女长老不耐烦道：“你说的话这么复杂，我们怎么听得明白！”

　　我算是听懂了。

　　原来是当初从我这拿走一笔钱后，他们去商场购物，然后正好买了这件肚兜，谁知道跟大姐大的撞衫了。

　　只见那暴躁女孩走到碎乃面前，她忽然呸了一口，冷笑道：“分明就是你去除了气息给自己穿，想不到啊……都说废物流的人穷得要命，如今连一件肚兜都偷，令人作呕！”


第十六章 还不是时候

　　“滚！”

　　我终于被彻底激怒了，走上前去狠狠地推开了那个暴躁女子。而暴躁女子哎呀一声摔在了地上，那模样要多虚伪有多虚伪。

　　碎乃咬着嘴唇，眼眶里已经有泪水。我要是她也承受不住这样的侮辱，而那女长老叹了口气，她说道：“事情已经很明显了，我作为执事堂长老，就为此事做下判决。陈三做人阴暗，而我青云门第一条规定，就是做人要光明磊落。因此，我决定逐陈三出青云门。”

　　“万万不可……”碎乃连忙叫道，“还请长老三思。这件事情真不是陈三做的！陈三既然一直都不承认，那就有他的道理！”

　　女长老皱眉道：“那陈三你说，这几天晚上你究竟去了哪儿？”

　　“我……”

　　我一时间哑口无言，因为一旦说出我在药材山采了银白灵芝。肯定也吃不了兜着走。

　　“既然你没得说，那我就宣布此判决生效。”

　　这个时候，大姐大皱眉道：“陈三不能逐出。”

　　女长老疑惑道：“为何？”

　　大姐大走到女长老身边，贴近耳朵极为小声地说了几句。等听过之后。那女长老惊讶道：“明明只是个大罗金仙，竟然拥有那种力量……也罢，既然如此，那就不逐出陈三了。但死罪可免。活罪难逃。陈三，那你就跟人家赔礼道歉吧。”

　　我握紧拳头，只觉得心中满是憋屈。我咬牙道：“我宁愿被驱逐，也不愿意道歉。做了就是做了，没做就是没做。”

　　“你还敢嘴硬？真以为我不敢驱逐你！？”女长老冷喝道。

　　碎乃抓住了我的袖子不再让我说，而我死死地看着女长老，就是不肯让步。她可能也被我惹火了，冷笑道：“既然你自己选择了这条路，那也怪不得我了。我判你逐出青云门，收拾行李立即滚蛋！”

　　“长老息怒……”碎乃忍不住站起身，她连忙恳求道，“这件事情是陈三做的不对，我愿意交纳保释金。青云门有规定，只要不是大罪，都可以交纳保释金的不是吗？”

　　女长老摸了摸下巴，她点头道：“确实可以交保释金，但需要交纳一百万亿宇宙币。”

　　“我哪里有一百万亿！”我惊愕道。

　　碎乃也是浑身摇晃了一下，她小声道：“好，我愿意给。”

　　“你疯了吧……”我连忙道，“我们哪里有一百万亿给人家。”

　　碎乃认真道：“如果将灵魂流的土地抵押给近战流也是可以的，虽然我们的土地没以前值钱，但是……也可以能凑到这些钱。”

　　“哦？要卖土地是吗？”

　　女长老点点头，她平静道：“你那地方，我们倒是可以拿来造住宅区。但你们必须全部搬出去。这样我们才不会觉得吃亏。毕竟灵魂流……就值这个价格了。”

　　碎乃咬牙道：“好，卖了。”

　　“行，你自己回去跟另外两位长老商量……”女长老平静道，“三天内交出土地，我们会去征收。”

　　碎乃轻轻地嗯了一声，带着我往外面走。我回头看了大姐大一眼，咬牙道：“事到如今，我还是要告诉你。我没有偷你的东西。”

　　“就算没有，你道个歉就行了……”大姐大皱眉道，“将事情闹到这个地步，是谁都不想看见的。”

　　“倘若我跟你道歉，我的心里会永远有这个阴影……”我伸出手指着她们，低吼道，“今天的耻辱，我江……我陈三记下了。不需多久，我就会全部奉还给你们！”

　　那暴躁女孩冷笑道：“近身流，肖雪，等你来报复我。”

　　我暗暗记下了这个名字，跟碎乃一起出了长老会。

　　等离开近身流的地盘，碎乃将手放在脑后抱着头，笑嘻嘻地说道：“在灵魂流后面有一大片空地，我们在那盖个大杂院，大家住在一起，多热闹。”

　　我知道那个所谓的空地，其实就是荒郊野岭。此时我看向碎乃，轻声道：“为什么要这样帮我？”

　　“灵魂流好久没有前途的弟子了，如果老堂主还在。估计也会赞成我吧……”碎乃轻声道，“没关系，我们就在黑云城周边买屋子住。我这还有你给我的钱，外围的房子特别便宜。住着又舒服。”

　　我皱眉道：“可是外面的气氛很差。”

　　“随便啦，有的住就行。”碎乃嬉笑道。

　　等回到灵魂流的地盘，碎乃将这件事情跟大家说了。等听过之后，人们陷入了沉默。

　　一名女子轻声道：“意思就是说。我们要为了陈三离开青云门中心地段，去黑云城的偏僻城区生活是吗？我就想问……在那边捡得到烂菜叶吃吗？”

　　“不止是烂菜叶，好像连肉都能捡到吧……”那老年长老砸吧砸吧嘴，他感慨道，“外面的菜市场特别浪费，肉超过两小时就直接丢掉了。”

　　“那还有啥好说的，大家走着！”

　　“走，搬家！”

　　顿时。全员都同意了搬家的请求。我感动得眼睛都有点泛红了，但现在的我只能轻声道：“如今陈三在青云门什么都算不上，但大家给我点时间。今日的恩情，我以后定然百倍报答。”

　　“都是自己人。别说了。”

　　“说我灵魂流有小偷，那我第一个不相信。”

　　“陈三，你也受委屈了。”

　　大家失去了住处，但竟然第一时间都是安慰我。此时碎乃清点了一下人数。她感慨道：“我们反正只有五百人不到，到时候买个大偏僻点的大庄园，钱应该是够的。好了，大家收拾一下行李。我们准备搬家吧。”

　　“可是……”一个老人尴尬道，“我们穷得根本就没有行李啊。”

　　“就你废话多，大家装作整理一下行李不行吗？你将实话说出来很伤人啊！”

　　大家伙立即就开始了忙碌起来，他们竟然真的装成在弄行李。其实灵魂流的人们根本就没有行李。伪装了半个小时后，人们都站在了灵魂流的山门口。

　　“很好，我们走吧……”碎乃笑道，“去找个更舒服的地方住着。至少那里我们有床睡，有饭吃。”

　　“哈哈哈，走着！”

　　“走咯！”

　　灵魂流的人们都是哈哈大笑起来，我们浩浩荡荡地朝着外面走去。而这时候。我注意到有不少人都是偷偷地擦了下眼泪，也有人留恋地回头看了山门一眼。

　　连青云门的地盘都丢了……

　　就算他们不说，我也知道在灵魂流众人的心中，肯定是觉得非常难过。

　　我握紧拳头，心中已经暗暗下了一个决定。

　　一定……要把这片地夺回来！

　　当走到青云门的总山门，我遥遥就看见有个人影正在那站着，等看得仔细了，才发现那是大姐大。

　　我心情平静，跟着大家一起走出山门。而大姐大则是站在我面前拦住了我，她眼神之中有种说不出来的色彩。

　　她动了动嘴唇，仿佛在犹豫，但最后还是说道：“我不知道事情会闹成这样，对不起。”

　　“我们的家已经失去了，但我不会认输……”我看着她的眼睛，平静道，“我说没偷，那就是没偷。我也不会接受你的道歉，因为现在还不是时候。”

　　说罢，我绕过大姐大往外走。而她却忽然叫住了我：“那该是什么时候？”

　　我回过头看着她，冰冷道：“当灵魂流，不再被人们称为废物流的那一天。”

　　“虽然你说得很酷，可是……”碎乃惊讶道，“真的会有那一天吗？”

　　我没好气道：“不要长他人志气灭自己威风好不好？大家走快点，现在还能捡到新鲜的菜叶！”

　　“冲啊！”


第十七章 江成的决定

　　当我们走出总山门的时候，这边外面到处都是人，每个人都仿佛在看好戏一样，充满嘲笑地看着我们。

　　“我的天，他们竟然真的没地方住了！”

　　“一个流派混成这样也够丢人的。”

　　“走了也好，这种废物留在青云门内也是对青云门的侮辱。”

　　人们对我们发出了最恶毒的嘲笑，我忍着心中的怒火，与大家一起离开了青云山。

　　我们不敢在城中心久留，一路朝着偏僻城区飞去。

　　四级住户区，三级住户区，二级住户区……一级住户区。

　　为了找到便宜点的屋子，我们在一级住户区停留了。估计没人会想到。青云门的弟子，竟然会跑出来去一级住户区找房子住。

　　一级住户区非常偏僻，到处都是垃圾场，甚至连个商场都看不见。碎乃很认真地在住房介绍所寻找适合我们目前居住的地方。最后终于被她找到了一个适合的住处。

　　这是我们唯一能买得起的庄园，大约有两万多平方米。而我们有五百人左右，其实算下来……每个人只能分到可怜的四十平方。

　　我们在偏僻城区住四十平方，而其他弟子却是在中心区域一个人独占几百平方。

　　想到这么大的差距我就忍不住叹了口气。而房产介绍的老板听说我们同意买后，他顿时嗤嗤笑了起来：“刚才就听说青云门的灵魂流被赶下山了，本来还以为是有人在开玩笑，现在看来是真的。我说。你们还真是好意思啊，竟然住一级住户区。”

　　“你他妈哪儿说这么废话！”

　　我召出逆命，狠狠一刀朝着老板砍了过去。他惊慌地连忙往旁边躲避，但我的速度哪里是他能躲的？

　　只听噗嗤一声，这老板的手臂被我整个砍断。他痛苦地捂住伤口大叫出声，而我踩住他的断臂，冰冷道：“灵魂流就算没落了，也不是你这种蠢货能嘲笑的。这个房子，到底卖不卖？”

　　“卖卖卖……”老板疼得满头大汗，他连忙说道，“现在就卖。”

　　碎乃写了张支票递给老板，而他抓住支票后将钥匙和地契丢给我们，连忙要去拿自己的断臂。而我冷哼一声，一脚用力地踩了下去！

　　砰！

　　那断臂被我彻底踩碎，老板面如死灰地看向我，我瞥了他一眼，平淡道：“用你的全部家产去换个新手臂吧，白痴。”

　　我拿过地契，领头朝着外面走去。对于我做的这件事，人们什么都没说，不少人脸上还出现了一丝解气。

　　就算没落了，那也是青云门的灵魂流！

　　哪里轮得到一个一级住户嘲笑我们！

　　我们顺着地址，搬进了那庄园里。这里的房子不够我们住，我便利用屠仙道。给大家造出了一个高楼大厦。

　　这高楼大厦里能住人，我们也还省下了许多土地可以用。我坐在大厦门口，看着人们进进出出。而碎乃走到我身边，她叹气道：“你下一步准备怎么做？”

　　“去青云街……”我平静道，“在青云街做点买卖，早点拿到一千点积分。只要找到灵魂流以前的那些术法，我们就有再次崛起的希望。”

　　碎乃点点头，她看着高楼大厦。嘻嘻笑道：“你这大楼盖得不错，托你的福，现在大家好歹都能住一百多平方的商品房。嘿嘿，里面的用具还真是齐全，沙发和床全都有。”

　　“那也不足以弥补我对灵魂流的愧疚。”我叹气道。

　　“哈哈哈，还真在这住着！”

　　正在这时，外面忽然传来了笑声。我疑惑地朝外看去，却见肖雪正带了一帮人站在门口，对着我们指指点点。顿时我心中满是怒火，朝着他们走去。

　　等见到我，肖雪噗嗤笑道：“看见没？那个就是偷内衣的小贼陈三，就是因为他，废物流才会滚出青云门的。”

　　“肖雪，我们已经到了这个地步，你还想怎么样？”我冷声道，“一味地嘲笑，只会让人心里更愤怒。”

　　“哎哟喂，我好怕哦……”肖雪嗤笑道，“我就是嘲笑你，那你又能拿我怎么样？来。动手啊，我这里这么多人，你跟我动手啊！”

　　说罢，肖雪和她身边的人都是散发出了磅礴的仙力。这些人无一例外全都是大罗金仙。我握紧拳头，不知道该不该出手。

　　看肖雪这么嚣张，估计是有后台的。如果我随便动手，有可能给灵魂流引来麻烦。如今灵魂流的处境本来就很尴尬。若是再惹上麻烦就不好了。

　　“我也懒得跟你们这么多废话……”肖雪淡然道，“我这次过来，就是为了给你们传达一个信息。上头说了，灵魂流如今连基本道德都受不住，有损青云门荣誉。十年后的青云大会，你们必须获胜，否则解散灵魂流！”

　　青云大会？

　　听见这句话，灵魂流很多人都是皱起了眉头。面露难色。我不知道青雨大会是什么，但还是点头道：“哦，你可以走了。”

　　“呸。”

　　肖雪往地上吐了口痰，她嘲讽道：“来这种都是废物的地方。真是让人觉得晦气。”

　　说罢，她带着人们大摇大摆地走了。等肖雪走后，碎乃叹气道：“青云大会啊……看来这一次，我们是在劫难逃了。”

　　我皱眉道：“青云大会是什么东西？”

　　“百年举行一次的大型考核……”碎乃解释道。“三个流派的强者轮回挑战，由大罗金仙或者亚圣进行挑战，到时候是进行车轮战的形势。每一边都派出自己最得意的十个弟子，然后单挑。输了的人下场。赢的人继续留在场上，直到一方的人用完。”

　　我听后顿时明白了，这对灵魂流来说，简直就是一场噩梦。

　　“算了。到时候再看吧。”我叹气道。

　　碎乃嗯了一声，而我掏出根烟点燃，朝着青云街急速飞去。

　　原本想在这地方低调行事，但现在看来……无法再低调了。

　　灵魂流是因为我才会遭遇今天这样的情况。若是十年后真被解散了，那我会愧疚一辈子。

　　等到了青云街，这里依然是很热闹。每个人都在接任务或者淘宝，我则是去了青云街最大的商铺。

　　这家商铺叫宇宙商铺。是青云街最大的商铺，足足有八家店面，看着很是气派。当我进来之后，立即有黑袍女人过来问我要点什么。而我叹了口气，轻声道：“我有东西想进行出售或拍卖。”

　　“哦？”

　　这女人愣了一下，她笑道：“将东西拿出来给我看看，我会给你出个好价格。”

　　我摇头道：“我要卖的东西，你没有购买的权限。你们这儿谁是管事的，我要见他。”

　　“既然如此，你最好祈祷自己的东西值那个价格……”女人平静道，“我们老板脾气不好，若是你欺骗他，恐怕会付出惨烈的代价。”

　　说罢，女人带着我往店铺里面走去。进了里面，这儿的灯光有点昏暗。一个黑袍人躺在一个竹椅上，他两旁都是没戴面具的美丽女子。只见他左拥右抱，肆意揉搓。见到我进来，他平淡道：“怎么？”

　　一听这名字，我立即就认出了他的身份，惊讶道：“鸡哥。”

　　“哦，是你啊……”鸡哥也认出了我的声音，他笑道，“找我有什么事？”

　　我沉声道：“我可以相信这家拍卖行吗？”

　　“只管相信……”鸡哥淡然道，“我不坑自己人。”

　　我听过之后点点头，沉声道：“我有法宝准备放在这儿出售或拍卖。”

　　“嗯？什么级别的？”

　　“巅峰者级别！”


第十八章 灵魂流术法！

　　“啥！？巅峰者级别！”

　　鸡哥激动地整个人都坐了起来，他的声音里充满了不敢置信：“你丫没跟我开玩笑？真是巅峰者级别？”

　　我直接召出了亨利战盾，平静道：“如假包换的巅峰者级别法宝，鸡哥你也别打主意。我敢拿出来，是因为我已经做好了跟这法宝同归于尽的准备。”

　　“我说过不坑自己人，但不得不承认，你在青云街成长得很快……”鸡哥平静道，“这是个宝贝，可以放在这里拍卖。你稍等一下。我拿个证据给你。”

　　只见鸡哥拿出了自己的积分卡小包，他从里面抽出了几张积分卡递给我，轻声说道：“这里是一千积分。到时候我要抽两成。如果有多的就结清给你，如果没卖到一千积分我自己认栽。不过巅峰者级别的法宝都是好东西，到时候我估计能卖个一千三四百积分。只可惜你这是盾牌。如果是盔甲或者兵器，那价格绝对是疯狂地往上跳，至少要翻两倍！”

　　我接过鸡哥手中的积分卡。感激道：“多谢鸡哥。”

　　“我能问个问题吗？”鸡哥问道。

　　我点头道：“你问吧。”

　　“这不是什么普通的东西，而是巅峰者级别的法宝……”鸡哥轻声道，“你只是个大罗金仙，这巅峰和级别的法宝有多重要根本不用我提。究竟是什么原因……让你卖掉这个重宝？”

　　我犹豫一会儿，轻声道：“有三个理由。”

　　“你说，我听着。”

　　“第一：我认为我以后肯定能赚回来，我的前途不局限于一个巅峰者法宝。”

　　“你这人还挺有自信，然后呢？”

　　“第二：我急需积分。”

　　“急需积分也可以通过别的办法，虽然这是你最快的办法，但我还是无法明白……一个大罗金仙，为何舍得将巅峰者级别的法宝给出售了。你的第三个原因……是什么？”

　　我沉默一会儿，随后轻声道：“我亏欠了一些人一些事，想要弥补。”

　　听过我的理由后，鸡哥也沉默了。他想了一会儿，轻声道：“我想，我已经能猜到你的身份了，但我也不会往外说。祝你好运，无论你什么时候回来。我都不会吞掉你的积分。我这人不是个英雄，只能算个小人……所以我平生最敬重英雄。”

　　我惨淡地笑了笑，转身离开了青云街。

　　因为鸡哥给我积分卡，是在暗处给我的，所以我一路出来也没人拦着。当我回到青云门的山门，人们看到我都是大笑起来。

　　“那不是内衣贼陈三吗？”

　　“就是那个害得灵魂流无处可去的新人吗？”

　　我一路忍着嘲笑。因为不想引起注意，所以我这次没去近战流的办事处，而是去了精神流。

　　精神流这边暂时还没人见过我，我直接去了办事处。拿到号之后，我来到窗口前，将木牌和积分卡都递给工作人员，轻声道：“你好，帮我记录下积分。”

　　“好的呢……”工作人员拿过了我的木牌和积分卡，等看清之后，他惊讶道，“你就是……”

　　还不等他说话，我立即打断道：“别说话。”

　　说罢，我拿出一张宇宙币钞票递给工作人员，轻声道：“别说了，我不想再引起任何麻烦。”

　　“好吧……”工作人员收起钱。他帮我记录了积分，叹气道，“我挺同情你们的。”

　　“谢谢。总部说过，若是有灵魂流弟子达到一千点积分，可以学习当初留下来的灵魂流术法。请问……我该去哪儿？”我无奈道。

　　工作人员开了一份证明给我。他客气道：“顺着大道一直往下走，会到青云门总部。在总部的左边有座高塔，你直接去那就行了。”

　　我跟工作人员道谢，然后顺着他所说的方向一路往下走。

　　青云门总部是个山门，我看不见里面的东西，估计是已经设下了禁忌。但我也没打算去总部。便直接绕行去了左边。

　　没走多久，我就看见前方出现了一座高塔。那塔有七层高，通体是用黄色的石头做成。当我走到门口。只见这儿有个老人正躺在椅子上睡觉。

　　我走到老人面前，轻声说道：“您好。”

　　老人睁开眼睛，他看了我一眼。疑惑道：“什么事？”

　　我拿出证明递给老人，认真道：“我是灵魂流的弟子，积分已经达到一千。来学习灵魂流术法，这是我的证明。”

　　“嘎？”

　　老人呆滞地拿过证明，他仔细地看了看。随后惊讶地整个人都跳了起来。只见他浑身哆嗦，竟然擦了擦眼泪，朝着高塔后面走去。

　　我好奇地跟着老人身后。却见这后面竟然是有两个坟墓。老人噗通一下跪在了坟墓前，他老泪纵横，哭泣道：“师傅……师祖……你们总说我们是被青云门抛弃的几个。毫无存在的意义，可我今天终于等到了。我们没有被青云门抛弃，我等到灵魂流的弟子来了……”

　　我尴尬地站在一边，也不知道要说点什么。而老人手上出现了一团火，将那证明烧得干干净净，他哭泣着说道：“你们当初说，有生之年恐怕没法等到灵魂流的弟子来了。那时候我们互相约定，谁要是先死了，谁就将证明烧给对方看。如今我等到了，你们安息吧。”

　　有没有这么夸张啊！

　　我不服气道：“都已经是神仙了还等到老死，你这不是明摆着在黑我们灵魂流吗？”

　　“他俩是郁郁而死……”老人叹气道，“因为他们认为自己已经被青云门抛弃了，整日郁郁寡欢。”

　　我无奈道：“好吧，这件事情是我们灵魂流做得不对，可以让我进去了吗？”

　　“进去吧。”

　　老人点点头，带着我回到了高塔门口。只见他拿出个钥匙，一边流着眼泪，一边哆哆嗦嗦地打开了高塔的大门。

　　“吱呀……”

　　数千万年不曾被打开过的门，此时抖落了成堆的灰尘终于被打开。里面很是昏暗，而老人拍了拍手，高塔内顿时有灯亮了起来。

　　“这里是灵魂流所有的术法……”老人说道，“根据灵魂流古老约定，你需要的术法会自动召唤你。当你走到它身边的时候，你能感应到它的存在。然后你需要在塔内修炼，出去之后必须两手空空。”

　　我点点头，然后看向了四周。

　　塔内，全都是书架。

　　这些书籍轻微地颤抖起来，等待了数千万年，终于等到了灵魂流的弟子。我知道，连术法都已经觉得激动。

　　我缓缓朝着上方飞去，等待着心中的感应出现。老人陪同在我身板，他认真道：“灵魂流的术法分为九层，下面六层是普通级的，第七层和第八层是高级的。而第九层，全都是当年灵魂流的各个堂主留下来的术法秘籍。”

　　我点点头，依然飞得极为缓慢。

　　“嗡！”

　　当我飞到第八层的时候，我忽然听见了奇异的声响，而内心也出现了一丝波动。只见一本书抖落了无数灰尘，轻轻地飘了起来。它离开书架，进入了我的怀中。

　　我顺手接住这本书，用手帮它擦去了灰尘。而正在这时，术法书籍忽然就散发强烈的绿色光芒，照亮了整座塔。

　　在这书籍上，龙飞凤舞地写着一行大字。

　　《人狗合一》！

　　我面无表情，将书籍缓缓地塞了回去。而那老头愣了一下，他连忙说道：“它已经选择你了，按规矩你也要选择它呀！”

　　“别说话……你别说话，我想静静。”

　　“静静是谁？”

　　“你别说话……”


第十九章 历代作者！

　　“嗡……”

　　当我将书籍塞回去后，那所谓的《人狗合一》却是再次从书架里飞了出来，很开心地在我身边转悠来转悠去。我根本没理会它，认真地在这高塔里寻找适合我的术法。

　　然而……除了这本书，没有别的书籍愿意跟我一起引发共鸣。

　　也许是因为这本破书在我身边飞的关系……对！一定是这样的！

　　就好像在大街上见到个美女，大家都会想要去搭讪。可如果那美女旁边站了一个男朋友，那么就没人会去搭讪了。估计就是因为这个原因，这些术法才不愿意飞到我身边！

　　我抓住《人狗合一》，那老人立即露出了欣慰的笑容：“对。你就应该选择它，因为它已经选择了你。恭喜你，你……啊？干嘛丢出去啊！这些都是重宝啊！”

　　我看着老人和术法一起飞出了窗户。然后满意地继续在书架旁边飞来飞去。但依然没有术法愿意与我引起共鸣，此时被我丢出去的《人狗合一》再次飞回了窗户，开心地在我身边转来转去。

　　“你怎么能拒绝自己的术法……”老人气喘吁吁地飞了回来。他严厉道，“你都没看过，怎么知道这术法厉不厉害？”

　　我叹了口气。只好接住《人狗合一》。随后我缓缓打开书籍翻开到第一页，当看见上面的文字后，我已经蛋碎一地了。

　　“汪汪汪！汪汪汪汪？《汪汪汪汪》汪汪汪！”

　　我平静地看完了这一段，然后召出了火焰，将《人狗合一》放在火焰上燃烧着。老人看见顿时急了，他连忙说道：“你需要召唤出自己的通灵神，才能看得懂上面的文字！别人是看不懂的！”

　　我瞥了老人一眼，轻声道：“如果是个废物，我就弄死你。”

　　老人委屈道：“那关我什么事啊……”

　　我将血液滴在戒指上，召出了肉球。当好不容易与我重聚之后，肉球立即扑在我的脸上一阵狂舔。我掐住它的脖子，将它的脸按在书上肆意摩擦，冰冷道：“给我读。”

　　肉球看见了上面的字，立即汪汪汪地读了起来。而让我惊讶的是，我可以听懂它的内容。

　　“年轻人！想变强吗？《人狗合一》来帮你！这人狗合一，是我参悟了许久，好不容易才明白的强大术法。让我来问问你，你的通灵神是不是一只智商低下的狗？”

　　我下意识点点头。没错，我家的狗智商已经低出天际了。

　　“当初我得到这个通灵神的时候，也是非常绝望，但我不愿意就这么放弃自己……”肉球继续读道，“根据我长久的研究，我终于明白了这种狗。它真正的名字叫做邪灵战天犬。那时候我就觉得很惊讶。因为如此酷炫的名字跟它的样子简直就是配不上啊！但经过了我一系列实验，我终于发现。原来邪灵战天犬不是废物，而是……”

　　说到这的时候，已经需要翻页了。而我心中一惊，肉球不是废物？

　　莫非它有什么特殊能耐，只是我还没发现！？

　　我的心中再次出现了希望，连忙就翻到下一页，催促肉球赶紧读。

　　“超级大废物！没错，它不是废物，而是超级大废物！妈拉个巴子，我是招谁惹谁了，为毛我会碰见这种奇葩的通灵神！朋友们，但我依然不会放弃的，我决定好好地通过战斗训练一下它！从今天起我开始写这本术法，一旦有好的进展我就写进来！”

　　“第一天。这废物战斗的时候又坑我了，好痛。这个白痴，我今天让它施展挣扎的灵魂时。它竟然施展到了敌人的身上，差点害死我……”

　　我身同感受地点点头，因为这种事情我跟肉球也发生过。

　　那第二天呢？第二天发生了什么？

　　“第二天。妈蛋，又被这废物坑了，差点死了。这家伙是脑残吗？正在战斗的时候，它忽然就跑去旁边的垃圾堆找肉骨头吃！”

　　“第三天……大家好，我是新的作者，上一个作者已经在战斗中被通灵神坑死了。我很感动。因为我也有这种通灵神。我决定继续写下去，以免以后有人受苦！”

　　嘎！？

　　第一个作者这么快就死了！？第三天到底发生了什么，我现在特别想知道啊。第三天的时候到底发生了什么！

　　“第四天，大家好，我是第三个作者。第二个作者在第一场战斗中就被通灵神坑死了。我很害怕，我不要继续写下去。我决定在屋子里好好待着，绝对不出门！”

　　“第五天。在家待着，绝不出门。”

　　“第六天，在家待着……”

　　“……”

　　“第一百八十二天。大家好，我是第四个作者。第三个作者在家待着的时候，通灵神去找他玩。本来正躺在床上舔他的脸，但通灵神不小心摔倒了，将尖牙刺进了第三个作者的大动脉中。大家可能会疑惑。为何在床上还会不小心摔倒呢？因为通灵神太蠢了，它后边的左腿被自己后边的右腿给绊倒了。让我们为前三个作者默哀，我不是个懦夫，所以我决定继续写下去……”

　　我看得后背发凉，下意识看了肉球一眼。我家的肉球……应该还不会蠢到这个地步吧？

　　肉球转过头看了我一眼，它正好疲惫地打了个哈欠。见到它的牙齿，我顿时浑身都哆嗦了一下。

　　绝对不能让它靠近我的脖子……绝对不能！

　　“第一千零六天，大家好，我是第五个作者……”

　　“第一千四百四十四天，大家好，我是第六个作者……”

　　“……”

　　“第九十万五千天，我是第七十八个作者，经过五百多年的研究，我算是明白了，这种通灵神简直就是个废物，根本就是废物不如！妈的，五百年来，我不知道被它坑了多少次，气得我想吃了它！”

　　“第九十万八千零一天，大发现！朋友们，大发现啊！我终于找到了破解这个通灵神的办法，只要将它吞到肚子里炼化，大脑内就能获得它的术法，自己施展通灵神的术法！而且只要肚子里有通灵神，攻击中会转化百分之十为灵魂攻击！但第一次炼化的时间比较久，大约需要七八年，之后的每次炼化都很轻松。在吞下去一天之后，通灵神会强制性地逃出来。我真是个天才，我要为其命名为《人狗合一》！”

　　竟然是这样用的！

　　苦了之前的七十七个作者啊！

　　如果是这样的使用方法，难怪他们至死都悟不出来！

　　我连忙一把抓住了肉球，而它吓得浑身一抖，小眼神满是害怕地看着我。我摸了摸肉球的脑袋，微笑道：“别怕，让主人来好好地疼爱你一下。”

　　肉球在我怀里嗷呜嗷呜地叫着，而我张大口，直接吞下了肉球的脑袋。它在我嘴里吓得嗷呜大叫，四条小短腿在我的身上蹬来蹬去。我抓住它的屁股，使劲地往我嘴里塞。

　　经历了好久的功夫，这个毛茸茸的肉球终于被吞进了我的肚子。它在我肚子里撞来撞去，一直发出嗷呜嗷呜的害怕叫声。

　　而我盘腿坐在地上，运转起力量，开始炼化肚子里的肉球。果不其然，当炼化的一刹那，肉球立即就一点点地化为精纯的力量进入我的脑袋，让我的大脑越来越清晰！

　　这……就是人狗合一！前面的七十八个作者，你们没白死！

　　老人在一旁惊愕地看着我，他喃喃道：“夭寿啦！竟然把通灵神吃掉了！”

　　我长吁一口气，闭上眼睛，用尽全力开始炼化！

　　所谓的人狗合一……究竟能强到什么地步？


第二十章 谁敢与我决一死战！

　　就如同第七十八个作者说的那样，第一次炼化真的没这么容易。我耐心地炼化着肉球，但这小家伙却是在我的肚子里顽强抵抗！

　　对，它在抵抗，它根本没打算给我炼化！

　　估计它现在是在害怕，要等真正被我炼化掉，知道不会有生命危险后才愿意被我炼化。

　　我闭着眼睛，运转起全部力量炼化肉球。

　　时间渐渐流逝，我甚至忘记了时间究竟过去多久。因为情况别说是人狗合一了，简直就是人狗大战。

　　但我毕竟是炼化的那个人，肉球虽然一直在抵抗，但它的身体也是在越来越小。说来奇怪。炼化肉球并不是将它消化掉，而是它的身体会渐渐变小，奇妙不已。

　　当肉球被炼化到比巴掌还小的时候，一切就轻松多了。现在的它根本就没本事跟我对抗。炼化的速度也是快了许多。

　　最后，肉球变成了一个绿色小光点，被我彻底给吞噬掉了。此时我长吁一口气，终于将这小家伙给搞定了。

　　等我睁开眼睛。发现自己身上全都是灰尘，也不知道时间过去了多久。我能感觉到，此时我竟然能施展挣扎的灵魂了！

　　果然，这《人狗合一》是真的。

　　我站起身。全身都发出了霹雳啪啦的骨头脆响声。等走出门外，我看见老头正躺在椅子上。他见我出来，笑呵呵地说道：“修炼完了？”

　　“嗯，该回去了……”我伸了个懒腰，慢悠悠地说道，“我修炼了多久？”

　　“十年一个月。”老头笑道。

　　什么！

　　十年一个月！？

　　我心中大惊，连忙问道：“青云大会怎么样了？”

　　“上个星期刚结束。”老头认真道。

　　该死！我竟然修炼了这么久！原本想在青云大会的时候一鸣惊人，可现在青云大会都已经结束了！

　　这样我还怎么证明灵魂流！

　　我心中焦急，连忙就疯狂地朝着外面飞行，等出了总部范围，我正好路过近身战的山门。这里有几个近身战弟子，而肖雪也在其中。一见到我，肖雪指着我大笑道：“那不是废物流的陈三吗？哈哈哈，废物流都已经被解散了，你还过来干什么？”

　　解散了！？

　　灵魂流已经被解散了！？

　　我只觉得浑身都传来了一阵无力感，使尽全力朝着灵魂流所住的地方疯狂飞去。

　　而那肖雪的嘲笑声，在青云山形成一道道回音，那是对灵魂流最痛苦的嘲笑。

　　当我回到灵魂流居住的庄园，我看见有不少人正落寞地坐在外面的院子里乘凉，而碎乃也在其中，他们一群人说说笑笑的，可没笑多久，脸上又是出现了一丝悲伤。

　　“碎乃长老……”

　　我冲进院中，焦急地叫了一声。他们抬起头看见我。然后又是低下了头。

　　“我……”

　　我呆呆地走到碎乃面前，呢喃道，“我……来迟了。大家都走了？”

　　“还没走……”碎乃摇头道，“住了这么多年，哪能说走就走。就算离开了，我们这群人也没地方去。哈哈哈，大家已经想明白了，这么多年的老朋友。在这里做点小生意，还算是挺有趣的。”

　　人们都是笑了起来，但笑容之中有着一丝哀伤。我用力地摇摇头，沉声道：“我不会让你们走。”

　　“陈三……”那老年长老抬头看向我，他轻声道，“都结束了。也是我灵魂流太没用，耗尽十人，只打下了近战流的四人。陈三，你去哪儿了？”

　　我咬牙道：“我去学了灵魂流的术法，谁知道时间过去了十年多，使得我来晚了。”

　　“灵魂流的术法！？”

　　人们都是眼前一亮，碎乃喃喃道：“你竟然进去了，灵魂流有希望了……不……不对……灵魂流已经被解散了。”

　　“你为什么不早点回来！”

　　中年长老站起身，他咬牙道：“如果你早点回来，事情就不会发展到这个地步，大家也不会沦落到这个地步……现在说什么都晚了，灵魂流已经被解散了！”

　　“阿语，别说了……”碎乃摇头道，“这也是灵魂流的宿命，我们耗费十人却只能击败四人。已经说明了灵魂流的没落。”

　　阿语握紧拳头，他喃喃道：“不甘心……我就是觉得不甘心……”

　　“你再怎么不甘心……也没用。”

　　话说到一半的时候，碎乃的声音已经带了点呜咽。她捂住眼睛，最后还是将头埋在了膝盖之间。发出了轻微的抽泣。

　　随着碎乃的哭声发出，其余人也都是止不住地流泪了。

　　阿语坐在地上，他喃喃道：“青云门弟子……这个名头拿来却没半点用处。”

　　“事情都过去了……”碎乃擦去眼泪，她挤出一个笑容。轻声说道，“大家看，我们不是还有这么大的店面吗？一起做点小买卖，还是能混日子的。反正也没地方去了，在这儿悠闲地过日子也好。”

　　人们都是不再说话，呆呆地看着天空。我能看出来，从他们的眼神中，满满都是失望与不甘。

　　我握紧拳头。咬牙道：“还没结束！我不会让这一切结束！”

　　碎乃摇头道：“可已经结束了……”

　　“我说没有，就是没有。”

　　我低吼一声，立即就召出飞船，朝着青云门狂飞而去。

　　都是因为我修炼得太久了……若是我早点回来。事情就会有一线转机！

　　我脑海中忽然有了个大胆的想法，决不能让灵魂流就这么被解散！我最恨的就是拖累别人，如果灵魂流真的因此被解散，我一辈子都无法忘记这件事情。

　　当我回到了青云门的山门。肖雪她们还没走。见到我回来，肖雪嗤笑道：“哟，丧家之犬跑回来干什么？抱歉，你已经不是青云门的人了。不能进入青云门。”

　　我没理会她，一步步朝着近战流的位置走去。而肖雪顿时不乐意了，她推了我一把，没好气道：“你是聋子啊？是不是听不见我说话？”

　　只见她站在我面前拦住了我的去路。用手指头用力地指了指我的胸口，一字一顿道：“走开，丧家之犬。”

　　“滚！”

　　我抓住肖雪的手臂，狠狠地甩开了她。她下意识运转起仙力。可她的实力对我来说是如此不堪。我轻而易举地将她丢飞了出去，同时展开万世轮回，朝着里面狂飞而去。而肖雪一屁股坐在地上，她愤怒地对我破口大骂。那骂声很是难听响亮，但我已经听不进去。

　　我飞进近战流地盘，这里还是如同往常一样繁华热闹，与灵魂流简直就是天与地的差别。见到我回来，许多认识我的人都是有些惊讶。而肖雪飞在了我的身后，一直都对我大骂。

　　“那不是灵魂流的陈三吗？他怎么回来了？”

　　“灵魂流都已经被解散了，他现在这身份能进入青云门吗？”

　　“好像有好戏看，去瞧瞧。”

　　我一路走到了长老会的门前，随后停下了脚步。见到我来长老会，肖雪嘲笑道：“怎么？现在灵魂流被解散了，想要跑回来求饶了？我告诉你，没门！灵魂流一直都在给青云门丢人，留着你们简直就是一点用处都没有！”

　　我没理会肖雪，而是走到那长老会门前，但我没准备敲门，而是召出逆命，狠狠一刀朝着前方砍去！

　　“轰！”

　　恐怖的刀气将这长老会轰然炸碎，长老们化为流光飞出了长老会。他们对我怒目而视，惊怒道：“你做什么！”

　　“砰！”

　　我将逆命插入地面，轻声道，“灵魂流弟子陈三在此，近战流前十的大罗金仙们，谁敢与我决一死战！”


第二十一章 让我拔刀

　　在这儿本来有许多看热闹的人，而当听见我说的话后，人们顿时哗然一片，脸上有了些许怒色。

　　“好嚣张的小子！”

　　“呸！我实在是看不下去了，长老，只要你一句话，我当场斩下这小子的人头！”

　　毫无疑问，我的话语已经让他们愤怒了。而我却是浑然不惧，抬起头死死地看着这些长老。

　　其中一个长老皱眉道：“灵魂流已经被解散了，你怎么在这时候过来挑战？如果要挑战，青云大会的时候为何不一展身手？”

　　“青云大会的时候，我正在闭关修炼……”我低声道。“还请长老给我一个机会，陈三愿在此挑战近战流各位高手。今日，哪怕是血洒当场，也要守住灵魂流。”

　　“这小子倒是好气魄……”

　　长老们纷纷交谈起来。只见一名长老平静道，“既然你想要个机会，那我就给你个机会。张浩，去吧。”

　　“早就看这小子不顺眼了！”

　　只听人群之中响起一道粗犷的声音。一名手拿双斧的魁梧男子走出人群。人们看见他之后，脸上顿时露出了笑容。

　　“原来是排行第十的张浩先生。”

　　“张浩师兄，给他点颜色瞧瞧，看他还敢不敢在我青云门叫嚣！”

　　那张浩点点头。他举起双斧对准我，脸上满是鄙夷：“小子，既然来近战流挑衅，那你可要想清楚了，别怪我一个不小心宰了你，毕竟刀剑可是不长眼的！”

　　我瞥了那张浩一眼，平静道：“排行第十的吗……也好，将你击败了，剩下九个才会舍得出来。”

　　“好狂妄的小子！”

　　张浩被我一句话激怒，他愤怒地朝我冲来。虽然身体已经化为一道流光，但对于我来说……太慢了。

　　“吃我一斧！”

　　当冲到我面前，张浩立即举起了手中的斧头砍来。而我轻描淡写地身体微微一侧，直接躲过了张浩的攻击。这一刹那，我抓住他的后脑勺，朝着地面用力砸去！

　　张浩慌忙想要挣脱，可我的力量远不是他能抵挡的。此时的他脸上流露出一丝后悔和绝望，但已经来不及了。

　　“砰！”

　　只听一声巨响而起，张浩的脑袋被我狠狠地砸在了地上。他那头将地面撞出了一个大坑，鲜血顿时喷涌而出。

　　只见他的手脚抽搐一下，随后终于不动了。

　　“嘶！”

　　见到这场景，看热闹的人们顿时都倒吸了一口凉气。我松开张浩的后脑勺，轻声道：“我没打死他。”

　　“之前看你来这踢场，我还说这小子是不是精神错乱了，现在看来有点能耐……”一名长老沉声道。“能一招击败张浩，你确实有来挑战的资格。既然如此，我们就按照规矩来。玉凤，你上。”

　　“来了！”

　　一道流光从旁边的大厦飞过，这次的来人是一名女子。她不由分说，立即抽出了背上的一把长剑，朝我急速而来。

　　“胆敢小看我近战流，我现在就要让你付出代价！”

　　她的身体忽然消失不见。转而出现在我身边，而长剑已经朝着我的咽喉刺来。

　　好快的速度！

　　我往旁边一躲，谁知道玉凤的反应速度非常快，她立即将手一抖，转出几个剑花对我发动攻击。眼下这情况我是根本就无法躲避的，于是我也直接伸出手，对准了玉凤的腹部。

　　那剑花砍破了我的脸庞，但玉凤追求的是快速而不是力量，她制造的伤口一点都不深。

　　“倒下。”

　　我轻声说了一句，同时将手拍在玉凤的腹部。她顿时喷出一口鲜血，整个人快速地倒飞出十几米。在场的人们连忙飞过去拦下她，才使得她没有受到二次冲撞。

　　可就算如此，此时玉凤也是捂住腹部整个人都单膝跪地，疼得脸色苍白，身体止不住地颤抖。

　　“玉凤！”

　　之前派她出站的长老惊呼一声，而玉凤咬牙道：“师傅，我没事，我……哇！”

　　话说道一半，玉凤忽然就张大口再次喷出一口黑血。我看着玉凤，平静道：“我这一掌蕴含了寸劲。以我的力量，不是你这身体能承受的。你现在最适合的应该是躺着别动，而不是贸然行动。”

　　“胡言乱语！”

　　玉凤甩了下手，艰难地站起身朝我走来。可她没走两步。就整个人身体一软，无力地倒在了地上。

　　她想要爬起来，可再也使不出力气。而那长老叹气道：“算了，你先休息吧。中昊。你上。”

　　“是，师傅。”

　　人群之中，再次走出了一个白衣男子。他看了看身边的两位，然后感叹道：“我是大罗金仙中排行第七的中昊，看你的能耐，估计我也不是你的对手。但若是能消耗你一些力量，估计也是不错的。”

　　只见中昊拿出了一把白纸扇，他忽然挥舞了一下白纸扇。四周顿时狂风升起。

　　他的长袍在狂风中翩翩起舞，而我手摸刀柄，平静地看着中昊。

　　“去！”

　　却听中昊轻念一句，他那白纸扇忽然就朝我飞来了一把飞镖。我释放出了仙力。将那飞镖直接震飞。可当飞镖被震飞的一刹那，我却看见又有五把飞镖朝我急速而来！

　　原来是障眼法么……

　　我摇摇头，打了个响指。顿时，三个彼岸花立即出现在我面前。狠狠地对向了五把飞镖。

　　“轰！”

　　五把飞镖被打得散落开来，有一把飞镖更是换了个方向，正好冲向了中昊！

　　中昊始料未及，不小心被这把飞镖划破了脸。血珠从他的伤口渗出。他摸了摸脸庞，皱眉道：“果然很强，我也不藏私了，吃我最强一招！”

　　他忽然狠狠地甩了下扇子。只见顿时有无数把飞镖同时朝我而来。这些飞镖多得让人看不清楚，随着朝我前进，飞镖们忽然开始融合，最后竟然是变成了一道约莫有卡车般巨大的飞镖。

　　我能感觉出来。这把飞镖的力量很强。

　　“那你也吃我一招吧。”

　　我轻声说了一句，此时不再是打响指了，而是用两只手开始凝聚阴气阳气。不一会儿，一个同样是卡车般巨大的彼岸花顿时出现。

　　“轰！”

　　以二者为中心。巨大的能量风暴四散开来。我站在余威之中，任凭狂风吹着我的头发与战甲。只见之前霸道无比的巨大飞镖，此时却是道道碎裂开来，随后化为了无数粉末，飘散在天地之间。

　　而我的彼岸花却还剩下一些力量，朝着中昊缓慢而去。中昊的脸上出现了一丝落寞，这点威力的彼岸花，对他来说自然算不了什么。他收起白纸扇，狂风顿时就消散了。而我那彼岸花的余威，也是跟着狂风消失不见。

　　“中昊师兄……”那玉凤捂着腹部，她咬牙道，“连你都不能击败她吗？”

　　“让你所见，我输了。师妹，这个陈三深藏不露，远不是你我能对抗的，让别人来处理吧，我们选择观望就好……”中昊苦笑道，“这已经是我的最强一招了，但我能看出来，这一招对你来说暂时不算什么。师傅，对不起，我让你失望了。”

　　那长老张了张嘴，叹气道：“也罢，我也没奢望你能答应，已经做得很不错了。陈三，你的本领确实强大，按照规矩，该是第六位了。”

　　我看向那长老，轻声道：“排行第六的那位……能让我拔刀吗？”

　　我话音刚落，在场的人们都傻眼了。那长老也是说不出话来，死死地看着被我插入地面的逆命。

　　“对……对啊……”一名近战流的弟子看着我，他吞了口唾沫，喃喃道，“他连刀都还没拔。”


第二十二章 胜

　　单枪匹马，前来近战流踢馆。

　　连续击败三位近战流强者，最让我遗憾的是……他们没资格让我拔刀。

　　这就是近战流排行前十的强者吗？如果真是这样，确实是让我失望了。

　　这个时候，一名长老叹气道：“直接让紫嫣来对战吧。”

　　“可是……”有个长老连忙说道，“紫嫣是排行第三的强者，若是让她来动手，恐怕坏了规矩。”

　　那长老摇头道：“坏规矩也没办法，再打下去也只是丢近战流的脸面。你自己也清楚。陈三真能打到前三去。与其一次次丢人，不如来点痛快的。”

　　“那……好吧。紫嫣，你来战斗。”

　　我看向人群。想看看排行第三的强者长什么模样。却见人群之中走出了一名柔弱女子，她看向我的眼神有一点害怕，小声道：“多多指教。我是紫嫣。”

　　这紫嫣虽然是近战流强者，但却身穿长裙，脚踩木鞋。怎么看都不是近战流的打扮。

　　我点点头，也没想太多，轻声道：“来吧。”

　　“那……来了。”

　　只见紫嫣忽地咬破了自己的手指，然后在空中画了一个诡异的符咒。刹那间，一切画风都变了。一道极为霸道的气息从紫嫣身上散发出来，而她身上的长裙轰然炸碎，取而代之的是一件紫色运动背心，外加一件三角形紧身短裤。

　　而她仿佛变了个人一样，眼神之中满是杀意，还从大腿旁的兵器袋里抽出一把匕首，颇为警惕地看着我。

　　竟然是转生者！

　　在这个名为紫嫣的柔弱女孩里，还藏着一个比她要霸道许多的灵魂！

　　我对于转生者自然极为熟悉，因为我曾经也是李红尘的转生者。此时我也没觉得那么惊讶，便下意识死死地看着紫嫣。

　　够资格吗……让我释放君临天下。

　　忽然间，紫嫣整个人都消失不见了。等我反应过来的时候，却看见她已经出现在了我左边！

　　好快的速度！比之前那个玉凤还快！

　　紫嫣抓着匕首，朝我的咽喉猛刺而来。我下意识一拳朝着她的脑袋砸去。谁知道紫嫣露出了一个诡异的笑容，她忽然将身体朝后一弯。竟然在空中反了个身，用双腿快速而猛烈地夹住了我的脖子！

　　她力量很大，我在一瞬间就无法呼吸了。我知道这情况绝不能拖时间，便凝聚出了彼岸花，朝着紫嫣的身体砸去！

　　紫嫣脸色一变，我原本以为她会后退。谁知道她竟然是身体再次原地消失。这次直接出现在了我的右边，将匕首刺向了我的肩膀！

　　“好！”

　　我低吼一声，抓住逆命的刀柄，狠狠地朝着旁边拍去！

　　紫嫣眼睛瞬间瞪大，眼下我出刀的速度比她的匕首还要快上一丝。她下意识再次消失不见，而我怒吼道：“死！”

　　刹那间，我身体四个方向都是凝聚出了混沌之力！

　　好巧不巧，紫嫣正好在我的后面出现，与混沌之力撞了个正着！

　　“轰！”

　　只听一道爆炸声响起，紫嫣吃下了一记混沌之力。那强大的爆炸威力让她重重地摔在地上，随后喷出了一口鲜血。

　　我指挥着剩余的三个混沌之力飞到紫嫣面前，她往旁边呸了一口鲜血，咬牙道：“我输了。”

　　“已经不错了……”我轻声道，“我已经发挥了七成的战斗力。”

　　她自嘲地一笑，眼神渐渐变得温柔。看来是变成了另一个柔弱的紫嫣。

　　这柔弱的紫嫣痛苦地站起身，她此时身体破了好几处，疼得她一直给自己抹药。一瘸一拐地离开了。

　　高手过招，往往就是一瞬间。

　　“紫嫣都击败了吗……”那长老叹气道，“再击败排行第二的那个。你就赢了。”

　　我皱眉道：“赢了？那排行第一的那个呢？”

　　“他从不出手，目前正在闭关……”长老摇头道，“只要能击败第二名，你就算赢了，我们会去禀报总部，让他们重新考虑解散灵魂流的事情。”

　　我轻轻地嗯了一声。顿时打起了十二分精神。

　　只见这长老叹气道：“玉容，你去吧。”

　　“是。”

　　人群之中，走出了一个男人。他看向我的眼睛。最后叹气道：“我很想与你一战，但我估计赢不了你。这样吧，我们直接用自己最强的一战与对方战斗。就打这一招。”

　　我点头道：“好。”

　　说罢，我运转起了君临天下，黑暗顿时笼罩了这片大地。不少人都是难受地捂住了脑袋。他们纷纷后退，用惊恐的眼神看着我。

　　“那是什么东西，好恐怖！”

　　“是灵魂攻击。我曾经遭受过灵魂攻击，就是这种感觉！”

　　“大家后退！”

　　吞下肉球之后，我的攻击有百分之十可以转化为灵魂攻击。而幽冥功能转化百分之五。所以加起来，便是百分之十五。

　　此时此刻，那玉容已经超出了一把长剑。他轻轻地念着口诀，那长剑也是在嗡嗡作响。

　　而我同样是凝聚出了混沌之力，同时还给自己施展了挣扎的灵魂。

　　挣扎的灵魂，可以让攻击的百分之三十转化为灵魂攻击。而现在的我累积起来，已经是达到了恐怖的百分之四十五！

　　“去。”

　　只听那玉容轻声说了一句，那长剑顿时朝我急速而来。而我也是拍出了混沌之力，两道强大的攻击，立即就疯狂地撞在了一起！

　　为什么我要用灵魂攻击？

　　因为飞剑这东西，是需要意念去操控的。所以当我攻击飞剑的时候，也能攻击到玉容的灵魂！

　　“轰！”

　　当爆炸声响起，玉容的脸色顿时变得极为苍白。他噗地喷出一口鲜血，直接单膝跪在了地上。而那飞剑才威武一瞬间，就已经跌落在地上。

　　“这是……”一名长老喃喃道，“灵魂流弟子的真正实力吗？多少年没见到了，一直没落的灵魂流，多少年没见到了……”

　　我长吁一口气，看向那张拉，平静道：“我，赢了。”

　　“你值得让人敬重……”长老点头道，“我会跟总部禀报，你先回去等下消息吧。”

　　我嗯了一声，准备离开这儿。而这个时候，我却是全身都传来了一阵无力感。这虚弱的感觉让我直接一屁股坐在了地上，原来是三分钟已经过去了，挣扎的灵魂副作用已经开始了。

　　现在的我，连动一下手指都非常困难。

　　近战流的人们看向我的眼神已经与之前截然不同，每个人脸上都是出现了一丝敬重。我艰难地撑着身体，不让自己躺在地上。而那长老也看出了我的情况，他感慨道：“你应该是没力气了，先休息休息，有体力了再离开吧。以后若是有事情，直接说话，不要毁了长老会。”

　　我尴尬地笑了笑，实际上我是怕自己说的话不会引起人们的重视，所以才采取了这个危险的做法。

　　“这个陈三，真是有能耐啊。”

　　“想不到废物流内，还隐藏着这样强大的弟子。”

　　“人家都把我们近战流单挑了一轮，你还叫他废物流呢？那岂不是说明我们废物不如？”

　　“那倒也是……”

　　人们对我议论纷纷，他们现在看向我的眼神全都充满了敬重。

　　“明明只是个废物，还敢在这叫嚣！”

　　正当人们都对我佩服的时候，一道尖锐的叫声却是响了起来。却见人群之中冲出了一个人影，来人手握匕首，趁着所有人都反应不过来的时候朝我冲来！

　　我想要躲避，可现在疲惫的我，却是躲不开任何攻击！

　　“噗嗤！”

　　匕首刺入了我的腹部，我疼得捂住肚子，也看清了偷袭者那狰狞的嘴脸。

　　肖雪。


第二十三章 回归

　　“肖雪，你在做什么！”

　　当事情发生之后，人们才终于反应过来。一名近战流长老怒吼出声，他忽地一挥手，肖雪顿时脸色苍白，整个人都要被强大的仙力赚飞。

　　然而，她却是一把抓住了我的肩膀，带着我一起被吹向天空。只见她抓住匕首，又是一刀刺进了我的腹部。我感觉喉咙一甜，喷出了大口鲜血。

　　肖雪紧紧地握着匕首，她怒吼道：“垃圾永远在垃圾场里待着不好吗？偏偏要出来蹦跶，你今天就是死了。也怪不得我！”

　　“肖雪，你简直不可理喻，快给我松手！”

　　几个长老连忙就冲到了我们身边，他们将肖雪拖开来。愤怒地瞪着她。而肖雪挣扎了几下，她怒道：“我是在为近战流守住尊严，这个废物肯定是用了什么奇怪的禁术。你们看，他现在这么虚弱就是证据。应该将他抓起来！”

　　顿时，场面充满了惊愕声与怒斥声。肖雪已经被几个长老控制住了，我捂着腹部的伤口，看着肖雪那满脸的愤怒模样。忽地就忍不住笑了起来。

　　肖雪看得大怒，她怒目圆睁，怒吼道：“你笑什么！？”

　　“我笑你才是垃圾……”我忍着疼痛，嗤嗤笑道，“输了比赛又输人，如果我真如你说的是个垃圾，那趁着我虚弱的时候偷袭我的你，是不是还不如垃圾？”

　　“你还真是最近……”肖雪咬着牙，她狰狞道，“我看你什么时候死。”

　　“白痴。”

　　我轻声说了一句，然后挣扎着站了起来。因为力量没恢复的关系，此时我无法使用瞬间治愈。我一步步地朝着外面走去，肖雪被几个长老控制着，但依然对我大骂道：“废物流不可能会回到青云门，我爹是青云门高层，只要我回去说几句，你就算再努力也没用！我说了要整死你，就是要整死你！”

　　我回头瞥了肖雪一眼，忍不住皱起眉头。

　　难怪她如此嚣张跋扈，原来是背后有人。我当初就觉得纳闷，一个大罗金仙，怎么敢在青云门如此蹦跶。

　　“倘若你一句话就能反驳了我的所有努力，那我也看透青云门了。”

　　我幽幽地说了一句，也不再理会肖雪。直接朝着外面走去。这里的弟子们不敢拦着我的路，他们纷纷为我让开了一条大道，如同像看待强者一样对我行注目礼。

　　“垃圾就该永远在垃圾堆里待着，你想抬头做人，我只能告诉你……不可能！”

　　肖雪的叫骂声响彻在这条街道上，我没再回话，忍着疲惫的身体走出了商业街。

　　当我来到近战流的山门，却见有个人影正靠在山门上。这人正是大姐大。她看向我的眼神充满了复杂的神色，轻声道：“你之前说不是时候，那么现在……是时候了？”

　　我嗤笑道：“你觉得呢？”

　　“你隐藏得太深，我想不到你竟然有如此强大的实力……”大姐大皱眉道，“我现在忽然觉得，当初说不定真的是误会你了。如此有潜力的人，不会去做这种掉身价的任务。”

　　我冷声道：“你说再多又有什么用？灵魂流已经为此付出了代价。”

　　“真不能重归于好么？”大姐大不死心道。

　　我咧开嘴笑道：“能，不过……”

　　她问道：“不过什么？”

　　我将手伸向大姐大，狰狞地笑道：“将你的内衣给我一套，我就不计较了。”

　　“陈三，我究竟是做了什么，让你这么看不起我……”大姐大皱起眉头，她冷声道，“我从来没看出你是这样的人，以往你表现出的样子要厚道许多。”

　　我瞥了她一眼，冰冷道：“既然你心里清楚，那又何必多说？”

　　“既然你如此个态度，那我也不自讨没趣……”大姐大冷哼一声，她也懒得再看我，转身就离去了。

　　我看了她一眼。心情没有一丝波动。我这人只会对朋友心软，而大姐大并不是我的朋友，从她当初将我带到青云门却又完全不负责之后，我就认定自己不会交这个朋友了。

　　我实在是疲惫得很。就召出了飞船一路回到了灵魂流的庄园。见到我回来，碎乃他们暂时不知道我究竟干嘛去了。当我虚弱地出了飞船，我看见大家的心情都已经好了许多，碎乃跟我笑道：“你饿不饿。我要去熬点粥，给你盛一碗？”

　　我惊讶道：“我们怎么会觉得饿？”

　　“要学会生活嘛……”碎乃一边走向大厦，一边慢悠悠地说道，“我现在可是每天都吃饭，享受生活才是最有趣的。”

　　享受生活？

　　我看碎乃好像已经有一些放下的念头，便也不打算多说什么。我一直都是个不喜欢将话说在前头的人，万一到时候青云宗变卦，不愿意让灵魂流回去怎么办？

　　于是我摸了摸肚子。也是笑呵呵地说道：“被你这么一说，还真是好久没吃东西了，那边吃一点吧。”

　　碎乃邀请我进了屋子，给我盛了一碗野菜粥。我舒服地喝完之后。碎乃好奇道：“你之前到底做什么去了，看你回来好虚弱的样子。”

　　“没啥事儿……”我摇头道，“就是心情不好，到处去走了走。”

　　碎乃点点头。她轻声道：“灵魂流的事儿，你不要放心里去，大家都没怪你。而且就算你回来了，也改变不了灵魂流解散的事实。”

　　“嗯……”

　　我一时间不知道如何开口。而恰恰在我尴尬之时，外面忽然传来了一声叫喊：“灵魂流弟子，出来听令！”

　　“怎么回事？”

　　碎乃好奇地看向窗外，而我心中一动。想不到青云门竟然这么快就来了消息。

　　“我们出去看看吧。”

　　碎乃有些恐慌地拉着我出了大厦，此时灵魂流弟子都是好奇地聚在门口。过来发布青云门命令的是个山羊胡子老头，当我们人来得差不多之后，他高声道：“灵魂流数千万年毫无进展。又在青云大会惨败，按理当逐出青云门，以示惩戒。不过……”

　　他话锋一转，继续说道：“念在陈三苦心修炼。力挽狂澜，以一人之力证明灵魂流之价值。长老会特批灵魂流回归青云门，将一千积分可参阅灵魂流术法之规改为三百积分可参阅灵魂流术法！”

　　“啥？我们可以回去了？”

　　“陈三力挽狂澜，这是啥意思？”

　　我身边的碎乃满是不敢置信地看向我，她喃喃道：“陈三，你之前究竟干嘛去了？”

　　“也没干嘛……”我揉了揉鼻子，嘿嘿笑道，“就是去近战流将他们前十的大罗金仙打趴下了。”

　　阿语咋舌道：“你……这么厉害的事情，你竟然说得如此随便。”

　　“好了，灵魂流的各位……”山羊胡子微笑道，“你们也别怪总部，一个门派想要生存，就要有铁一般的纪律。这次因为陈三而法外开恩，已经说明了青云门是顾忌人情的。更何况还降低了参阅灵魂流术法的要求，你们可不能再颓废了，要好好努力才是。”

　　老年长老顿时红了眼睛，他哆哆嗦嗦道：“多谢长老会判决……”

　　“嗯，尽早回来，我们已经给你们重新安排了土地。”

　　山羊胡子笑了笑，便客气地离去了。等山羊胡子走后，一群人全都是齐刷刷地看向我。碎乃红着眼睛，用力地捶了一下我的胸口，她哭骂道：“你有这么牛逼的能耐，你咋不早说啊？”

　　我一本正经道：“因为我陈三从出生那天起，就以低调为准则，骗人是小狗！”


第二十四章 总部令

　　我算是体会到了什么东西叫傲娇。

　　灵魂流的这群人，之前还口口声声说自己能接受这个情况，大不了以后不当青云门的人了。结果当人家一来召回，他们一个个都好像发疯的野狗一样兴奋。

　　但我看着如此兴奋的他们，自己心里也是颇为乐意。想到这群家伙因为我在这捡了十年的烂菜叶，我心里还是有些愧疚。

　　不过……至少我已经为灵魂流做出了巨大的贡献。

　　原本灵魂流需要一千积分才能学习那些术法，可现在只需要三百积分就能学习。当这个条件被放宽之后，每个人都仿佛看到了希望，顿时比之前拥有了干劲太多倍。

　　“陈三，我不知道该说些什么……”阿语长老抓住了我的胳膊，他已经是激动得浑身发抖，“你为灵魂流做出了巨大的贡献。三百积分……如今三百积分就能学习了，各位一定要加倍努力，不辜负我灵魂流！”

　　人们都是激动地连连点头，每个人看向我的眼神充满了敬意。

　　“陈三。我灵魂流有今天，都是多亏了你啊！”

　　“我原本都放弃自己了，这下我重新燃起了希望！”

　　“各位，我们加倍努力。才能不辜负陈三的拼搏！”

　　看着斗志满满的灵魂流众人，我顿时咧开嘴笑了。我高举着手，大笑道：“走，回青云门！”

　　“好！回青云门！”

　　我们这群被放逐出来的废物。在历时十年之后，终于再次浩浩荡荡地踏上了回去的路途。

　　当回到灵魂流原本住的地方，这边果然早就已经变成了商业街，近战流的办事速度还是很快的。这一点我们也无法否认，因为土地确实是我们自个儿抵押出去的。

　　不过，青云门已经给我们安排好了新的住处。这住处位于灵魂流原本的土地后侧，原本这儿是一片荒山，但青云门已经将这里修改成了豪华漂亮的住宅区。

　　如今我们不再是住破落的平房了，而是类似于小康的商品房住宅区。虽然比起其他两个要差了几个档次，但已经比我们原本的生活条件要好太多太多。

　　“有生之年，竟然能在青云门住上还算不错的房子……”人们都是红了眼，大家站在门前不知如何是好。

　　这情况让我忍不住翻了个白眼，嘲笑道：“你们这群傲娇的家伙，难不成还要住以前的破屋？”

　　人们都是连连摇头，我原本以为他们会进来看看房子，谁知道这些人竟然全都是转过身，齐刷刷地朝外面走去。

　　我顿时一愣，纳闷道：“你们去哪儿？”

　　“做任务。”

　　当他们丢下这一句话离开的时候，我顿时明白，这些家伙已经决定重新做人了。

　　然而，欢乐的时光终归是短暂的。当我们回到青云门第二天，一个让我无论如何都不想看见的人却是来了。

　　这人便是肖雪。

　　在捅了我两刀后，这女人非但没有受罚，反而还是大摇大摆地来了灵魂流。果然。她在青云门的后台很大。

　　肖雪这次过来是前拥后簇的，一群人跟在她的身边，有点类似于保镖，也有点像是在巴结她。

　　肖雪走到灵魂流的新入口停下了，她用一种趾高气昂的态度看着我们。而我心中顿时有了些许不喜，冷声道：“你来干什么？”

　　“跪下。”肖雪淡然道。

　　我一听顿时怒了，这娘们真是嫌自己活腻了！

　　而灵魂流其他人见到肖雪这样说话也都是很生气，大家正准备发火。肖雪却是忽然拿出了一个长方形玉牌。当看见这玉牌后，碎乃惊呼道：“总部令！大家快跪下接受命令！”

　　见到总部令出现，人们连忙都跪下了，我也是觉得好奇，怎么好端端地又有总部令送来了？

　　是要给我们什么命令？

　　肖雪淡然道：“青云令，灵魂流的各位放逐时日自省多次，拿出了新的实力，长老会很是欣慰。俗话说苦海无涯回头是岸，灵魂流用时间与实力证明自己，是青云门之品德。为奖励灵魂流，特分发十年俸禄。”

　　这一刹那，在场的人们都是呆住了。

　　碎乃浑身哆嗦了一下，她喃喃道：“发……发工资了……”

　　竟然发工资了！

　　顿时，整个灵魂流都是沸腾了。人们兴奋地互相击掌，大声叫好，而我却是皱紧了眉头，总觉得事情有些不对。

　　发工资这种事情可以理解，但为什么是肖雪来发？

　　我总觉得这是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。

　　“好了，接下来我报名字。大家上来领俸禄。”

　　肖雪平淡地说了一声，只见她拿出一份名单，高声念道：“碎乃。”

　　碎乃第一个走上前，她掩饰不住内心的激动。急急忙忙地就伸出了手。只见肖雪拿出一张支票，随后竟然很是随意地朝着前面一丢！

　　支票飘到了地上，而碎乃脸上的笑容顿时凝固了。不止是碎乃，灵魂流所有人的表情都不太好看。

　　有这么发工资的？

　　肖雪却是完全不理会碎乃。她继续说道：“下一个，阿语。”

　　碎乃呆呆地站在旁边，一时间不知道究竟该不该捡起来。而肖雪则是没好气道：“快点走开，还要给别人发工资呢。”

　　“啊……好。”

　　碎乃愣了一下，然后弯下腰要去捡支票。而我皱起眉头，随后一步向前，抓住了碎乃的胳膊。

　　“你，将支票捡起来。”

　　当我看向肖雪说出这么一句话时。肖雪身边的人们都是脸色微微一变。而肖雪淡然道：“你们自己废物，连钱都抓不住，还要我帮忙？”

　　“今天是个好日子，我不想跟你争论。也不想跟你吵架……”我沉声道，“肖雪，我到底是哪里得罪你了？一直以来，都是你在咄咄逼人。现在灵魂流好不容易回来了，你又来欺负人，会不会有点太过分了？”

　　“你这人真是不会说话呢……”

　　肖雪放下名单，她看向我的眼睛。随后忽然露出了一个笑容，“你说我欺负人，但你有没有考虑过，你们是废物……称不上是人。”

　　灵魂流弟子们的脸色变得越来越难看。而我也是青筋暴怒，怒目圆睁。正准备发火，碎乃却是抓住了我，她劝道：“陈三。算了。就如同你说的，今天是个好日子，不要将气氛破坏了。”

　　说罢，碎乃还是弯下腰将支票捡起来。她尴尬地笑道：“无论你怎么帮我们，都改变不了我们现在是废物的事实。其实大家心里也清楚，虽然一直受到你的帮助，但我们也希望这种事情能早点结束。尊严是我们自己丢的，我们也会自己找回来。”

　　“对，等我们成长起来了，就不会再有人这样对我们。”

　　“陈三，你不用费心了，谢谢你。”

　　人们都是纷纷附和了碎乃的话，我百般难受地看了他们一眼，最后还是叹了口气，退到一边。

　　而肖雪更加得意，她摇头晃脑地说道：“还是这群人会做废物，知道应该用废物的态度去衡量自己。”

　　我瞥了肖雪一眼，淡然道：“他们是准备亲手将自己丢掉的尊严找回来，肖雪，我劝你一句。得饶人处且饶人，倘若得罪的人太多，以后也不会好过。”

　　肖雪冷笑一下，然后别过头去不再看我。此时阿语已经走到了肖雪的面前，他伸出手准备拿支票。可这个时候，肖雪却是完全换了一种发工资的方法。

　　只见她抓起支票，狠狠地丢在了阿语的脸上，冷哼道：“拿去，只会吃不会做的废物！”


第二十五章 是他

　　“欺人太甚！”

　　我终于克制不住心里的怒火，她已经将侮辱上升了好几个档次。我举起手想一耳光刮在肖雪的脸上，而这个时候，肖雪身边的一名亚圣却是冰冷道：“放肆，你若是敢碰她一根头发，灵魂流的人全都不会好过！”

　　我咬牙道：“她身为高层之女，更应该懂得照顾青云门弟子。而现在她的行为，算怎么回事？”

　　“青云门原本根本没打算给你们发工资……”这亚圣冰冷道，“是肖雪小姐提议给你们发工资，并且让她亲自来分发，以振士气。”

　　“这他妈叫以振士气！？”

　　我顿时气得怒吼起来，“这简直就是在用钱侮辱灵魂流的弟子们。倘若这就是她发工资的方式，那明眼人都能看出来，这娘们就是再以公谋私！她正在满足自己变态的私欲，而灵魂流弟子为此付出的是惨痛的尊严！”

　　亚圣瞥了我一眼。他淡然道：“最近的大罗金仙还真是有趣，竟然敢在亚圣面前说脏话。”

　　“你装你妈了个逼！”

　　我顿时被激怒了，用尽全力，一拳狠狠地朝着那亚圣砸了过去！

　　而他轻描淡写地举起手。准备用手掌挡下我这一击，就好像完全不将我放在眼里。

　　“砰！”

　　却听一声巨响而起，在挡下我的一拳后，我们脚下的土地寸寸裂开。那亚圣皱紧眉头。他微微往后退了一步，沉声道：“实力挺强。”

　　“你再跟我啰嗦，我拼尽全力也要杀了你……”我冰冷道，“就算杀不掉你，也要让你付出巨大的代价。不管你信不信，反正我说到做到。”

　　那亚圣的脸上流露过一丝恐惧，但很快就镇定下来，冰冷道：“疯子。”

　　肖雪对我倒是浑然不惧，她看向我的眼睛，冷笑道：“我发现你这人特别跳，也特爱多管闲事。他阿语都没说什么，你怎么就这么多废话？来，阿语，我问你……你是不是不痛快？”

　　我看向阿语，只见他紧紧握着拳头，看着掉落在地上的支票。原本我以为他会发飙，但最后阿语还是叹了口气，他轻声道：“陈三，还是算了，为大家着想。”

　　只见他捡起地上的支票，幽幽回到了人群之中。

　　肖雪将每个上来要工资的人都侮辱了一遍，看得我简直就是睚眦欲裂。但灵魂流的人们都是没有发火，每个人都是忍着屈辱拿了工资。

　　等发完别人的工资后，肖雪念出了最后一个名字：“陈三。”

　　我走到肖雪正对面。冰冷道：“我不会给你任何机会。”

　　“可笑。”

　　肖雪拿起那支票，随后直接就要朝着地面甩去。然而，之前那个跟我对了一拳的亚圣却是抓住她的手臂，轻声道：“别这样，我觉得他是认真的。”

　　“认真的？他敢认真！？”

　　只见肖雪脸色变得很狰狞，她用力地戳了一下我的手指，冷笑道：“我捅了你两刀，不还是好好地站在这儿。还居高临下地给你们发工资。陈三，你知不知道我在青云门究竟有多么大的能耐？来，你动我一下试试，有本事就动我试试！”

　　看见肖雪这个模样，我是真的有点犹豫了。

　　因为我不能忘记自己的使命，黑寡妇族长花了巨大的代价，才将我送到这个地方来。本来加入青云门就已经让她有点失望了，如果再在青云门里闹了矛盾，导致计划暴露的话，那就是枉费了她的一片苦心！

　　我原本以为肖雪会稍微让步一下，谁知道她竟然如此没脸没皮，摆明了就是要跟我斗。

　　这个女人……简直就是疯子。

　　幸好，此时那亚圣颇为坚决地抓住肖雪的手，他严肃道：“大小姐，别再继续下去了。你父亲交代过要保护好你，以这个人的本领，如果他拼劲全力对付你，我们恐怕还真保不住。你的性命宝贵，不该与他交换。”

　　“唔，你说得倒是挺有道理……”肖雪很认真地想了想。然后点头道，“那就算啦。”

　　说罢，肖雪很是随意地将支票朝着我一丢，然后带着人大摇大摆地就走了。我站在原地。接住了那张支票，可心中的怒火还是没消。

　　等肖雪走后，碎乃叹了口气。她走到我身边，拍了拍我的肩膀说道：“没事吧？”

　　“我想不明白。真的想不明白……”我咬牙道，“为什么要这样给她欺负？”

　　阿语苦笑道：“灵魂流不是一个人，而是将近五百人。陈三，我们有时候也要为大家考虑，但现在也算是好事一件。当回归后搬进来，大家都觉得新生活要开始了。可现在我们已经深刻地明白，如果不拼命爬上去，那我们真正的生活就不会改变。”

　　“好气人……”一名女子低吼道。“我刚才真想将那个肖雪的肠子扯下来。”

　　又一人苦笑道：“谁不想呢？但没有实力，一切都是空谈。就这样吧，我去接任务了，本来还想今晚休息一下。看来是不行了。”

　　人们都连连说是，而我叹了口气，其实我也明白灵魂流现在的处境。

　　现在是我们好不容易有点机会的时候，决不能因此而放弃。也不能因此而树敌。

　　目前的灵魂流，需要成长。

　　我摇摇头，然后出了灵魂流，准备去青云街看看。之前的积分还留在青云街。不知道亨利战盾究竟卖出了什么样的价格。

　　当我回到青云街的时候，发现十年的时间虽然过去了，但对于青云街这种地方还真是一点改变都没有。依然是一群黑袍人在做生意，而我也找到了当初拍卖亨利战盾的店铺。

　　当服务员问我要点什么的时候。我说我找鸡哥，服务员便让我去酒吧找他。

　　我倒是想起来了，鸡哥说过他大部分时间都在酒馆里待着。

　　于是我去了酒馆一趟，刚来就见到一个黑袍人左拥右抱颇为潇洒的坐在酒馆卡座上。其中一个女人我还见过，看来这黑袍人就是鸡哥了。

　　我走到鸡哥旁边，笑呵呵地说道：“鸡哥，我回来了。”

　　“你这去得可真是挺久啊……”鸡哥立即就认出了我。他笑道，“十年，啧啧，看来我当初没猜错。如今换了个新地方，你们觉得如何？”

　　我感慨道：“鸡哥，你的消息还真是快。”

　　“消息若是不快，可就没办法在这种地方混了……”鸡哥慢悠悠地说道，“当初东西卖得很顺利，我要抽两成，这是你的余款。”

　　只见鸡哥拿出了一张积分卡递给我，是五十积分的积分卡。我也不意外，接过积分卡点了点头。

　　一个战盾，卖的确实是这个价格。毕竟战盾不是盔甲或者武器，有很多人是不喜欢用战盾的。就好比我，我从来都不用战盾。

　　“听闻你最近得罪了一个女人……”鸡哥挥了挥手，他身边的两个美女立即识趣地退下了，他邀请我坐下，轻声道，“觉得能搞定不？”

　　我知道鸡哥已经猜出了我的身份，便叹气道：“很是棘手，感觉她来头很大。”

　　“来头确实很大咧……”鸡哥笑道，“她父亲是长老会的高层，我说的是总部长老会。”

　　我皱眉道：“不太喜欢这样的。”

　　“那你也没办法，毕竟……”

　　正在我们说话的时候，就在我们旁边的卡座上，一个身材较为魁梧的大汉对他的朋友嘲讽冷笑道：“你这算什么香艳任务，我当初可是偷走过大姐大的贴身衣物！”

　　嗯！？

　　刹那间，我转头看向了旁边的大汉。

　　是他？


第二十六章 跟踪

　　竟然是这个人偷了大姐大的贴身衣物！？

　　我心里顿时有些愤怒，一想到罪魁祸首就在这儿，我心里很是不喜。因为我特别想弄明白，为何那家伙偷大姐大贴身衣物的时候，会留下我的气息！

　　“你这牛逼了……”那人对面的黑袍人笑道，“但我后来听说，偷大姐大内衣的人是灵魂流的陈三，你怎么说是自己干的？”

　　只听内衣贼嗤嗤笑道：“这其中有办法咧，我那时候在办事处里，随意推开了一个小子，让他不要挡路，顺便将他的气息存了起来。谁会想到我那一下是偷取气息呢？就连他本人都想不到。”

　　我记起来了！

　　当初我第一次办事处交了任务。准备离开的时候被一个大汉推倒了！那时候他是几个人陪在一个华贵男子的身边，我原本以为就是他们欺负人，当初也没有太在意。想不到在那时候，我的气息已经被人偷走。准备拿我来当替罪羊！

　　“妈的……”

　　我忍不住喃喃一声，而鸡哥也是听见了那内衣贼的声音，他压低声音，饶有趣味地说道：“被人当了替罪羊的感觉如何？”

　　我咬牙道：“很不爽。”

　　“不爽就把场子找回来……”鸡哥慢悠悠地说道。“但记住了，低调为上，别被发现了。”

　　我点点头，努力让自己不去注视那内衣贼。免得被他发现。

　　我要抓到这家伙，让他承认自己放下的罪过！如此一来，我才能洗掉自己的清白。

　　我并不是要大姐大原谅我，也不是要跟肖雪和好，而是要青云门知道自己做错了！要他们知道自己亏待了灵魂流，我要将灵魂流的土地拿回来！

　　这内衣贼和自己的朋友聊了一下午，然后就醉醺醺地离开了。看他的模样真是喝了不少，走路摇摇晃晃的。

　　我连忙就跟在了后面，因为青云街人很多的关系，那内衣贼估计也是没想到会有人跟踪，一点都不警惕。

　　我装作很是随意地在后面跟踪，与他一起出了青云街。当他离开青云街，将身上的黑袍脱了之后，我就认出来了。

　　果然是当初推我的那个大汉！

　　我心中一沉，也是换了衣服跟在那大汉后面。现在我们正走在人多的商业街，这时候动手是非常不理智的，我需要找个能下手的机会。

　　说巧不巧，这大汉也许是喝得舒坦了，忽然就拐弯进了旁边的一家洗浴店。顿时我心中大喜，这正是我下手的好机会。

　　我连忙跟着大汉进入洗浴店中，他完全没有注意我，坐在沙发上换了拖鞋之后，就摇摇晃晃地进去了。我也跟在他的身后，等拿了手牌之后。我与他一起去更衣室脱了衣服。

　　让我气馁的是，这更衣室里竟然有不少人来洗浴。大汉将衣服都脱了，我为了不被怀疑，也只好装成正常的客人。忽然间，那大汉转头看向我，他眼睛瞪得极大，而我心中顿时一惊。

　　被认出来了？他还记得我？

　　我的心仿佛提到了嗓子眼，而忽然间。大汉瞥了我一眼，他皱眉嘀咕道：“这么雄伟？”

　　我顿时松了口气，看来他已经忘记我了。毕竟他当场也是随意一推，我要不是因为这件事情，也快将他给忘了。

　　等进澡堂泡完澡洗了桑拿，这大汉果然换上一身桑拿服往楼上去了。我跟着他走上楼，楼上灯光昏暗，刚进来就是个柜台。那服务员站起身，热情地与我们说道：“两位做按摩吗？”

　　“分开的……”大汉毫不怀疑地说道，“安排下房间。”

　　服务员立即领着我们往昏暗的走廊走去，他对我们问道：“请问有熟悉的技师吗？”

　　“五十五号。”

　　大汉平淡地说了一声，而我是第一次来这种地方，根本就不知道怎么开口，便说道：“随便给我找一个吧。”

　　“好的。”

　　服务员将我们安排在了两个房间里，那魁梧大汉就在我对面的房间。等进来之后，我还是挺好奇地看了看四周。毕竟是第一次来，难免有点小激动。

　　等了几分钟，外面忽然就传来了脚步声。我打开门缝往外看了看，只见一名穿着透明浴袍的女子朝着这边走来，忽然就要进对面的房间。我连忙扑出去一把抓住那个女子。同时还捂住了她的嘴，将她扯进了房间里。

　　女子满是惊恐地看着我，而我压低声音，快速说道：“不要发声。你就一点问题都没有，知道了吗？”

　　她连忙快速地点点头，而我看着她的模样，用屠仙道造出了个与她一模一样的傀儡。然后小声道：“记住了，到时候如果有技师来我这房间，你们就乖乖地在里面等着，直到时间结束再出去，知道没？”

　　五十五号技师害怕地点点头，而我便让傀儡去了对面的房间。

　　当傀儡进来之后，这男子正躺在床上歇息，正好是背对着门口。我便连忙也进来躲在了卫生间。而大汉听见有动静，他转过身看了傀儡一眼，嘿嘿笑道：“哥哥想死你了。”

　　我一阵恶寒，只好让傀儡装作热情的模样。扑到大汉面前娇嗔道：“你好坏，谁知道你都在想什么。”

　　大汉露出一阵坏笑，伸手就在傀儡上摸来摸去。我一时间不知道该怎么下手，便让傀儡说道：“今天想做什么？”

　　“先给我按按背吧……”大汉慢悠悠地说道。“用你平时的那招。”

　　我哪知道她平时用的哪招！

　　但这个时候，大汉却是立即转过了身。我顿时知道机会来了，连忙就让傀儡用枕头捂向了大汉的脑袋，同时我整个人也是冲了出来。

　　大汉对傀儡没有丝毫防备。直接被枕头给捂住了。等他反应过来不对劲的时候，我已经召出逆命对准了大汉的脖子，冰冷道：“别乱动，否则宰了你。”

　　他的身体明显颤抖了一下。连忙说道：“别动手，有话好好说。”

　　我阴冷道：“躺下，双手放在背后。”

　　大汉乖乖地照做了，而我一时间陷入了难题。

　　虽然我已经抓住他了。但问题是……我该怎么让他承认，当初偷走大姐大贴身衣物的人是他而不是我呢？

　　毕竟，我又没有什么威胁性的东西。就算修改记忆的话，我也不知道这该从何下手。

　　这真是难办了……

　　“这位兄弟。我跟你无冤无仇……”大汉也许是经常面对生死危机，所以说话的时候也非常冷静，“也许我们之间有什么误会，你先将我放了，我们慢慢说。”

　　我冰冷道：“你自己做了什么，你自己心中清楚。我说，你真记不得我了吗？”

　　大汉转过头，很是认真地看了看我，脸上表露出了一丝疑惑。我看他想不起来，平淡道：“你能安全偷走大姐大的贴身衣物，多亏了谁？”

　　“是你！”

　　我这么一说，大汉终于是想起来了。他面露惊恐之色，快速道：“朋友，当初是我做得不对，我们万事好商量，千万别一上来就动手。”

　　“你可是让我背负上了挺恶心的罪名……”我阴冷道，“我要你去青云门承认，当初偷走大姐大贴身衣物的人是你，洗去我的清白。”

　　大汉连连点头道：“好好好，等我一回青云门，我立即就去自首。兄弟，当初的事情是真对不住，我那时候也没想太多，其实第二天我就后悔了，真不骗你。”

　　我根本不相信这个家伙的鬼话，而在这时，我脑海里忽然有了个不错的计划……


第二十七章 道歉

　　我记得无法之地有个叫记忆球的东西，可以将人的记忆存在那个球上。为此，我立即用空间通联络了江美，让她放一个记忆球在我的储存空间里。

　　随后，我利用秘法让大汉的记忆重现，也而知了他的名字叫修米。等一切完成后，我很是兴奋地回到了灵魂流。接下来，只要请碎乃她们召集长老，将记忆球给他们看的话。就能为我洗去冤屈了。

　　我满是开心地回到了碎乃的住处，兴奋道：“碎乃长老，好消息啊。我……你在吃什么！”

　　我不敢置信地看着秋乃，却见她正在吃着绿色的恶心食物。而碎乃转过头，她一本正经地说道：“吃秋葵啊。”

　　“你竟然会吃秋葵。真是令人感到恶心……”我别过头去，咬牙道，“麻烦召集一下近战流的长老。我有事情想要在公众面前说。”

　　碎乃疑惑道：“怎么了？”

　　“不要用你那吃过秋葵的肮脏嘴巴跟我说话……”

　　“秋葵怎么了，秋葵很好吃啊！”

　　“那嚼着像鼻涕一样的东西哪里是人类能吃的！闭嘴你这个连秋葵都吃得下的低等人，你以为你的幸福生活是谁给你的！”

　　“好过分！就因为这种事情便抛弃了一切欺辱我，你真是好过分！”

　　虽然不知道我究竟要做什么，但碎乃还是将近战流的长老叫来了。而当初审判我的那个女长老也在其中。但这些长老们来了之后态度都不太好，毕竟说实话，要不是因为现在灵魂流稍微有了点地位，他们根本就不会来。

　　长老们坐下之后，颇为不耐烦地对我们问道：“叫我们来做什么？”

　　我清了清嗓子，认真道：“有个东西，我想让大家看一看。”

　　说罢，我拿出了记忆球放在桌上，平静地看着众人。

　　随着记忆球的画面播放，那女长老的脸色越来越难看，众位长老也是将目光看向了她。因为这个大家一眼就能看明白，我是在为自己翻案。

　　“从这个证据上看来，好像当初判了冤假错案……”一名长老皱眉道，“当初灵魂流不该被罚。因为陈三没有过错。”

　　女长老深深地叹了口气，她歉意道：“是我当初没有判好，陈三，你希望获得什么样的补偿？”

　　我严肃道：“首先，你需要向我道歉，大姐大也需要向我道歉！”

　　女长老点头道：“这个必然。”

　　“还有一点很重要。归还灵魂流所有土地！”

　　“什么！？”

　　几个长老顿时愣在当场，而我沉声道：“当初灵魂流之所以会出售土地，就是因为你们错误的判决。现在我的清白已经洗清，你们应该立即归还灵魂流的土地！”

　　“那怎么可能……”女长老连忙说道，“当初灵魂流给我们的土地可谓是一文不值，现在我们将那打造成了商业中心，耗费的钱何止是一百万亿。结果现在一切都弄好了，你却说要我们归还土地，那不是亏大了吗？”

　　我摇头道：“那也只是你们给我们的赔偿而已，判了冤假错案本来就需要赔偿。”

　　“那也不该赔偿这么多……”一名长老皱眉严肃道，“近战流确实已经在里面投入了许多钱，如果归还给灵魂流，那近战流的亏损可想而知。依我看来，可以先归还一部分。”

　　我皱眉道：“一部分？”

　　这长老点头道：“对，我们可以将土地还给灵魂流。但问题是上面的那些商业中心，灵魂流必须租给我们使用。为此我们可以付出租金，此条约至少要签订一万年。陈三。近战流虽然有钱，可钱也不是打水漂来的。你应该感到我们的诚意了，因为如果灵魂流自己打造。根本就无法打造出这么好的商业街来。原本……你们根本就收不到租金。”

　　我转头看向碎乃，而她脸上满是激动之色，对我连连点头。我也能明白，现在近战流已经做出了很大的退步。确实，要不是因为近战流，灵魂流这边只是一群坡地。

　　“行吧。那就这样……”我微笑道，“近战流的各位长老愿意承担错误，真是让人佩服。”

　　“青云门门规第一条。就是做人要光明磊落。我们会在办事处贴上通知，以告知所有人，还你一份清白。”

　　我敬佩地对各位长老鞠躬。等他们走后，碎乃激动道：“他们竟然同意了，陈三。你终于为自己赢来了尊严和清白！”

　　“不要跟我说话，你嘴巴里全都是秋葵的气味！”

　　“秋葵怎么可能会有气味，你也来尝一点。”

　　“我宁愿吃屎。也不吃秋葵这种非人类吃的东西！”

　　“那你去吃屎吧！”

　　近战流的办事速度不得不说是非常快，当第二天早上，办事处就已经贴上了告示。许多近战流的人纷纷过来跟我道歉。说以前错怪了我，希望我能原谅他们。

　　我倒是没多在意，因为人想要成长本就不容易。

　　而中午的时候。大姐大来了。

　　大姐大来的时候，我正在自己的房间里跟肉球玩。肉球这家伙还是比较粘人的，虽然被我吃过一次，但它还是很喜欢粘着我。当大姐大敲开我房间的门时，肉球很是胆小地对大姐大一直叫。而大姐大站在门口，也不好意思进来。

　　我瞥了她一眼，淡然道：“有事吗？”

　　“我是来跟你道歉的……”大姐大轻声道，“当初误会你了，我真的很抱歉。为此，我在这由衷地向你说一声对不起，请你原谅我。”

　　“不原谅！”

　　我平静地说了一声，然后砰地就把房门给关上了。等关上门后，我兴奋地忍不住躺在地上滚来滚去地笑，但没有笑出声来。

　　好爽啊！

　　看着她现在的这张脸，真是让人觉得好爽啊！

　　不出乎我的意料，大姐大果然再次敲门了。而我赶紧收起笑容，换上一副严肃的脸，然后站起身打开门，很是冰冷地说道：“还有什么事吗？”

　　“我也知道你一时半会儿不会原谅我，但希望你能收下我的补偿。”

　　只见大姐大忽然拿出了一张积分卡递给我，她轻声道，“对不起。”

　　这是一张面值一百积分的积分卡，当看见这积分卡之后，我全身都是止不住地摇晃了一下。

　　怎么办……

　　好想要。

　　“请你至少要收下……”大姐大满是歉意地说道，“我知道尊严对一个人来说有多么重要，当初确实是我做的不好。不管你会不会原谅我，都请你收下这份礼物，好让我自己能原谅自己。”

　　我吞了口唾沫，然后颤抖着伸出了手。

　　“我很不想收下这份礼物，但也不想让你太难做，毕竟当初是你将我带进了青云门……”我神色平淡地伸出手，抓住了积分卡，淡然道，“好了，你可以走了。”

　　大姐大小声地嗯了一声，然后转身便离开了。我立即快速地关上门，抱着那积分卡亲了好几次。

　　一百积分……这可是一百积分，想不到这么轻松就到手了！想要赚到一百积分可没这么容易！

　　我将积分卡收了起来，很是快乐地抱起肉球转了个圈。而正在这时，外面又有人在敲门，我急忙将肉球丢进了垃圾桶，然后重新换上了严肃的脸。

　　不行，不能让别人看见我这么快乐的样子。

　　话说，这女人还真是不死心啊……

　　我打开房门，没好气地说道：“你怎么又……”

　　话说到一半的时候，我将嘴闭上了。

　　因为，站在门外的人不是大姐大……

　　是肖雪。


第二十八章 肖雪的逻辑

　　肖雪怎么来了？

　　莫非是来跟我道歉了？

　　我心中立即就有了个想法，若是这个娘们跟我道歉，那我是绝对不会接受的。因为我很讨厌她，可以说是发自骨子里的讨厌她。

　　哪怕她跪在地上跟我道歉……

　　我也绝对不会接受！

　　要不是因为还在青云门，现在我已经想尽办法杀掉她了！毕竟现在只有我们两个人，是最好的机会！

　　可惜了！

　　对了！

　　如果她跟我道歉的话……

　　那我就可以跟她说，这里不适合道歉，去外面说……

　　将她引到外面去，然后想个办法将她杀死。

　　不对！

　　这样肯定也会被发现。因为肯定有人知道肖雪来找过我！

　　我忍不住叹了口气，想到没有杀这个女人的机会，我心里就特别不舒服。

　　我平淡地看着肖雪。冷声道：“你来干什么？”

　　“办事处的告示我已经看了……”肖雪趾高气扬地跟我说道，“毕竟是我误会了你，所以我现在给你个机会。以前的那些事儿。你跟我道个歉，那就一切都过去了。”

　　嘎？

　　听完肖雪的话后，我整个人都愣在当场了！

　　这娘们来找我竟然不是跟我道歉的。而是要我跟她道歉！

　　这是哪儿来的逻辑？从小到大，我根本就没听过这样的逻辑！

　　莫非……

　　莫非和女人的脑袋结构跟别人是不一样的吗？

　　如果可以的话，我真想将她的脑袋挖出来看看。

　　而肖雪脸上还满满都是她的迷之自信，此时她的脸色分明就是在等着我道歉，而且就好像我一定会道歉的样子。

　　我强忍着怒气，咬牙道：“你能不能别过来恶心人？”

　　“我说错了吗……”肖雪平淡道，“我已经给了你道歉的机会，而且因为曾经误会过你，现在的我对你抱有一丝歉意。所以我选择了在只有两个人的时候接受你的道歉，已经算是仁至义尽了。”

　　这……

　　这女人疯了！

　　我简直不敢相信世上竟有如此厚颜无耻之人！

　　我怒极反笑，咬牙道：“我为何要跟你道歉？”

　　“因为你顶撞我。”肖雪冰冷道。

　　“顶撞你？”

　　“对。”

　　我顿时又被气笑道：“我究竟哪儿顶撞你了？”

　　唔……

　　仔细想想，我根本没有顶撞过肖雪的时候。

　　只见肖雪抱着肩膀，高傲道：“你对我的态度不够谦卑，所以就是顶撞我了。”

　　这什么逻辑！

　　我冷笑道：“那你的意思是说，我应该跟你毕恭毕敬接受你的侮辱，这样才不算顶撞你？”

　　原本我这是顶撞肖雪的话，谁知道她竟然眨了眨眼睛，惊讶道：“难道不是这样吧？”

　　果然！

　　这女人的逻辑果然有问题！

　　“再见！”

　　我一把就要将门关上。而肖雪拦住了我的举动，她反倒是先发火了，对我大骂道：“你这人是不是有病啊，我都过来给你个机会了，你还这样自傲！”

　　“你竟然还说我自傲……”我愤怒道，“一直以来都是你在欺辱我。你不跟我道歉也就算了，竟然还要求我跟你道歉。你这女人到底有没有逻辑？”

　　“那又怎么样？”

　　只见肖雪又一次举起手指，在我的胸口用力戳了戳，她冷笑道：“你能打我吗？不能。你能杀我吗？不能。只要我一句话，就能让你这种小人物吃不了兜着走。”

　　我深吸一口气，怒火已经彻底被这女人给点燃了。

　　好自傲的态度……

　　肖雪保持着浑然不惧的气势，她抬头看着我的眼睛，冷笑道：“而且本小姐在这站了这么久，也不见你恳求我进来喝杯茶。你应该感到荣幸，我不是会任何时候都登门拜访的。”

　　喝茶……

　　对了！

　　若是我给肖雪下点迷药的话，等她昏过去了，我就能修改她的记忆。

　　等那个时候，就算不能杀她，我也可以随意折磨她！

　　想到这里，我立即装出了一丝丝的热情。平淡道：“哦，那你进来吧，我去给你泡茶。”

　　“这还差不多。”

　　肖雪大大咧咧地说了一句。然后毫不客气地走进了我的屋子。等进来之后，肖雪还捏住鼻子，很是嫌弃地说道：“好臭。穷人的家永远都有一股让人无法忍受的臭味。”

　　我下意识嗅了嗅，皱眉道：“有吗？我怎么没闻到？”

　　“那是穷酸的味道。”

　　肖雪走到我的沙发前，做了一件让我惊愕的事情。只见她拿出消毒剂，在我的沙发上喷了喷，然后才敢坐下来。

　　我强忍着怒火，便进了厨房泡茶。

　　这个恶毒的女人……一会儿就让你付出代价。

　　我躲在厨房里泡茶。同时让江美给我弄来一包无色无味的迷药。这种东西无法之地那边还真是多的是，想要就能弄过来。

　　我担心药力不够，便将一整包迷药都放了进去。随后我端着杯子走进了客厅。将茶放在肖雪的面前，平淡道：“请用。”

　　“这什么茶……”肖雪皱眉道，“如果是低级的茶叶。那我是不会喝的。你等一下。”

　　只见肖雪嗅了嗅，然后满意地点点头。而我忍不住翻了个白眼，茶叶是我从黑寡妇家族带出来的。自然不会低等。

　　“杯子你没喝过吧？也没给穷人喝过吧？”

　　“新杯子。”

　　“这还差不多……”

　　肖雪拿起茶杯，毫无防备心地喝了一口。看来这女儿一直都生活在温室的保护下，根本就不知道社会究竟有多么险恶。

　　我平静地看着肖雪喝了一口。然后淡然道：“我是不会跟你道歉的，一直以来，我都认为是你在欺辱我。”

　　肖雪顿时怒道：“好大的胆子。你……”

　　话说到一半的时候，肖雪忽然就不再讲话了。她下意识摸了摸自己的脑袋，呢喃道：“奇怪。我突然觉得好晕。”

　　“白痴……”我瞥了她一眼，淡然道，“给你一个忠告，不要随便喝陌生人的茶。”

　　“你！”

　　肖雪顿时一惊，她想要用手指着我，但还不等说出什么来，她就整个人昏了过去。

　　等肖雪昏过去后，我很是满足地点点头，嘿嘿笑道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。这一切都是你咎由自取，就怪不得我了。”

　　说罢，我将手放在了肖雪的脑袋上，开始修改她的记忆。

　　在肖雪的记忆中，我安排了一次她在自己练功的时候走火入魔，差点就命丧黄泉。但因为我的及时出现，才让她找回了一条小命。

　　也就是说，我是她的救命恩人！

　　当记忆修改完成之后，我将自己给她下药的记忆给消除了。随后我用仙力让肖雪醒了过来，她迷迷糊糊地摸了摸脑袋，等看见我之后，我发现她的脸色温和了不少。

　　我笑了笑，正准备让她给我道歉。可正在这时，肖雪却是开口说道：“那么，既然说了这么多，你到底要不要跟我道歉？如果你不道歉，我以后一定会让你的日子非常难过。”

　　嘎？

　　我顿时一惊，为什么肖雪会说出这样的话？

　　莫非我修改记忆没成功！？

　　这不可能啊……我连忙说道：“你记不记得，我曾经救过你的性命？”

　　肖雪点头道：“我当然记得啊，当初我练功走火入魔，是你及时出现，救了我的性命。”

　　我下意识说道：“那……你为什么还让我道歉？”

　　“这不是很正常吗……”肖雪理所当然地说道，“你救了我一命，像你这种穷酸的家伙能救高贵的我一命，这是你十辈子修来的福分啊。谁知道你非但不感恩，还敢用这种态度对我。”

　　顿时，气氛沉默了……

　　我端起茶杯递给肖雪，轻声道：“看在我救过你一命的份上，赏个脸，喝口我亲手为你泡的茶吧。”


第二十九章 使唤

　　肖雪果然是个白痴，她果然乖乖地又是喝了一口茶。等喝过之后，这娘们还趾高气昂地跟我说道：“不是我说你，你这人未免也太没有良心了。当初你救我一命，一直没跟我道谢也就算了，偏偏现在还敢这么跟我说话，你……”

　　话还没说完，她就再一次昏了过去。而我疲惫地看着肖雪，一时间不知如何是好。

　　这下修改记忆也没有任何意义了，这个女人根本就没脸没皮。

　　既然如此……是你逼我的。

　　我咬咬牙，然后就将手伸向了肖雪的衣服。三下五除二，我就将肖雪扒了个干干净净。然后我用屠仙道造出了一个照相机，连续拍了两百多张才停下来。

　　当我用仙力让肖雪醒来之后，她下意识觉得身体凉飕飕的，然后摸了摸自己。当发现没穿衣服之后。肖雪顿时脸色大变。她坐起身看向我，惊呼道：“你做了什么！”

　　“嘿嘿嘿……”我拿出一张照片，冷笑着说道，“从今天开始。你必须听我的。如果敢对我有一丝违背，我立即就把你的照片给传出去！”

　　肖雪顿时面如死灰，她咬牙切齿道：“你竟敢这么对我，我绝对不会放过你。”

　　“你当然可以教训我。但我也会将这些照片全都贴在青云门的各处……”我凑近肖雪，很是猥琐地说道，“可以吗？在还没有出嫁之前，就让青云门的人们都看到了你的照片，真的可以吗？我要贴了哦，我真的会贴的哦。”

　　肖雪的脸色越来越难看，她小声道：“不要……”

　　“哈？”

　　我抬起手，一耳光刮在了肖雪的脸上，啧啧道，“我没听清楚，你说啥？”

　　“你！”

　　肖雪捂住了脸，她怒道，“你竟敢打我？”

　　我晃了晃照片，肖雪的神色顿时软下来了。她咬牙道：“好，那我们的恩怨一笔勾销，你救我的恩情你不用还了，而且这段时间恩怨也就此作罢。陈三，做人不要太过分，我已经做了很大的退步。”

　　我淡然道：“跪下。”

　　肖雪脸色大变，她惊呼道：“你敢命令我？”

　　我拿出十张照片放在窗口，平静道：“你是要跪下，还是要这些照片随风飘散，自己选一个吧。”

　　“别，千万别这么做……”

　　肖雪脸色大变。她面露难色，终于还是软软地跪了下来。而我坐在沙发上翘起二郎腿，平淡道：“从今天起，我说什么，你就要做什么，否则我就把照片公布出去。当然，你也可以找人来杀我，但劝你最好不要这么做。因为我已经将几百张照片藏在了一个非常隐秘的地方。如果我死了，这些照片会立即出现在青云门各个角落。”

　　肖雪握紧拳头，脸上的表情已经是非常难看。而我抬起脚，狠狠地踹在了她的鼻子上，冰冷道：“听清楚了没！？”

　　“听……听清楚了。”肖雪呢喃道。

　　我又是一脚踹了上去，顿时肖雪鼻血喷了出来。我冰冷道：“声音太小了，我听不见。”

　　只见肖雪恶狠狠地瞪了我一眼，但现在的她只能稍稍加大音量，低吼道：“听清楚了。”

　　我满意地点点头，又是一脚踹在了肖雪的脸上，但这次却是把她踹飞撞到了门口。我伸了个懒腰，慢悠悠地说道：“滚吧。”

　　“行，陈三，真有你的……”肖雪站起身，她给自己穿上衣服，气急败坏地叫道，“你等着，我一定会让你后悔！”

　　我耸了耸肩，微笑道：“那你会后悔终生。”

　　肖雪气得脸色通红，愤怒地离开了我的屋子。我则是很舒服地伸了个懒腰。一想到刚才踹肖雪的脸她却不敢还手，我就兴奋地很是厉害。

　　让你丫的敢居高临下这样对我，现在就让你尝尝痛苦的滋味！

　　此时肉球从垃圾桶里跳了出来，开心地跑来找我玩。我抱起肉球。亲了一下它的脸，肉球也是很开心地一直舔我的脸。

　　奇怪……

　　我忽然闻到了一股好臭的味道，连忙就去看了看垃圾桶，却看见里面有半截狗屎。此时肉球正开心地在我怀里嗷呜嗷呜。我顿时气得不行，一巴掌刮在了它的脸上！

　　“滚！你丫再也别想舔我！”

　　我气冲冲地将肉球暴揍一顿，此时碎乃进了我的房间，我才发现肖雪竟然没将我的门关好。当进来后闻到气味，并且看见我脸上的东西时，碎乃顿时忍不住呕地吐了起来。

　　她一边吐一边对我竖起了大拇指，呢喃道：“牛……牛逼！为了不吃秋葵真去吃屎，我这辈子值了！”

　　我顿时欲哭无泪。这情况简直是跳到黄河都洗不清。无奈之下，我只好跑去厕所里一阵梳洗。

　　等下午的时候，我心情大好，决定去将一百积分卡给兑换了。正好灵魂流也有几个弟子要去办事处。我便跟他们同行了。

　　见到我要去办事处，这些同行的弟子都是很惊讶，并且纷纷开始关心我。

　　“陈三，你跟那肖雪的感情不太好。这个节骨眼上去办事处不太好吧？”

　　“陈三，你有什么想做的，如果可以的话，我去帮你弄吧。”

　　“是啊是啊。还是别去了，万一碰到她怎么办？”

　　面对人们的关心，我笑吟吟地说道：“没事儿，我不怕她。”

　　人们都是担忧地看了我一眼。而说巧不巧，这世界上真是冤家路窄。当我们到达办事处的时候，我看见肖雪竟然也在这儿。她正在与一群朋友聊天，可兴致却不是很高。

　　毕竟碰见了这种事情。相信不会女孩子还有聊天的兴致。

　　灵魂流的弟子们都是很担忧地看了我一眼，而我则是毫不在意地摆了摆手。

　　我无视了肖雪，直接就走到了窗口前，然后递出了自己的积分卡。

　　一切进行地非常顺利。而那工作人员也给我提供了单子让我签名。我正准备签名，却看见我这个窗口的笔坏了。于是我转过身，慢悠悠地喊道：“肖雪，去帮我拿只笔过来。”

　　“嘎？”

　　在场的人们顿时傻眼了，而肖雪的脸色也变得极为难看，她咬牙道：“你旁边的窗口不是有笔吗？”

　　我微笑道：“我就是喜欢你为我服务的感觉。”

　　“你！”

　　肖雪顿时大怒，而我做出一个微笑的动作。她顿时没了脾气，站起身去拿了笔，然后走到我面前。

　　“哦，对了……”我平淡道，“双手递给我。”

　　在场每个人都像看恐怖片一样看着目前的情景，而肖雪也只能忍着脾气，双手将笔递给了我。

　　我顿时极为兴奋，这才是找回尊严的感觉啊！

　　我乐悠悠地接过笔，然后在上面签了名。此时肖雪转身准备离开，而我却是说道：“去帮我买瓶饮料过来，要冰镇的。”

　　肖雪顿时怒道：“你别太过分！”

　　我耸了耸肩，微笑道：“我过分吗？我还没做更过分的事儿呢。”

　　“你……”

　　肖雪强压下怒火，然后真去帮我买饮料了。而大家都是不敢置信地看着这个场景，我心里觉得很是痛快。

　　而正在我兴奋的时候，我忽然感觉到一阵强大的力量在朝我靠近！

　　我下意识要防御，谁知道那力量的速度特别快。还不等我反应过来，窒息的感觉就让我浑身抽搐。

　　在我的面前，以我根本反应不过来的速度出现了一个男人。他单手掐着我的脖子，将我高高地举了起来。而这个男人身上散发出来的气息，恐怖得让我连运转仙力这么基本的事情都办不到！

　　“我妹妹一向娇蛮任性，从没人能使唤她……”男人看着我的眼睛，他冰冷道，“你是不是抓住了她什么把柄？欺辱我妹妹的人，死路一条。”


第三十章 元奴的求救

　　这……

　　这男的谁啊！

　　此时我头昏眼花，根本就看不清眼前的男人到底是谁。可他身上散发出来的气势，却是让我根本就动弹不得。

　　从他的气息来看，他是一个初级亚圣。但他身上的气息……跟其他的亚圣完全不一样！

　　恐惧。

　　他给我最大的感觉就是恐惧，这是我从来都没有体验过的感觉。此时我甚至连想动手都不可能，因为在那恐惧之中，我彻底散失了动手的资格！

　　何等恐怖！

　　“不要在这动手……”幸好，一个工作人员已经帮我说话了，“这里是绝对允许发生斗殴的，青云门的规矩！”

　　“哼。”

　　这男人冰冷地哼了一声，随后犹如丢垃圾一样，随手就将我丢到了一边。我摔在地上用力咳嗽。此时才终于看清了男人的模样。

　　他身高挺拔，长得还颇为英俊。关键是他眉宇之间有一种阴冷的感觉，让人觉得很是不舒坦。此时他的气息收敛了不少，而那恐惧的感觉在我心中也终于消散。

　　我咬咬牙。怒道：“不要胡乱说话，我哪里抓到你妹妹的把柄了，你若是不相信，问她自己就行了！”

　　“砰！”

　　此时在办事处的旁边。忽然就传来了一道声响。我们循声望去，原来是肖雪回来了。她手中的饮料掉在地上，惊讶道：“哥……哥哥，你怎么来了？”

　　男子平静道：“我就是无意看到。你对这家伙言听计从，是不是被他抓住了什么把柄？”

　　肖雪张了张嘴，一副欲言又止的样子。但考虑一番后，她还是摇头道：“没有啊，他是我的朋友。我对他这么好是因为我对愧疚于他啦，上次我误会了他，使得他清白被玷污，现在自然要弥补一下。”

　　“哦。”

　　那男人瞥了我一眼，很是不屑地看了看我。这种感觉真是让人很不舒服，我感觉这男人看不起人的性格比肖雪还要严重。

　　不愧是她的哥哥。

　　“我错怪你了……”只见男人拿出一张支票，直接就丢到了我旁边的地上，平淡道，“拿去吧，这是你的补偿。”

　　“你！”

　　我顿时大怒，举起支票就要撕毁。可当拿起支票的时候，我却是愣住了。

　　五十万亿！

　　竟然是五十万亿的支票！

　　我吞了口唾沫，心里不由得开始犹豫。到底该不该撕……如果撕了的话，我会损失五十万亿，而且还会跟这个不知道到底有多强的男人结怨。而如果我将支票收下来，那尊严就没了，以后在青云门也肯定混不下去。

　　我想了想，然后直接将支票给撕了，怒道：“你以为有钱就能买到一切吗？”

　　顿时，男子的脸色愣了一下。而在场的人们看向我的眼神也是充满了敬佩。因为我心中清楚，如果真收下了这张支票，那对我来说肯定是个巨大的阴影！

　　“哦？你还挺有种，我就认为有钱能买到一切，怎么的？”

　　只见男子不再拿支票了，而是忽然就丢给了我一张积分卡，他冷笑道：“如果你觉得刚才的不够，那现在呢？”

　　是一百积分的积分卡！

　　我咬咬牙。直接将积分卡丢到了一边去，怒道：“我也不在乎！”

　　“不要装蒜！像你这种人，只是觉得金额不够而已！”

　　只见男子忽然又拿出了五张积分卡，狠狠地摔在了我的脸上。我一看顿时惊愕了，因为这竟然是五张一百积分的积分卡！

　　五百积分！

　　“垃圾，说说你现在的感想……”男子高傲道，“我有的是钱，有的是积分。你说用钱买不到一切，那我告诉你，只是因为钱不够而已。你不接受，我就给更多，你说到底只是个用钱就能买到尊严的垃圾。”

　　五百积分……

　　我呆呆地看着积分卡，随后吞了口唾沫。

　　按照这个喜欢用钱砸人的阔少思想，是不是如果我将这积分卡也拒绝了，那他很可能会砸一千积分在我脸上？

　　按照先前的剧情，他很可能这么做！

　　我抓起积分卡，狠狠地丢给了男子，随后怒道：“我告诉你，再多也买不到我的尊严！”

　　男子皱眉看着我，而我心中也是开始了期待。

　　来砸啊！

　　如果用一千的积分卡砸我。那我立即就原谅你！

　　可让我惊愕的是，这男人竟然不再用积分卡砸我了。他竟然将地上的积分卡都捡起来，然后用一种欣赏的目光看着我。

　　忽然间，他伸出手将我拉了起来。沉声道：“是个汉子，既然我错怪了你，那我肖大连跟你道歉。”

　　诶？

　　我惊愕地看着男子，而他已经转身离去。直到他消失在办事处。我还没反应过来。

　　不……不砸了？

　　跟我道歉了？

　　“了不起啊！竟然让肖大连道歉了。”

　　“陈三，你真是个有尊严的汉子！”

　　“如果是我，估计当他甩出一百积分卡的时候，我已经同意了！”

　　全场的人们都在夸赞我，而我懵逼地站在原地不知如何是好。被欺辱了一顿，但啥好处都没得到，最后只得到了他的一个道歉。

　　谁稀罕一个道歉啊！

　　而肖雪走到我身边，她递来一瓶饮料给我。皱眉道：“想不到你还有点能耐，这是第一次有人让我哥哥服输。”

　　不是我想让你哥哥服输，而是因为他没有掏出更多的积分卡啊！

　　我吞了口唾沫，强忍住心中的哀愁。接过饮料小声道：“不过说实话，好恐怖的男人。”

　　“没人能抵抗我哥哥肖大连的恐怖……”肖雪摇头道，“这可能是跟他的术法有关，刚才若不是我帮你。你已经必死无疑。陈三，不如你将那些照片都毁了，我们从此互不相欠吧。”

　　我打开饮料喝了一口，冷笑道：“愚蠢。我怎么可能会听你的话。”

　　肖雪咬牙道：“陈三，你最好别太过分，否则我会让你尝到什么叫痛苦。”

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎……”我微笑道。“我求之不得，你以为我们之间的账这么容易就会算清吗？而且肖雪，你脑子在想什么，以为我真看不出来？你明摆着就是打算等我将照片毁了之后。立即就开始对付我！”

　　肖雪的脸色顿时苍白了一下，果不其然，她的计谋我一眼就看透了。

　　然而，没过多久。肖雪却是嗤嗤嗤地笑了起来。我顿时被弄得有点纳闷，不明白她在笑什么。而她捂嘴笑道：“陈三，真不该说你聪明还是说你蠢。别忘了我是怎么中计的，是因为我喝了你给的茶。可是现在……你竟然主动叫我买饮料。”

　　我顿时一愣，不敢置信道：“莫非……你……”

　　“嗤嗤嗤，没错，我在里面下毒了……”肖雪洋洋自得地说道，“这是一种剧毒，但是我有解药。如果你愿意将照片都毁了，那我就将解药给你。否则啊……等一个小时后，你必死无疑。”

　　“哦，谢谢了。”

　　我举起饮料瓶，在肖雪的脑袋上敲了一下，然后洋洋自得地出了办事处，只留下独自一人凌乱的肖雪。她喃喃道：“怎么可能……明明都中毒了，还敢这么从容地离开……”

　　而当我刚离开办事处的时候，在我的脑海里，忽然就响起了元奴的声音：“江成，我有事情想要找你帮忙，请问可以吗？”

　　元奴找我帮忙了？

　　我连忙在脑海内回复道：“当然可以啊，一直以来都是你们帮助我，我当然也要帮助你们。朋友之间，就是要互相帮忙才行啊。说罢，什么事儿？”

　　元奴那边深深地叹了口气，随后小声道：“曹大死了。”


第三十一章 我叫你一声哥，就因你为我颠覆天下（一）

　　曹大死了！？

　　我被这一句话呆得愣在原地，紧接着心脏用力地抽搐了一下，疼得我险些昏了过去。

　　我吞了口唾沫，说话的语气已经满是哆嗦：“怎……怎么回事……”

　　曹大怎么会死……

　　明明一直都好端端的，怎么突然就传来了他死掉的消息？

　　这个时候，元奴解释道：“或者说离死不远了。”

　　“那不就是还没死吗，你真是吓死我了……”我咬牙道，“跟我说说看，到底怎么回事？”

　　元奴解释道：“自从你离开后。天武帝国这边许多事情都不太好处理。因为你本来是天武帝国的第一战斗力，可当天武帝国没有了你，就渐渐有了许多麻烦。比如说战争的增多。也是我们的一个麻烦。”

　　“战争？”

　　我皱眉道：“我们好端端的怎么会有战争？”

　　“虽然你已经走了，但我们在战争圣地还是要参加比试的……”元奴叹气道，“没有你在。作死天团的实力大打折扣。我们打得并不太容易，而随着疲惫的战斗增加，曹大也是遇到了麻烦。你应该记得吧？他原本就是在走麒麟道人的路。可麒麟道人的路是错误的，走下去只会是死路一条。”

　　我点头道：“对，我记得。莫非……还没找到解决之法？”

　　元奴叹气道：“对，没找到……”

　　根据元奴慢慢说来，我才知道了曹大倒下去的原因。

　　当初作死天团成名，就是因为我的太极两仪道。因此作死天团可以跨境界去对付原本比自己强大许多的强者，可现在我已经离开了作死天团到别处发展，他们的实力自然要落下一大截。

　　可问题是……人们一直将作死天团当成超级强大的队伍。他们根本不知道，少了一个江成，并不是少了江成这么简单，而是全体的战斗力都会急剧下降。

　　就是在这情况下，作死天团依然在面对我还在时面对的敌人。如此高难度的战斗使得大家身心疲惫，而自从我不在后，一直是曹大与元奴在支持着作死天团。

　　可问题是……

　　在这些人之中，曹大的本领其实是最弱的。他能走到这一步，都是因为麒麟道人的老路。更何况麒麟道人的老路是错误的，这种高强度的战斗，只是让曹大的力量越来越少。导致生机也越来越弱。

　　终于，他的身体扛不住了。

　　原本就不多的寿命，已经被消磨得不剩多少。

　　我拿着空间通，全身都是止不住得发抖：“我现在就回去，你将我传送回去。”

　　“好。”

　　我走到了一个没人的巷子里，而元奴也是开始将我进行传送。等我回过神来的时候。已经出现在了天武帝国曹大的家中。

　　当看见四周的情况，我浑身都止不住颤抖了起来。

　　在房间内，全都是消毒水的气味。一个老人奄奄一息地躺在床上，模样与曹大很是接近。而作死天团的人们坐在一旁，气氛很是沉寂。

　　我呆呆地走向那老人，他正在输液，似乎是处于昏迷之中。元奴坐在一边，他轻声道：“现在的他生命正在快速消逝，甚至无法保持自己的最后一口气。我们只能不停地给他输入营养液，可这也只能紧紧维持他不死去。”

　　“到……到头了吗？”我喃喃道。

　　元奴轻轻地点点头，我咬牙道：“为什么吧不早点告诉我？”

　　“我们原本想告诉你的，但曹大不愿意……”元奴摇头道，“他说你如今不能让人打扰，每天都很努力。一直以来，作死天团都是你在撑着。他想让你休息一下。”

　　“结果就把自己变成这模样了！”

　　我用力地敲了一下床，抓住曹大的衣领，咬牙道。“没那能耐还自己瞎硬撑，你他妈将自己当什么玩意儿了？一直以来都是这该死的拼命三郎态度，你真以为自己很强不成？”

　　李红尘叹气道：“眼下说什么都没用了。江成，我们现在不知如何是好，所以将你找来了。曹大现在已经离死亡不远了，全都是因为营养液才能勉强活着。”

　　“去找人帮忙……”我咬牙道，“找火儿姐，她肯定知道办法。”

　　元奴点头道：“我已经找过了。她说曹大是因为道的错误，已经走到了修炼的尽头。再怎么努力，也是于事无补。除非……”

　　说到这的时候，元奴顿了一下，而我急忙道：“除非什么。你快说啊！”

　　“除非能让曹大融合不死的火系道……”元奴叹气道，“这不死的火系道，凤凰就是其中之一。但凤凰实在太难寻找了。我问她是否还有其他办法获得火系道，她告诉我，大宇宙中有一宝物。叫不死火丹。这不死火丹很是稀有，她也不知道究竟什么地方会有。”

　　我咬牙道：“我会发动一切力量去查，一定会查到那东西到底在哪儿！”

　　“嗯……”

　　我拿出空间通。连忙就联系了天丝。等天丝那边回复我后，我快速说道：“妈妈，我想要调查不死火丹的消息。这对我来说非常重要，你能帮我查查吗？”

　　“不死火丹？那东西可挺昂贵的……”天丝沉声道，“你确定要弄那东西吗？不死火丹的价值超乎你的想象，哪怕你倾家荡产也买不起。甚至是我，也要付出不小的代价。”

　　我一听顿时急了：“那怎么办啊？我有一朋友……”

　　我将事情简单地跟她说了一遍，天丝听过之后，她叹气道：“不死火丹昂贵不说，难找也是真的难找。说句实话，哪怕黑寡妇家族耗费一切人脉帮你寻找，也不一定能找到。你可知道不死火丹是什么？那是火系人类强者在成为亚圣之后，结出的一颗类似于金丹的物品。而且不死火丹很容易破碎，如果强行抢夺，反而会弄破不死火丹。这等珍贵的东西，你说怎么可能找到？”

　　我焦急道：“那我怎么办，难道眼睁睁看着我的好友去死吗？”

　　天丝想了想，她说道：“江成，你先不要着急，既然是火系上的事情，那我建议你去问一下炎魔。他身为火系巅峰者，说不定有办法可以帮你渡过难关。”

　　对，炎魔！他是火系的巅峰者，对这方面应该最了解不过！只要找他，肯定就能找到帮助曹大的办法！

　　“好，妈妈，你将他的坟墓藏到哪儿了，我去找他！”

　　“坐标是……”

　　天丝说了一个坐标给我，而我连忙就让元奴帮我进行传送。等传送之后，我来到了一个非常偏僻的荒野之中，这儿果然放着炎魔的坟墓。

　　虽然不知道这是哪儿，但既然天丝将坟墓藏在这儿，就代表是非常安全的。我连忙跪在地上，将血液滴在了墓碑上，同时快速说道：“炎魔前辈，我是江成。若是你能听见我的话，请出来与我见一面，我有要事相求！”

　　不一会儿，我面前忽然就散发出了强大的能量。只见炎魔的人影缓缓出现在我面前，他的气色比以前要好许多。当见到我之后，炎魔笑道：“江成小友，找我有什么事？如果是找江木，他小子还在闭关。”

　　我连忙说道：“炎魔前辈，求求你帮我，我的好友……”

　　我也将事情跟炎魔讲了一遍，他听过之后，皱眉道：“这件事情……很难办。”

　　我顿时一惊：“炎魔前辈，你可是火系的巅峰者，连你都觉得难办吗？”

　　炎魔叹气道：“江成小友，这件事情……根本不是你想的这么简单。”


第三十二章 我叫你一声哥，就因你为我颠覆天下（二）

　　听了炎魔的话，我不死心道：“什么叫没这么简单？”

　　“道走错了，并不是你们理解的修炼走火入魔这么简单……”炎魔叹气道，“我来跟你解释一下吧，我们每个人修炼的道，全都是规则已经铺好的。”

　　“什么！”

　　我不敢置信地看着炎魔，连忙问道，“那我们自创的道呢？”

　　炎魔耸肩道：“自创的道，也要看规则是否允许。如果规则允许，那这条道就是你就能平安拥有。如果规则不允许，那你别想好好地运用这个道。也就是说，你那朋友并不是走火入魔这么简单。而是违反了规则。你应该知道，违反规则的下场不是我们能承受的。”

　　“不！”

　　我连忙叫道，“炎魔前辈，你既然是巅峰者。那肯定知道怎样可以顺从规则。如果路走歪了，那我们让他走正不就行了吗？只要你稍加办法，就能让我朋友走上正路。”

　　炎魔摇头苦笑道：“如果规则这么容易就能混过去，那规则存在还有什么意义？”

　　“恳求炎魔前辈帮帮我。你说的是事情很难办，并不是事情办不到……”我握紧拳头，手指顺势插入了地面，咬牙道。“只要能救我兄弟，无论事情多么困难，我都会尽力去完成！”

　　炎魔怔怔地看着我，等过了许久，他叹气道：“我倒是第一次见到你这么重情重义之人，当初我受到规则限制的时候，身边的朋友全都是走的走散的散。不止是我，每个强者听说朋友被规则惩罚后，都不敢再进行帮助，生怕自己也惹上了规则。江成，你这份情谊，我看到了。”

　　我仿佛看到了希望的光芒，连忙说道：“炎魔前辈准备帮我了？”

　　“我如今这个情况怎么帮你……”炎魔苦笑道，“但我可以给你指一条路，至于这条路到底能不能成功，就看你自己的努力了。”

　　我连连点头道：“只要能有办法，那我一定会去做。”

　　炎魔轻声道：“你可以去找规则使者，他就在大宇宙最中心的位置。”

　　“规则使者？”我疑惑道。

　　“是的，他是规则的传话人，可以跟规则交流……”炎魔解释道，“在大宇宙最中心的位置，是一片美丽的草原，而规则使者就住在那。坐标我可以告诉你大概的位置，记住了。规则不容侵犯。你若是想进入草原，必须得到规则使者的同意才行。”

　　我连忙说好，而炎魔也告诉了我一个坐标。等听过之后，我慌忙就请元奴帮我传送。

　　而元奴听过之后，也说要同我一起去。他说这趟可能会有危险，多个人互相照应。我想想觉得很有道理，也就同意了。

　　当进行传送之后，我们立即就出现在了一片沙漠之中。让人惊讶的是。这片沙漠特别炎热，哪怕是我俩都热得满身大汗。而就在我们旁边，却有一片美丽的草原。那草原上，有水牛在水潭里洗澡，有野兔在啃着青青野草，看着极为柔和美丽。

　　我与元奴一同朝着草原的位置下跪，我双手放在沙子上，诚恳地说道：“使者大人，小辈江成，希望能来见您一面。”

　　草原之上吹过了一阵风，但却没有人回应。我与元奴对视一眼，谁都不敢先站起来。

　　炎魔说过，一定要得到规则使者的同意才行。如果随意进入这草原，很可能会惹怒规则使者。

　　我轻声道：“如果使者大人不让我进来，我便一直在这跪着。”

　　这个时候，草原深处终于有了回应。那是听着非常苍老的声音，其中也带着一些严厉：“江成，你原本就是被规则惩罚之人，怎么敢主动来此，莫非是要解除对你的限制不成？”

　　“使者大人。您误会了……”我连忙解释道，“我这次过来，是为了我的兄弟华天意。他……”

　　等我说完之后，那声音迟了几秒才开口：“是个有情有义之人。但你身为被限制之人，倘若踏进这个草原，就是对规则的侮辱。这样吧，就让外面的烈日晒你三天。将你身上的罪孽晒除。”

　　我恭敬道：“是。”

　　此时，那苍老声音平静道：“另一人可以进来。”

　　另一人？看来说的就是元奴了。而元奴愣了一下，随后轻声道：“我与江成是生死兄弟，既然他在这跪着，我也要在这陪伴。”

　　“都是有情有义之人，那就跪着吧。但别怪我没提醒你们，这儿的烈日高达五十度，但在这烈日之下。你们的力量都会被收回。也就是说，现在的你们相当于普通人在五十度的沙漠之中，并且三天不准吃喝。”

　　苍老声音很是平淡地说了一声，便不再说话了。而我看了元奴一眼。他的脸上已经满是汗水。我深吸一口气，却吸入了闷热的空气，很是难受。

　　时间一分一秒地过去了，我俩的嘴唇都是逐渐变白。那烈日晒得我头昏眼花。甚至连肚子也开始隐隐作痛。我知道，现在的我已经处于了中暑状态。

　　要忍住……一定要忍住这酷热。

　　我想吞口唾沫，但喉咙已经干渴地厉害。此时我甚至能听见自己厚重的呼吸声，而时间也是慢慢到了晚上。

　　当夜晚来临。沙漠便变得非常寒冷。这种巨大的反差让我和元奴几乎承受不住，我俩都是冻得瑟瑟发抖。

　　第二天的时候，我和元奴都被太阳晒得脱皮了。那汗水流在破了的皮肤上，疼得叫人百般难耐。我的力量已经被收回。连瞬间治愈都办不到。

　　“呼……呼……元奴先生……”此时的我，说话已经像个沙哑的老头，“你去草原上歇息吧，我一个人跪着就行了。”

　　元奴的声音也是好听不到哪儿去。他轻声道：“有困难，要一起熬着。”

　　我艰难地看了他一眼，眼睛疼得不行。那烈日已经让我快到达极限了，我根本不知道自己能否撑过三天。

　　当第三天来临的时候。我好几次昏了过去。但因为好歹不是普通人，我就算昏过去了，也保持着下跪的动作。

　　此时我的皮肤已经犹如树皮一样干枯，轻轻碰一下，全身都会裂开无数伤口。

　　终于，第三天我们也熬了过去。

　　当第三天的夜晚来临，我甚至以为自己要死了，险些就没熬过去。

　　“不错，还有点毅力……”

　　当三天三夜度过，那苍老声音平静道，“你们可以进草原了。”

　　我俩连忙扑进草原，说来也怪，当进入草原之后，这气候顿时就凉快了许多，根本就感觉不到是在沙漠之中。然而我们的力量依然没有回来，我疼得浑身发抖，而元奴也是趴在草地上喘气。

　　这个时候，我们身边忽然传来了一道强大力量。只见一个老人凭空出现在了我们面前，他神色严厉，冰冷道：“你们的朋友违背了规则，想要让规则放过他可没这么容易，毕竟规则可不能随意违反。江成，跳入那水潭之中。”

　　我下意识看向那水潭，却见里面的水变得特别浑浊。我下意识问道：“那是什么？”

　　“是装满了醋的水池……”规则使者平静道，“江成，你若想救他，就要为他受罚。现在你浑身都是伤口，若是你愿意为了曹大跳入水池之中搓洗全身，那规则会为你考虑一下。不过可别怪我没提醒你，这种疼痛不是一般人能忍受的，你可要……”

　　“噗通！”

　　还不等规则使者将话说完，我已经跳入了水池之中……


第三十三章 我叫你一声哥，就因你为我颠覆天下！（三）

　　当我跳入水池的一刹那，全身都传来了剧烈的疼痛，而我的血液仿佛破裂的气球一样爆裂开来。

　　鲜血混入这水池之中，我疼得惨叫出声。这个时候，我见到一个人也是跳入了水池之中，原来是元奴进来陪我了。哪怕是元奴，在跳入这水池时也忍不住惨叫了一下。

　　我们现在都相当于普通人，将自己全身的皮肤弄裂再跳到醋里，那是何等痛苦的事情！

　　这个时候，规则使者走到水潭边，他平静道：“想要拯救你们的朋友，就要满足规则的想法。一直以来。规则赐予人们的想法，都是锻炼筋骨，苦其心志。江成，为了你的朋友。你是否能做到这一点？”

　　我忍着疼痛，咬牙道：“可以。”

　　“嗯，那为了锻炼你的身体，将你的肉身洗干净吧。”

　　只见规则使者丢给我一个圆形物体。我下意识就接住了，而当我看清这是什么东西的时候，我全身都忍不住抽搐了一下。

　　钢丝球。

　　而且是布满了尖刺的钢丝球。

　　并且这不是普通的尖刺，而是倒刺。

　　“你原本就被晒得皮肤脆弱。现在又泡在醋中，可别怪我没提醒你……”规则使者平淡道，“如果被这么刮一下，恐怕你直接就要掉一层皮。”

　　我呆呆地看着钢丝球，忍不住吞了口唾沫，呢喃道：“用这个……洗我现在的身体？”

　　“怎么样，想好了吗？为了你的朋友，你是否愿意做出这样的牺牲？”规则使者问道。

　　我咬了咬牙，然后握紧钢丝球，狠狠地刮在了自己的身上！

　　“呜啊！”

　　我疼得惨叫起来，那钢丝球直接就将我的一层皮带了下来，而元奴下意识要接住我的钢丝球。我抓住他的手，咬牙道：“这个你不用了，我自己一人就行。”

　　规则使者慢悠悠地看着我，他的眼神之中看不出一丁点的色彩。等我被钢丝球折磨得体无完肤，他点点头，平静道：“可以了，出来吧。”

　　我艰难地爬上岸，那尖锐的野草刺得我疼痛难耐。现在的我身上已经没多少好皮了，而规则使者淡然道：“跟我来吧。”

　　说罢，他直接转身离去，而我和元奴都是艰难地跟在后面。按照我们现在的情况，尤其是我，能走路已经是非常困难了。

　　我越走越是难受。身体已经受伤得很厉害，而也不见规则使者要停下。此时元奴倒是扶住了我，轻声跟我说道：“我扶着你。”

　　我嗯了一声，痛苦地跟在那规则使者身后。

　　终于，我们走到了一个简朴的木屋前。当进来之后，规则使者也没叫我们坐下，他自己先坐在了一张木椅上，平淡道：“将你朋友带来吧。我允许传送了。”

　　元奴连忙点点头，他立即开始了传送，将曹大和病床一起传送到了这个屋子里。规则使者瞥了曹大一眼，他毫无感情地说道：“果然是违反规则受到惩罚了，他走的道完全就是错误的。”

　　“他已经得到了惩罚，还请使者大人帮帮忙……”我恳求道，“为了帮他，我什么都愿意。”

　　规则使者饶有兴致道：“真的什么都愿意？”

　　我连连点头道：“对，绝对愿意。”

　　“哦，那就让你来代替他受这份苦痛吧……”规则使者平淡道，“我可以帮你一把，将他的惩罚放在你身上。反正你不是比他更有潜力吗？说不定你能熬过去。”

　　我顿时一惊，因为我根本没想到，规则使者竟然会说出这样的解决方式。

　　不行！

　　如果我承受了曹大的惩罚，那就算曹大活过来了，看到我这情况，他肯定也会生不如死。

　　而且……

　　现在的我，已经有了那么点死心。我不想念成还这么小，就失去了自己的父亲。

　　规则使者看我犹豫，他也没打算坚持：“我就知道你不会同意的。就算将他的惩罚给了你，按照你们之间的关系，估计他也会求着我将惩罚拿回去。这样一来，反而让我更是麻烦。这样吧。你帮规则做一件事情，规则就会好好地考虑一下。”

　　我一听事情有转机，连忙说道：“什么事？”

　　规则使者轻声道：“你吃过巅峰之力的种子，却还没有决定你这强者的信仰。江成。你应该知道，强者是可以吸收信仰之力的。”

　　我点头道：“对，我知道。”

　　当初魔龙族的亚圣就造了个雕像用来吸收信仰之力，这是最后被我给破坏了，这件事情我一直都记忆犹新。

　　规则使者微笑道：“这有一个契约，若是你愿意将它签了，那我就会完成我说的事情。”

　　只见规则使者拿出了一个灵魂文件，上面的内容让我下意识有些反感。因为这上面的内容。竟然是要我将信仰之力全部转交给规则使者。

　　如此一来，以后就会失去信仰力。而信仰力很重要，等我突破到亚圣之后，它可以增加我的气运。还可以让我的修炼速度也变快。

　　我咬咬牙，还是拿起笔签下了这份文件。

　　顿时，灵魂文件化为星光点点进入了我的体内，契约已经开始生效了。只见规则使者叹了口气。他摇头道：“你们还真是兄弟情深，华天意啊……醒来吧，看看你的兄弟，看看他为你付出的一切。”

　　令人惊奇的事情发生了。只见一只都昏迷不醒的曹大，现在竟然是缓缓睁开了眼睛。他虚弱地看向了我和元奴，声音沙哑地说道：“你们怎么变成了这样……”

　　“华天意，你拥有两个好兄弟……”

　　规则使者平淡地讲了讲事情的经过。而曹大听后顿时红了眼睛，他咬牙道，“白痴，谁让你这样多管闲事。”

　　“别忘了……”我握住曹大的手。轻声道，“我叫你一声哥，就因你为我颠覆天下。哥，当初我多次受到生死危机。都是因为你我才能平安回来。现在……我为了你付出这么点，又算得了什么？”

　　曹大的手在发抖，他咬着嘴唇不再说话，但眼睛已经是越来越湿润了。

　　我转头看向规则使者，此时我终于松了一口气，对规则使者笑道：“使者大人，麻烦您收回对他的惩罚吧。”

　　规则使者皱眉道：“为什么？”

　　“因为你答应了啊……”我下意识说道，“你刚才让我做了那些事儿，然后说会收回对曹大的惩罚。”

　　“你这是什么话……”规则使者平淡道，“我可没说过要收回他的惩罚。江成，说话要负责，我没许下过的承诺你不要乱讲，否则会遭到天谴。”

　　我惊愕道：“可你刚才明明说……”

　　规则使者沉声道：“我说得很清楚，当你做了那些事情之后，规则会好好地考虑一下。我说的是会考虑一下，而不是已经答应了你。好了，规则已经考虑完了，结果是……不同意！而且要加重惩罚！”

　　“砰！”

　　刹那间，还不等我们反应过来，我身旁的曹大忽然就痛苦地呻吟一声。紧接着，他全身都开始急剧变大，随后竟然犹如吹饱气的气球一样，直接就爆炸开来！

　　鲜血溅了我和元奴一声，我呆呆地看着眼前这场景，不敢相信自己看到的都是真的。

　　“不可能吧……”我看着满是鲜血的病床，喃喃道，“刚才还让我做这么多，现在改口就说不同意……这不可能吧……”

　　规则使者嗤嗤笑道：“刚才？那只是玩你而已，就好像耍猴一样！至少你应该感到庆幸，你让规则玩得很开心。”


第三十四章 降下神迹

　　“畜……畜生……”

　　屋里的血腥味充斥着我的鼻腔，我感觉自己的三魂七魄都好像丢失了一样，无法从震惊中反应过来。

　　为什么……为什么要这样做？

　　“畜生！”

　　我终于克制不住内心的愤怒，握起拳头朝着规则使者冲去。而元奴却是一把抓住了我，他低喝道：“江成，冷静！”

　　“你让我怎么冷静……”我怒吼道，“曹大死了！被他杀死了！”

　　“那你也要冷静！”

　　元奴用尽全力将我往回扯，他咬牙道：“你先想清楚了，这人是你能得罪的吗？是黑寡妇家族能得罪的吗？是青云门能得罪的吗！？”

　　我……

　　我得罪不起……

　　我咬牙道：“大不了一死，曹大他……”

　　“念成呢！”

　　元奴一句话让我仿佛被冷水浇头，他小声道，“还有江美、江雪、我、作死天团的所有人……若是将他得罪了。那大家怎么办？”

　　对……

　　若是将他得罪了，那我身边的人们……该怎么办？

　　“为什么……”我喃喃道，“为什么要杀了曹大？”

　　规则使者居高临下地看着我，他平淡道：“因为很不爽。规则至高无上，哪里是你的恳求就能改变的？江成，你做出如此冒犯之事，若不是因为之前那些行为让规则挺开心。恐怕现在你也已经是一具尸体了。做人做事，要分清楚自己的地位与差距。”

　　“就因为不爽……杀了曹大吗？”

　　我抬起头看着规则使者，喃喃道，“只是因为不开心而已。规则就随意将他杀了？”

　　规则使者戏谑道：“那又如何？万物都是源自于规则，规则有权利诞生你们，就有权利毁灭你们。君要臣死，臣不得不死。父要子亡，子不得不亡。这么简单的道理，难道你看不透吗？”

　　“可是……”

　　“别说了。”

　　元奴抓住了我的手，他呢喃道：“江成，别说了，我们回去吧。说得再多也只有坏处，快回去吧。为你身边的人想一想，别说了。”

　　而那规则使者瞥了元奴一眼，他淡然道：“你倒是还有点脑子，离开吧。”

　　这个时候，我忽然感觉无尽的力量回到了自己体内。我的那些伤势在一瞬间就愈合了，元奴抓住我的胳膊，将我直接传送回到了天武帝国。

　　当回来的时候，我是站在元奴的房间里。我感觉全身一软，直接就坐在了地上。而元奴拍了拍我的肩膀，他轻声道：“江成，事情已经发生了，我们再怎么难过也没用。”

　　“元奴先生不会哭吗？”

　　我转过头来看向元奴，当说出这句话的时候，我的眼睛已经湿润了，甚至看不清元奴的模样。我用力地擦了擦眼睛。将眼泪擦去，却看见元奴的脸上也有一些悲伤。

　　是么……

　　连圣人都感到难过了。

　　“江成，这次的事情超出了我们的预知……”元奴坐在我的身边，他呢喃道，“先不要告诉大家，我们就说将曹大送去治疗了，只是需要十几万年。这样大家就算担忧，心中的石头也至少落地了。你拥有屠仙道。可以制造出一个曹大，用一些简单的联络方式来欺骗他们。至少……要让人们觉得曹大还活着。”

　　我现在还反应不过来，脑子里全都是关于曹大的回忆。

　　“当家乡的孩子需要外乡人的救助，是男人最大的耻辱。”

　　“我等你，等你追上我的脚步。”

　　“你叫我一声哥，我为你颠覆天下。”

　　回忆越多，我的心越是疼痛。我紧紧地捂住了胸口，那疼痛感让我差点就呼吸不过来。我忍不住掉下了眼泪，而元奴抱住了我的头，轻声道：“实在难过的话，那就哭吧。”

　　我强忍着不发出声音，但眼泪还是一直往下掉。

　　明明……明明做了这么多努力，最后却亲眼看到了曹大的死亡。而且我非但没有救到他，反而还让他更早地死去了……

　　我握紧拳头，哭得浑身发抖。

　　完全……错了。

　　“江成……”

　　元奴静静地等着我的情绪稳定，没过多久，他轻声说道，“我有一个感觉，也不知道你是否发现了。我感觉……规则并不是规则。”

　　我咬牙道：“我知道，那就是畜生。”

　　元奴摇头道：“我并不是这么个意思。而是我感觉那个规则似乎有感情存在。我的意思是……规则，好像是人。”

　　人？

　　我看向元奴，呢喃道：“怎么可能，站在整个大宇宙最顶端。甚至一句话就能让巅峰者们毁灭的规则，你竟然说是个人？如果真是这样，那他究竟强到了什么地步？”

　　“我也只是推测，因为如果他是人。那疑点真的太多了……”元奴摇头道，“如果他真的是人，那为何能时时刻刻看见每一处的人们？为何能如此轻松地掌控大宇宙？这种事情，我认为根本就不是人类能办到的，哪怕再厉害的强者，也达不到如此恐怖的程度。”

　　“那就不是人……”

　　元奴苦笑道：“可如果不是人，真的是他们所说的规则，那你不会觉得很奇怪吗？它会感到开心或者不爽。那就是说它有情感。你跟我都是接触过天道与大道的人，你看天道与大道有情感吗？”

　　我顿时一愣，好像还真是这个道理。

　　“如果真是规则，应该是一切以规则为主。根本就不会有所谓的情感……”元奴皱眉道，“反正规则给我的感觉，就好像它是立足于大宇宙巅峰的皇帝。每个人都要听它的，每个人都要服从它。”

　　听见元奴的话。我也是陷入了沉思。可因为曹大给我带来的悲伤，我无论如何都无法认真地去思考。

　　“别再想了……”元奴摸了摸我的头，他轻声道，“江成。如果很在意的话，当你这一切计划都达到的时候，我认为你也有资格去探测一下规则到底是什么了。千万别让心魔作祟，你要将这个困难扛过去。”

　　我全身气得发抖。呢喃道：“可是我无论如何都觉得气得发抖，想到曹大，我就难受得不能自己。一直以来，我都觉得自己生活中就一个人。是曹大陪伴我走过了无数的黑暗。”

　　“倘若失去他，你的世界就没有了光明……”元奴看着我的眼睛，认真道，“那你就握紧我的手。我会引领着你走下去。”

　　“元奴先生……”

　　我心中传来了一阵感动，而正在这时，我忽然感觉到一阵强大的气息从天空传来。

　　那气息强大得让人根本就无法反抗，我与元奴对视一眼，连忙就朝着外面飞去。

　　等飞到空中，我看见天武帝国的其他人也出来了。果不其然，这么强大的气势，肯定会引来许多人的观看。

　　只见在天空之中，不知何时多出了一个白色的大门。此时白色大门缓缓打开，一道消瘦的身影从里面走出，赫然便是规则使者！

　　他来做什么！？

　　我正要发怒，规则使者却是拿出一个玉简丢给我们，他平淡道：“规则已降下神迹，务必遵守。不遵守规则者，必死无疑！”

　　我下意识接住了玉简，而规则使者仿佛懒得多看我们一眼，直接就转身走进了大门。

　　我打开玉简，却见那玉简化为一堆大字，竟然就这么飘荡在天空之中。每一个字，都散发着极为强大的气息与威严，让人不敢靠近！

　　“天武帝国，以低等种族基础得到较高成就，如此精神理应奖励。天武帝国居民从今日起，修炼速度增倍！气运增倍！”


第三十五章 再见了，天武帝国

　　翻倍？

　　这……是什么意思？

　　这个王八蛋，它将曹大给杀了，然后就跑来降下神迹。这是给个巴掌又给一个甜枣不成！？

　　这种甜枣……谁他妈要啊！

　　而正当我气愤的时候，我才发现这个神迹还没有说完。那字体继续出现，而下面的内容，却是让我瞪大了眼睛。

　　“天武帝国内作死天团内首领江成，同时肩负黑寡妇家族弟子与青云门弟子身份，极大破坏平衡。由于江成本身便有限制，罚江成气运降低一点五倍，作死天团其余成员气运降低三倍，并且会影响身边亲近之人。倘若有人接近作死天团成员，也将气运降低三倍。反而。敌对作死天团之人，气运将增加一点五倍。”

　　这……

　　在针对我们！？

　　我冷声道：“降下这神迹又怎样，作死天团一直待在天武帝国内不就行了，也不会影响修炼。这种……”

　　“江成。”

　　正在我说话的时候。元奴却是打断了我的话，他皱眉道：“你看看居民们。”

　　嗯？

　　我疑惑地看向了居民们，却见这些人竟然都是警惕地看着我们，脸上也有一丝惧怕。

　　“规则是什么？”

　　“不知道。会不会是说着玩的？”

　　“你看像是说着玩的吗？那些字体上散发出来的气息，比江成亲王不知道要恐怖多少倍！”

　　“那……谁还敢接近作死天团？”

　　我的脸色顿时变得极为难看，眼看着这些居民下意识躲避我们，我冷声道：“他就是糊弄你们的。你们……”

　　“喂？”

　　正在这时，负责商务的一个武门弟子接了个空间通，他惊愕道：“什么！为什么要将那笔生意取消掉？我们之前明明说得这么好……选了别的卖家！？”

　　我顿时一愣，而不止是这个弟子，其余居民也纷纷受到了影响。

　　“我旧伤忽然复发了，好痛……”

　　“喂？妈，找我什么事？什么！爸怎么重病了！”

　　一个个居民都纷纷受到了影响，而我心中一沉……大家的气运都开始降低了！

　　我们的脸色变得极为难看，此时居民们都是用惊恐的神色看着我们。

　　“大家不要慌……”见到这情况，江美连忙说道，“这只是一时巧合。”

　　“怎么可能是巧合！我们的气运明显降低了！”

　　“快……快让作死天团离开！”

　　“我上有老下有小，别害我啊！”

　　居民们一个个都变了个脸色，平日里对我们极为尊重的居民们，现在看我们就好像在看恶魔一样。江美吞了口唾沫，她认真道：“各位，你们千万别忘了，是江成亲王一直带着他的朋友们打造了这个帝国，并且保护着我们的生命安全。”

　　“皇帝……”

　　一个老者走出了人群，他脸上满是惧怕，小声道，“皇帝，你应该知道，我是天武帝国第一批居民。”

　　“我当然知道……”江美轻声道，“张伯。怎么了？”

　　老者咬牙道：“虽然是他们创造了天武帝国，可你不也知道吗？天武帝国能有今天，也离不开居民们的努力。是我们让帝国变得生机勃勃，刚才那规则你也看见了。如果没有作死天团在，那我们的气运和修炼速度……都能翻倍！”

　　江美愣了一下，她惊呼道：“你这是什么意思！？”

　　老者严肃道：“哪怕没有作死天团，天武帝国也能变得越来越强！他们都是老人了，也该给新人一些机会。”

　　“怎么能说出如此过河拆桥的话……”江美立即摇头道。“不行，我不同意。”

　　当江美话音刚落的一刹那，居民们也都是纷纷怒了。

　　“怎么能不同意，这是为了帝国！”

　　“皇帝原来是那种舍大家顾小家的人吗？”

　　“皇帝，你快看看自己的脚吧！”

　　我们都是下意识看向江美的脚，只见她的腿开始变得有些透明。见到这情况，我顿时心脏狠狠地抽搐了一下。而那张伯激动道：“皇帝，别忘了，你曾经可是被大家一同选举出来的。而且那时候你用灵魂发誓过，一切决定都将为了帝国的发展而做决定。而现在你的决定却有悖于当初的誓言，若是还检查这个选择，你就会魂飞魄散啊！”

　　确实……如果留着我们，那对天武帝国不会有任何好处。而且，这还是我当初提出来的计划。

　　正因为这个计划，天武帝国才能在短时间内发展得这般强大。天武帝国的迅速，是所有人都能看到的。

　　虽然我为天武帝国赚来了很多资金，可我心中清楚，若不是因为江美和居民们的努力，天武帝国也无法发展到这么壮大。

　　“成哥……”

　　江美缓缓转过身，她呢喃道。“如果我死了，那你来当……”

　　“不用说了。”

　　我打断了江美的话，摇头道：“一切为了帝国，我走就是了。作死天团的人。也不会有任何人留在这里。”

　　江美顿时急了，她连忙叫道：“成哥！”

　　而这个时候，江美已经一直透明到了腰部。我叹了口气，然后召出一艘飞船。轻声说道：“大家走吧。”

　　作死天团的人们都没有说话，他们纷纷安静地上了飞船，没有一个人愿意多说话。

　　当我们进入飞船的一刹那，江美的身体立即就恢复了正常。元奴靠在飞船的椅子上，他轻声道：“去哪儿？”

　　“我要回青云门，谁知道你们要去哪儿，想去哪儿就去哪儿吧……”我轻声道，“天武帝国。已经不是我们能待的了。”

　　“可是……还是觉得有点不甘心。”

　　元奴站在窗户旁，他看着下面的天武帝国，喃喃道，“明明是我们一手创建的。如今却要离开这儿。”

　　我心中也是莫名流过了一丝悲伤。

　　如果曹大看见了这个场景，肯定会气得浑身发抖吧？

　　但……他看不见了。

　　“向各位大人致敬！”

　　正在这时，江美歇斯底里的吼声却是传进了我们的耳朵。我们看向天武帝国，却见居民们纷纷跪在地上对我们跪拜。

　　“恭送江成亲王！”

　　当数百位天武帝国的居民一起喊出这句话。声音无意是震撼的。我却是已经开心不起来，因为我知道，这相当于我们的分离。

　　“不用再看了。”

　　元奴直接操控飞船远远地飞了出去，令人熟悉的天武帝国。在短短几秒内就远到不见了。

　　我深深地叹了口气，此时云墨子走到我身边，他问道：“成哥，曹大怎么样了？”

　　我转过头。努力挤出个笑容：“他正在接受治疗，只是要很久而已。好像听说要十几万年，这个拖后腿的王八蛋。不过等他回来之后，似乎会变得更强。”

　　“真是个拖后腿的酱油瓶啊……”云墨子听后也放心了。他嘲笑道，“一直以来他就是个废物，等十几万年后，我们就每个人都能踩他了。真不高兴。我们在这受到委屈的时候，他和东方青云偏偏不在。”

　　我装作笑道：“是啊，就是这样。”

　　“曹大能恢复就好了，不用管实力之类的……”李红尘开口道，“接下来的问题是，我们究竟该去哪儿发展？江成还有青云门可以发展，可我们……”

　　我叹气道：“你们的气运也变差了，不如回阳间隐居吧。你们也知道，气运变差是很危险的情况。”

　　“说什么傻话呢……”李青瑞将手放在我肩膀上，他平淡道，“傻子都能看出我们被欺负了，被欺负不还手，是作死天团的态度么？”

　　东方雪点头道：“对，佛也不能忍。”

　　“怎么被欺负的，就怎么还回去……”云墨子伸了个懒腰，慢悠悠地说道。

　　这群……白痴。

　　我叹了口气，转头看向外面的窗口，却只能看见一片黑暗。

　　“再见了，天武帝国。”

　　我喃喃一声，而这个时候，元奴冰冷道：“去无神地，我们的元帅在那没混太好，所以我们几个当小弟的……去将那全都夺过来。”


第三十六章 肖雪的交易

　　他们……要去无神地吗？

　　我分析了一下无神地的情况，随后认真道：“无神地目前并不太好混，主要是冰川城不太适合你们。因为宇文字后确实很恐怖，他这人最喜欢以威胁别人的手段来对付敌人，堪称是令人作呕。”

　　元奴皱眉道：“威胁别人？什么意思？”

　　“他总是莫名其妙地可以知道别人的关系……”我解释道，“这个我也不知道为什么，反正就是有这么恶心，没人知道他是怎么办到的。如果你们去无神地，那我推荐荒芜城。那是最适合的城池。因为荒芜城之前被我险些毁灭，目前正在重造的状态，算是混乱得很。”

　　云墨子疑惑道：“你都说很混乱了。还要我们去那混？”

　　我点头道：“越乱的地方越容易发财，这是自古不变的真理。相信我，我是不会骗你们的。元奴先生。你也是这么认为的吧？”

　　“有点道理……”元奴轻声道，“既然如此，那就去荒芜城吧。那边对可以无视规则。按作死天团的能力在那应该能混好。江成，你真不跟我们去吗？如果你留在青云门的话，以你现在的气运和修炼速度，我怕……”

　　我挤出个笑容，轻声说道：“放心吧，你对我能有什么好担忧的？一直以来路都挺难走的，我还不是闯过来了吗？”

　　元奴想想也是，他点头道：“既然如此，我就先将你传送回青云门。等我们在无神地混出名堂了，就告诉你一声。”

　　“好。”

　　我一口同意了下来，而元奴此时也开始将我传送。我感觉身体一轻，就出现在了自己的房间里，正好坐在客厅的沙发上。

　　刹那间，我看见就在自己前方的电视机下面，有个小人影正背对我跪在地上，很是认真地附身寻找。一看这人我就忍不住苦笑了一下，因为来人赫然是肖雪。

　　“奇怪了……”肖雪很认真地寻找着电视机底下抽屉里的东西，她疑惑道。“到底藏在哪儿了？莫非带在身上？”

　　我拿起茶几上的茶杯朝着肖雪丢去，正好就砸在了她的屁股上。肖雪吓得整个人都跳了起来，她捂着屁股大叫一声流氓，等转过头来看见是我，她的表情顿时犹如吃了苍蝇一样难受。

　　我靠在沙发上，平淡道：“招呼都不打一声就闯进别人的屋子。会不会不太礼貌？”

　　“你……你怎么会在这儿……”肖雪咬牙道，“你明明不在家才对啊！”

　　“不在家？”

　　我顿时明白了点什么，下意识在房间内寻找，同时还散发出了仙力仔细搜寻。而肖雪顿时吓得脸都白了，她连忙扑到我面前摆手道：“什么都没有，你千万别乱看。”

　　我没理会肖雪，因为此时我感觉到墙角处有异物。等我好奇地走近一看，却见竟然是一个非常微型的摄像头。平日里若是不注意，连我都发现不了。

　　肖雪顿时不说话了，而我丢起摄像头，一口含住嘎吱嘎吱地咬碎，冷笑道：“还有点脑子，知道找个机会偷偷过来检查。”

　　肖雪低着头不说话，而我摆手道：“你走吧，我今天心情不太好。不想跟你算账。”

　　“陈三，我来你这可不是为了偷照片这么简单……”肖雪坐在我旁边，她一本正经地说道。“我是希望能跟你做朋友。”

　　我瞥了她一眼，淡然道：“做朋友？我看你是打算将照片要回去吧？说实话，我不想跟你这种狗眼看人低的人交朋友。”

　　肖雪连连摇头道：“哪儿的话。我俩明明是可以互相帮助的。我可跟你说，我这次过来是给你带来了一个有利的情报，你不知道呐……有人想对付你。”

　　“哦？”

　　我饶有兴致地看向肖雪，她竟然会给我带来有利的情报？

　　肖雪连连点头，她认真道：“你不是将真正的内衣贼给找到了吗？我可跟你说，虽然你给了自己一份清白。但那内衣贼可不好惹。我不是说他不好惹，而是他上面有个人不好惹。你应该还不知道，那家伙是青云门乱殇的兄弟。”

　　我疑惑道：“乱殇？名字听着非常中二。这人是谁？”

　　“我画给你看看。”

　　肖雪很认真地拿出纸笔画出了一个人，我一眼就认出来了。当初我被内衣贼推倒的时候，这人就站在他的身边。给几个魁梧大汉保护着，内衣贼也包括在内。

　　就是那个衣着华贵的男人。

　　我皱眉道：“是不是因为他兄弟被青云门惩罚了，所以这个乱殇决定找我麻烦？”

　　“那必须是……”肖雪连连点头道。“你不知道，这乱殇也是白手起家的。他们一共有五人，自称为天狼队。这个名字确实有点恶心。可你一听那乱殇的名字，就知道他们都是恶心的人。这天狼队内的成员，原本每个人都只是青云门内的小角色。后来他们五个共患难同富贵。竟然使得乱殇成为了颇为厉害的亚圣。而乱殇成功之后，也对自己的兄弟非常护短。”

　　我忍不住问道：“他与你的哥哥肖大连比起来，哪个要更厉害？”

　　“这种问题你根本就不需要问……”肖雪一本正经道。“乱殇如果遇到我哥，肯定会被打得跪地求饶。”

　　我想想也是，肖大连这般恐怖的亚圣，我还真是第一次见到。最让人在意的是，肖大连还只是初级亚圣，谁知道他以后会成长到怎样恐怖的实力。

　　我似笑非笑地看向了肖雪，而她明显浑身都哆嗦了一下，捂着身体说道：“干嘛这样看我，让人鸡皮疙瘩都掉了一地。”

　　我冷笑道：“我可不相信你会平白无故地帮我，说吧，你有什么要求？”

　　“那乱殇即将就要对付你，我这不是担心你出问题吗……”肖雪连忙说道，“要是我告诉你破解的办法，你就将照片都还给我。”

　　我平淡道：“你先说。”

　　肖雪连连摇头道：“你先给！”

　　我瞥了她一眼，满是无所谓地说道：“你自己看着办。”

　　“那……好歹给一半吧？”肖雪咬牙道。

　　一半倒是没什么好说的，我便拿出一百多张照片给了肖雪。她看见照片上的自己后顿时红了脸，只见她快速收起照片，小声道：“乱殇不是普通的弟子，他还是青云门城卫部的。由于那内衣贼被惩罚了，城卫部目前缺一个位置，乱殇已经将你的名字报上去了。审批的工作日是三天，如果你被选入了城卫部，虽然会加工资加权利，但到时候你成为了乱殇手下，他肯定不会让你好过。”

　　哦？

　　我皱眉道：“不愧是有后台的人，竟然能知道这么多内幕消息。那你说说看，我该怎么做？”

　　“犯个小错……”肖雪认真道，“比如这两天故意去顶撞城卫兵，并且和他们闹发矛盾。考虑到战友和谐，上头也不会让你通过。”

　　我摸了摸下巴，轻声道：“好，我知道了。这次你帮到我了，你走吧。”

　　肖雪小声道：“那……照片的事儿……”

　　我不耐烦道：“哪这么多废话，不是已经给你一半了吗？滚。”

　　肖雪连忙灰溜溜地离开了我的屋子，而我靠在沙发上，仔细地分析了这次的事件。

　　如果犯错的话，就不用加入城卫部了。

　　可是……我为什么要犯错呢？我为什么要拒绝加入城卫部呢？

　　“来得正好……”我舔了舔嘴唇，呢喃道，“与我一伙的人气运究竟会有多差，就拿你们来做实验吧。”


第三十七章 抢这家店

　　这两天我什么事情都没做，而肖雪也确实没骗我。在第三天的时候，通知就已经被人送来了。

　　来人是个城卫兵，当敲开我房间的门后，他先是客气地跟我说了声你好，然后拿出个玉简念道：“长老会命令：陈三，鉴于你勇气过人，实力非凡，特提拔加入城卫部。”

　　我接过玉简。轻声说道：“感谢众位长老。”

　　“之前对你的名字略有耳闻，好像是独自一人挑翻近战流的狠辣角色，可惜近战流大罗金仙的第一人并没有出手……”这城卫兵热情地与我说道。“我是谢青平，今天起就是同事了。”

　　我客气地点点头，轻声道：“你好。”

　　“你今天是第一天上班。我来帮你带路吧……”谢青平笑嘻嘻地说道，“毕竟你目前啥也不懂，要有人带才能愉快地飞起来嘛。哈哈哈哈。不小心讲了个笑话，很好笑吧？”

　　我瞥了谢青平一眼，因为这个笑话我根本找不到笑点。

　　谢青平尴尬地摸了摸后脑勺，然后给我递来城卫兵的制服，带着我出了青云山。等出山后，谢青平指着浩大的城区跟我解释道：“像我们这种等级的士兵，去一级住户区巡逻就可以了。毕竟我们身上都是穷酸味，没法和四级住户区的铜臭味融合。哈哈哈，很好笑吧？”

　　我平淡道：“嗯。”

　　谢青平的飞行速度并不快，如果我全力以赴的话，到达一级住户区只需要半天不到的时间。可谢青平的实力很弱，我又要等他，按照这速度估计要两天才行。

　　而一路上，谢青平也跟我讲了不少城卫兵要做的事情。

　　“我们城卫兵啊，就是照亮黑暗的明灯。平日里巡逻是一定要的，若是在大街上见到垃圾，也要顺手捡起来。城卫兵最重要的事情，就是保护好黑云城内的百姓们。决不能让他们的生命受到威胁。”

　　“城卫兵的自由权利很大，但决不能做出残害百姓性命以及信仰的事情。否则的话，哪怕是再强的城卫兵也要受到严厉的惩罚！”

　　谢青平一路上跟我说了很多，当我们到达一级住户区后，巡逻也就开始了。只见谢青平进了一家理发店，他大大咧咧地坐在座椅上。爽朗地对老板笑道：“老板，给我来个超酷炫的发型。”

　　“好咧！”

　　只见老板很是认真仔细地帮谢青平理了个发，而理发结束后，谢青平确实变得帅了许多。他站在镜子前，忍不住摸了一下自己的头发，啧啧道：“我怎么这么好看……”

　　我无奈地瞥了他一眼，想不到这家伙竟然在上班的时候跑来理发。可正在这时，谢青平却是狠狠地一拳砸在墙壁上，那镜子顿时哗啦全碎了。而谢青平看向老板的眼睛，他怒吼道：“理得太差了！赔钱！”

　　老板惊愕道：“你刚不是还很满意吗？”

　　“闭嘴！”

　　只见谢青平一耳光刮在了老板的脸上，将他打飞出店铺。然后谢青平看向我，他连忙说道：“帮忙啊，将值钱的东西都带走。哦对了，虽然说值钱的东西要带走，但钱也要带走哟……哈哈哈。我笑得肚子都痛了。”

　　我目瞪口呆地看着这抢劫行为，又想起了自己来到黑云城的第一天。直到店内被洗劫一空，我都还呆呆地不知道该怎么办。

　　老板跑进来抱住了谢青平的腿。他连忙哭道：“官爷，我上有老下有小，你……”

　　“滚开！”

　　谢青平一脚踢飞了老板。然后大摇大摆地走出了店铺。我无奈地跟在了他身后，才刚走出来，谢青平就递给了我一张十万宇宙币的钞票，他笑道：“收下吧。”

　　我惊愕道：“十万宇宙币？”

　　“可别嫌少咧……”谢青平认真道，“青云门有令，每个月都必须抢价值五百亿以上的财务回青云门。若是办不到就要扣工资。而我们可以拿到百分之一的提成，也就是五亿。刚才那店铺里的全部钱财价值一千万，所以我俩每人拿十万。”

　　钱……是这么赚的？这是青云门的规定？

　　我不敢置信道：“青云门为什么要做这样的事啊？”

　　“只有这样。才能促使百姓们更加努力地锻炼自己，你别以为他们是亏的，我们早已经都安排好了。一家店铺平均半年才抢一次，毕竟羊毛出在羊身上嘛！噗哈哈，我这句笑话竟然借用了经典语句。好笑不？”

　　我忍不住陷入了沉思，青云门的规则还真是让人有点不能适应，难怪其他的势力们都不太喜欢青云门。

　　“今天可是有规定咧……”谢青平拿出一张纸。他认真道，“根据队长所说，这个地方好像藏了许多钱。让我们要去清空一下。哈哈哈，陈三，你可真是好运。第一次过来就能做大生意。”

　　我皱眉道：“队长？我们的队长是谁？”

　　“是乱殇大人。”谢青平认真道。

　　这绝对不是好事！

　　我想起了肖雪跟我说过的话，第一天上班就有特殊任务，而且还是乱殇安排的，那肯定不是什么好任务。

　　我皱眉道：“我能不能不去？”

　　“当然不能……”谢青平一本正经地说道，“相信我，队长待人很好的，他如果说有好生意，那绝对不会骗人。我们快走吧，城卫兵可绝对不能违抗命令。”

　　我深深地叹了口气，如此看来……只能走一步看一步了。

　　谢青平颇为欢快地带我去了队长给的地址，这里简直就是成人一条街。整条街都是按摩店，但里面都是粉红色的灯光，哪怕是白痴也知道这地方肯定不正经。

　　谢青平带着我躲在巷子里，他指着第四家按摩店，很认真地说道：“根据队长得到的消息，那家按摩店每个月都会偷偷将钱转移一次，正好可以摆脱我们的搜查。今天正好是他们转移钱财的日子，一会儿办事利落点，可千万别让钱跑了。”

　　我无奈道：“我真不能不去吗？”

　　“胆小鬼，看我猛虎青率先发动冲锋，保证手到擒来！”

　　只见谢青平很是热血地吼了一声，然后立即就朝着那第四家按摩店跑了过去。他一路跑到门口，一脚踹碎了门口的玻璃门，怒吼道：“玻璃门上竟然有一粒灰尘，这简直玷污了黑云城的卫生，立即交罚款！”

　　他大摇大摆地走进按摩店，而我顿时有了不好的预感。果不其然，那按摩店内散发出了一道极为强大的气息，才刚刚进去两秒钟不到的谢青平整个人都倒飞出来，他重重摔在地上，喷出了一大口鲜血。

　　怎么回事！

　　只见一名身穿盔甲的魁梧男子走出按摩店，他怒目圆睁，低吼道：“连我的店都敢抢，五分队的人，你们活得不耐烦了是不是？”

　　“二……二……二队长大人……”谢青平吓得浑身哆嗦，他连忙说道，“不是的，我只是恰好路过而已。陈三，你快出来帮我解释一下啊，我真的只是恰好路过！”

　　只见那二队长立即转头朝我这边看来，我瞬间就感觉到了一阵杀意。

　　不好惹！竟然是高级亚圣！

　　这愚蠢的谢青平，竟然把我给扯进去了！

　　此时我哆哆嗦嗦地从口袋里掏出一根烟点燃，咬牙道：“什么恰好路过，我之前就说了，这家店一看就气质不凡。从那装修风格上，就能看出老板肯定是个有品味的大人物。二队长大人，我一开始就是不同意的。只要您一句话，我当场斩下这家伙的头颅，绝不犹豫！”


第三十八章 智商低下的埋伏？

　　“还是你小子有眼光，这装修我可是花了不少功夫……”二队长满意地点点头，他收回了对我的杀意，随后冰冷地看向了谢青平，“倒是你这小杂碎，看来是妥妥的活腻了。”

　　谢青平吓得浑身发抖，他连忙不停地跟二队长道歉。而就在这时，我们不远处却是响起了一道威严的声响：“何事喧哗？”

　　二队长下意识停住了手，我也是循声望去。只见从旁边的街道上，忽然就走出了几个男子，其中领头的那个男子赫然便是乱殇。

　　竟然早就在此埋伏好了！

　　我皱眉看着乱殇，他脸上满是严肃。带着人们走到我们面前。看见目前这惨状，他皱眉道：“二哥，这怎么回事？”

　　“五弟，你这手下未免也太不开眼！”

　　二队长怒喝一声。他将事情简单地说了几句。而乱殇听后顿时大怒，他立即道：“简直找死，光天化日、朗朗乾坤之下，竟然抢劫无辜百姓的店面。这也就算了。还欺负到自己人头上来了。我今天若是不治治你俩，就无法服众！将这俩人打入大牢，听候审判！”

　　他话音刚落，身后的几个魁梧大汉立即就朝着我和谢青平走来。谢青平已经是吓得浑身发抖。脸色苍白。但这时候，二队长倒是挥了挥手。

　　“不用了……”二队长平静道，“将这倒在地上的家伙抓走就行了，另一人就不必了，他没做什么。”

　　乱殇顿时一愣，他下意识看向我，而我则是耸了耸肩。这个时候，我明显在他眼中看见了一丝失落。这家伙竹篮打水一场空，估计是气得不轻。

　　我看着乱殇的眼睛，微笑道：“是的呢，我一开始就不赞成这件事情。可青平还是要冲进去，我拦也拦不住。”

　　乱殇顿时沉下了脸色，但嘴上还是客气道：“不错，你很有良知。将谢青平拉下去等候我的发落，二哥，这次的事情是我手下做得不对，你别动了肝火。”

　　二队长平静地点点头，然后也不理会我们，再次进了店内。此时谢青平拍了拍胸口，他哆嗦道：“队长，不是你说……”

　　“别讲了……”乱殇平静道，“先关进去吧。”

　　“是。”

　　几个魁梧大汉立即就将谢青平扯了起来，只见谢青平在一阵惨叫中被拉走。而乱殇站在我身旁，他意味深长地看了我一眼。微笑道：“你就是新来的陈三？”

　　“是的……”我笑道，“以后还请队长多多指教，我初来乍到，有很多规矩还不懂。”

　　乱殇点头道：“我是会好好教你的，今天这事儿纯属就是个意外，希望不会影响到你工作。眼下上班时间还没结束，你先去据点休息吧，估计受惊了。下午再给你安排任务。去吧。”

　　在这五级住户区，一共有四个休息据点，是城卫部休息据点最大的住户区。毕竟五级住户区在最外围，地方也是最大，必须要多几个休息据点才行。

　　这所谓的休息据点，其实也就是一个可以喝便宜茶水的小木屋而已。城卫兵们会在这里交流工作，并且队长也会在这些地方安排工作。

　　我原本以为，谢青平应该会被抓起来挺久，谁知道在我过来半小时后，他也是来了休息据点。当看见我在这喝茶，谢青平一屁股坐在我旁边，他抓起我的茶壶一饮而尽，砸吧砸吧嘴说道：“我说陈三，你也太不地道了。我原本还以为你是个讲义气的人，谁知道你刚才立马将我抛弃了。”

　　谢青平这一手弄得我有点纳闷，这明眼人都能看出来事情已经败露了，怎么他还要跟我套近乎？

　　莫非……谢青平根本就不知道这是一场阴谋？

　　我装笑道：“你也看出来了，那可是二队长，我就算帮你说话，那也没任何用处啊。你想想。我们就是屁民，在二队长面前算个啥？”

　　“你说得倒是很有道理……”谢青平点头道，“这真是太倒霉了，我去问队长到底怎么回事。他说不小心将事情搞错了。原本我们应该去抢第三家按摩店，但因为忙中出错，队长说成了第四家按摩店。”

　　我皱起眉头，也不知道谢青平是真蠢还是假蠢。反正这样的话我是不会相信的。

　　时间到了下午，就有人来安排任务了。来安排任务的人我见过，他是陪在乱殇身边的一个大汉，估计也是他的兄弟之一。见到这大汉过来，正在喝茶的城卫兵们都是纷纷站起身，恭敬地说道：“羽哥。”

　　这羽哥摆摆手，他拿出一张报表，平静道：“我来谈谈下午的工作……”

　　他报出了一个个名字和工作。我一直在等待自己的名字出现。然而，当报表快念完的时候，羽哥终于提到了我：“陈三，你是新来的。对工作还不熟悉。不过没关系，简单的事情你还是能做的。你从西城门出去，一直往前走，会路过一片树林。在那片树林里有个小屋。我要你送一封信过去。”

　　要我送信？而且还要出城门，去一个偏僻的树林送信？

　　我心中忍不住苦笑，看来这天狼队的几个兄弟都是有勇无谋。我才刚刚过来，他们就已经恨不得立即对付我了。

　　“好的。”

　　我从羽哥手中接来了信。然后就朝着西城门飞去了。等出了城门口，我一直都往前面飞行。果不其然，当飞出三个多小时后，我终于找到了一片小树林。

　　然而。这树林里并没有所谓的小屋，而是有两个男子在等我。他们都是陪伴在乱殇身边的人，估计也是天狼队的成员。

　　见到我过来，其中一个大汉冷声道：“陈三。你需要为老五的事情付出代价。”

　　我叹口气，无奈道：“我说，这真是我见过最蠢的报仇了，简直就是毫无计谋可言。这是你们一起想的。还是那个乱殇想出来的？”

　　“少废话……”一个男子怒道，“我们知道你的本事不错，你的事情我们也听过一些。但今天你可要跪下了，为了对付你，大哥特意将他的宝物借给了我俩使用！”

　　却见男子召出了一把黑光长刀，他身上也是散发出了纯黑光芒。我能感觉到，他的刀和盔甲，全都拥有着亚圣的力量。

　　是亚圣级的法宝！

　　而另一个男子也是做好的作战准备，他竟然也穿了亚圣的盔甲，还拿出了一把大锤，也是亚圣级法宝。

　　“哈哈哈哈……”只见其中一男子大笑道，“陈三，饶是你拥有再强的能耐，我们也是以二对一。更何况我们的武器和盔甲都是亚圣级别的法宝，这次你是必死无疑！”

　　说罢，他俩都是急速朝我冲了过来。但在我看来，那速度满是破绽。

　　“受死吧！”

　　其中一大汉冲到我面前，他举起大刀，狠狠地朝着我的脑袋砍来。而这一刹那，我快速出手，一拳砸在了他的手腕处，他疼得松开了手中的刀。我顺势将那大刀收入神戒，而另一个男子也是来到了我的身旁。

　　说时迟那时快，当他的大锤就要砸到我头上的时候，我以迅雷不及掩耳之势，一把抓住了他的后脑勺，狠狠地砸在了地上！

　　“砰！”

　　那泥土飞溅，这大汉浑身抽搐了一下，愣是爬不起来。我又是将大锤收进神戒，按着这大汉的脑袋，冷声道：“我与你们无亲无故，这般勤快地跑来给我送装备，怎么好意思呢？有实力有法宝是强者，可没实力却有法宝……只是移动的提款机罢了。”


第三十九章 一定是肖雪

　　“那个……我们天狼队已经成立许久了，感情一直都是不错的……这次老五忽然被抓走了，咱哥几个总想给他出口气，一时间没多想就动手了。”

　　“其实我们也很认真地思考过，一直以来，老五都是我们天狼队的智囊。没有他在身边，事情怎么都不好办。可那时候我们头脑一热，就做了这个决定，现在想想是错的……”

　　“陈三哥，我们错了，真错了。大家都是青云门的人，应该相亲相爱。老五这事儿也是罪有应得。您高抬贵手，将亚圣器还给我们。那也是我们大哥找朋友借的，如果不还会很麻烦……”

　　当瞬间落败之后，两个大汉完全没了之前的嚣张态度。他们简直相当于求饶地跟我连连说好话。我瞥了他们一眼，平淡道：“要不是因为我真的不想惹麻烦，你们已经死了。如果不服，改天来青云街逛逛？”

　　“那哪能啊……”一人连忙说道。“教训拿一次就够了，真够了。”

　　我叹了口气，然后坐在地上，拍着土地说道：“坐下吧。我们好好谈一下。”

　　他俩愣了一下，然后也纷纷坐在了我旁边。说实话，我对这个天狼队一丁点的警惕心都没有，以为他们的智商实在是太低了。

　　低到了让人不敢置信的程度，这些计谋简直都是小孩子等级的。我原本还觉得为何天狼队能走这么久，现在才明白了原因。原来那个内衣贼老五，是他们天狼队内唯一的智囊。

　　等俩人坐下后，我认真道：“这件事情其实我也没做错吧？你们都知道，当初因为你们老五，我受到了这么大的委屈。说实话，是个人都想证明自己的清白，所以我不算做错吧？”

　　俩人都是连连点头，而我认真道：“所以说，这事情本来就是你们老五有错在先，你们怎么还好意思设计陷害我？照理说，我们井水不犯河水就行了。”

　　“嘎？”

　　当我话音刚落，他们俩人竟然是用惊愕的眼神看着我，“不是你先放话说要将我们天狼队斩草除根吗？”

　　什么？

　　我皱起眉头，忍不住问道：“我什么时候说过这样的话？你们……不好！”

　　我下意识感觉到情况有诈，而正在这时，几道强大的气息却是忽然从我们脚下的土地窜出来。我惊呼一声，连忙召出万世轮回，朝着上空急速逃跑！

　　俩男子之中，只有一人跟着我及时飞了起来。另一人却是被地里窜出的数道强大气体击中，瞬间全身炸裂开来，甚至连惨叫都来不及发出一声，就已经变为了一堆碎肉！

　　竟然有人埋伏！

　　“老三！”

　　我身旁这魁梧男子惊恐地大叫一声，此时地里窜出了四个黑衣人，他们蒙着面，只能看见一双眼睛，凌厉得吓人。

　　我飞在空中。冰冷道：“招呼都不打一声就直接动手，看来是已经瞄准好了我的脑袋，确定没认错人吧？”

　　“不必废话。”

　　其中一黑衣人平淡地说了一声，他们四人都是抽出血红色长刀朝我飞来。而我推了身边的魁梧大汉一把，快速道：“回去找救兵，这次是被贱人坑了。”

　　魁梧大汉一愣，他不舍地看了看地上的残缺尸体，还是悲痛地朝着黑云城飞去。而我召出逆命，看着身边的几个男子，心中有了一丝惊慌。

　　四个亚圣。

　　我在黑云城有的仇人不多，而能找来四个亚圣对付我的仇人，更是只有一个。

　　肖雪。

　　“这贱人……”

　　我忍不住喃喃一声，想不到自己竟然被肖雪骗了。她先是让人去跟乱殇随便耳语几句，然后等乱殇行动了，再借此得到我的信任。其实无论乱殇怎么行动，她都已经做好了除掉我的准备。

　　此时，四个黑衣人已经将我团团包围。我知道，饶是我再能打，也绝对不是四个亚圣的对手。肖雪下手很聪明，她要么不出手。如果出手了，就绝不会让自己的猎物活着！

　　我叹了口气，握紧了手中的逆命。而正在这时，四个黑衣人竟然同时对我发动了进攻。我自知抵挡不住。连忙拿出洁儿给我的玉佩，快速注入了仙力！

　　这玉佩是我当初跟洁儿要的，那时候我将玉佩交给衫姐了，因为想请她帮我查看宇文字后的内心想法。为了防止被宇文字后偷袭杀了衫姐。我跟洁儿求来了这个玉佩。

　　当初没派上用场我还觉得挺可惜的，想不到今天竟然用上了。

　　当玉佩被发动的一刹那，无数柔和的白色星光从我身体周围出现，快速地形成了一个防御圈，将我包围在其中。

　　而那四个人的刀光砍下，愣是没能将这防御圈给破了。唯一有效的，也仅仅只是让整个防护罩颤动了一下。

　　然而，这对于现在的我来说。算不得什么威胁。

　　“君临天下……”

　　我呢喃一声，直接就释放出了君临天下，放肆地吸收着四个黑衣人身上的力量。他们顿时就急了，眼下他们攻击不到我。还要被我吸收力量，那确实是非常惹人心烦的事情。

　　而我盘腿而坐，努力静下心来。按照他们四个的实力，想要击破这防护罩还需要不少时间。我眼下能做的就是消耗他们的力量，等待救援到来。

　　而救援究竟会不会来，我自己都不知道……

　　“砰！砰！”

　　一道道攻击砸在防护罩上，使得防护罩的裂缝越来越多。但估摸着还能撑一阵子。见到这情景，一个黑衣人虚弱地说道：“首领，这下麻烦了，我们根本就打不破这道防护罩。而且这小不知道用了什么邪门的术法。大家的力量都在流失。”

　　“先别攻击了，差不多了……”那黑衣人首领摆了摆手，其余的黑衣人立即就放弃了攻击。只见他忽然拿出布袋在里面摸索，沉声道。“陈三，我们既然来干掉你，就已经做好了完全的准备。”

　　我心中隐隐有了不好的预感，下意识死死地看着那个布袋。忽然间。黑衣人从布袋里拿出了一根金针。

　　金针？

　　只见金针被拿出布袋之后，一直在嗡嗡颤动。黑衣人将金针对准了我，他冷笑道：“雇主给的一次性法宝，攻击力可是相当于巅峰者的最弱一击。嗤嗤嗤，陈三，你防护罩已经都是裂缝，我看你怎么抵挡住巅峰者的最弱一击！本来想着若是不需要用到这宝贝，那我们还能赚一笔。不过现在看来，还是要用了。”

　　绝对是肖雪！

　　能请动四个亚圣暗杀我，我认为八九不离十就是肖雪了。而当黑衣人首领拿出金针的一刹那，我已经认定了，肖雪百分之两百是幕后主谋！

　　“去吧！”

　　黑衣人首领弹了一下金针，却见那金针瞬间就消失不见了。顿时，四周的空气都好像凝固了一般，天地之间散发出了一道令我全身直起鸡皮疙瘩的气息。

　　当短暂的几秒过后，异变发生了。

　　“哗啦！”

　　我的防护罩忽然瞬间炸碎开来，而紧接着，我的胸口也是爆出了一团血花，犹如彼岸花一般盛开着。无力的感觉传遍了我的全身，我双腿一软，直接朝着前方跪去。

　　此时此刻，哪怕是瞬间治愈，都无法弥补我这恐怖的伤痕。这哪怕是巅峰者的最弱一击击碎防护罩后的余威，也不是我能承受的！

　　结束了吗……

　　“你若想杀他，先过我这关吧。”

　　正当我绝望的时候，冥冥之中，一道人影出现在我身边，一道声音凭空在四周响起……


第四十章 早就被盯上

　　有人来救我了？莫非是那家伙去找的援兵回来了？

　　我忍痛看向来救我之人，却见一个高大的背影正站在我前面，使得我看不见他的模样。而正在这时，也许是听见我内心的想法了，来人缓缓转过身看向我，冷漠地问道：“死了没？”

　　当看清来人后，我忍不住瞪大了眼睛。

　　肖大连！

　　怎么会这样，为何来救我的人竟然会是肖大连！这明明就是肖雪一手安排的暗杀，可现在当哥哥的却来阻止妹妹是为什么？

　　目前的我。只能说是百思不得其解。

　　见到肖大连只是初级亚圣，这四个黑衣人都是有些不屑。虽然他们之间耗费了不少力量，可四个亚圣对一个亚圣。还是没人会担心的。只见那首领冷哼一声，这四个黑衣人顿时将肖大连团团包围。

　　刹那间，他们四人忽然就抖动了手中的长刀。那道道刀光仿佛从四面八方而来。让人无处可躲。我心中清楚，若是换成我站在那四人之中，恐怕是必死无疑！

　　然而。面对如此凶猛的进攻，肖大连却只是冰冷道：“滚开。”

　　忽然间，他背后出现了一道雷电般的流光，几乎是以瞬间的速度朝着前方而去。等一切结束了，我和黑衣人们回过神来，却见肖大连右手向前，手中却是抓着一把仿佛是蔚蓝色光芒组成的长枪。

　　“砰！”

　　还不等我们搞清楚到底是怎么回事，其中一个黑衣人的脑袋忽地就炸裂开来。此时的肖大连身中数刀，满身都是鲜血。但他却冰冷镇定，眼神犹如野狼般死死地盯着这些人。

　　我吞了口唾沫，肖大连竟然是不顾四周攻击，硬扛着受伤，秒杀了其中一个黑衣人！

　　他的速度……好快。

　　此时的肖大连不准备给其余的黑衣人回神时间，他忽然将长枪一扫，转出一个华丽的大圈。那速度之快让人不敢相信，肖大连是将长枪从左边开始扫，那左边和后面的两个黑衣人根本来不及躲避，直接就被斩下了头颅。

　　而黑衣人首领站在肖大连的右边。也是长枪最后抵达的地方。他倒是有了点反应时间，连忙身形暴退，躲开了这致命一击。

　　“好……好强。”

　　黑衣人首领忍不住喃喃一声，而我看得心中满是疑惑。

　　肖大连并不是在演戏，他是真的帮我杀了这些黑衣人。

　　可问题是……我一直认为这些是肖雪所做，倘若真是她做的。那肖大连为何还要帮我？

　　莫非……肖雪跟这次的暗杀没有一点关系？

　　黑衣人首领看了看四周伙伴的尸体，他已经是吓得不轻，哪里还敢跟肖大连过招。只见他右脚一跺，整个人冲上天际，赫然是准备逃跑！

　　肖大连虽然快速解决了三个黑衣人，但他也受伤不轻，所以并没有贸然追上去。只见他平静地一捏长枪，那长枪顿时化为星光点点散开。而此时他又转过身看我，平静道：“死不了就站起来。”

　　我心中还是有些警惕，此时那金针的余威已经消耗不少，我的伤口也是在缓缓复原了。我艰难地站起身，小声道：“你为什么要救我？”

　　“我妹妹说你有危险……”肖大连平静道，“随后她来求我帮忙，你们到底是什么关系，我从未见过我妹妹如此紧张。”

　　我心中忍不住苦笑。肖雪哪里是紧张，她分明就是害怕我死后照片外泄。因为我当初骗过她，说我将照片藏在了一个很隐秘的地方。如果我死了，那照片肯定会公布出去。

　　其实根本没这一回事儿，但已经足以吓住肖雪了。

　　我跟肖大连感激道：“多谢肖大哥仗义相助。这个人情我记在心里了。”

　　“你这人不一般……”肖大连皱眉道，“那金针蕴含着巅峰者的最弱一击，而你只是给个大罗金仙，根本就不可能承受住如此恐怖的攻击。照理来说，那金针发动的一刹那，还不等攻击到你。你就应该已经被威压震到身形俱灭而死。然而你非但没死，还抗下了金针约莫百万分之一的余威。”

　　我顿时心中一惊，肖大连不愧是高手。竟然能直接看出我承受了金针多少的威力。此时我抓了抓后脑勺，尴尬道：“那是我运气好，如果抗下百万分之二。恐怕就死了。”

　　肖大连冰冷道：“不要装蒜，我看得出来，以你的实力。恐怕要巅峰者最弱一击彻彻底底打在你身上，才能将你杀死。因为……你根本就不害怕最弱一击的威压。”

　　我不想肖大连继续打听我的秘密，索性保持沉默。好在肖大连似乎并不是个八卦的人。他淡然道：“等身体好些了再回去，免得路上再遇到麻烦。”

　　我自然说好，而这时远方忽然传来了浩浩荡荡的气息。原来是黑云城那边的支援来了。只见来人约莫有五十多位，乱殇也在其中，而且我今天看到的二队长也在里面。

　　“何人敢暗杀我青云门弟子！”

　　二队长怒喝一声。带着人们来到我俩身边。等看见肖大连之后，二队长脸色一变，连忙鞠躬道：“见过肖师兄。”

　　肖大连平静地点点头，他指了指地上的几具尸体，轻声道：“这几个是凶手尸体，至于那一堆碎肉，是我青云门弟子。青云门弟子，在黑云城外被暗杀，是青云门决不能容忍的行为。我这便回去禀报长老会，你们将尸体小心保存，到时候还要调查。”

　　“是！”

　　众人连忙应了一声，然后就开始处理尸体。乱殇带着天狼队的几个兄弟，小心翼翼地将地上的碎肉捧起来。他们脸上满是哀伤，而乱殇更是忍不住哭道：“三弟，怎么才半天功夫，我们就天人永别了……”

　　我叹口气，走到了乱殇身后，轻声道：“对不起，他们好像是冲我来的，是我连累了你三弟。”

　　乱殇转过头呆呆地看着我，而之前跑回去的那个大汉跟乱殇说道：“大哥，之前我也险些死在是，这陈三牺牲自己将我送回去的。而且这件事儿……本来就是我们不大对。”

　　乱殇握紧了拳头，他咬牙道：“被人利用了。”

　　我看了看四周，此时大家都在忙着处理黑衣人的尸体，根本没人在看我们。于是我凑近乱殇，极为小声地说道：“乱殇，我相信我们之中肯定有存在误会，但若是将误会解开，那大家就可以互相帮助。你们这次究竟为何要对付我，之前你们说我要将天狼队斩草除根，是谁跟你讲的？”

　　乱殇很认真地回忆了一会儿，他咬牙道：“上次我们黑云城内的一家酒馆喝酒，忽然听见隔壁的弟子说你咽不下这口气，估计要找人对付我们和老五。那时候我们看了他几眼，那弟子是灵魂流的人，我不会认错。当初灵魂流来到一级住户区，而我们就是负责一级住户区的，整天抬头不见低头见。”

　　灵魂流的人！？

　　我连忙问道：“我就问一句话，是那弟子先来的酒馆，还是你们先来的酒馆？”

　　乱殇摇头说不记得了，而那魁梧大汉皱眉道：“这个我记得，好像是我们进来后十分钟，他也跟着朋友们进来了，正好坐我们隔壁。那时候服务员要带他去其他地方坐，他说就是这个位置挺好，就坐我们旁边了。”

　　我猜的没错，这是早已经被盯上利用了！

　　只是……肖大连的出现，让我相信动手之人不可能是肖雪。可如果不是肖雪……那是谁在找我麻烦？


第四十一章 苍蝇纹身

　　我想了想，沉声道：“事到如今，你们应该也看出来了。天狼队摆明着就是被人给利用了，他想利用你们来对付我。如果你们成功杀了我，那就一切好说。如果你们没成功，那就借助你们的办法来杀我。毕竟我说句实话，天狼队……可谓是有勇无谋。”

　　“这个我们也知道，因为老五是我们唯一的智囊，只是被关进去了……”乱殇叹气道，“但我们就是咽不下这口气，所以还是找你麻烦了。想不到现在……被人利用不说，三弟也……”

　　我认真道：“所以我们更要找出凶手。你们说凶手是灵魂流的人，但灵魂流人就这么点，想找到他简直不要太简单。”

　　“我还记得那家伙的样子！”

　　乱殇一拍大腿，他怒道。“兄弟们，我们去报仇！”

　　一听乱殇的话，天狼队其余几人也是怒气冲冲地就要离开。而我连忙拉住了乱殇，无奈道：“你这一去就是打草惊蛇。我们要找的是那小子这么简单吗？我们要将幕后黑手给找出来，杀一个棋子能算报仇吗？”

　　乱殇一愣，他小声道：“可问题是，我们又没有查出幕后黑手的能耐。”

　　“那是你们不行。并不包括我……”我认真道，“队长，这件事情就交给我来处理。你们所要做的，就是将那弟子的模样画一份给我。相信我，我会为自己报仇，也会为你的三弟报仇。”

　　只见天狼队几人面面相觑，而我心中不免得有些担忧。这几人都是没脑子的类型，希望他们不会破坏了我的计划。

　　“算了，给吧……”乱殇叹气道，“老四，你将那人画出来给他。”

　　“是，大哥。”

　　那魁梧大汉以很快的速度画出了一张肖像递给我，我看过之后，发现灵魂流确实有这么个人，只是我不认识。我将肖像摧毁，然后与大家一同回了青云门。

　　当回到青云门后，长老会立即就炸了。我们几个人都被叫去了长老会，因为青云门弟子就在青云门的势力范围内被暗杀，这简直就是青云门的耻辱。

　　这次审查我们的，依然是当初那个判我是内衣贼的女长老。她将我们叫进了一个小房间，随后尴尬地对我笑了笑，轻声说道：“陈三，你为何会忽然去那小树林？”

　　我解释道：“去送信。”

　　“送信？”女长老疑惑道。

　　我们只好将事情原原本本地说了一遍，但隐瞒了有青云门弟子利用我们的事情。因为如果这件事情被青云门的长老知道。肯定要打草惊蛇。

　　等听过之后，女长老皱眉对天狼队老四说道：“你们这就叫赔了夫人又折兵，内衣贼的惩罚是咎由自取，再来报复陈三并不是大丈夫所为。但念在城卫部暂时离不开你们，便罚俸禄百年。”

　　天狼队老四连连说是，此时女长老看向肖大连，面对肖大连，她的态度要好了许多：“大连。你觉得这次的敌人如何？”

　　“挺强的……”肖大连平静道，“甚至能拿出巅峰者级别的法宝，看来陈三得罪的并不是一般人。只是无论是何人，都不能在青云门的势力范围内逞凶。还请长老详细调查，找出幕后黑手。”

　　女长老点头道：“这是自然，你们今天算受惊了，先回去好好歇息。陈三，我建议你最近不要离开黑云城比较好。万一遭到小人暗算，那也是麻烦。”

　　“多谢长老关心。”

　　“嗯，你们暂且出去，我们会好好调查。”

　　女长老吩咐了一声，我们三个自然不打算久留，也离开了长老会。等天狼队老四走后，我再次感激地跟肖大连道谢：“肖师兄，这次若不是因为有你，我可真是命陨黄泉了。”

　　“是我妹妹求我救人，你用不着谢我……”肖大连瞥了我一眼，他平静道，“但我有几句话想对你说。”

　　我恭敬道：“你只管吩咐。”

　　肖大连平静道：“你与我妹妹身份相差太大，有些事情就想都不要想了。现在我可以睁一只眼闭一只眼。可若是更往深处，那我自然饶不了你。陈三，你可记住了，有个词叫门当户对。”

　　说完。肖大连便不再理会我，直接转身离去。我顿时一阵无语，感情肖大连是将我当成肖雪的男人了。他若是知道其中的真实原因，恐怕非将我杀了不可。

　　等肖大连走后。我忍不住叹口气，这次还真是欠了肖雪一个人情。话说，我用这种方式对待一个女孩本就有点过分了，此时的我竟然在考虑，是否要将照片还给肖雪。

　　毕竟……我这次是欠了人家一个人情。

　　不过眼下要紧的，还是先回去调查一下那个弟子再说。

　　我回到了灵魂流的地盘，这边的人们还不知道我被暗杀的事情。自从灵魂流开始收地租后，大家的日子都是蒸蒸向上了。原本的灵魂流简直就相当于一个乞丐村。可如今大家却是奔向小康，都过起了不错的日子。

　　现在灵魂流也有了自己的长老会，也相当于灵魂流内的办公大楼。我回来后第一时间就去找了碎乃，当我来的时候。她正在办公室里看电视。

　　“碎乃长老……”我走进办公室坐下，认真地说道，“我有个事情想跟你打听一下。”

　　碎乃看我挺认真的样子，她疑惑道：“什么事儿？”

　　“就是我们灵魂流里有个人。不知道你还记不记得……”我回忆着那个灵魂流的弟子，解释道，“就是住在村口进来第二十八家的那人，他叫啥名字？我记得房屋是你分配的。你肯定记得他是谁吧？”

　　碎乃点头道：“这个我自然记得，那是你火山师兄。好端端的，怎么忽然跟我打听火山？”

　　我一本正经道：“碎乃长老，我对灵魂流的贡献你也知道。我希望。现在我们的谈话止步于这个房间。我需要调查一下那个火山，还请你将自己知道的事情都告诉我。”

　　碎乃先是疑惑地看了看我，然后说道：“火山这个人吧，平日里比较低调。可以说是沉默寡言。一直以来，他对灵魂流都没有什么怨言，工作态度也挺好的。对了，你一说想调查他我就想起来了。火山的背后有个苍蝇纹身。”

　　苍蝇纹身！？

　　我顿时一愣，怎么好端端地会有人在自己的身上纹个苍蝇？

　　我疑惑道：“消息准确吗，你怎么知道？”

　　“这我当然知道，你记得我们灵魂流的第一美女艳艳吧？”碎乃问道。

　　我想了想，疑惑道：“就是每次都穿很短的黑色裙子的那个？”

　　“那个是月月，艳艳是每天洗澡故意不关窗户的那个。”碎乃纠正道。

　　她这么一说，我就想起似乎是有这么个人。碎乃解释道；“艳艳几乎跟灵魂流所有的男人都有一腿——除了你，因为你在灵魂流的名头太大，她这人还知道点分寸，不敢来招惹你。上次女孩们一起聊八卦的时候，艳艳说她最受不了火山，因为火山背后有个恶心的苍蝇纹身。那苍蝇看着简直就像活的一样，让人瞬间就失去了想上床的欲望。”

　　我皱眉道：“简直就像活的一样？我的意思是，纹个苍蝇还要这么逼真？”

　　“对了，还有件比较诡异的事情，但我们那时候都认为艳艳在胡说……”碎乃压低声音，小声说道，“她说，她有一次摸那苍蝇纹身，感觉毛茸茸的，特别真实，好像是真正的苍蝇一样。”


第四十二章 上流人的地方

　　这真是见鬼了。

　　什么样的神经病才会给自己弄个这么无聊的纹身，而且那苍蝇竟然还跟真的一样，让人怎么能够接受？

　　“这样线索还是有点太少了……”我无奈道，“你身为长老，就不能提供我更多线索吗？”

　　碎乃摊手道：“你也知道我是长老，我可不是侦探。你如果要调查的话，还是你自己去调查吧，我只知道这么点信息。”

　　“砰。”

　　正在这时，办公室的房门忽然被打开了。我吓得一跳，只见阿语急匆匆地冲进办公室，他焦急地跟碎乃叫道：“碎乃，大事不好了。你的房子着火了，被烧得干干净净！”

　　“什么！”

　　碎乃不敢置信地跳了起来，连忙就焦急地跟阿语一起去查看。我拍了下额头，看来不能在碎乃这里久留。她的气运都已经被我带低了。

　　我想着有关于火山的事情回家了，等来到家门口，我看见有个人影正在门口站着，可不正是肖雪么？

　　考虑到肖雪救过我一命。我便主动对她点头道：“你怎么来了？”

　　“我来拿照片的……”肖雪一本正经地说道，“这次都是因为我你才捡回一条命，我哥哥都将事情跟我说了。哼，做人要知恩图报。快将照片还给我。”

　　这……竟然还主动来拿了。

　　我打开房门走进房间，正准备说话，肖雪却已经等得有点不耐烦了。她明明才等几秒钟，却已经迫不及待地说道：“我知道你是低等人，可能不知道知恩图报四个字。但是陈三，我已经来这肮脏的地方好几次了，你们这些人的穷酸气息一直往我鼻孔里钻，还没我家的厕所舒坦。”

　　我顿时翻了个白眼，果然是狗改不了吃屎。之前还在想着欠肖雪一个人情是否要将照片还给她，现在听见这样的话，我立即又不想还了。

　　见我还在犹豫，肖雪咬牙道：“果然，你们这些卑贱的穷人根本就没有良心，你……”

　　“别说了……”我摆手道，“等你什么时候学会尊重人，我就将照片还给你。”

　　肖雪皱眉道：“话说得好好的，怎么忽然就开始污蔑我了？我什么时候不尊重人了？”

　　我看向她的眼睛，认真道：“你尊重过灵魂流的人吗？”

　　当我话音刚落，肖雪顿时脸色大变，她不敢置信道：“你们……是人？”

　　我气得不轻，抓起茶几上的一个茶杯朝着肖雪丢去。她灵敏地躲过了茶杯，然后气冲冲地就走了，一边走还一边嘀咕道：“真是把别人的好心当成了驴肝肺，陈三。我算是看透你了。”

　　我叹了口气，靠在沙发上轻声说道：“等等。”

　　肖雪转过身，极为不耐烦地说道：“怎么？”

　　我认真道：“不管怎么样，这次我都欠了你一个人情，我记在心里了。”

　　“那你快把照片还我呀……”肖雪焦急道，“像你这个等级的废物，哪怕看我一眼都是你爹妈十辈子修来的福分。现在又拥有了我那样的照片，已经是完全不符合常理了啊。”

　　“滚出去！”

　　我没好气地将肖雪赶出了房间。这女人跟她说再多也没用，她永远都是那不尊重人的模样。

　　等房间里再次安静，我又是陷入了沉思。这火山的身份到底是什么，我还要慢慢调查才行，不过现在青云门也在调查，应该很快就会水落石出。

　　我盘膝而坐，一本正经地开始修炼。这次的危机让我对实力更加渴望，可现在的我想升级真是太难了。首先有限制减缓我的修炼速度不说，还有个妖族分身也在减缓修炼速度。

　　目前的我，只能达到仙力分身大罗金仙中级，魔气本体大罗金仙初级，佛法分身大罗金仙初级，妖族分身天仙高级的境界。想要有个强大的提升，妖族分身暂时是不考虑了，因为想提升它要付出的代价简直太多。

　　眼下最好提升的，是仙力分身和魔气本体，必须找机会地提高自己的境界才行。眼下我乾坤币没多少，但是宇宙币却是有百万亿，而且我还有分身，应该可以试试提高境界。

　　目前有个幕后黑手想要暗算我。若是再不付出点代价提高境界，那可太危险！

　　青云街。

　　我的第一个首选，就是去青云街。百万亿宇宙币根本就算不了什么，甚至连一个亚圣丹都换不到。去青云街用积分购买物品最适合。

　　我先去了一趟办事处，将我的积分全都换成了十点积分的积分卡，然后就去了青云街。

　　当重新换上黑袍踏上这个混乱的街道，我的心情难免有些紧张。我从未拥有过亚圣丹。也不知道其中蕴含的力量究竟会有多么巨大。

　　街上摆摊的人很多，我刚路过两个摊位，就看见身旁一摊位有出售亚圣丹。

　　这里一共有两个亚圣丹，一个是红色，而另一个是金色。我好奇地看了一眼，然后问道：“老板，这俩亚圣丹是啥属性？”

　　老板是个女子，她故意沙哑着声音说道：“红色是火系。金色是金系。”

　　火系对我来说意义不大，但金系跟我的仙力分身却是很搭配。我饶有兴致地问道：“金系的怎么卖？”

　　老板沉默一会儿，然后说道：“八十点积分。”

　　虽然在面具之下，但我也是忍不住翻了个白眼：“亚圣丹哪有这么贵。三十点积分就买了。”

　　“原来是行家……”老板叹气道，“也罢，那就拿去吧。”

　　我很满意地点点头，然后掏出积分卡。正准备购买，我的手却是被人给抓住了。

　　有人想抢积分卡！

　　我立即散发出了磅礴的气息，而在我的耳边，却是响起了一道熟悉的声音：“是我。”

　　是鸡哥的声音。

　　我转头一看鸡哥。他也是在看亚圣丹，这让我纳闷道：“鸡哥，好端端的这是干什么？”

　　“亚圣丹不对……”

　　鸡哥抓起那个亚圣丹，他淡然道。“垃圾货色，这亚圣丹并不精纯。你看，里面的金色有点浑浊，说明掺杂了其他气息在里面。是假货。”

　　我顿时一愣，仔细地查看一番后，发现竟然还真是这么回事。而那老板顿时不乐意了，她叫道：“你怎么胡乱说话。说话要有证据知道吗？我这亚圣丹……”

　　“啪！”

　　还不等女子将话说完，鸡哥便一耳光刮在了她的脸上，不耐烦地说道：“滚！”

　　只见这女子被一耳光打傻了，她捂着脸头不再说话。鸡哥搭着我的肩膀往青云街深处走去，他轻声问道：“好端端的，为什么要买亚圣丹？”

　　“最近想提升一下实力境界……”我解释道，“我需要金系仙力的宝物和魔气的宝物。这么想来，最合适的肯定是亚圣丹吧？”

　　鸡哥笑道：“原来是这样，那你可真要先问我。亚圣丹固然不错，可以拿来提升最精纯的实力，但并不代表着亚圣丹就是最适合你的。你说起这个我倒是想起来了，有个东西可以给你看看。若是你感兴趣，那就良心价给你。”

　　我纳闷道：“什么东西？”

　　“跟我来。”

　　鸡哥带着我在青云街内七弯八拐，最后来到了一个小杂院的门口。他有节奏地敲了敲木门，是三短二长，没过多久，里面立即就有人来开了门。

　　那门被打开一条门缝，露出了一只眼睛，压着嗓子说道：“有事吗？”

　　“有你妈拉个大傻逼。”

　　“暗号正确。”

　　只见门被缓缓打开，鸡哥搭着我的肩膀，笑呵呵地说道：“我带你看看，什么是上流人的地方。”


第四十三章 入场券

　　上流人的地方？

　　我顿时明白了，这里估计是青云街中比较厉害的人物所来往的院子。一般不都是这样吗，普通人有普通人交流的地方，而上流人自然也有上流人一起玩的地方。

　　这青云街大佬们待的地方，究竟是什么样的呢？

　　当房门被彻底打开后，我已经是懵逼了。

　　在这个小杂院里，竟然有十几个漂亮的女服务员端着饮料到处走，这些女服务员连衣服都不穿一件，画面简直让人不敢多看。而有一些黑袍人正坐在椅子上享受着服务，正巧这时候一个黑袍人直接扯过了身旁的女服务员，而那女孩也是笑脸相迎。

　　果然，在任何地方都离不开权力的野性支配。

　　但让我懵逼的并不是这些女服务员。而是男服务员竟然也是如此！男服务员都是帅哥，有强壮猛男也有白净小鲜肉，猛男都是穿个皮质三角裤，而白净小鲜肉竟然是穿着兔女郎的衣服。甚至还有被装扮成小狗的。

　　“别觉得奇怪，毕竟这儿的主人是女人，这些都是她的男宠……”鸡哥平淡道，“她是青云街势力最强大的存在。掌管着青云街差不多一半的产业。你看到的还是少的，据说她有九千九百九十九个男宠，每个都是帅哥。”

　　我砸吧砸吧嘴，理所当然地说道：“都没有我帅。”

　　“嗯。也没有我帅，进来吧。”

　　鸡哥带着我走进了院子，我们并没有在院子里停留，而是进了里屋。只见这屋里有个女子，她身穿睡袍，躺在一张安乐椅上。这女子长相挺普通的，不戴面具让人觉得是最大的特点。

　　有八个帅哥正恭敬地在一旁帮她按摩，见到我们进来，女子慢悠悠地说道：“阿鸡，无事不登三宝殿，你过来做什么？”

　　“雅姐，你这说的是什么话……”鸡哥拉着我坐在小板凳旁边，他满是笑声地说道，“我这是做生意来了，听闻雅姐这儿最近进了一批心魔妖丹，想来你这买点。”

　　雅姐瞥了鸡哥一眼，她忽然抬起脚放在了一个帅哥的手上。只见那帅哥很是乖巧地亲了下脚趾，而雅姐淡然道：“一个一百积分，少了免谈。”

　　鸡哥立即就对我点点头，他轻声道：“实诚价。”

　　我不知道心魔妖丹到底是什么东西，但鸡哥都这么说了，估计是个好玩意儿。于是我掏出积分卡走到雅姐面前，恭敬道：“雅姐，正好一百积分。”

　　雅姐接过积分。我原本以为她会收起来，谁知道她竟然是晃了晃手中的积分卡，平淡道：“你们想要么？”

　　这几个帅哥都是激动地点点头，而雅姐打了个哈欠，慢悠悠地说道：“学狗叫。”

　　“汪汪汪汪！”

　　他们竟毫不犹豫地叫了起来，而雅姐满意地将积分卡丢给了一个威猛帅哥，她笑吟吟地说道：“你学得最像，拿去。其余人都去角落跪着。跪一小时。学狗叫都不会，要你们还有何用？”

　　这……

　　一百积分，就这样打赏掉了？

　　这雅姐绝对是个大人物，竟然如此不在意一百积分！

　　她靠在安乐椅上吸了口旱烟，平淡道：“你们先等着吧，已经有人去取了。”

　　“雅姐日子过得还是这么潇洒呀……”鸡哥搓着双手，他嘿嘿笑道，“有句话还真被你说对了，我这人就是无事不登三宝殿。雅姐，我这小兄弟新来不久，本领还是挺大的。我有心思栽培他，你看如何？”

　　栽培我？

　　鸡哥为何要栽培我？

　　雅姐皱了皱眉，她看了一眼我，平淡道：“虽然带着面具，但从眼睛上就能看出不是美男。我这人只对美男感兴趣，带个这样的货色过来，我不喜欢。”

　　“雅姐，你可真是误会了……”鸡哥苦笑道，“我不是要将他送给你当男宠的意思，而是想栽培他。真心想栽培。”

　　我忍不住问道：“鸡哥，好端端地为什么要栽培我啊？”

　　“你可别觉得他是好心……”雅姐平淡道，“这家伙做任何事都只会考虑到自己的利益，根本就不可能真心帮你。”

　　我觉得雅姐说得很有道理。因为我跟鸡哥可以说是素不相识。而鸡哥认真道：“说是栽培，就真是栽培。我看好的是他以后的前景，任何事情都当生意来谈，那就有点没意思了。我这趟过来。一方面是为了心魔妖丹，一方面是为了青云山巅的入场券。”

　　“入场券？”

　　雅姐顿时冷笑道：“青云山巅的入场券，怎么也有两千积分。你会为了一个小子，付出两千积分购买入场券？阿鸡，别让人笑掉大牙了，别人不清楚你，我可是非常了解。”

　　我忍不住问道：“什么是入场券？”

　　“你用的那把刀不错，可毕竟只是大罗金仙级别的刀。现在看来有点落后了……”鸡哥摸了摸后脑勺，不好意思地说道，“在青云山巅，有一个练器宗师。他最擅长打造仙器。是青云门一个位高权重的长老。若是有去青云山巅的入场券，就可以前往他的住处求一样兵器。若是满足了他的条件，他就会打造兵器。”

　　雅姐平淡道：“可若是没满足，入场券就会作废。这是拿两千积分来赌一次。小伙子，你应该感到恐怖。无事献殷勤，非奸即盗。他肯对你这么好，肯定有不干净的理由。”

　　我一听也是。忍不住问道：“鸡哥，你到底为啥对我这么好啊？之前给我垫付一千积分，而且又跟我说亚圣丹是假的，现在又要帮我弄入场券。我越听越觉得迷糊。”

　　鸡哥顿时苦笑了：“雅姐，你怎能说出这样的话来，不要一直拆我的台嘛。小子，你也不要想太多。你就当我是在投资。等你将来大有作为了，就把这两千积分翻倍还给我。”

　　鸡哥这么说我还是觉得疑惑，因为他对我真的有点太好了。我知道的，青云街不可能会有好人。可鸡哥简直就是打破了这个传统。

　　我记得好像就是在得知我的身份之后，鸡哥对我就有点不一样了。

　　“我反正就是个做生意的人，你想买就买吧……”雅姐平淡道，“两千积分，准备好了没？”

　　“那当然！”

　　鸡哥连忙拿出了他的积分包，然后从里面抽出了十几张积分卡递给雅姐，笑吟吟地说道：“雅姐，你点点。”

　　毕竟这是两千积分，雅姐很认真地检查了一番。等确认没错后，她饶有兴致地看了我一眼，微笑道：“你的行为让我记住这小子了，他叫啥名字来着？”

　　鸡哥笑道：“他叫小东。”

　　雅姐点点头，这次她并没有让人去取，而是亲自从布袋里拿出了一张纸递给我。我好奇地看了看这张纸，却见上面闪耀着阵阵金光，煞是好看。雅姐抽了口烟，她平淡道：“青云山巅就在总部后面，到时候会有人跟你收入场券。小子，算你好运，这东西要是在青云门买，可要三千积分。”

　　“多谢雅姐，多谢鸡哥。”

　　我连忙跟两人道谢，然后将入场券收了起来。此时我下意识看了眼鸡哥，他正搓着双手，一副颇为乐呵的样子。

　　这……还真是奇怪了。

　　鸡哥到底是谁，为啥要对我这么好？

　　而鸡哥看我收下了入场券，他还苦口婆心地跟我说道：“记住了，到那的时候，对人的态度好一点。到时候见到那宗师了，说不定要吃点苦，尽量忍着。等拿到仙器了，那实力肯定要往上涨。”


第四十四章 突破

　　我下意识看了鸡哥一样，他的关心让我有点起鸡皮疙瘩。因为他现在跟我说的话，简直就相当于父亲对孩子的嘱咐一样。

　　我忍住心中的恶寒，点头道：“多谢鸡哥。”

　　“这事情倒是让我记下了……”雅姐慢悠悠地说道，“你阿鸡竟然会为了别人做到这份上，也算是青云街上的一个新闻了。若是我将事情说出去，恐怕许多人都会对这小兄弟感兴趣。”

　　鸡哥顿时大笑道：“哈哈哈，所以我才来雅姐你这做生意，因为雅姐你的保密是青云街所有人都知道的。能跟雅姐做生意。让人觉得很放心。”

　　雅姐平静道：“你就别溜须拍马了，前阵子不是说会给我美男资料么？结果一直到现在都没给我。”

　　“嘿嘿嘿，一时间忘了。”

　　就在这时。一个女服务员忽然走进了屋子，她给我和鸡哥抛了个媚眼，然后对雅姐说道：“雅姐。心魔妖丹到了，让客人去门口取就行了。还有，上次您嫌逛化妆品店太麻烦。已经按照您的吩咐，将黑云城内最有名的五十九家化妆品店都买下了，请您过目。”

　　雅姐从服务员手中拿过一张报表，她随意地看了看，然后抬头对我和鸡哥说道：“不需要我送客了吧？”

　　“当然不用，当然不用！”鸡哥带着我连忙往外走，搓着双手笑道。

　　那所谓的心魔妖丹，也是很快送到了我的手中，鸡哥让我赶紧回去试试，说这心魔妖丹的效果非常不错。我与鸡哥告别后，然后就离开了青云街。

　　当回到自己的屋子里，我还是觉得有点回不过神。我原本只是去买个亚圣丹的，结果弄了个心魔妖丹回来，而且还拿到了一张入场券。

　　鸡哥对我太好了，好得让人有些心慌……

　　我摇了摇头，不让自己去想这么多，拿出心魔妖丹静静注视。

　　这心魔妖丹就是黑色的圆形物体，有点类似于晶石。也不知道是怎么弄来的。心魔妖丹入手冰凉，而且若是凑得近了，可以听见里面有哀嚎声传出。

　　我张开嘴，将心魔妖丹整个吞了下去。当吞入体内，心魔妖丹立即就散发出了强烈的寒气。那寒气弄得我肚子特别疼，有一种想要拉稀的感觉。就好像着凉了一样。

　　我慌忙冲进厕所，而心魔妖丹同时还在快速提升我本体的魔气。那强大魔气就好像决了堤的洪水一样，疯狂地涌向我身体的每个角落。

　　好疼……

　　我捂着肚子，额头上是豆大的汗珠。那腹部传来一阵阵绞痛，让人觉得很是难受。原本捂着肚子温暖起来会舒服很多，但心魔妖丹却是一直传出冰凉的感觉，而且还让我浑身都冷得直起鸡皮疙瘩。

　　饶是我现在修炼速度很缓慢，我也能感觉出来，我的魔气本体很可能会突破！

　　“妈的……”

　　我疼得喃喃一声，而正在这时，外面却是传来了敲门声。我不耐烦地对外面喊了声等一会儿，外边顿时没了动静。

　　从我的各个毛孔，散发出了黑色气体，围绕着我的身体在快速打转。我握紧拳头，疼得浑身发抖。但魔气本体也是变强得越来越厉害。

　　忽然间，我全身都传来了一阵舒服的感觉，使得我大脑清明。浑身也是一颤。

　　突破了！

　　我的魔气本体，已经从大罗金仙初期突破到了大罗金仙中级！

　　我长吁一口气，正准备放松地穿裤子。可就在这时。我的腹部再次传来阵阵绞痛！

　　还没结束！

　　我瞪大眼睛，不敢置信地抱住身体。那冰凉的感觉越来越强烈，让我难受得恨不得昏过去。

　　这心魔妖丹，竟然蕴含着如此巨大的力量！

　　魔气本体再一次快速提升，我冷得浑身发抖，此时我下意识看了眼旁边的镜子。却见现在的我嘴唇苍白。脸上全都是汗珠，特别难受。

　　鸡哥给我推荐的心魔妖丹，果然不简单！

　　“呜……啊！”

　　我疼得低吼一声。身上的气息顿时开始散发出来。因为疼痛的关系，我根本就控制不好自己的气息！

　　“哗啦！”

　　我身旁的镜子顿时被震成了碎片，磅礴的魔气朝着房间里滚滚而去。只见我的屋子犹如被龙卷风袭击了一样。沙发、茶几、桌子都是被炸成碎片，引起轰轰巨响。

　　“砰！”

　　这个时候，我脚下的地板也是层层飞起。在空中炸成碎片。那疼痛的感觉还在加强，而魔气本体的实力，也是在飞快提升。

　　一百点积分换来的东西。果然不简单。毕竟这一个心魔妖丹，可是相当于三个亚圣丹！

　　饶是我现在修炼的速度再慢，三个亚圣丹的威力都不是好惹的！

　　这个时候。房间里有人冲了进来，原来是那乱殇。他看见了我房间的场景，又看见了在厕所里的我。顿时惊愕道：“怎么回事？”

　　我艰难道：“别吵。”

　　乱殇下意识点点头，我强忍着疼痛感受着实力的提升。就在这个时候，魔气本体已经到达了大罗金仙中级的巅峰。

　　莫非要直接突破到大罗金仙高级不成！？

　　我心中一惊，不敢置信地张了张嘴。

　　突然间，我腹内的心魔妖丹直接炸了开来。庞大的力量一瞬间混乱地冲刺着我的全身，那屏障就好比一个纸袋，已经装不住如此恐怖的力量！

　　砰！

　　体内的魔气终于彻底击破屏障，源源不断的魔气力量在我身体四处蔓延开来。我舒服地长吁一口气，此时那腹部的疼痛感终于开始缓缓减弱。

　　我有些恋恋不舍地舔了下嘴唇，想不到这心魔妖丹竟然如此强大，竟然直接让我的魔气本体从大罗金仙初级突破到了大罗金仙高级！

　　我下意识握了握拳头，只感觉身体有使不完的力气。现在我的实力究竟有多强，连我自己都不知道。

　　“看你的样子，好像是突破了……”乱殇皱眉道，“来试试？”

　　我点点头，穿好裤子走出厕所，然后握紧了拳头，沉声道：“你可要防御好。”

　　“放心吧……”乱殇点头道，“我已经是全力以赴了，看看你的攻击是否会让我感觉到威胁。”

　　我运转起力量，狠狠一拳朝着乱殇的胸口砸了过去！

　　而乱殇及时地伸出手抵挡我这一击，当我的拳头与他的手掌触碰时，他整个人都往后退了两步。

　　“好强的力道……”乱殇惊讶道，“我可是中级亚圣，而且还很接近高级亚圣了。你这一拳竟然能让我后退两步，陈三……你真是大罗金仙吗？”

　　我也是非常震惊，这实力确实是我自己也没想到的。我甚至在想，现在境界这东西对我来说到底有何意义。如果我的所有分身都达到了大圆满大罗金仙的境界，那我的实力，简直就是不敢置信。

　　我收起拳头，看了眼犹如世界末日后的房间，然后运转起了屠仙道将屋子修好，轻声道：“队长，忽然亲自来找我，是有什么事儿？”

　　“你不提我都差点忘了……”乱殇严肃道，“出了点大事，你还记得之前那些黑衣人的尸体么？”

　　我点头道：“那自然记得，不是正在长老会研究吗？”

　　乱殇叹气道：“我原本以为，那些尸体交给长老会研究是非常安全的。可就在今天凌晨，却发生了一件非常诡异的事情。那些尸体竟然……竟然……”

　　说到这时，乱殇忽然身体有些发抖，就好像想起了什么令人恶寒的事情，我忍不住问道：“究竟怎么了？”

　　“尸体……将自己吃了。”


第四十五章 审问

　　尸体将自己吃了？

　　我听得皱起了眉头，尸体竟然会将自己吃掉，让我想起了以前遇到过的灵异事件。但尸体吃掉自己也是分为很多种的，我忍不住问道：“是怎么个吃法？”

　　乱殇下意识说道：“我怎么知道他们是怎么吃掉自己的？”

　　我想想也是，便尴尬道：“我的意思是，还剩下些什么？”

　　“只剩下嘴了，这让我觉得很惊讶……”乱殇解释道，“如果是自己吃掉自己，那肩膀以上的地方。是怎么吃的呢？”

　　“那问题是，你们怎么知道他们是自己吃了自己呢？”我又问道。

　　乱殇冷哼道：“这是理所当然的，尸体就存放在长老会内。根本没人能进去。而当人们发现尸体失踪的时候，就只剩下几张嘴唇，肯定是他们自己吃了自己。”

　　事情……真是这样吗？

　　我心中还是有些疑惑。因为这件事情的疑点太多，让我想着就感觉有点头痛。但我知道，目前的情况肯定不是乱殇跟我所说的这么简单。

　　自己吃掉自己……

　　在我的心中。根本就不相信这种情况。

　　乱殇看我还在发呆，他疑惑道：“怎么了？”

　　“没怎么……”我摇头道，“你还记得之前那个利用你们的灵魂流弟子吗？我准备找个机会将他绑架过来询问一番，但应该需要点帮助。”

　　一听说要对火山动手，乱殇立即点头道：“需要什么帮助，你只管说。那小子一天不死，我就一天睡不着。”

　　“也不是多麻烦的事情……”我轻声道，“按照我的本领，想将他捉来简直不要太轻松。但问题是火山毕竟是青云门弟子，我如果要抓他，就必须神不知鬼不觉，才能让调查完美进行。依你看来，有没有什么办法？”

　　“这个好说！”

　　乱殇大笑道：“城卫兵经常要清点人口，因为灵魂流向来都没人想管，所以城卫兵几乎都不来灵魂流清点。如果你需要个适合抓人的环境，那我可以带人来清点人口，然后找个理由将那家伙带走，你伺机抓人。”

　　我疑惑道：“用什么理由比较好呢？”

　　“可以制造青云门的资料卡。这个需要拍照……”乱殇认真道，“青云门内有很多弟子没有资料卡，这个原本是城卫兵的任务，但我一直懒得带人来。拍照都是大家单独过来拍照的，你等着动手就是。”

　　这确实是个非常适合的办法。

　　我点点头，认真道：“好。你到时候就带人来清点人口，我会躲在照相处等待时机。”

　　“没问题。”

　　乱殇一口答应下来，便急匆匆地帮忙去做这件事了。等乱殇走后，我将房间打扫一番，心中难免有些担忧。能在青云门长老会内将几个尸体给处理了，那这幕后黑手究竟该有多么强大……

　　乱殇的办事速度非常快，才到第二天早上的时候，我的门就被碎乃敲响了。她很是兴奋地说今天城卫兵要来清点人口，并且感慨上次清点人口是两千万年前的事儿了。

　　我在心里暗暗感叹，虽然乱殇一伙人有勇无谋，但好在他们做事情都很积极热情，也算是不错了。

　　为了方便普查人口，长老会旁边被设立起了一个临时小屋，就拿来当做拍照地点。灵魂流的人们早已经都在这排队了，当然队伍也不是很长。毕竟灵魂流就五百多人。

　　碎乃站在照相处的门口，她认真道：“各位不要乱了秩序，现在上头忽然又来清点人口。说明灵魂流已经又被青云门重视了。我提议，由三位长老在先，然后按照大家的贡献来排队。你们看如何？”

　　人们顿时笑出了声：“既然如此，那陈三肯定是排在第四位了。”

　　“妥妥的，要不是因为前三位是长老，我看陈三是要在第一位了。”

　　看人们这样爱戴我，我心里也是有了些温暖。平日里我肯定会推脱，可考虑到这次有要事在先。我便同意了。

　　拍照的速度其实也不慢，一个人差不多五分钟。碎乃站在我的前面，她拿出一个秋葵干嚼着。笑嘻嘻地说道：“陈三，多亏了你啊，现在青云门对我们是越来越好了。我有一种预感。将来灵魂流肯定能回到以前的地位！”

　　我惊愕道：“你是在吃鼻涕吗？”

　　“没礼貌，这是秋葵！”

　　“嘴里拌着黏糊糊的东西说话了！”

　　“你去死吧！”

　　拍照的速度还是挺快的，很快就轮到了我。等我进来后。发现里面只有天狼队的人在工作。屋子里黑乎乎的，就摆着个大型的照相机。见到我进来，乱殇等人对我笑了笑。轻声道：“来拍照吧。”

　　我坐在椅子上随意拍了个照，而这个时候，乱殇忽然去碰了碰照相机。原来才这照相机里有个暗格。正好能让人躲进去。我连忙就躲进了暗格，然后等待着其余人进来。

　　火山平日里沉默寡言，对灵魂流的贡献并不大。所以他排在了两百多名。我躲在照相机里查看外面的情况，当火山进来后，他沉默着走到椅子上坐了下来，而乱殇正准备拍照，结果他皱眉道：“奇怪，胶片没有了。老二，将胶片拿来。”

　　天狼队老二顿时愣道：“啊？我没带啊。”

　　乱殇没好气道：“你个废物！你们先等一下，我去拿。”

　　说罢，乱殇走到了屋子门口，对外面喊道：“各位，实在是不好意思，胶片没了。我现在就去取，大家先各自去休息一下吧。”

　　外面的人们都笑了，他们纷纷表示理解。而乱殇顺便将房门给关上了，此时火山下意识也要出去，却被老二给拦住了：“去哪儿？”

　　火山平静道：“我也去休息一下。”

　　“嗤嗤嗤……”老二露出了怪笑，他冷声道，“你就不用出去了！”

　　顿时，屋子内忽然就亮起了光芒，墙壁上立即就出现了诸多符文。我认得这符文，可以压抑气息往外窜。只要我们不将这屋子给打破，那无论里面战斗成什么样，外面的人都不会知情。

　　火山顿时脸色一变，他惊慌道：“你们干什么？”

　　“干你！”

　　我怒吼一声，直接从照相机的暗格里窜了出来，一拳朝着火山的脑袋砸了过去。

　　火山连忙要抵挡，但他的实力跟我比起来简直就是蝼蚁。我这一拳他根本来不及挡住，等被我打中头部后，他身体摇晃两下，直接就昏了过去。

　　“这速度真是够快的……”天狼队老四咂舌道，“难怪可以瞬间秒杀我和老三，话说陈三……上次的亚圣器，你也该还了吧？”

　　我翻了个白眼，将亚圣器丢给了天狼队老四，没好气道：“你看我像是贪图亚圣器的人吗？”

　　“我这不是害怕嘛……”

　　天狼队老四连忙接过了亚圣器，而天狼队老二立即拿来绳索将火山五花大绑。此时火山昏呼呼地被绑在了椅子上，正好房间里灯光昏暗，看着还真像审讯室一样。

　　我用屠仙道制造了一瓶硫酸出来，然后狠狠地泼在了火山的脸上！

　　“啊！”

　　没有仙力防护的情况下，火山的脸被硫酸腐蚀掉了一层皮，他痛苦地叫了一声。而当他醒来的一刹那，我狠狠一耳光刮在了火山的脸上！

　　他疼得龇牙咧嘴，连忙说道：“陈三，你这是做什么？”

　　“你他娘的给我闭嘴！”

　　我立即掏出一把刀，狠狠地捅进了火山的肚子！

　　“噗嗤！”

　　只见火山腹部鲜血直流，而我脸色狰狞地低吼道：“说，到底谁是幕后黑手！”


第四十六章 神秘女子

　　天狼队老二和老四目瞪口呆地看着我，当见识了我的审问手段后，天狼队老四喃喃道：“你可别一个不小心将他给弄死了，毕竟线索就这一个。”

　　当被我捅一刀之后，火山的脸色明显苍白了许多。他忍着疼痛，咬牙道：“陈三，你……你这是做什么？”

　　“别给我装蒜……”我咬牙道，“你之前故意在聊天时利用了天狼队是吧？火山，我这人不喜欢卖关子，我就给你一分钟的时间，立即将幕后黑手说出来，否则我宰了你。”

　　火山顿时愣了。他连忙说道：“陈三，你误会了，我……”

　　“噗嗤！”

　　我举起刀，狠狠地砍下了火山的手臂。他痛地惨叫出声。而我咬牙道：“我说了，别他妈浪费我时间。你这人就是条贱狗你知道吗？给你机会你不说，这手臂你别想再装回去了！”

　　说罢，我抓起那只手臂。咔哧咔哧吃进了嘴里。天狼队俩人看得傻眼了，但这对我来说没什么，因为我有黑寡妇分身，这样做只是会提高我的修为而已。

　　见到我的铁血手段。火山明显不敢浪费时间了。他连忙痛叫道：“我讲，我讲就是了。你真是个疯子，别再折磨我了。”

　　我见他终于识相，便收起了刀，平静道：“说罢，到底谁让你拍的？”

　　火山用力地喘了几口气，他咬牙道：“是……啊！”

　　还不等火山将话说完，他忽然又是痛叫一声。只见在火山的伤口处，竟然是冒起了阵阵白烟，而且他的身体竟然在快速融化。这情况吓了我一跳，他脸色狰狞，豆大的汗珠从额头冒出，痛苦道：“放过我，求求你放过我！”

　　怎么回事！莫非幕后黑手在杀人灭口！？

　　“草你妈的！”

　　我举起手，狠狠一耳光刮在了火山的脸上，怒吼道：“别给我求饶，他不会放过你的！立即将那人说出来，我还能帮你报仇！快点说，否则我将你全家都查出来，让你死全家！”

　　火山难受地浑身是汗，他咬牙道：“是……是……啊！”

　　这个时候，那融化的速度忽然就加快了。火山整个身体都如同崩塌的楼房散落在地上，原本完好的一个人，现在却是变成了一个残缺的尸体。我握紧拳头。心中满是愤怒。

　　竟然被发现了！

　　该死！

　　我抓起火山的脑袋，将他的头颅直接捏爆，咬牙道：“这个废物，还是没查出幕后黑手究竟是谁。”

　　“你审问的样子可真吓人……”天狼队老二吞了口唾沫，他小声道，“那现在怎么办？”

　　我皱眉看着火山的尸体，却发现他那被我捏爆的头颅里，竟然爬出了一只小虫。那小虫一出来就朝着门缝外面飞快爬行。我顿时一惊，连忙说道：“等等。”

　　说罢，我立即跟着小虫跑出了屋子。这小虫明显智商不高，我就在它的身后跟着，它却根本就没发觉。但让人惊讶的是，它的速度非常快速，我需要展开万世轮回才能跟上去。

　　这个时候，我的心里已经有些狂喜。一定是因为这小虫的关系火山才会死，只要我跟在这个小虫的身后，说不定就能找到那个幕后黑手！

　　小虫的速度真是太快了，半天时间，我已经跟它跑出了黑云城。当离开黑云城，我还是有些担忧的。

　　万一幕后黑手是个高手，那我怎么办？

　　于是乎，我取出了元始天尊送给我的斗转星移符捏在手中。这斗转星移符可以让我瞬间出现在随机一个地方，我自己都不知道会到达哪儿。但至少这是个好东西，一旦有危险我就立即使用它！

　　此时小虫已经逃出了黑云城很远的距离，我环顾四周，发现自己来到了一片草原之上，而就在我的前方。有个临时搭建起来的小帐篷，那小虫正好逃到了帐篷内。

　　我心中一惊，连忙就收敛气息小心接近了帐篷。因为不知道帐篷里有没有人，我便躲在那帐篷外面。透过地面的缝隙往里面查看。

　　结果就是这么一看，却让我脸红心跳。

　　就在这帐篷里，有个男子正坐在椅子上，他怀里抱着个女人。那女人没穿衣服。但却带着面具，让人看不清她的模样。

　　她坐在男人腿上，很是主动地与男人行苟且之事。但舒服的好像只有女人，帐篷里都是她的叫声，那男人却是面露痛苦之色。

　　忽然间，男人开口说话了，而他一开口，就让我皱紧了眉头：“放过我吧。快不行了……”

　　这声音……是那个黑衣人首领！

　　我果然没猜错，火山与这黑衣人是有关联的！

　　只是那个女人究竟是谁？

　　我下意识看了看那个女人，她的身材非常完美，简直就是男人的梦中女神。而她现在根本不理会黑衣人首领的话。依然自顾自在办事。渐渐地，黑衣人首领的脸色越来越痛苦，他的皮肤竟然变得越来越干枯，而且气息也在逐渐变弱。

　　我看得目瞪口呆。只见黑衣人首领竟然被吸干成了一个老头，但女人依然没放过他。等短暂的半个小时过去，黑衣人首领已经是变成了一具干尸。因为俩人在办事的关系，他们都没注意到帐篷外面有我在偷看。

　　“呼……”

　　当黑衣人首领变成干尸后。那女人终于站起了身，她的声音听着很是沙哑：“这点事都办不好，还要你何用？”

　　我听着那声音感觉有点熟悉，但因为她刻意让嗓音变哑的关系。我听不出这究竟是谁。

　　“嗯？”

　　忽然间，女人惊讶地叫了一声。只见之前那小虫从地面跳了起来，朝着女人的脸扑去。而见到这小虫，女人忽然就张开嘴。将那小虫直接吞进了腹内。

　　不一会儿，她呢喃道：“被发现了么？江成，你还有点本事。”

　　江成！？

　　听见这名字，我忍不住瞪大了眼睛。这女人竟然知道我的真正名字。说明她根本就不是青云门的人！

　　我下意识吞了口唾沫，谁知道就是这么一个细微的动作，却是让女人转过了身，直接怒喝道：“谁！”

　　不好，被发现了！

　　我心中一急，知道逃跑也没任何意义，立即就召出逆命，朝着前方狠狠砍去！

　　“砰！”

　　帐篷被我一刀砍成两半，而那女人下意识用双手护住了自己。

　　用手来抵挡我的刀气？

　　我顿时一惊，这女人怎么可能抵挡得住。可让我惊愕的是，她竟然真将我的刀气抵挡住了。当见到我之后，那面具下的眼睛明显瞪大。眼下女人竟然没选择跟我战斗，而是转身就逃！

　　见她逃跑，我心中顿时来了底气，立即怒喝道：“哪里跑！”

　　我展开万世轮回跟在了她身后，之所以敢追她，是因为我从她身上散发出来的气息感觉出来，她只是一个初级亚圣！

　　见我穷追不舍，女子从布袋里掏出件黑袍快速换上。我死死地跟在她身后，而发现我在追击后，女子时不时往身后丢来一团黑气攻击我，都被我用逆命斩破。

　　不能让她逃走！

　　她知道我的真名，就代表很可能是我的老仇人。若是让她逃走，以后我肯定还是麻烦不断！

　　忽然间，正在逃跑的女子竟然停住了。我担心有诈，一时间也不敢靠近。却见那女子转过头看向我，她轻声呢喃道：“总算离开青云门的范围了……江成，你还是挺蠢的。”

　　我顿时一惊，这是什么意思！？

　　却见女子抓住身上的黑袍，忽然就狠狠一扯，将黑袍撕成了碎片！


第四十七章 突破认知的魅惑道！

　　我惊得有些目瞪口呆，这是要做什么？

　　此时她的身体完全暴露在我面前，虽然她的身材很漂亮，但我从来都不害怕魅惑道，所以也有些镇定。

　　因为江雪已经非常美丽，所以哪怕是上等的魅惑道，对我来说都没多大的意义。

　　这个时候，女子竟然是主动朝我飞了过来。她忽然披上一件透明的白纱，飞到我的身旁，轻轻地抚摸着我的脸。微风吹过，白纱之下若隐若现，我看得皱紧眉头。举起逆命就要一刀砍出。

　　可当我伸手的一刹那，我竟然做了一件自己都想不到的事情！

　　我竟然将手放在了女子的腰上，将她拥入了怀中！

　　这……怎么可能！

　　我的心中顿时出现了一丝恐惧，因为我明明就是拒绝这种事的。但我的身体竟然不由自主地抱住了她！

　　这个女人，很强！

　　“嗯……”

　　女人轻轻地呻吟一声，然后软软地倒在了我的怀里。她抬起头，面具之下的眼睛柔情妩媚。还不等我反应过来，她忽然就吻在了我的嘴唇上。

　　而现在的我，竟然是热烈地与她回应着。我一次次地告诉自己不能这么做，可我的身体就是不受控制！

　　越是这样。我越觉得恐慌！

　　这说明这个女人的实力比我要强大许多，她的魅惑道根本就不是我能抵挡的！哪怕我不喜欢这样，我的身体也会不由自主地受到控制。就好像之前那个黑衣人首领，他知道自己肯定会死，却还是没有推开女子！

　　“咯咯咯……”

　　忽然间，女子发出了一阵媚笑，她牵住我的手，沙哑地跟我说道：“来，跟我走。”

　　我呆呆地就跟在了女子的身后，此时她忽然就撕裂了空间，将我丢进了空间裂缝里。

　　当我进来之后，发现自己竟然是处于在一片荒芜之地。这里熟悉的感觉让我浑身都发抖了一下，因为我没记错的话，这里是无神地的荒芜城外围！

　　为什么……为什么要带我来无神地！？

　　“江成……”

　　女人忽然推了一下我的胸口，使得我一屁股坐在地上。此时她扑进我怀里，温柔地说道：“来，陪我。”

　　她坐在我腿上，言行举止都散发着一种浑然天成的魅力。但接下来可不是任何春宫景象，只见女子拿出一把匕首，忽然就刺进了我的腹部！

　　“噗嗤！”

　　我痛苦地瞪大眼睛，但最让我惊恐的并不是疼痛。而是在受到这种危险之后，我的手竟然还在女人的身体上摸来摸去！

　　这根本就不正常！甚至已经超出了我对魅惑道的认知！

　　我人都他妈快死了，结果身体竟然还想着女人！

　　“咯咯咯……”女人顿时笑得更加妩媚，她整个身体贴在我身上。同时也是压住了匕首的刀柄，将那匕首刺得越来越深，“你就这么想要我么？”

　　我咬咬牙，低吼道：“你……到底是谁？”

　　“亲我……”女人舔了舔嘴唇，她呢喃道，“亲我一下，我就告诉你。”

　　她话音刚落，我的脑袋就自动朝着她靠去了！

　　不行。绝对不行！

　　按照这女人的本领，若是在这时候再亲她一下，那说不定会产生什么样的后果！

　　然而，我的身体根本就不听使唤！

　　我抬起头，亲在了女人的嘴上。就是这一刹那，我感觉自己全身一软，力量竟然直接就被抽走了一半！

　　我的天呐……

　　这还是魅惑道吗？

　　仅仅只是亲一下，估计也就短暂的一秒钟时间，我的力量就已经被吸走了一半，这究竟是多么恐怖的实力！

　　“哦？”

　　倒是女人惊讶地叫了一声，她嗤笑道，“你还有点本领，竟然没将你吸干了。”

　　没将我吸干了……

　　听见这句话，恐惧顿时席卷了我的内心。

　　她言下之意，就是原本以为能将我秒杀。

　　我曾经听专修魅惑道的烟花仙人说过，魅惑道的本事都是不同的。如果接吻的话，差不多是修炼者最弱的本事，但其中也要分情况。

　　如果是普通亲吻，差不多能发挥十分之一。如果是舌吻，就能发挥十分之三。

　　如果直入主题的话。那就是百分之百的本领发挥了。

　　我与女子亲吻的情况，就是十分之一。可饶是这种最低等手段的一秒钟时间，竟然就将我的力量吸走了一半，让我如何不恐惧？

　　“其实你还挺有意思的……”女人摸着我的脸。她媚笑道，“怎么样，要不要跟我睡觉？反正你也必死无疑了，不如就让你死前做个风流鬼。”

　　我咬紧牙关。低声道：“我已经猜到你是谁了。”

　　女人停顿了一下，转而微笑道：“哦？说说看。”

　　我沉声道：“你能让火山成为间谍，说明你定然是有钱之人，否则按照青云门弟子的自傲，虽然是灵魂流，但开价太低也没人会愿意。”

　　女人耸了耸肩，她淡然道：“对，我很有钱。”

　　“能让四个亚圣来暗杀我。而且还交给了他们巅峰者级别的法宝用来暗杀我。说明你不止是有钱之人，还是位高权重的强者。因为有些东西，不止是钱能弄到的。”我咬牙道。

　　女人顿时笑了：“又猜对了，我确实很有钱。”

　　我心中已经是觉得越来越恐惧。咬牙道：“能知道我在青云门，知道我的真实名字，说明你离我很近。而且你的本事明显比我强很多，我之前感觉你就是低级亚圣的实力。现在看来你根本不止亚圣。这说明你刚才是故意隐瞒实力在欺骗我，可能将实力隐瞒得如此准确，说明你的实力比我要强太多太多……”

　　“那当然比你强很多……”女人耸耸肩，她平静道。“否则也没本事将你带到这来。”

　　我低吼道：“如果符合前面的那些条件，范围还是挺大的。可你偏偏要将我带来无神地杀死，明明之前就有杀我的机会，为什么要将我带这来？明明有杀死我的本领。为什么还要浪费时间找人来设计暗杀我？我之前就在想，究竟是谁能潜入青云门的长老会毁灭几个尸体，就算那只是低级亚圣的尸体，也肯定至少有中级亚圣的长老在看守。能在中级亚圣的眼皮底下毁灭几个尸体。说明你的实力远在他之上！但你实力再强，你也不能杀我，因为你有限制在身！”

　　“你还挺聪明嘛。”

　　女人捏了捏我的脸，她嬉笑道。“江成，其实你各方面真的都挺优秀的。”

　　“你是雨梦……”我别过头，咬牙道，“将我带来无神地，就是因为黑寡妇不能杀黑寡妇，而无神地不受规则限制，你想在这宰了我！”

　　“咯咯咯……”

　　她缓缓摘下面具，露出了一张精美脸庞，嬉笑道，“你说得对，江成，你害我损失了一个祖训令，难不成觉得我会放过你？”

　　我咬牙道：“到底是谁走漏了风声？我在青云门只有族长和妈妈知道，为何你会知道我在青云门！？”

　　“死人不用知道太多，你看过电视吗？反派总是在主角死之前傻乎乎地说出了自己的全部底牌……”雨梦抱住了我的脸，她缓缓低下头，微笑道，“来，亲一下。再亲一下，你就要陶醉得再也醒不过来了哦。看在我欣赏你的份上，你想睡觉也行哦。”

　　这一刹那，我的心脏充满了恐惧。

　　决不能让她亲到，我已经损失一半力量了，若是再被亲一下，我也会像之前的黑衣人一样变成干尸。

　　可是我的身体……根本就动弹不得。

　　“你杀不掉我……”我咬牙道，“雨梦，我的底牌，你可还没见过！”


第四十八章 逃脱

　　人在医院，是四连更。若是有驳回，请将后面的全部驳回，麻烦通过的话帮我删了这句话。

　　……

　　听见我的话，雨梦顿时愣了一下：“底牌？你还有什么底牌？”

　　其实我也是随口说一句吓唬下雨梦，我都已经被一个巅峰者擒住了，哪里还有底牌可以让自己逃脱。但眼下气势绝对不能输，一旦让雨梦知道我啥都没有，那我简直就完蛋了。

　　我故作镇定地瞥了雨梦一眼，冷笑道：“既然你不怕死想知道，那我便告诉你吧！”

　　说罢，我用仙力包裹着声音。说话声音非常大，使得方圆万里都能听见我的声音，怒喝道：“勒令！天雷滚滚！”

　　雨梦顿时愣了一下，而这一刹那。我的脑海中响起了元奴的声音：“江成，我好像听见你讲话了。”

　　谢天谢地，作死天团的人们听见了！

　　之前我就让他们来荒芜城发展，这群家伙果然来了！

　　我连忙在大脑里回应道：“别管这么多。你们立即配合我的话！”

　　“好。”

　　元奴快速说了一句，这一刹那，天空上立即就是天雷滚滚，这赫然就是元奴正在释放术法。雨梦疑惑地看着天空。她皱眉道：“气势好弱。”

　　“嗤嗤嗤……”我冷笑道，“太极——扭转乾坤！”

　　这个时候，天空之上又是出现了一个太极八卦阵，赫然便是云墨子也来助阵了。见到天空中出现如此奇异的景象，雨梦下意识站起身看着天空，她喃喃道：“是在与规则对话吗？不可能……无神地明明就没有规则的存在。”

　　我狞笑道：“去死吧！”

　　刹那间，我立即凭空凝聚出了混沌之力在雨梦的身旁，她惊得整个人都后退了几步。照理说雨梦根本就不会害怕我的混沌之力，但因为我之前的故弄玄虚，使得她有点紧张了。

　　没有巅峰者是平白无故爬上来的，每个巅峰者对待自己的性命都会十分慎重！

　　“轰！”

　　混沌之力爆炸开来，雨梦也是快速后退。她那速度快到了令人发挥，混沌之力甚至连她的一根头发都没碰到。

　　而因为雨梦人往后退的关系，我身上的束缚顿时减少了一些，好歹能让我动动手指。

　　巅峰时期的我都没法跟雨梦战斗，更何况现在的我？但问题是，我根本就没打算跟雨梦战斗。

　　趁着机会，我连忙就召出了斗转星移符，然后将仙力融入其中。刹那间，斗转星移符使得我脑袋重重一晕，我感觉全身都险些被撕裂。等我反应过来的时候，已经是进行了空间穿梭。

　　见到自己被耍，雨梦顿时怒吼出声。我的眼角余光可以看见她正朝着我这边冲来，但一切都来不及了。我已经成功进行了穿梭。

　　当脑袋传来剧烈晕眩，斗转星移符的运转已经完成。我凭空出现在了一个漆黑的房间里，虽然不知道这是哪儿，但好歹我已经逃跑成功。

　　“呼……”

　　我长吁一口气，经历极大危险的我下意识腿一软，一屁股就坐在了地上。这个时候，我立即就拿出空间通联系了天丝：“妈妈，雨梦要杀我……”

　　我快速将事情跟天丝说了一遍。天丝那边沉默几秒，小声道：“这事情不好办，虽然你是黑寡妇家族颇为有能耐的年轻之辈，但雨梦毕竟是巅峰者。而且目前我们无凭无据，闹起来恐怕也不好看。虽然我在家族里的关系不错，可雨梦也有些人，你一个大罗金仙说巅峰者要杀你，恐怕家族里……不会站在你这边。”

　　我叹了口气，心里也很清楚目前的情况。

　　世界上本来就没有绝对的公平，虽然黑寡妇族长办事比较公道，可雨梦毕竟是巅峰者。而且黑寡妇不能杀黑寡妇，就算家族真说雨梦错了，那又能怎么样？

　　都是巅峰者，谁怕谁呢？大不了雨梦脱离黑寡妇家族自立门户，那损失最大的还是家族，而且我依然处于危险的地步！

　　“算了，眼下我先躲在青云门吧……”我叹气道，“雨梦已经失败一次，应该不会立即就开展第二次。妈妈，你最近也小心点。你说得对。她这人还真是睚眦必报。”

　　天丝嗯了一声，而我关掉了空间通，心里直叹气。

　　想不到雨梦竟然真对我动手了，这之后该怎么办。我自己也不知道。这气运一旦差了，还真是各种坏事都来了。

　　眼下先不管这么多了，还是看看我目前身处什么位置比较合适。

　　这房间很是黑暗，让人根本就看不清四周。只能确定自己在一个轮廓为房间的位置内。我散发出仙力，用仙力照亮了四周。

　　当照亮四周后，我顿时有些惊讶。

　　因为我这个房间里，竟然全都是锁链和鲜血，可见这里曾经发生过一场折磨。我顿时心中不太舒服，莫非因为气运降低的关系，我被传送到了某个监狱里？

　　这可真是麻烦了，希望这里的人并不是强者。至少是我可以对付的类型，否则对我来说还是很危险的。

　　我在房间里环顾一圈，却发现这房间的门可以轻松打开。我打开房门走出去，顿时来到了一条长长的走廊。在这个走廊上。我可以听见时不时有惨叫声响起。此时我觉得极为好奇，正巧在我的旁边，有个房间的门没关紧。

　　俗话说好奇心害死猫，我克制不住内心的疑惑。就通过那房间门缝往里面查看。这才一看，我就忍不住瞪大了眼睛。

　　在这房间里，有个女人身穿旗袍，正妩媚地侧躺在床上。那旗袍的款式很是妖艳性感。她慵懒地伸了个懒腰，旗袍也是被带了起来。而在女人的对面，有个男子正被绑在椅子上。他的衣服早已经被扒光，见到这个场景。男子连忙别过头去，可身体却还是非常诚实。

　　旗袍女子立即露出了媚笑，她走到那男人面前坐在了他腿上。这情况让我心脏直跳，现在是怎么回事。竟然连着碰到春宫图。

　　旗袍女子的技术不得不说非常好，男人很快就面露满足之色。可正在这时，令我无论如何都想不到的事情发生了。

　　只见在那男人的头顶上，竟然凭空出现了他的灵魂！

　　怎么回事！？

　　莫非是因为太享受。直接灵魂出窍了不成？

　　就是这一刹那，旗袍女子忽然张开口，将那男子的灵魂直接就吞入了腹内。男子可谓是当场死亡，旗袍女子很是满足地舔了舔嘴唇，然后舒服地躺在床上歇息。

　　这是什么情况？

　　我缓缓往后推开，继续往走廊深处走去。这里的房间都是封闭的，想走出去只能顺着走廊。

　　我路过这些房间，有的传来呻吟声，有的传来惨叫声。当走了一段距离后，我又瞧见了一个房间的门没关紧。于是我又下意识去看了看，与之前的春宫图不同，这边可谓是残暴的很。

　　在这个房间里，有个男人正在用铁皮做的辫子抽打着一名女子。那女子疼痛地不停惨叫，随着一阵非人般的折磨，女子的灵魂竟然也缓缓出现在了上空。男人此时是背对着我，他看不见我的模样。

　　这个时候，男子立即就张开嘴吞下了女子的灵魂。过程与之前那旗袍女子的截然不同，可结局却是一模一样。

　　这到底是什么奇怪地方？

　　忽然间，男子转过了头来。当看见他脸庞的一刹那，我惊得心脏狠狠抽搐了一下。

　　这个男人我认识！

　　虽然不知道他的名字，但我完全能确认，他是杀神战队的成员！

　　怎么会这样……我一个随机传送，竟然来到了杀神战队的地盘，关键是……我看到了截然不同的杀神战队！


第四十九章 急救火儿

　　男人刚得到灵魂显得很满足，他下意识往门外走来。我惊得连忙就躲在了旁边的门板上，并且利用屠仙道造出了一个门板将自己挡住。

　　此时男人长吁一口气走出了走廊，因为身体很放松的关系，这个男人并没有看见我。等他走远之后我才敢取下门板，心中犹豫不知道该怎么出去。

　　恰巧就在这时，外面走廊忽然有脚步声响起。我心中一惊，此时正好有人要进来！

　　我心念一动，连忙就躲进了旁边的房间里。那女人的尸体还没有被处理，我下意识摸了摸她的脖子，气息理所当然是早就没了。可让我惊讶的是，这女人的身体非常烫。

　　这真是奇怪了……

　　人都死了。怎么身体会这么烫？

　　此时脚步声距离我越来越近，我担心有问题，连忙就躲在了床底下。果不其然，只听吱呀的声音响起。我这个房间的门被推开了。我躲在黑暗的床底下，可以看见有一男一女进了房间。

　　还是刚才的那名男子！

　　可当看见这女人后，我却是瞪大了眼睛。因为这女人赫然便是我的老熟人，火儿姐！

　　火儿的嘴巴被布堵着。双手也是被特制的绳索绑起来。哪怕是她，此时也是有些恐惧地看着四周。

　　只见男人抓住之前那女人的尸体，将她随意地甩到了一边，然后将火儿也绑在了椅子上。他这次则是将门关紧了。然后啧啧笑道：“真是个美人儿，为了得到你，我可是花了不少积分。”

　　说罢，他将火儿嘴上的布条扯了出来，火儿往旁边呸了几声，她的声音有了些颤抖：“这是做什么？”

　　“你不是一直在调查变强的机会吗……”男人搓着双手，他嘿嘿笑道，“欢迎来到杀神大楼第五层。”

　　第五层！

　　这就是我当初失之交臂的第五层，杀神战队变得格外强大的秘密！

　　火儿吞了口唾沫，她快速说道：“梁明，你如果对我有什么不满，我们可以好好地谈一下。”

　　“我对你能有什么不满，相反还很满意……”梁明伸手摸了摸火儿的下巴，他嗤笑道，“你当初跟我交朋友，不就是想知道变强的秘密吗？现在你知道了，这就是我们的秘密。嗤嗤嗤，伟大的慕容先生得出了一个实验研究，人在极为痛苦或者享受的时候，灵魂都会发生一些质变。而在那时候吞入灵魂，可以让自己的实力突飞猛进。”

　　火儿惊呼道：“不可能，你们根本就无法吸收灵魂！”

　　“正常人当然不能，但慕容冰先生已经解决了这个难题……”梁明冷笑道，“当然。这个就牵扯到我的一些灵魂誓言，哪怕你已经是将死之人，我也无法告诉你。所以抱歉，你只能当个糊涂鬼了。”

　　我听得心里满是惊愕，想不到杀神战队的第五层，竟然是充斥着这样的肮脏手段。幸好我当初没加入，否则非要跟杀神战队闹翻不可。

　　“我这人对普通货色不感兴趣，一般都是直接折磨让其痛苦到灵魂质变……”梁明微笑道。“但你这样的美人就不一样了，我会让你好好享受一番的。”

　　“呸！”

　　火儿怒目而视，她咬牙道：“我就算是死，也不会跟你这样的人睡觉！”

　　“没关系，我早有准备。”

　　只见梁明拿出了一个瓷瓶，他嘿嘿笑道，“我都说了，慕容冰先生是伟大的。他为了让我们享受到梦幻时刻，特别找强大的炼丹师研发了这种药。只要你吃下去，哪怕是亚圣都会不可自拔。嗤嗤嗤……好久没有吸食亚圣的灵魂了，此时我还真是激动。”

　　我吞了口唾沫，想不到慕容冰平日里文质彬彬，看着一副憨厚老实的样子，竟然是这样的一个王八蛋。

　　闷声发大财。

　　我下意识就想到了这个词。

　　只见梁明取出了一个丹药，很是强硬地塞进了火儿的口中。火儿面如死灰，傻傻地看着这个情况。而我心中焦急，火儿是我的朋友，而且还是曹大的梦中情人。如今曹大已经去了，我一定要保护好他心爱的女人。

　　但是现在……并不是最适合的动手时机。

　　吞下药物之后，火儿的眼神渐渐变得迷离。她不安地摇了几下头。而梁明嘿嘿笑道：“现在，我就让你知道什么是欲罢不能！”

　　说罢，梁明立即就焦急地开始脱衣服了。我下意识看向了他的双手，因为这是一个动手的好时机。

　　现在不急……

　　只见梁明先是将自己的上衣脱掉。然后就急不可耐地去脱自己的裤子。因为焦急的关系，他一时间没解开裤子的纽扣。

　　就是现在！

　　我召出逆命，以迅雷不及掩耳之势冲出床底。梁明自然感觉到了能量波动，他下意识转头看向我。双手也是处于想要防备的状态。

　　但因为我的完美偷袭，他已经来不及了。

　　“噗嗤！”

　　逆命狠狠地刺穿了梁明的脑袋，之前还得意洋洋的梁明，现在却是连挣扎的机会都没有就倒在了地上。

　　我长吁一口气，总算是圆满完成了暗杀。见我突然出现在这，火儿瞪大了眼睛，她惊讶道：“江成，你怎么会在这？”

　　“闲话少说。”

　　我连忙帮火儿解开了绳索。而当解开绳索的一刹那，火儿软软地倒在了我怀里，她咬着嘴唇，强忍着药物的力量。

　　“你先出去……”火儿呢喃道。“药效要发作了，我不想这样。”

　　我点头道：“你放心，兄弟妻不可欺，我不会碰你的。虽然你一直没接受曹大。可曹大对你的心意，我却是非常清楚。”

　　“可是……”

　　火儿眼神迷离地看着我，她咬牙道，“快支撑不住了。怎么办？”

　　我指了指旁边的卫生间，一本正经地说道：“你去厕所里自己解决不就行了吗？”

　　“啊咧？”

　　火儿顿时愣了一下，她抓了抓后脑勺，下意识说道：“好像是这样没错呢。可是你看过电视吗？电视里都不是这样演的，啊……我不是要跟你发生啥关系的意思，就是刚才忽然将自己当成电视里的女主角了，抱歉。”

　　“没事。我能理解，女孩子总会有很多少女思想……”我认真道，“你自个儿去厕所吧，我在外面等你。”

　　“啊……好。该怎么说呢……忽然心里有一种很凄凉的感觉。好像不是那么想了……算了，我先去厕所……”

　　火儿走进厕所，然后将门给关上了。但里面火儿的声音听着颇为痛苦，而我想了想，体贴地用屠仙道造出了一些书本。

　　我走到厕所旁边敲了敲门，过了几秒，火儿将门打开了。她坐在马桶上，衣服是已经穿好了，疑惑道：“我还没完事儿，怎么了？”

　　我将书本交给她，认真地说道：“要么？猛男杂志。”

　　“你不要说这样的话啊，我已经觉得很凄凉了啊……”火儿的声音里已经有些哭腔了，“你怎么不按套路出牌，好歹给我个真正的男人啊！你知不知道，虽然你长得丑，但按照我现在的心情，哪怕是你我也愿意睡啊。”

　　男人……

　　对了！

　　我立即运转屠仙道，造出了个跟曹大一模一样的傀儡，认真道：“你看这个怎么样？”

　　火儿眼前一亮，她一把抱住傀儡，连连点头道：“不错，曹大果然比你帅多了！”

　　“那……我去厕所，床借给你。”

　　我尴尬地说了一声，然后与火儿交换了场地。

　　当火儿的声音传进了房间，我忍不住叹了口气——哥，你已经驾鹤西去，我也只能帮你到这了。


第五十章 气运差

　　当火儿结束之后，我俩坐在房间的床上思考着对策。眼下问题很是麻烦，如果我知道这里的坐标，可以直接让元奴帮我们传送。但问题是，我并不知道现在的确切坐标。

　　也就是说，必须要逃出去才行。

　　“想不到杀神战队竟然是依靠着这种肮脏手段让自己变强……”火儿叹气道，“我还一直在研究变强的办法，结果就中了这个陷阱。江成，你怎么会出现在这儿，曹大他们呢？”

　　我叹气道：“说来话长，我为何在这就不解释了。至于我哥……他死了。”

　　火儿惊愕道：“死了？”

　　“我不想多说了，先考虑下怎么出去吧……”我叹气道。“火儿姐，你看我们现在有啥出去的办法没？”

　　火儿脸上流露过一丝悲伤，虽然她很快就掩饰下来，却还是被我捕捉到了。

　　果然。她对曹大还是很有好感的。

　　“我刚才从外面进来，那儿根本就是一个大本营……”火儿认真道，“想进入五楼，要通过大厅的一个暗格从楼梯上来。可那暗格却有人在看守。如果我们想逃出去，恐怕不太理想。”

　　我疑惑道：“那直接砸破墙壁出去如何？”

　　火儿苦笑道：“哪有这儿容易，慕容冰弄出这么个地方，肯定是经历了各种各样的防御。只要我们一动手。说不定立即就会将他引来。哪怕是我撕裂空间，估计他也会立即发现。以慕容冰的能耐，还不等我们进入空间裂缝，就已经被他抓住了。”

　　我听得叹了口气，眼下想要逃出去简直就是天方夜谭。哪怕是屠仙道，此时恐怕也不太管用。因为屠仙道又不是易容术，没法……

　　等下，易容术！

　　我顿时跳了起来，连忙就开始用屠仙道制造东西。火儿疑惑地看了我一眼，她忍不住问道：“你在做什么？”

　　我一本正经地说道：“造点需要的东西。”

　　这个时候，我已经造出了一个人皮面具。

　　虽然屠仙道不是易容术，但完全可以制造易容术所需的道具！

　　我戴上人皮面具，然后又用屠仙道制造了一些身材方面的道具。不一会儿，我看着就跟梁明一模一样。只要不散发出气息来，我根本就是一个真正的梁明！

　　火儿皱眉道：“这办法是不错，可现在你能出去了，我怎么办？”

　　我想了想，认真地说道：“我可以对外宣称，说一时间还没玩够你，准备多玩几次。反正你是梁明花费大力气弄来的，他们估计也不会说什么。”

　　“这确实是个好办法。”火儿点头道。

　　“好，一会儿小心点，千万别穿帮了。”

　　我再次给火儿绑了起来，然后牵着她往外面走。正巧在这时。外面又有个房间走出了一个杀神战队的成员，他看见了我，笑呵呵地说道：“梁明，你咋不吃了她的灵魂？”

　　我模仿着梁明的声音，摇头说道：“目前不舍得，想多玩几次再杀了。”

　　“哈哈哈，你也是个性情中人啊。”

　　这人大笑几声，然后搭着我的肩膀一起往外面走：“一会儿去喝几杯？”

　　我摇头道：“不了。我要将她带回去再好好享受一下，这里气氛太差。”

　　我身旁的男人点头道：“那倒也是，看你舒坦地，全身都在发抖。”

　　此时我的身体确实有点发抖，但那是因为我的心在恐惧。火儿下意识轻轻地撞了我一下，她传音道：“你干嘛发抖啊，万一被发现了怎么办？”

　　我无奈地传音道：“就是觉得害怕，因为我最近气运很差，否则的话，我也不会来到这地方了。”

　　“别担心，你看他们都没认出你。”

　　火儿传音了一句，而我也努力让自己平静下来。

　　希望不会被发现。

　　我与这男人一起下了楼，当看见火儿在我的身边，这里的守卫都问我怎么回事。我还是用之前的那个理由，他们就给我投来了一个类似于“我懂的”这样的眼神。

　　如此看来，我的伪装很成功。

　　当走出了暗格，我发现这第五层的暗格原来就在一楼酒吧的吧台后面。此时我焦急地牵着火儿往外走，见到我这么急，不少正在喝酒的人对我叫道：“梁明，一起来喝酒啊。”

　　“你们就别拉着他了……”之前与我一起下楼的那个男人笑道。“梁明这小子，他正在享受美人呢。”

　　人们都是恍然大悟，然后哈哈大笑出来。此时我拉着火儿走到了门口，正要出去。却忽然撞上个人影。

　　“你……”

　　我正想开口大骂，却是全身都哆嗦了一下。

　　站在门口的人，竟然是慕容冰！

　　慕容冰依然是那笑吟吟的虚伪模样，他看了看我身旁的火儿。轻笑道：“梁明，你带着应死之人去哪儿？”

　　我吞了口唾沫，小声说道：“慕容冰先生，这女人实在是人间极品。我还没享受够，准备带回去继续享受一下，还请先生息怒。”

　　“这有什么好发怒的，自古英雄爱美人嘛……”慕容冰摆手笑道，“这女人是亚圣。而且似乎是妖族，肯定有不一样的味道。”

　　说话的同时，慕容冰伸出手摸了摸火儿的脸。火儿下意识想要躲避，可最后还是没躲开。此时有个杀神战队的成员笑了起来：“跟慕容冰先生比起来。我们可都是大俗人。先生，您每天都忙着做大事，多久没体会过做男人的滋味咯？”

　　人们顿时都笑了起来，而慕容冰笑骂道：“整天都没个正经样。说得好像我不是个男人似的。”

　　“那就证明给我们看看呀。”那人笑道。

　　慕容冰也是哈哈大笑：“赶快去修炼，别一天到晚就知道玩。我说梁明，你过来一下。”

　　我心中顿时极为苦恼，虽然不知道慕容冰找我是什么事。可我还是觉得不舒服。

　　果然……气运有点太低了，明明差点就出去了，结果却忽然被慕容冰给撞见。

　　我垂头丧气地跟慕容冰去了酒吧角落，他坐在位置上。慢悠悠地说道：“你也坐，女人也坐下。”

　　我顺从地坐在了慕容冰对面，此时慕容冰伸了个懒腰，他轻声说道：“梁明啊。你作为杀神战队颇有天赋的队员，平日里要更加努力才行。我昨天骂你修炼不努力，也是恨铁不成钢，你不要放在心上。”

　　我没有被你骂过……

　　我心中叹了口气。但还是恭敬道：“先生都是为我好，我知道的。昨天被先生批评过后，我想了一夜，也感动了一夜。因为先生是在乎我才会管我，能得到先生的赏识，我很高兴。”

　　“你终于开窍了……”慕容冰面露笑容，他认真说道，“我平日里对你管得紧，就是希望你有一天能领悟我的用心。昨晚我还在想，会不会将你教训得太过分了，现在看来就孺子可教也。平日里跟你说的话，你都有记在心上就好，这笔钱你拿去，就当是我的赔偿。”

　　只见慕容冰忽然递给我一张支票，我心中一喜，想不到这时还能拿到点好处。我连忙接过支票，激动道：“多谢先生。”

　　“不用跟我客气……”慕容冰笑吟吟地说道，“难得我们今天谈话，你之前说自己在暗黑魔爪方面总是停滞不前，今天我便教导教导你。你先施展一遍，我看看有哪里需要改进的。”

　　这……

　　我惊得浑身都是颤抖了一下，而火儿的身体也是开始发抖。

　　并不是我想说什么，而是我现在的气运……未免也有点太差了吧！


第五十一章 暗黑魔爪

　　我哪里会什么暗黑魔爪啊！

　　甚至连听都没听过这样的术法啊！谁知道暗黑魔爪是什么东西，如果要泡椒凤爪的话，我倒是能弄来一大堆！

　　见我迟迟不施展术法，慕容冰疑惑道：“怎么了？莫非还在生我的气么？”

　　我连忙摆手道：“那当然不会，就是我今天有点身体不适……这暗黑魔爪的事情，能不能明天再说……”

　　“昨天才教训过你，今天又变成这样了……”慕容冰皱眉道，“说是身体不舒服，其实是迫不及待想回去玩女人了是吧？梁明。我之前还怎么跟你说的，你这人修炼态度一直都摆不正，你以为我经常有时间能教导你么？”

　　随着慕容冰的教训。我简直就是满身大汗。

　　这个叫梁明的畜生真是个王八蛋，平日里竟然不肯好好修炼！

　　我吞了口唾沫，想着该怎么摆脱这个话题。而慕容冰却是冷笑道：“我看你肯定没有好好修炼。快施展给我看看！”

　　我叹了口气，眼下看来……逃不掉了。

　　我看向慕容冰，认真道：“既然先生想看。那我就施展了。不过无论结果如何，还请先生不要生气。”

　　慕容冰平静道：“若是你有进步，我自然不会生气，而且还会好好教导你。可若是你没有进步，那就别怪我了。”

　　我的身体止不住发抖，然后准备施展混沌之力。眼下看来，我只能拼死一搏了！

　　而正在这时，火儿却是忽然跟我传音道：“我想起来了！江成，我想起来了！我曾经见梁明练过这招，我跟你说说大概的模样。就是将爪朝前伸出，并且手上会有浓郁的黑光。”

　　我点点头，然后运转起屠仙道，一爪伸出！

　　刹那间，黑光展现，但是……一丁点的威力都没有。

　　慕容冰脸色平静，他看着我施展了所谓的暗黑魔爪，平静道：“没了？”

　　我吞了口唾沫，结结巴巴地说道：“没……没了。”

　　“啪！”

　　忽然间。我的脸上传来一阵火辣辣的疼痛，原来是慕容冰竟然扇了我一耳光。他满脸怒气，对我吼道：“这他妈是暗黑魔爪！？”

　　顿时，整个酒吧的人们都朝着我们看来。见到慕容冰发怒，所有人都是目瞪口呆。

　　“慕容冰先生竟然发怒了！”

　　“梁明到底是怎么惹到他了，我可从没见慕容冰先生发怒过。”

　　“不对劲啊……大家小心点。别说错话了。”

　　只见慕容冰的怒容未消，我捂着脸，小声说道：“对不起……”

　　“对不起？”

　　慕容冰明显不会被这么糊弄过去，他又是抬起手，狠狠一耳光刮在了我的脸上。

　　“你都弄出这样的暗黑魔爪了，你觉得用对不起就能打发我吗？”

　　说话的同时，慕容冰对着我耳光连连发。我根本就不敢抵挡，只能承受着这耳光打在我的脸上，那脸颊已经是疼得不知道该说些什么。

　　“暗黑魔爪！暗黑魔爪！这叫什么暗黑魔爪！”

　　只见慕容冰抓住了我的手按在桌上，他咬牙道：“我让你给我施展一下暗黑魔爪，你给我施展出这么个破玩意儿来。梁明，我之前是不是没将话说好？如果你表现得好，我会教导你。如果你表现不好，我就会狠狠地教训你。结果你弄出个这样的暗黑魔爪来，几个意思？”

　　我欲哭无泪。却还是只能小声道：“对不起，我错了。我保证，我会好好修炼。过几天就将真正的实力拿出来。”

　　“现在不是过几天就能解决的事儿！”

　　慕容冰怒吼一声，他大骂道，“你让我生气了。你是真让我生气了。这么多年来，我一直克制着自己的怒火，结果你这个王八蛋……我说脏话了，但我还是要再说一次，你简直就是个王八蛋！你怎么不给我去死！”

　　慕容冰愤怒地又是两耳光刮在了我脸上，我估计自己已经变成了一个猪头。而他突然掏出把刀对准了我的手臂。咬牙道：“你给我弄出个这样的暗黑魔爪，我看你是手不想要了！”

　　不能砍啊！

　　我有瞬间治愈，一旦砍了手臂会立即长出来。如此一来肯定会被发现啊！

　　而这个时候，这么多人看着我们，却是根本就没人敢上来阻拦。我只能挡住手。痛苦地跟慕容冰说道：“慕容先生，我错了……还请你不要生气，我彻彻底底认识到了自己的错误。”

　　慕容冰咬牙道：“你每年花我这么多钱。结果现在给我使出一个这样的暗黑魔爪。我就问你，这让我如何能原谅你？行，我再给你一次机会。你再施展一次暗黑魔爪给我看看。”

　　还要施展啊？

　　我一时间有些犹豫，而愤怒的慕容冰立即就一耳光刮在了我脸上，对我怒吼道：“快点施展！”

　　火儿很是担忧地看了我一眼。而我叹了口气，然后再次运转起屠仙道。

　　希望慕容冰不会愤怒地杀了我……

　　当我再次展现出不伦不类的暗黑魔爪后，不止是慕容冰。其余的人们也都是呆了眼。

　　“这……这他妈是暗黑魔爪？”

　　“看着一丁点的攻击力都没有啊！”

　　“梁明，别说慕容冰先生，连我现在都想打你了，你施展的是个啥玩意儿？”

　　慕容冰已经是气得浑身发抖，他咬牙道：“混账……真是混账……”

　　他再次拿起刀，准备砍下我的手。而我连忙说道：“先生不要发火，我只是今天有点状态不佳。我保证，今晚回去后我苦心修炼，明天拿出不一样的暗黑魔爪给您看看！”

　　“你这是状态不佳？你这分明就是在蔑视我！”慕容冰怒吼道。

　　我心中真是有百苦难言，小声道：“先生，我真的认识到了自己的错误，你就不要发火了。”

　　“你应该认识到自己就是个废物……”慕容冰冷声说了一句，但他却是将刀放下来了。只见他站起身，对杀神战队的人们沉声道，“你们应该知道，我平日里根本没亏待过杀神战队。一直以来，你们的酬劳都是最高的，培养也都是最好的。既然我付出了这么多，那你们就该好好地用修炼来报答我！”

　　人们连连点头称是。

　　“梁明，你这次是真的过分了，你那叫什么暗黑魔爪？快跟先生道歉。”

　　“还请先生别发怒了，控制脾气，控制心境。”

　　“是啊先生，不要在乎梁明了。”

　　大家都是在劝慕容冰不要发火，但慕容冰却是瞥了我一眼，他沉声道：“梁明，大家犯错我可以忍，但犯出这样的错误，我根本无法忍受。你滚吧，明天不用来上班了。”

　　我顿时松了口气，终于没有杀我。而我装作很为难的样子，连忙说道：“先生……”

　　“话不说第二次，滚！”慕容冰冷声道。

　　我连忙站起身，带着火儿就往外面走。至少可以安全离开了，也算是好事一件，我的气运也没这么差嘛。

　　可正在这时，不知道是不是因为怒火未消的关系，慕容冰又是抬起手，一耳光刮在了我的脸上，怒道：“还是不打不消火！”

　　“砰！”

　　这一巴掌很是用力，我整个人被打得倒飞出去。等我反应过来，却发现自己的人皮面具被慕容冰一巴掌抽飞。而这个时候，全场都是呆愣地看着我，慕容冰也是有些傻了眼。

　　“江……江成！？”

　　慕容冰脸色巨变，磅礴的力量从他身上释放而出。只见他对我怒目而视，狰狞地吼道：“怎么是你，梁明呢！？你将梁明弄哪儿去了！”


第五十二章 灵魂禁术？

　　被发现了！

　　“走！”

　　眼见被慕容冰发现，我哪里还敢久留，连忙就抓住火儿的胳膊，带着她朝着旁边的玻璃撞去！

　　只要逃到外面，我就有救。玉毒就在战争圣地，若是让她感觉到我的气息，她就会来救我。因为黑寡妇家族有一铁律，就是要团结。

　　“哪里走！”

　　慕容冰忽地冷喝一声，只见他伸出一根手指对准我们。那手指忽地就散发出一道浓郁的黑光。从那黑光之中，我感受到了浓浓的恐惧。而这一刹那，火儿张开嘴。发出了一声尖锐的叫声。

　　只见她全身忽然急剧变大，瞬间就变成了一只散发着火焰的凤凰！

　　“轰！”

　　那黑光打在火儿身上，使得她整个身体倒飞出去。这还不算。火儿正好撞在了我的身上，使得我也是连带着被砸出房子。

　　剧烈的疼痛让我龇牙咧嘴，但现在我顾不得疼痛。连忙就看向了旁边的火儿。

　　她刚才可是帮我挡住了这致命一击，也不知道火儿现在的情况如何了。

　　刚化身成凤凰的火儿立即就被打回了人形，她浑身是血地躺在地上抽搐，腹部已经被打出了一个洞口。血液犹如开关坏了的水龙头一般往外边狂涌，我惊得连忙捂住了火儿的伤口，咬牙道：“撑住。”

　　火儿难受地眨着眼睛，她疼得身体一抽一抽。而见一招没能杀死我，慕容冰的脸色极为难看，他低吼道：“江成，算你命大。”

　　说罢，慕容冰也不再理会我，他转身就朝着屋内走去。我长吁了一口气，看来慕容冰已经知道没机会杀我了。

　　现在我已经出现在了大街上，若是慕容彬当街杀人，那肯定会被黑寡妇家族知道。这慕容冰不是蠢货，还不会犯如此低级的错误。

　　果不其然，我身边立即就传来了一阵强烈的力量波动。我回头一看，发现是玉毒来到了我身边。她疑惑地看了看杀神大楼。忍不住问道：“你怎么跟慕容冰干起来了？”

　　我摇头道：“说来话长，先救我的这位朋友！”

　　玉毒平静地嗯了一声，她帮我抱起火儿，领着我往她私人的办事处飞去。

　　火儿身上的伤口，很恐怖。

　　那伤口的血液根本就止不住，关键是我们这种强者。平日里过的都是刀口舔血的日子，照理说根本就不会被这种伤势弄得太难受。可火儿却是痛苦地身体一缩一缩的，好像受伤的不止是身体，连神经都受到了损害一样。

　　玉毒将火儿放在了自己的沙发上，她查看伤口之后，沉声道：“一定要先将血止住，按照这个出血速度，哪怕是亚圣都承受不住。”

　　只见玉毒从布袋里拿出了一个瓷瓶，打开封口就往火儿的伤口上倒。这瓷瓶里是白色粉末，当倒在火儿的伤口上后，她疼得倒吸凉气。

　　“火儿姐……”我咬牙道，“多谢你救我一命。”

　　“互……互相的……”

　　火儿轻声呢喃了一句，然后仿佛就疼得不怎么愿意说话。我看得心中焦急，小声道：“这药到底有没有用？”

　　“怪了……”玉毒皱眉道，“我这药的效果根本就无需多提。可谓是极品。照理说无论多么恐怖的伤势，这药物都会有所好转。可我看你的这位朋友，她的身体似乎是在抗拒药物的疗效。”

　　我连忙说道：“我这朋友并不是人类。会不会与这有关？”

　　玉毒摇头道：“没什么关系，你先稍等，我仔细地检查一下。”

　　只见玉毒张开口。从她的樱桃小嘴中，忽然就爬出了一只小蜘蛛。那蜘蛛快速地爬到了火儿的伤口，然后迅速钻了进去。

　　我站在一旁焦急地等待，当蜘蛛钻进火儿的身体后，我可以通过肉眼看见蜘蛛从肚子爬向了脑袋。

　　“果然有问题……”玉毒沉声道，“她现在的模样。正是灵魂的模样！”

　　“什么！？”

　　我不敢置信地看向玉毒，而她严肃说道：“灵魂是什么样，人就是什么样。你这朋友的灵魂腹部已经多了个伤口。在潜意识中，她认为自己就是这样子，所以会抗拒我的药物治疗。因为她的灵魂认为。这并不是治疗，而是对她的一种伤害。”

　　“还有这么邪门的事儿！？”

　　我瞪大眼睛，一时间不知如何是好。而玉毒咬牙道：“真是邪门。竟然能直接攻击到灵魂。”

　　这句话倒是立即就点醒我了，慕容冰的这一招，很可能是灵魂攻击！

　　“看来这里治不好她……”我咬牙道。“我应该带她去另一个地方治疗，家族那边我晚一点再给交代。”

　　玉毒点了点头，表现得很是平静。估计按照她的性格。根本就不想救我，只是因为家族需要团结而已。

　　我连忙联系了元奴，请他帮我进行传送。当回到灵魂流的地方后。我急匆匆地抱着火儿就去了长老会大楼。

　　“砰！”

　　当来到长老会大楼，我焦急地一脚踹飞了门，里面三位长老正在一起吃火锅。那大门正好就撞在了火锅上，三人都是目瞪口呆地看着我。碎乃倒是第一时间注意到了我怀里的火儿，她疑惑道：“这是怎么了？”

　　“长老，这位是我的朋友，她中了灵魂攻击，还请长老救命！”

　　我将火儿放在了长桌上，很是焦急地喊了一声。而三位长老听说之后，都是疑惑地走到火儿身边查看。

　　“这可伤得不轻呐……”当查看过火儿的伤势之后，碎乃叹气道，“这是给灵魂流高手给攻击了，想不到除了我青云门之外，还有这么厉害的灵魂流高手。”

　　阿语长老认真道：“说不定就是我青云门流传出去的术法。”

　　大家都点头说有可能，而当一番仔细检查后，碎乃认真道：“你这朋友的伤势还是有办法治疗的，正好，我可以顺便教导你修复灵魂之法。毕竟我们灵魂流，不能只会破坏灵魂而不会修复灵魂，你可看好了。”

　　我连连点头，只见碎乃忽然咬破手指开始召唤通灵神。她的通灵神很是霸气，是一个拿着镰刀的骷髅死神。当骷髅死神出现后，碎乃对我严肃道：“看好了，这是我灵魂流目前唯一的修复灵魂绝学——新手灵魂修复术！”

　　新手灵魂修复术……

　　这东西一听就不是什么高级术法，但考虑到灵魂流经历了数千年的没落，我也就不打算吐槽什么了。

　　只见从碎乃的死神镰刀中，忽然就散发出了阵阵白光。那些白光缓缓地飞向火儿的伤口，然后温柔地附在上面。

　　渐渐地，火儿的伤口竟然开始缓慢复原了。虽然速度很慢，但好在有效果。

　　此时，其余的两位长老也是开始帮忙修复灵魂，当三人一起修复之后，速度果然快了许多。

　　碎乃用手指头点了一下我的额头，我也是学会了这新手灵魂修复术，索性召唤出了肉球，请它帮忙恢复火儿的伤势。

　　但肉球一出来，就兴奋地跑到了火儿的身边，然后张开口就开始撕咬火儿的伤口，我吓得连忙一脚将它踹飞了出去。

　　看着火儿的伤势在渐渐恢复，我又想起了之前杀神战队的事儿。此时我看向碎乃，忍不住问道：“碎乃长老，是否有某种术法，可以让人吞噬他人质变的灵魂？而且当吞噬灵魂之后，可以让自己变得更强，效果很显著。”

　　听见我的问话，碎乃的手忽然颤抖了一下。她转过头看向我，眼中满是不敢置信：“那是灵魂流的禁术，你为何会知道！？”


第五十三章 前往青云山巅峰

　　灵魂流的禁术？

　　碎乃的话让我有些惊讶，如果这是灵魂流的禁术，那为何杀神战队会这一手？

　　莫非……当初灵魂流不小心散落出去的术法，被慕容冰给得到了么？

　　“那术法叫吞灵术……”碎乃皱眉道，“当年灵魂流的副堂主修炼的就是这术法，并且是他自己研发出来的。可因为此术法有悖于青云门的行事原则，所以被封为禁术，不允许青云门的人们学习。可在几千万年前，吞灵术在一次意外中流失了。”

　　如此看来。慕容冰很可能在机缘巧合之下得到了吞灵术，所以才能短时间内发展得这么强大。

　　毕竟，那可是青云门的禁术。

　　阿语长老严肃道：“如果陈三真发现了这样的情况。那我们应该为灵魂流清理门户，将那人抓回来！”

　　我无奈道：“可拉倒吧，那人我们惹不起。是站在大宇宙巅峰的强者。我估计哪怕是门主……都要给他三分薄面。”

　　“我就说说而已……”阿语嘟哝道，“就我们灵魂流现在的情况，根本就是啥也干不好。清理门户这种事情。肯定也是办不到。不过吞灵术是邪门歪道，使用者的气运也会慢慢降低。毕竟人在做天在看，规则不会放过他的。”

　　规则……

　　当阿语提起规则，我心里难免一痛，又想到了曹大。此时火儿的伤势已经恢复大半，她脸上露出了舒服享受的表情，看来已经没有生命危险了。

　　“可以了……”碎乃拍了拍手，认真道，“回去之后好好休养，毕竟灵魂受伤可不是小事。记得餐餐都要吃东西，吃一些补元气的食物。最好是炖品，这样有助于恢复。人的灵魂并不是来自于营养，而是来自于满足。”

　　我嗯了一声，扶着火儿起身了。火儿起来之后，一直都在跟三位长老道谢。

　　我带着火儿回到了自己的屋子，让她躺在床上歇息，叹气道：“火儿姐，发生了这种事情。恐怕你不能回战争圣地了。”

　　“想不到竟然被杀神战队下了套……”火儿脸上出现了一丝悔恨，“这么多年的人脉和调查，全都浪费了。”

　　火儿一直在调查成为金圣的方法，这我是知道的。但我现在也不好说什么，并不打算告诉她真相。因为当黑寡妇族长将巅峰之力的种子给我时，我是有用灵魂起誓过的。绝对要保密。

　　“要不你回无法之地吧……”我认真道，“按照你现在的本领，回无法之地也没什么危险。大宇宙目前对你来说太危险，先躲躲也比较好。”

　　火儿摇头道：“我绝不回去，不找到成为金圣的办法，我是不会放弃的。”

　　我叹气道：“既然你这么执着，那我也没什么好说的了。但你目前没有安全的地方可去，不如就去无神地吧。作死天团的人们也在那，你过去了有个照应。”

　　“作死天团么……”火儿想了一会儿，她点头道，“行，无神地也是强者们的天堂，我暂时去那边避避风头。”

　　“嗯，我让元奴先生帮你进行传送。”

　　我用空间通联络了元奴，那边倒是很快就给我回应了：“江成。火儿怎么样了？她毕竟是曹大的爱人，我们已经失去了曹大，不能再……”

　　“放心吧……”我轻声道。“目前她很健康，我让她去跟你们一起混。”

　　元奴惊讶道：“跟我们混？”

　　我笑道：“是啊，她这次得罪了杀神战队。在战争圣地肯定是混不下去了。正好你们要在荒芜城发展，这在无神地若是没有亚圣，怎么可能混得下去？这对作死天团来说，可谓是个天大的好消息。”

　　元奴沉默了几秒，然后轻声开口道：“有件事情，我不知道当讲不当讲。”

　　“只管说啊元奴先生。”我认真道。

　　元奴说道：“那次曹大出事后。我就思考了许多。不知道为什么，越想越是深入，然后开始演化道的繁衍。经过一些顿悟之后。我研究出了一条道，然后借此踏入了亚圣。”

　　这一刹那，我拿着空间通的手不由得颤抖了起来。

　　“你的意思是……”我喃喃道。“当我还在努力的情况下，你已经突破到亚圣了？”

　　“对不起……”

　　“什么叫对不起啊，一声对不起有用吗……”我怒道。“你是不是觉得自己很了不起？还研究出了一条道，我告诉你，研究出道的人不止是你而已。我也研究出了一条道！”

　　“嗯？什么道？”

　　“我不知道！”

　　“一听就觉得是很厉害的道呢……”元奴安慰道，“江成，你不要觉得气馁。我相信你也肯定可以办到的。只是突破到亚圣而已，你现在的实力不也比初级亚圣要强一点吗？所以严格来说，你的进步比我大。”

　　“我不想跟你说话。你立即将火儿姐传送走吧。”

　　“好。”

　　元奴挂了空间通，而此时我身边传出了空间能量，火儿的身体瞬间消失在我面前。我很是气馁地坐在了床上，心中很是不甘。

　　好不容易……好不容易比元奴厉害了，结果他现在又突破了。按照元奴的本事，现在的我肯定不是他的对手。

　　太欺负人了！

　　想到这里，我就忍不住敲了一下自己的脑袋。为啥别人能研究出道来，偏偏我就是不行呢？莫非我的智商真比本人要低吗？

　　不对！肯定是因为这个世界不公平！

　　想通这个理由后，我很是认真地点了点头。既然火儿的事情搞定了，也该跟黑寡妇家族交代一下目前的情况了。

　　我用空间通联络了天丝，而当空间通接通后，天丝连忙说道：“江成，你怎么样了？我听说你与慕容冰闹发了矛盾，很担心你。”

　　我轻声道：“放心吧妈妈，我目前情况很好。慕容冰那边应该也不会闹得太过分，毕竟我背后有黑寡妇家族撑腰。”

　　“千万别让人担心……”天丝认真道，“洁儿快要生了，我不想让她担心你。这件事情我暂时没跟她讲，你自己处理吧。”

　　洁儿要生了？

　　我一听顿时头大了，因为不知道洁儿会不会生出一只蜘蛛来！

　　不过算了，不管是蜘蛛还是人，那都是我的孩子，我都会给予最好的疼爱。我拿着空间通，轻声道：“那可真是太好了，妈妈，你可要让洁儿多吃点。争取让洁儿给我生个大胖小子……呸呸呸，大胖女儿。”

　　我在胡说些什么，黑寡妇家族的男人可是会夭折的！

　　天丝噗嗤一笑，她轻声道：“放心吧，我们已经探查过了，是个女儿没错。等她差不多要生的时候我再告诉你，到时候你可记得要来陪伴她。”

　　我连忙说道：“那是必须的。”

　　我挂了空间通，忍不住揉了揉太阳穴。这叫什么事儿，我就要有个蜘蛛宝宝了……

　　我伸了个懒腰，一想到又要当爹了，我就精神百倍。最近麻烦事儿挺多，我确实该去下青云山巅峰，去找那位大师帮我打造仙器了。虽然不知道鸡哥为什么舍得帮我弄来入场券，但可千万不能浪费了。

　　我吹着口哨，一路去了青云门总部。等绕到后面，就看见这儿有个山门，而有两个守卫正威严地站在山门口。

　　见到我出现，他们冷哼道：“凭入场券入内！”

　　我连忙就掏出了入场券，其中一个守卫看了看我的入场券后，表情顿时对我柔和了许多：“请进吧，祝您成功。”

　　我摸了摸下巴，饶有兴致地看向了青云山巅。

　　究竟……能否拿到宝物呢？


第五十四章 你不配

　　青云山巅很高，简直可谓是深入天际。照理说飞上去会很快，可我才刚刚进入这山门，就看见了一块巨大的木牌。

　　在木牌上，写着四个大字：禁止飞行！

　　如此看来，青云门应该是很尊重这青云山巅峰了。我只能放弃飞行，一步步往上走。

　　原本我以为，按照我的速度，走上来也要不了多久。可这么一走，我却是发现了不对劲。

　　当我走到一半的时候，看上方是一望无际的台阶，而看下方也是一望无际的台阶。无论是上方还是下方。都仿佛与天空相连。无论我怎么走，都走不到巅峰。

　　一天、两天、一个星期……

　　时间耗费得原来越长，当走了一个星期后，我就感觉有点不对劲了。

　　按照这个脚程。哪怕是到外太空都够了。可现在的情况是，我竟然还没走到山顶。

　　事出无常必有妖。

　　我索性也不浪费体力了，直接就坐在了台阶上歇息。我试着嗅了嗅空气，这空气之中都是绿叶的味道。说明我确实还在山上没错。可这山就算高，也不可能高到这个地步呀。

　　我在黑云城的时候，可是在远处看过青云山的，根本就没高到这个地步。

　　我想了想。开始谨慎地将仙力往四周散去。当仙力散发的一刹那，我四周的环境立即就变了。

　　原本我还在台阶上坐着，可当仙力散发后，我脚下的台阶竟然变成了荒山。我疑惑地往四周看去，只见我现在就是在青云山巅，但台阶早就已经没了。

　　而在我面前，是一个小木屋。在木屋门口，有个老人正躺在一张安乐椅上，他慢悠悠地说道：“你在我这门口停留了五天时间，天资只能算是勉勉强强。”

　　果然是幻境。

　　我连忙对老人鞠躬，轻声说道：“弟子灵魂流陈三，特来讨一件法宝。”

　　“灵魂流啊……”老人靠在椅背上，他慢悠悠地说道，“上次见到灵魂流弟子究竟是什么时候，我自己都记不清了。若不是你出现在我面前，我甚至怀疑青云门已经废除了灵魂流。”

　　我尴尬地苦笑了一下，也不知道该说些什么。此时老人瞥了我一眼，他平静道：“你既然上来了，就应该打听过。想要得到法宝可没这么简单，必须通过我的要求才行。我的兵器……可不是任何人都能得到的。”

　　我连忙点头道：“前辈说的是，还请直接吩咐吧。”

　　“在我这小木屋的后面，有一片竹林……”老人沉声道，“可这个竹林之内，总有一群顽皮的小孩子在玩闹。你去将他们赶走。”

　　就这么简单？

　　我顿时惊愕了一下，可转念一想，估计事情没这么简单。这里可是青云山巅峰，怎么会有小孩子呢？

　　虽然心中疑惑，但我还是点头同意了。我绕过这小木屋来到后面的竹林，果不其然，才刚踏入竹林，我就听见了一阵银铃般的笑声。

　　我好奇地顺着笑声走去。来到了竹林深处的一片水潭。只见有一群孩子正在这泡脚，我板着脸走到水潭边，冷喝道：“哪来的野孩子，这里不是你们能玩的地方，快出去！”

　　听见我的话，那些小孩都是惊讶地转过头看向我。只见一名女孩子怒喝道：“好大的胆子，竟敢叫我们是野孩子，你可知道我爹是总部长老会委员？”

　　什么！

　　我顿时目瞪口呆，想不到这孩子的来头竟然这么大。我吞了口唾沫，连忙换上了一副笑脸：“啊哈哈哈，叔叔在跟你们开玩笑呢。像各位一看就是人中龙凤，怎么可能会是野孩子呢？”

　　“狗眼看人低的东西……”一个男孩冷笑道，“去找些柴火来，我们要烧烤。”

　　我看向那男孩，顿时一阵恼火。那总部长老会委员的女儿说话嚣张也就算了，这小男孩可真是吃了熊心豹子胆，于是我怒喝：“自己的事情自己做，你当你老爹也是这么大的官呢？”

　　男孩下意识摇摇头：“不是啊，我爹啥身份也没有。”

　　我顿时就更加恼怒：“那还这么多废话，自己去找！而且竹林里能烧火吗？万一引起火灾。你根本就担当不起！”

　　“但我妈是总部长老会人事首席长老……”

　　小男孩忽然弱弱地说了一句，而我顿时虎躯一震，连忙就跑去捡来了一堆柴火，“啊哈哈哈。小少爷真是爱开玩笑。捡个柴火而已有啥关系，我跟你说，我烧烤可是能手，无论你想考什么。我都能弄出绝美的味道。对了小少爷，你回去后能不能帮我跟你妈妈美言几句，那个……我还有一笔工资没发……”

　　小男孩对我翻了个白眼，他冷笑道：“自己的事情自己做！”

　　我顿时极为尴尬，想不到被这小男孩反过来教训了。这下事情可真是难办了，这群小孩的老爹老妈都是我惹不起的类型，真不知道该怎么让他们离开这竹林。

　　我想了想，不如先跟这群孩子打好关系。于是我坐在一旁的石头上。笑眯眯地问道：“你们为啥经常来这竹林玩呀？”

　　“因为安静。”有个孩子下意识说道。

　　我一本正经地说道：“这里确实安静，但你们可能没考虑到，这里住着一位老爷爷。有礼貌的乖孩子，不应该打扰到别人对不对？”

　　“可是我妈妈说……你是青云门总部长老的儿子。想干嘛就干嘛，不用怕得罪人。”

　　“我爸爸也说，无论我闯了什么祸，他都能帮我摆平。”

　　这群孩子的教育明显有问题。我绝对不要让我的孩子变成这种人！

　　“看来你就是那老头请来的人……”一个孩子很嘚瑟地说道，“想要我们离开可以，但必须给我们找个新地盘，环境不能比这片竹林差！”

　　我连忙笑道：“好咧。这样吧，我给你们造个会飞的小城堡。”

　　说罢，我立即用屠仙道造出了一个隔音性能非常强的小城堡，然后将小城堡装在了一款中型飞船上。

　　当看见这新城堡后。孩子们都是兴奋地要冲进来玩。我手把手教会他们怎么使用之后，孩子们就操控着飞船，很是开心地离开了。

　　如此以来，任务应该完成了吧。

　　我得意洋洋地回到了木屋门口。跟那在休息的老人笑道：“孩子们已经离开了，任务圆满完成。”

　　老人瞥了我一眼，他淡然道：“那并不是任务，只是个测试而已。”

　　测试？

　　我惊讶地看了老人一眼。而他平静道：“青云门的原则就是刚正不阿，你在听说他们是高官子弟之后，立即就开始献殷勤。像你这种人，我最是看不起。你走吧，我不会帮你打造法宝的。”

　　“什么！？”

　　我惊得目瞪口呆，连忙说道，“前辈，你可不能这样坑我啊。你要我帮忙做事，我已经圆满完成了不是吗？”

　　“我都说了，那并不是真的要你做事，只是个测试而已……”老人冰冷说道，“我不会为你这种小人打造法宝，滚。”

　　我顿时极为气愤，我一心一意地完成了这老头交给我的事情，结果他竟然跟我说这只是个测试！

　　但考虑到入场券的价值不菲，我只能忍气吞声地说道：“前辈，这是不是有点太唐突了？毕竟我将事情做得很认真，现在却……”

　　“你是叫陈三吧？我说的话你听不太清楚是吗……”老人看向我的眼睛，他冷声道，“我不想再重复了，离开我这儿。要我为你这种人打造法宝，你……不配。”


第五十五章 哪根葱

　　这老头是真心不准备为我打造法宝了。

　　我叹了口气，既然别人真的不乐意，那我也没必要热脸贴冷屁股。于是我转过身就要离去，正在这时，老人叹了口气，他呢喃道：“以前的灵魂流独领风骚，如今等了几千万年，却等来这么个败坏灵魂流招牌的弟子，唉……”

　　我一听顿时有些忍不住了，此时我下意识转过身，咬牙道：“正是因为几千万年来就只有我一个上来了，所以我才要更加小心。”

　　“嗯？”

　　老人抬了抬眉毛。“什么意思？”

　　我沉声道：“如果我是精神流或者近战流的弟子，那我当然可以大胆地让那些孩子离开。可现在的灵魂流……输不起。我不敢得罪任何有权有势的人，因为那只会让灵魂流陷入麻烦。也许你在山上太久了，不知道灵魂流现在的情况。但刚才的那些孩子。他们任意一人的家长，只需要几句话就能解散现在的灵魂流。”

　　“你这是给自己立牌坊了……”老人冷笑道，“但你觉得，我会信么？”

　　我冰冷道：“随你信不信。反正我不会为了一个人的法宝，让整个灵魂流都陷入不堪的境地。”

　　老人皱了皱眉头，他沉声道：“你惹到我了，一直以来。我做出的决定都没人敢反驳过。既然你将自己说得如此伟大，好，那你又觉得自己做过什么对事？”

　　我摇头道：“我没做过什么对事，只是作为灵魂流的一名弟子在努力而已。”

　　“可笑！”

　　老人不再看我了，而就在这时，山下忽然有个人走了上来。那人提着一缸酒走上山，笑吟吟地对老人说道：“大师，我给你带酒了。”

　　“辛苦了……”老人顿时换上了一副笑脸，他轻声道，“每次都麻烦你带酒，真是不好意思。”

　　这人摆手道：“这有什么，本就是我应做的嘛。”

　　说话的同时，他正好看见了我。当看见我后，这男人惊呼道：“这不是陈三吗？”

　　我看这人认识我，便疑惑道：“你是？”

　　“你肯定不认识我，我只是个无名小辈而已……”男人笑道，“不过你当初单挑近战流的时候，我正好在场。啧啧，那天的战斗真是令人回想就觉得热血。”

　　我连忙摆手说没有的事儿，而老人看了一眼，他疑惑道：“什么单挑近战流？”

　　“大师，你太久没下山了，自然不知道最近的新闻……”男人笑呵呵地解释道，“前一阵子。灵魂流因为太久没崛起，被总部解散了。那时候总部下了最后通牒，说是除非在青云大会上获胜，否则灵魂流就别想存在了。”

　　老人顿时叹气道：“以灵魂流现在的能耐，那简直就是天方夜谭，然后呢？”

　　“然后自然被解散了呗，不过啊……”男人指着我，啧啧道。“这位叫陈三的朋友，他在听说灵魂流被解散之后，竟然单刀赴会，只身前往灵魂流。啧啧，那场面真是霸道，就拿了一把刀，叫嚣近战流十大高手。最后将其纷纷击败，使得总部重新考虑，又将灵魂流召回了。”

　　“还有这事儿？”

　　老人惊讶地看向了我，而我也没打算多说，转身就要下山。正在这时，老人却是忽然叫道：“小子，你等一下。”

　　我停住脚步，疑惑道：“怎么了？”

　　老人皱眉道：“他说的是实话？”

　　“是不是实话又如何？”我反问道。

　　“如果他说的是实话，那我可要重新考虑一下……”老人摸着下巴，他沉声道，“也许你说得对，你是为了灵魂流委曲求全。如果是这样，那也符合青云门原则，是个男人。”

　　我苦笑着自嘲道：“我只是欠了那群家伙一个大人情而已。”

　　老人摇头道：“你这小子还真是有点意思。如此看来我之前还真是误会你了。这样吧，我再给你一个机会。我且问你，天下兵器千万，你认为哪种兵器最强？”

　　我严肃道：“任何兵器都一样。主要是看使用者的实力如何。兵器是死物，但人是活物。我一直认为，兵器乃手足之延伸，只要将自己的手足运用得当。无论手脚长得如何，那都一样。”

　　“有意思……”老人微笑道，“那你说，为何兵器还要分好坏？”

　　我一本正经道：“你左手健康白嫩，右手长满脓包，你喜欢哪只手？”

　　“哈哈哈，有意思的小子！”

　　老人眼中放出一道精光，他站起了身。大笑道：“我还真是第一次见到你这么有趣的小伙，行，就算你通过了。告诉我，你来我这。是为了求什么样的法宝？”

　　我听得心中一惊，不敢置信道：“通过了？我没听错？”

　　老人戏谑道：“你是希望我又耍你一次？”

　　我连忙摇头道：“那当然不是，只是幸福来得有点太突然，一时间脑子有点乱了。”

　　“说吧……”老人笑道。“你想要什么样的法宝？”

　　我陷入了沉思，小声道：“实际上，我现在的实力与我的法宝几乎全都不符合，法宝已经有点跟不上自己的节奏了。但是……都说兵器和盔甲是最好的。我不知道该选兵器还是盔甲。”

　　老人平静道：“若是有人打了你一巴掌，你是想打回来，还是想将脸皮加厚再让他打一下？”

　　我不假思索地说道：“当然是打回来。”

　　老人又说道：“兵器运用得好，可以攻守兼备。盔甲能让你杀人吗？”

　　我恍然大悟，连忙对老人抱拳道：“多谢前辈指教，那我就要兵器了。”

　　“孺子可教也……”老人微笑道。

　　我召出逆命递给老人，一本正经地说道：“前辈。这是我目前所用的刀，还请前辈过目。”

　　“唔，让我来看看你这粗鄙之刀……”

　　老人接过逆命看了看，然后不屑地说道。“只能算是凡品，这种刀的打造方式就让我有些嗤之以鼻，它是你用着最擅长的刀吗？”

　　我摇摇头，认真道：“我用着最擅长的刀叫血陨，是我师傅为我打造的。”

　　“哦？给我看看。”

　　我连忙就召出了血陨，只见老人先是很不屑地拿过去看了看。可紧接着，他却是脸色巨变，不敢置信道：“我的天呐……这线条，这色泽，这符文，简直就是……简直就是……”

　　他吞了口唾沫，喃喃道，“简直就是瞎搞！可明明是瞎搞，但将这一切凑在一起之后，竟然会变成如此恐怖的刀。小子，你的师傅是什么人，我想见见他！”

　　我摸了摸后脑勺，小声道：“打造兵器……跟我师傅有关系吗？”

　　“我可以与他讨论，打造出最适合你的兵器！”老人用力地点头道。

　　我想想觉得很有道理，就请元奴帮忙传送一下李唐朝。不出一会儿，我和老人之间就出现了一个正在磕花生米的猥琐身影，赫然便是李唐朝了。

　　李唐朝好奇地看了看四周，当看见我的一刹那，他立即皱眉道：“滚蛋，听说现在跟你在一起气运会变低，你给我有多远滚多远。”

　　我无奈道：“师傅别闹了。”

　　“别叫我师傅，今天起我们没有任何瓜葛了……”李唐朝连忙双手抱拳，对着天空说道，“老天看清楚啊，我跟这家伙半毛钱的关系都没有！”

　　我一把夺过了李唐朝口袋里的花生米，没好气地说道：“别闹了，跟这位前辈一起帮我打造仙器吧。”

　　听见这话，李唐朝疑惑地看了看身旁的老人，他纳闷道：“这老家伙是哪根葱？”


第五十六章 神刀

　　师傅你是不是不会说话啊师傅！

　　你面前这个老头可不是一般的人物啊师傅！

　　我连忙给李唐朝传音，可他却根本没理会我，还直接放了个响屁。而老人则是有些惊讶地看了李唐朝一眼，他自我介绍道：“我是青云门首席仙器师神器王，请问你是？”

　　李唐朝先是愣了一下，然后说道：“我是一介散修，人称仙器神。”

　　他在骗人！他在吹牛！

　　他根本没有这个外号，只是觉得别人的外号很霸道所以他也胡乱给自己起了一个而已！

　　“原来是仙器神，久仰大名……”神器王笑道。“我准备给陈三打造一个兵器，正巧看见了你打造的兵器，觉得很是有趣。也许。我们可以一起交流。”

　　关于陈三这个名字，我已经跟李唐朝传音解释过了。他摸了摸屁股，大大咧咧地说道：“行。那就试试呗。”

　　神器王颇为认真地点点头，两人拿着刀就开始研究了。只见神器王指着刀上的痕迹，有些不敢置信地说道：“这把刀的造型如同行云流水。你是怎么将它打造得如此有流畅性的？”

　　李唐朝疑惑道：“你说哪儿流畅性？”

　　“就是这刀锋啊，犹如真正的圆月一样，这样的括弧线我是绝对做不到的……”神器王一本正经地说道，“你是怎么办到的呢？”

　　李唐朝顿时就笑了：“这简单啊，首先用泥巴做出个模具来，然后烤成陶瓷，接着将玄钢溶化后倒进去。等定型之后，打破陶瓷就行了。”

　　神器王恍然大悟道：“原来还有这方法啊，真是长见识了。那……我们现在就来试试？”

　　“试试呗。”李唐朝点头道。

　　只见两人开始制造刀的模型，神器王果然不愧是青云门首席仙器师，他只是一听李唐朝的话，就造出了一个比李唐朝还要完美的模型来。而李唐朝看见这情况后，他点点头，平静道：“做的不错，虽然你是第一次做，但已经相当于我的十分之七了。”

　　他在骗人……

　　人家明明第一次就做得比他好……

　　而神器王则是拿起模型，放进火炉里开始打造。令我惊愕的是，他竟然拿出了九九八十一个锤子打造。这些锤子有大有小。各个的型号都有细微的差别。

　　在神器王的操控下，那火花四溅，看着让人眼花缭乱。我看得简直就是发呆了，因为这场景简直就是一场艺术。

　　竟然有人能将打造发挥得如此带有艺术性！

　　而神器王站在李唐朝旁边，他笑呵呵地问道：“仙器神，你觉得我这样打造如何？”

　　“实际上。如果是我的话，也会选择这样打造……”李唐朝一本正经地说道，“但不得不说句真心话，在锻造这方面，我的技术比起你，恐怕是略逊一筹。”

　　师傅，你那是略逊一筹这么简单吗？人家明明甩你十几条街了啊！

　　神器王笑呵呵地说道：“因为我平日里没事就喜欢练习，熟能生巧。”

　　只见李唐朝站在神器王的身后瑟瑟发抖，眼神狂热地看着火炉。而每当神器王转过头来，李唐朝都会装出一副老子很懂老子牛逼老子天下第一的态度。

　　等锻造得差不多之后，神器王皱起了眉头：“按照你之前打造的思路，陈三应该是粗暴型的近身战强者。如果是这样，我认为金系与火系最适合。可是……究竟要怎样才能让二者完美相融呢？仙器神，你看看我这两样材料。”

　　只见神器王拿出了一个红色的骨头与金色的卡片，他认真道：“这骨头是当年火族巅峰者炎魔的一根手指。当初我帮了他一个忙，使得他欠了我一个人情，就用这手指来偿还了。而金色卡片是我自己炼制的金系材料。用来增强刀锋最好。可炎魔手指的火系威能很大，恐怕会将我的金系材料融化……”

　　李唐朝皱眉道：“你是准备将手指磨成粉末，然后用来雕刻符文是吗？”

　　“是啊。”

　　“既然如此。不如直接就将刀身打破，将符文刻在里面，然后再融合起来。”李唐朝建议道。

　　神器王顿时眼前一亮，他连连说道：“高见啊！如此一来，威能就会被减弱，真是高见。”

　　只见神器王立即就开始雕刻符文了。他的手法可谓是出神入化，让我和李唐朝都看得目瞪口呆。

　　等雕刻完之后，神器王笑呵呵地跟李唐朝说道：“仙器神。你知道我为何要雕刻这些符文吗？”

　　我知道，李唐朝肯定看不懂……按照他的实力，他绝对看不懂神器王的符文！

　　只见李唐朝微微笑了一下。然后说道：“不愧是神器王，竟然用了这么巧妙的办法。我说神器王，你有点坏哦。”

　　他果然不知道！

　　“哈哈哈……”神器王大笑道。“谁都不会想到这以霸道出名的火系金系刀里竟然藏着束缚之法，仙器神，你一眼就看出来了。你也很坏哦。”

　　两人都是嘿嘿笑了起来，而这个时候，神器王说他要开始展现绝活了。因为是绝活不能让我们看。于是他操控着火炉进了小木屋，只剩下我和李唐朝站在外面。

　　李唐朝拿出根烟咬在嘴里，我连忙就帮他点燃了：“师傅。感觉如何？”

　　他缓缓吐出口烟雾，轻声说道：“曹大的灵魂玉佩——灭了。”

　　我顿时一愣，也不知道该说什么。对于李唐朝来说，曹大就好像他亲生儿子一样，如今曹大去了，他肯定不好过。

　　我轻声道：“我会去做一些该做的事情。”

　　“对于我来说，你俩同样重要……”李唐朝转头看向我，他沉声道，“我平日里只是不想与你们讲太多，有时候当个傻憨憨的糟老头也挺好。可当糟老头的前提是，大家都要好好的。成儿，别把我当傻子，有些事情我该知道。”

　　我轻声道：“有些事不告诉你，是因为我要先将它办好。”

　　烟雾在我们身旁围绕，李唐朝叹了口气，最终只是摇摇头：“当初若是知道你会变成今天这样的强者，就该提前将小小许配给你。”

　　“你怎么不早点入土为安算了？”

　　“轰！”

　　正在这时，屋内忽然就传出了一声巨响。我和李唐朝都是疑惑地看向小木屋，只见里面有强大的火红色气体往外渗出，但神器王却是没急着出来。

　　我俩就在这耐心地等待着，毕竟打造法宝，可没有这么容易。

　　一天，七天，一个月，一年……

　　时间慢慢过去，我与李唐朝的耐心也是在慢慢被耗尽。然而，当三年五个月之后，小木屋的门终于开了。

　　只见神器王很是狼狈地走出屋子，他手上捧着一把漆黑的刀。不对，那甚至不能称之为刀，因为这简直就相当于一块生锈的废铁，只能算是有刀的模型。

　　莫非失败了？

　　然而，神器王脸上却满是激动，他走到我面前递出刀，哈哈大笑道：“打造出这样的兵器，不知道究竟该说是砸了我的招牌，还是开启了我的转型之路。”

　　“嗯？”

　　我伸出手去抓刀柄，可在我抓住刀柄的一刹那，异变发生了。

　　“轰！”

　　刀上忽然散发出了无数裂缝，只见一道红金色闪耀而出，块块废料散落在地上。那红金色冲天而去，方圆千里都被染上了一层火烧云。

　　当我握紧刀柄后，四周的空间都开始剧烈燃烧。转眼之间，整个青云山巅，空间灰飞烟灭，只剩下无尽的空间乱流，仿佛在诉说着神刀的威能……


第五十七章 恶夫

　　这把刀……好强的威力。

　　“散发出来的刀气竟然有如此恐怖的能量……”李唐朝皱眉道，“我有点担心，这么厉害的刀，陈三能使得过来吗？”

　　神器王笑道：“这个不必担心，此刀可以根据主人的力量而改变自己的体重，算是非常智能的。”

　　我忍不住问道：“神器王前辈，这把刀有什么独特之处吗？”

　　“是有点奇怪……”神器王点头道，“不过问题也不太大，只是此刀不能沾血而已。”

　　我听后点点头。认真道：“那还真是小问题呢……”

　　顿时，气氛沉默了。

　　我们三人围成圈互看着对方，一时间都不知道该如何开口。

　　一秒。两秒，三秒……

　　等长达一分钟的时间过去，李唐朝终于开口了：“该怎么形容这把刀呢……唔……出淤泥而不染。不能沾血还真是格外有趣的设定。我的意思是，如果沾血了会怎么样？”

　　神器王认真道：“会变成一块废铁。”

　　“有毛用啊！”

　　我将刀狠狠地砸在了地上，没好气地说道：“这是什么？这是刀啊啊！这并不是酒馆里白净娘们的屁股。也不是初恋少女的俏脸，凭啥一把刀不能沾血啊？想让我被人打死是吧？我有哪里招惹你了是吧？哦！我懂了！”

　　我指着神器王的鼻子，破口大骂道：“你刚开始的时候就说过不想帮我打造神器，现在就是故意玩我的是吧？我早就知道你不是什么好东西了！”

　　“没大没小的东西！”

　　神器王顿时大怒，他下意识散发出了自己的气势。而我一感觉到那气势顿时怒了，因为神器王竟然只是个初级亚圣！

　　“你在我面前装什么大尾巴狼！”

　　我顿时怒骂了一句，而他竟然是反手一耳光抽在了我的脸上。顿时，我俩互相掐着对方倒在地上厮打。李唐朝摸了摸神刀，他皱眉道：“不应该啊，如果不能沾血，那这把刀要来何用？”

　　神器王将手指插进我的鼻孔里，他气喘吁吁地说道：“可以收藏啊！虽然说不能沾血，但收藏价值很高。”

　　“我弄死你！”

　　我怒吼一声，准备一拳砸在神器王的鼻梁上。谁知道这老家伙明明是个仙器师，但身手却是非常好。他轻松地避开了我，而且还抓住我的手用力一扭。

　　只听咔擦一声，我的手臂竟然被这老家伙给扭断了。而他得意洋洋地冷笑道：“别看我只是初级亚圣，我当初可是达到了大圆满亚圣的境界。只是因为一次打造走火入魔。所以退到了初级亚圣而已。”

　　我一听就知道这神器王根本就不好惹，便咬牙道：“前辈我错了，你先放开我。”

　　“不放……”神器王摇头晃脑地说道，“除非你说我打造的仙器完美无瑕，是大宇宙中最好的仙器。”

　　“我不能撒这么大的谎！”

　　“那就去死！”

　　神器王压住我，对着我就是一顿耳光连连发。但我知道。这老家伙自己的心里也有愧疚！

　　按照他的身份地位，如果我做出了这样的事儿，那他早就杀掉我了。但这老家伙没有，说明他在心虚！

　　他知道自己打造出了一个废物！

　　“你们两个先别吵架了……”李唐朝认真道，“我看出来了，因为这把刀很是圣洁，所以不能沾血。但这并不代表着没有办法，我倒是知道该如何解决这个难题。”

　　一听见李唐朝的话，我跟神器王也是不打了，连忙就站起来问怎么解决。

　　李唐朝一本正经地说道：“既然这把刀圣洁，那只要让它变得不圣洁就可以了。”

　　我疑惑道：“那怎么才能让它变得不圣洁呢？”

　　“这倒是个问题……”李唐朝摸了摸下巴，他轻声道，“若是有什么东西可以增加邪恶性，那就最好了。”

　　神器王连忙说道：“你这么一提，我倒是想起来了。我记得有一种妖族叫恶夫。全都是大恶之人。这恶夫因为做事邪恶，那邪恶的气息都到了骨子里。”

　　“你的意思是，用恶夫的尸体来做炼制的材料对吗？”我问道。

　　神器王点头道：“多亏仙器神提醒。这个办法确实可以试试。但我必须将丑话说在前头，因为恶夫实在太过邪恶，会降低别人的气运。所以我才没有想到使用恶夫的尸体。你确定吗？”

　　李唐朝瞥了我一眼，淡然道：“问你呢，你在乎么？降低气运这种事儿，你在乎不？”

　　我尴尬道：“不在乎……”

　　这还有什么好在乎的！我气运都已经低到这个份上了！

　　还会在乎气运变低？

　　“既然你同意了，那就加入恶夫的尸体吧……”神器王沉声道，“既然如此，那你就去将恶夫的尸体弄来。我建议你自己去弄。因为杀死恶夫是可以增加气运的事情。虽然要降低气运，但能弄来一点也是不错的。”

　　我点点头，神器王将刀递给我。认真道：“就用这把刀来杀恶夫吧，当沾上恶夫的血液后，在三天之内送过来给我。我帮你打造。”

　　我接过了刀，啧啧道：“既然如此，我先给它起个名字吧。这把刀几乎是毫无用处。所以不如就叫废物。”

　　“你是活腻了！”

　　神器王怒喝一声，他又要来揍我，但却被李唐朝给拦住了。李唐朝连忙劝说道：“神器王别激动。毕竟这把刀按照目前的情况，说它是废物也并不过分。”

　　“可我就是无法接受这个名字……”神器王一本正经地说道，“就叫斩恶吧。因为是一把圣洁的刀。”

　　我摇头道：“太难听了，这样吧。此刀一出来之后，空间立即就破碎了。极为霸道。依我看来，不如就叫破虚。”

　　“这名字不错……”李唐朝点头道，“事不宜迟，你快用破虚去找恶夫将其斩杀。我跟神器王可谓是相见恨晚，准备好好地聊一下。”

　　我疑惑道：“问题是，我该去哪儿找恶夫呢？”

　　“可以去办事处看看有没有类似的任务能接。”神器王提醒道。

　　我想想也是，便下山去了办事处。取票之后，我一到柜台前，就立即对工作人员问道：“有没有能斩杀恶夫的任务？”

　　“哟，大侠气质……”工作人员笑了笑，他说道，“你稍等，我看一会儿。”

　　我恩了一声，而工作人员一边搜索一边说道：“杀恶夫的任务，一般来说时不时都会有的。但可别怪我没提醒你，恶夫这个种族颇为恐怖，你一定要小心为好。”

　　我点点头，此时工作人员拿出一张任务单递给我，他轻声说道：“诺，这是唯一的恶夫任务单了。但是亚圣高级级别的任务，对你来说相当于生死级任务，要接吗？不如你耐心等等，一旦有适合你的任务，我再通知你。”

　　“当然要接。”

　　我拿过任务看了看，一看顿时气炸了。

　　青云门有个附属门派，叫紫云门。这紫云门里大多都是孩子，是一个喜欢清静的小门派，专门负责培养孩子的天赋。可就在上个月，一群恶夫却是袭击了紫云门，他绑架了十五个孩子，要求青云门交赎金。

　　青云门顿时气炸了，在面对孩子这方面，青云门的态度一向都是零容忍。于是乎，巅峰者亲自出马，瞬间击溃了这个恶夫团伙。谁知道不小心被逃了一个，而且那些孩子早已经被恶夫吃了，并没能成功救回来。

　　而我的这个任务，便是要追击恶夫逃犯，让他付出生命的代价！

　　“恶夫……”我舔了舔嘴唇，呢喃道，“就拿你来练刀！”


第五十八章 代理堂主

　　按照任务上所说，这个恶夫正躲在黑云城范围外的一条河流里。而巅峰者已经出手过一次，自然不会次次都出手。所以这次的任务，就交给了弟子们去做。

　　我接下这个任务，坐上飞船就一直往那条河流赶。日程也不远，短短半个月的功夫就到了。根据线报，这恶夫还以为青云门没发现他，暂时在这里躲着。

　　这是一条宽广的大河，整条河流散发着一股恶臭。我飞在空中。怒喝道：“恶夫，青云门弟子陈三在此，速速出来受死！”

　　不一会儿。河内就翻滚不停，然后窜出了一个满身是伤痕脓包的人。他的脑袋很大，一看就不是人类。而且那些脓包好像是天生的，看着极为恶心。

　　“嗤嗤嗤……”见到我之后，这家伙冷笑道。“一个小小的大罗金仙，竟然也敢来找我的麻烦。也好，那我就杀了你，让青云门知道我的厉害！”

　　说罢，恶夫散发出了自己的气息，我一眼就看出是初级亚圣。于是我召出破虚，一刀朝着恶夫的脑袋砍去！

　　只见恶夫的手臂忽然就变成了类似于钢铁的材质，同时也是对着我的破虚一拳砸来。

　　忽然间，只听砰的一声，令人惊愕的事情发生了。

　　那家伙的手臂竟然被直接砍断，同时破虚继续往下，竟是将之前还嚣张无比的恶夫直接砍成了两半！

　　我被这个情况惊呆了，一时间不知道该做点什么。

　　这……就结束了？

　　恶夫连惨叫声都来不及发出一声，而我抓了抓后脑勺，发生这种事情，只能先暂时回去了。

　　为了快速赶路，我直接就请元奴帮我进行传送了。等回去青云山巅峰，我一来就瞧见这儿多出了一个电视。而李唐朝正带着神器王在看他平日里最爱看的那些电影。神器王看得聚精会神，他啧啧道：“这个厉害。”

　　我无奈地放了个白眼，然后破虚丢给了神器王，小声道：“都没尝试到练刀的滋味……”

　　神器王疑惑道：“怎么了？”

　　我将事情说了一遍，只见神器王无奈道：“这不是理所当然的吗？你这破虚还没有彻底认主，发挥出来的是最强大力量。而那恶夫的手臂相当于初级亚圣的兵器。被你轻松砍断是很正常的事儿。”

　　我叹气道：“这么好的一把刀，竟然不能沾血。等认主之后，威力是不是会变小？”

　　“那自然会的，这是为了更方便你使用……”神器王笑道，“毕竟高手过招，若是没个趁手的兵器，会非常麻烦。”

　　我想想也是，虽然碎虚的巅峰威力很强，但放在我手上也发挥不出全部的作用。还不如让碎虚陪着我一起成长，成为最适合给我使用的兵器。

　　神器王和李唐朝拿着碎虚走进小木屋，又是一阵锻造。但这次我没等多久，他们只用了半天就完成了。

　　等出来之后，神器王跟我说了句可以了，就又开始跟李唐朝一起看电影。看他一副意犹未尽的样子，我就知道他肯定被李唐朝带坏了。

　　我无奈道：“别看了。好歹教教我怎么认主吧？”

　　“已经认主了……”神器王解释道，“我制造的刀很有灵性，你就别打扰我看电视了。”

　　这态度……

　　也罢。反正兵器已经到手了。

　　我拿着兵器，哼着小曲下了山。眼下既然拿到了新兵器，那肯定要先练练才行。

　　正好灵魂流有一堆不怎么干事的懒货。可以找他们帮我陪练一下。

　　原本我是这么想的，可当我回到灵魂流的时候，我却发现自己好像来错了地方。

　　因为我一眼看去，竟然发现大家都在工作。而且人们都是在做同一件工作，他们正在做裁缝，也不知道打造的是不是盔甲。

　　莫非灵魂流目前在做盔甲致富？

　　我走到一个灵魂流弟子面前。此时他正在专心地缝线没注意到我。我拍了一下他的脑袋，吓得他差点跳了起来。等看见是我后，他顿时松了口气：“什么嘛。原来是陈三啊，你可吓坏我了。”

　　我笑道：“这好端端的，怎么忽然开始缝制盔甲了？”

　　“盔甲？”

　　他看了看手中的东西。然后摇头道：“这可不是盔甲。”

　　“那是啥？”我忍不住问道。

　　他解释道：“你突然离开好久了，看来是不知道现在的近况。可能是因为总部现在看得起我们，派来了一个新人代理堂主。毕竟灵魂流不可一日无主嘛。总要有人看着。代理堂主每天都要去商务谈判，所以我们要帮忙制造礼服。”

　　我皱眉道：“开玩笑吧？他一个人的礼服，需要你们这么多人造？”

　　“咱们代理堂主有洁癖。穿过一次的衣服就绝不再穿了……”他认真道，“所以我们每天至少要做三件礼服出来，必须都是手工缝制的高级礼服他才肯穿。”

　　我看向一整条街道。这里估摸着至少有五十多人在缝制礼服，这情况让我不由得心生怒火：“那大家的修炼怎么办？”

　　“每天分出五十个人做礼服，其余人修炼呀。”他解释道。

　　“礼服还要大家做。就不能自己去买？”

　　“嘘，可千万别这么说……”他小声说道，“代理堂主身份高贵，穿的礼服都很昂贵，买多了我们的小金库承受不起。这制作礼服是碎乃长老想出来的，至少能节省不少钱。”

　　“胡闹！我去找长老！”

　　我听得可谓是气不打一处来，连忙就朝着长老会走去。等到了长老会我，我不由得目瞪口呆。

　　原本我们的长老会只是个简单的小办公楼，可短短的三年多时光过去，我都快不认得长老会大楼了！

　　现在的长老会大楼，竟然变成了一个金碧辉煌的高楼大厦。看着约莫有八十多层高，大厅里有好几个漂亮妹子穿着制服。当我进来之后，她们纷纷对我鞠躬说好，问我有什么事儿。

　　咋灵魂流啥时候这么气派了？

　　我忍不住问道：“这大楼里能办什么？”

　　“可以求见三位长老。”服务妹子解释道。

　　我不由得怒道：“那功能还是没变啊，至于造个这么高的楼吗？”

　　几个服务妹子都没说话，只是很鄙夷地看了我一眼，就好像在看乡巴佬一样。我无奈地进了电梯，三位长老的办公室在八十七层，而整栋楼有八十八层。

　　来到碎乃的办公室后，我直接一脚就把门踹开了。碎乃正在里面看文件，见到我进来，她顿时吓了一跳：“陈三，你是不是要发飙？”

　　“你也知道我要发飙啊……”我一屁股坐在沙发上，没好气地说道，“咋？以前苦日子过得难受了，现在只想过好日子了是不是？”

　　碎乃连忙将门关上，她压低声音说道：“可别乱讲，这是代理堂主的主意。他说灵魂流作为三大流派之一，办公大楼必须要气派点。”

　　我冷笑道：“铺张浪费还不让人说了？这代理堂主到底是什么来头？”

　　“是首席长老的大儿子……”碎乃认真道，“你可别惹他，大门派之间都有规矩，就是要交换人质。这代理堂主再过百年就要去仙人宫当人质了，所以青云门平日里都惯着他。”

　　我冷笑道：“要当人质就可以这么拽了？你就说吧，灵魂流的金库里还剩多少钱？”

　　碎乃的脸色顿时变得不太好看，支支吾吾地不肯说。而我没好气道：“直接说啊！还将我当外人？”

　　碎乃叹了口气，小声道：“已经……在负债状态了。”


第五十八章 吃苦

　　负债状态！？

　　我不敢置信地看向碎乃，忍不住惊呼道：“这才多长时间就负债了？”

　　“你当造这大楼很廉价吗……”碎乃苦笑道，“而且灵魂流还多了很多工作人员，都是要发工资的。我们灵魂流就五百多人，可关是堂主住处的佣人就高达两千。而且他个个都要美女，工资高得可怕。”

　　我咬牙道：“他不是一直在进行商务谈判吗？”

　　碎乃小声道：“就是去玩了，每次过去都是一掷千金，然后带个漂亮的姑娘回去睡觉。”

　　“妈的，这种人绝不能当我们的堂主……”我怒道，“我现在就去找他，他在哪儿？”

　　碎乃连忙拉住了我，她摇头道：“陈三。我们先暂时忍忍。他的任期只有百年，等百年过去之后，我们就自由了。”

　　“他这百年的潇洒，我们要用多少年才能将他的债还上！”

　　我恼怒地骂了一声。推开碎乃就朝着楼上走去。碎乃一路上都在劝我，但我现在气得不轻，她根本就拦不住我。

　　等来到了楼上，我又是被这里的装修给惊愕到了。这儿简直就是总统府。那豪华程度相当于整栋大楼的造价了。

　　这顶楼并没有门，大得让人差点迷失方向。我顺着走廊往下走去，一直都没看见人影。终于，等来到了大楼的尽头。我看见这儿赫然就是个空中花园。

　　而在花园内，有个衣着华贵的白脸男子正左拥右抱，笑吟吟地跟两个美女聊天。我冲进了花园，碎乃一时间没拉住我，险些摔在地上。

　　见我们匆匆忙忙地进来，那男子皱起眉头，有些不愉快地说道：“怎么来找我也不说一声，我正在忙公事。”

　　碎乃连忙道歉道：“堂主抱歉……”

　　“忙的哪个公事？”我冷声道。

　　那堂主皱眉看了我一眼，他冰冷道：“我做什么公事，哪里轮得到你来询问，你是谁？”

　　“堂主，我来介绍一下……”碎乃站在我们中间，她小声道，“这位就是陈三。”

　　听见我的名字，堂主顿时就笑了：“原来你就是大功臣陈三，行，我记住了。好好努力，保证会升官发财。来来来，坐我旁边。”

　　我兴致不高地说了句谢谢堂主，然后就坐在了他旁边的椅子上。此时堂主抱着两个美女，笑呵呵地说道：“陈三的名字我早已经听说过了，单枪匹马地前往近战流单挑十大高手，不得不说……牛！”

　　这个时候，一名美女嘻嘻笑道：“堂主。比你还牛吗？”

　　“宝贝，你觉得呢？”

　　堂主坏笑一下，伸手就往人家女孩的腿上摸。我心中顿时有些恼怒，这个女孩是谁我根本就不认识。

　　我们灵魂流的正在说话，一个外人在这时候插什么嘴？

　　而堂主仿佛没看见我的脸色一样，他亲了一下那个美女的嘴，嘿嘿笑道：“今晚带你们去好好地享受一下，商业区那边新开了一家会所。绝对是高档享受。”

　　“我知道那家会所……”另一个美女娇滴滴地说道，“可是堂主，那边的消费听说好贵的。”

　　堂主顿时哈哈大笑道：“没事，我有的是钱。那个……碎乃啊，你晚上去申请一张两百亿的支票过来，我今晚有个商务谈判。”

　　碎乃小声道：“堂主，这次用什么理由呢？”

　　“就说给弟子们发奖金吧。”堂主笑道。

　　碎乃点点头，而我心中更是气恼，这家伙竟然用各种各样的办法让灵魂流去跟总部借钱。

　　关键是……那些钱是要灵魂流大伙儿来还的！

　　大家的钱，结果都给这家伙自己一个人拿去享受了，真是王八蛋！

　　此时堂主对我招了招手，他笑呵呵地说道：“陈三，你这离开了这么久，是去哪儿了？”

　　我随意说道：“去办了点事。”

　　“陈三，我对你可是非常看好的……”堂主大笑道，“我听说过你的事迹后，就对你非常满意。我初来乍到，目前对灵魂流还不够了解，但等过上几年，就算是掌控全面了。陈三。你该好好跟着我混，保证让你吃香的喝辣的。”

　　我微笑道：“我该做些什么？怎么样才算是吃香的喝辣的？”

　　堂主想了想，他认真道：“要做的事情我暂时还没规划，因为各种各样的事情真是太忙了。唉。当堂主可不容易，每天都要考虑这么多人吃饭的问题。至于怎么个吃香喝辣，我之前已经说过了，升官发财。哈哈哈！”

　　“升官发财？你说要让我升官发财？”

　　我不屑地冷笑了一下，询问道：“堂主，我之前离开了灵魂流三年，所以对于近况有点不清楚。怎么我回来后听说，我们的金库目前是负债状态？你担任堂主才这么点时间，就已经让我们负债了？堂主大人，我希望你能解释一下。”

　　堂主理所当然地说道：“灵魂流目前需要发展，而发展前期总是需要钱的。前期是负债状态很正常。等再过些时间发展起来了，那……”

　　“这发展时间是多久呢？”我打断了堂主的话问道。

　　堂主的脸色顿时就变得冰冷了许多：“你在质问我？”

　　我冷笑道：“我并不是在质问你，而是我身为灵魂流少堂主，自然有资格知道究竟是怎么回事。”

　　“这一切都在我的掌握之中……”堂主平静道。“到时候我会找办法的，灵魂流目前在青云门还有些地位，总部还是会继续拨款发展建设的。”

　　我顿时一怒，低吼道：“说是建设。不就是拿来给你享乐吗？我灵魂流就这么点人，结果人数还没你的佣人多，这是怎么回事？”

　　“我身为堂主，如果过得不够奢华。就会让人觉得灵魂流没能耐！”

　　“问题是本来就没那能耐！”

　　我指着地面，咬牙道：“不止是你的住处，就连这办公大楼也让人嗤之以鼻。八十八层的办公大楼，结果办事的就三个长老。楼下那群小娘们一看就知道不是专业的。你这是几个意思？”

　　堂主冷声道：“灵魂流并没有标志性的建筑，这样给别人看见了，只会觉得我灵魂流无人！这栋大楼比精神流和近战流那边的都要高，可以展现我灵魂流雄风！”

　　“放你娘的狗屁！”

　　我怒得大骂出声。而堂主被我骂得愣了一下，他转而脸色变得极为狰狞，怒道：“你竟敢骂我？”

　　“我他妈还想打你呢！”

　　我握起拳头走向堂主，碎乃却是连忙拦住了我。她抓着我的胳膊。快速说道：“陈三，你就别闹了，这人打不得。”

　　“让他打！”

　　堂主怒得走到我面前，他指着我的鼻子说道：“你知不知道我是谁？”

　　我冷笑道：“我知道，你爹是首席长老。”

　　只见堂主脸色变得更狰狞，他一下又一下地戳着我的鼻子，怒骂道：“你算个什么东西，就你也敢来惹我？你信不信，只要我一句话，立即就能让你吃尽苦头。”

　　我点头道：“我信。”

　　顿时，一丝得意出现在了堂主的脸上：“那你还不赶快跪下来跟我道歉，如果我心情好的话，说不定……”

　　“砰！”

　　还不等他将话说完，我已经迅速出手。我召出破虚，用刀身狠狠地拍在了堂主的鼻梁上。只见锋利的破虚瞬间割下了堂主的鼻子，一阵血光飞溅，堂主犹如断线的风筝掉落在地上。

　　我瞥了他一眼，平静道：“从小我妈妈就告诉我，吃得苦中苦，方为人上人。所以别犹豫，尽情地让我吃苦吧。”


第五十九章 审讯台

　　“你竟敢打我！？”

　　堂主脸上先是展现出一丝惊愕，很快就转化为了狰狞。只听他尖叫一声之后，冲来摆出一副要教训我的样子，身上的气息也是顺势散发出来。当感觉到他身上弱小的气息后，我忍不住叹了口气。

　　竟然……这么弱。

　　这并不是普通人，他可是我灵魂流的代理堂主，但实力却弱小到了这个地步！

　　我抬起脚踹在了他的胸口，再次将他踹飞出去，冰冷道：“就你这种废物。我打你又怎么的？”

　　“砰。”

　　堂主摔在地上，那两个女孩已经是吓得站了起来。只见堂主发抖地对我伸出手，他怒吼道：“陈三。你死定了，我不会让你好过的！我要让你付出代价！”

　　我耸了耸肩，完全不在乎堂主所说的代价是什么东西。我冰冷地笑了笑。平淡道：“如果你不爽，那就只管去打小报告就是了。”

　　说罢，我转身就朝着楼下走去。这一番动静自然被其余两个长老看见了。他们纷纷上来查看情况，却是被目前发生的事惊得目瞪口呆。

　　堂主气恼地指着我，他怒吼道：“将他抓起来！你们快将他抓起来！”

　　三位长老都是尴尬地看了看我，站在一边没有动手。我鄙夷地瞥了堂主一样，直接就选择了下楼。

　　然而，当我来到楼下的时候，就看见不少灵魂流的人们都包围在这了。看来是之前堂主的大吼将他们吸引而来，此时堂主也是狼狈地冲出了大楼。见到楼下人多，他立即喊道：“将陈三抓起来，这家伙以下犯上，我要交给总部处理！”

　　“陈三以下犯上？”

　　“怎么回事啊这是……”

　　人们都是议论纷纷，但没有人上来对我动手。我叹了口气，转过身对堂主说道：“代理堂主，当我不在的时候，你可能觉得你在灵魂流要风得风要雨得雨。但不好意思，我必须告诉你，当我在的时候，你的名头不管用。”

　　只见堂主气得脸色铁青。他指着我们，怒极反笑道：“好，这可是你们自找的，就怪不得我了。我现在就禀报总部长老会，让总部来处理这件事情！”

　　我平淡道：“请便。”

　　堂主怒气冲冲地离开了，等他走后。人们都是好奇地说道：“陈三，到底咋回事啊？”

　　我无奈道：“我看这堂主太腐败，就忍不住将他打了一顿。”

　　话音刚落，人们都是忍不住倒吸口凉气，纷纷对我竖起了大拇指。

　　“不愧是陈三，一言不合就开打。”

　　“我也早就看这个堂主不顺眼了，只是拿不出魄力来。”

　　相比较激动的灵魂流弟子们，碎乃倒是要显得担忧许多：“陈三，你这次还是有些莽撞了。那代理堂主的后台不小，他的父亲可是首席长老。以他的身份地位，估计总部那边马上就要来人了。各位朋友，大家到时候可要多多帮助陈三。人多力量大，我们虽然身份卑微，可能帮一点是一点。”

　　大家都是纷纷点头，而正在我们说话的时候。外面却是忽然传来了一声高喝：“青云门总部执事长老——任玉冲驾到。”

　　我们顿时面面相觑，这也来得太快了！

　　可见这代理堂主的后台确实是非常大，估计他是气急败坏地去了总部。而当听说了事情之后。总部立即就火急火燎地派人来了。

　　我们循声望去，只见得意洋洋的堂主带着一个老者回来了，身旁还跟着几个随从。而这些随从身上散发的气势。却全都是初级亚圣。

　　我皱了皱眉，看来这任玉冲的身份地位也不一般。

　　这群人来到我们面前，任玉冲皱着眉头问道：“谁是陈三？”

　　我平淡道：“我便是。”

　　“好大的胆子……”任玉冲立即冷笑道，“竟然敢以下犯上攻击堂主，我看你真是目中无人了。青云门的规矩都不遵守，今天必然要好好教训你一番。来人。将陈三押走！”

　　任玉冲说罢，他身旁的几个随从立即就要来抓我。而见这场景，碎乃连忙说道：“任长老。陈三是我灵魂流少堂主，而雷月并不是正规堂主，他是我们的代理堂主。从青云门的制度上来说。陈三并不是以下犯上，而是同级之间闹发了矛盾。按照规定不应该抓走陈三，而是要上审讯台。”

　　任玉冲脸色顿时不太好看。他瞥了碎乃一眼，冷声道：“我做事要需要你来教？”

　　一听这话，灵魂流的人们顿时都不乐意了。而我反讽道：“灵魂流自己的事还要你来管？”

　　“找死！”

　　任玉冲怒喝一声，而灵魂流的人们都纷纷发飙了。

　　“陈三又没说错，你说按照制度来办事。那我们就按制度来办事啊！”

　　“依我看来，不在乎青云门规定的是任长老你吧？”

　　“我们青云门的事儿，干嘛要听你一个人的？”

　　大家越说越激动。而任玉冲的脸色就像吃了苍蝇一样难受，他咬牙道：“好，那我们就上审讯台！”

　　说罢，任玉冲忽然将手一挥，只见他丢出了一个小木屋。而这木屋忽然就开始急剧变大，最后变成了可以容纳数百人的巨大屋子。

　　人们纷纷走进木屋，这里头有审讯台，也有座位。三位长老和任玉冲一起坐在审判席上，不过任玉冲是坐在主位。

　　而我跟雷月也是站在审讯台上，任玉冲冷声道：“陈三，根据雷月所说，你对他进行了人身攻击，是否有这一回事？”

　　我点头道：“有。”

　　“那你为何动手？”任玉冲又问道。

　　我瞥了两人一眼，淡然道：“雷月自从上任以来，就疯狂地贪污来满足自己的虚荣心。他上任这么点时间，就已经将灵魂流的金库挥霍一空，甚至还负债累累。我就问你，我为何不能打？”

　　“你怎么知道我是挥霍去了……”雷月立即反驳道，“我分明就是帮灵魂流在谈生意，结果你们还将好心当成驴肝肺。”

　　我反问道：“你说是在谈生意，那钱呢？谈生意肯定要赚钱，但钱在哪儿？”

　　雷月冷笑道：“谈失败了行不行？”

　　“那失败次数还真是够多的……”我平静道，“这也恰恰说明了你没有当代理堂主的资格，我建议取消你的代理堂主职位。”

　　任玉冲皱眉道：“陈三，我还没说话，你急什么？谈生意并非是百分百会成功的，也许雷月的本心就是为了灵魂流的发展。自从雷月来了灵魂流之后，他的业绩我们也都看在眼里。”

　　这个时候，碎乃忍不住问道：“请问……是哪些业绩呢？”

　　“这高大的办公楼，尽显气派的堂主府，不都是代表着灵魂流蒸蒸日上吗……”任玉冲感慨道，“以前的灵魂流看着是多么寒酸，自从雷月来当代理堂主之后，这发展速度之迅速，让总部叹为观止。他只是谈生意失败而已，陈三却直接选择了动手，如此行为可谓是令人发指。”

　　我皱眉道：“也就是说，任长老你认为雷月非但没有过错，反而还是个功臣？”

　　任玉冲点头道：“对，我就是这样认为的。不仅仅是我，总部的各位长老也是这样的想法。陈三，你破坏青云门的团结，理应受到惩罚。”

　　我叹了口气，呢喃道：“草你妈。”

　　“嗯？”任玉冲皱眉道，“我可能没听清楚，你刚才说什么？”

　　我看着任玉冲的眼睛，一本正经地说道：“你可能老糊涂了耳朵不好，看清我的嘴型，我在说草你妈三个字。”


第六十章 投票

　　“放肆！”

　　任玉冲气得浑身发抖，他对我怒喝出声，眼看就要动手。而正在这时，碎乃皱眉道：“这件事情事关重大，任长老，不如大家就投票表决吧。两位到底为灵魂流做出了什么样的贡献，众多灵魂流弟子看得清清楚楚。我的建议是，就让灵魂流弟子们投票表决，看看该留哪个，该去哪个。该表扬哪个，该惩罚哪个。”

　　“那怎么行……”雷月立即说道，“万一你们耍诈呢？”

　　我冷笑道：“所以你怕了？”

　　雷月咬牙道：“这有什么好怕的。只是担心你们会耍诈而已。”

　　三位长老都是看向了任玉冲，阿语长老轻声道：“这毕竟是灵魂流的家事，如果让大家一起投票来表决，相信结果出来之后也能服众。任长老。你以为呢？”

　　任玉冲陷入了沉思，他先是担忧地看了眼雷月，然后摸着下巴思考。

　　忽然间，他露出了一个笑容。让人看得并不太舒服。

　　“好……”任玉冲沉声道，“既然如此，那就投票来表决。三天之后，我们在此投票。”

　　三天之后？

　　我顿时明白了。看来任玉冲准备搞一些小手段。

　　可是……短短的三天时间，他能弄出什么来？

　　只见任玉冲拍了下桌子，陪着雷月笑眯眯地就离开了。雷月好像是在气急败坏地说着什么，而任玉冲则是一直保持着笑容，好像很是胸有成竹。

　　等他们走后，人们顿时就沸腾起来了。

　　“既然投票，为什么要弄到三天之后？”

　　“看他们那态度，就好像我会投票给雷月似的。”

　　“别说三天之后，哪怕是三百年后，我都不会改变投票给陈三的主意！”

　　灵魂流的人们都对我保持看好态度，我也是抱拳跟各位道谢。

　　人们气愤地陆陆续续离开了，当审讯台只剩下我们几人，碎乃叹气道：“总觉得有些麻烦，也不知道他们想做什么。”

　　“兵来将挡，水来土掩……”我平静道，“无论任玉冲有什么打算，至少大家都是站在我这边的。到时候只要注意点别被弄了小手脚，就不会有问题。”

　　碎乃几人都是犹豫地点点头，吩咐让我小心点。

　　而让我惊讶的是，当天晚上，事情就出现了一些变化。

　　晚上的时候，我正在屋子里修炼，却忽然听见外面有人在敲门。当打开门后，我看见肖雪正站在门口。一开口便说道：“你麻烦大了。”

　　我疑惑道：“怎么的？”

　　肖雪往外面看了看，她走进房间关上门，小声道：“你麻烦真是大了，跟雷月干起来了是吧？要我说你还真是不怕死，我平日里都不敢得罪雷月。他百年之后就要去当人质，所以高层们平日里都会宠着他。我说你惹谁不好，非要去招惹他。”

　　“看来你已经知道不少事了……”我坐在沙发上，平淡道。“然后呢？他们准备怎么对付我？”

　　肖雪认真道：“估计会用权利对付你，现在我也不知道究竟会出现个怎样的结果，他们貌似是打算在投票日当天再公布出来，好让你没有想对策的机会。陈三，我看你反正快死了，不如快将照片还给我吧。”

　　我顿时翻了个白眼，没好气道：“你来找我，就是为了说这个？”

　　“那当然不是……”肖雪摇头道，“我来只是为了告诉你一声，我会用尽所有的人脉，尽量不让你死的。毕竟你一死照片就暴露了，到时候吃亏的还是我。”

　　我苦笑道：“那还真是谢谢你了。”

　　“就这样吧……”肖雪认真道，“我先走了，可千万不能让人知道我在帮你。”

　　说罢，肖雪急匆匆地就要往外走。而我下意识叫道：“等一下。”

　　“干嘛？”

　　肖雪站在门口转过身，满是疑惑地看着我。而我一本正经道：“无论如何，都先谢谢你了。”

　　“别这样说啊，你这种低等人根本没跟我道谢的资格啊，让我觉得好想吐。”

　　肖雪搓了搓手臂，急匆匆地走出了屋子。而我皱起眉头。忍不住陷入了沉思。

　　用权力来针对我？

　　究竟是打算怎么针对我？

　　三天的时间，对于我们来说转瞬即过。到了投票日当天，灵魂流的弟子们都是纷纷放下了手头的事情赶来。而我一早就在这里等着他们的到来，当见到我之后。大家都是纷纷笑着跟我打招呼。

　　“陈三，今天你必胜啊。”

　　“投票给你之后，记得请我吃饭。”

　　“加油啊陈三。”

　　每个人都纷纷对我表示祝福，等人们来得差不多之后。我笑呵呵地陪着大家进了审讯台。

　　没过多久，雷月也是来了。他这次依然是只与任玉冲一起过来，但脸上却是表现出了一种得意洋洋的态度，就好像这次胜券在握一样。我不免得有些疑惑，他究竟是打算用什么办法获胜？

　　当人们都来齐坐下后，屋子里一片寂静。碎乃咳嗽两声，她清了清嗓子说道：“今天，我们聚集在此。是为了给整个灵魂流一个交代。大家都知道，少堂主陈三与代理堂主雷月最近闹发了一些矛盾。我们需要选出正确的一位，并且接受他的领导。”

　　人们都是纷纷点头，而正在这时。任玉冲忽然开口道：“在投票开始前，我有个题外话想跟大家说一下。”

　　题外话？

　　我们看向任玉冲，而他拿出个玉简，笑眯眯地站了起来。这个时候。我心中忽然有了不好的预感。

　　只见任玉冲打开玉简，他高声读道：“奉青云门总部长老会之令：自雷月上任灵魂流代理堂主以来，灵魂流进步明显，表现优秀。为奖励雷月。允许在雷月在政期间，灵魂流弟子可免费无条件参阅灵魂流术法秘籍！”

　　什么！

　　这个情况惊得全场人都是目瞪口呆，竟然可直接进入塔内学习灵魂流术法！？

　　这……

　　所有人的身体都是止不住得发抖，而我忍不住握紧了拳头。

　　灵魂流弟子这么多年来的痛苦。却比不过一个首席长老儿子的面子。

　　何等可笑，何等悲哀。

　　“雷月在政期间……”一名弟子喃喃道，“那若是雷月不在呢？”

　　任玉冲微笑道：“那就剥夺这个机会，我知道很多人拼尽全力也学习不到灵魂流术法。但没关系。今天机会就在你们面前，你们自己珍惜吧。对了，如果让陈三来掌权，考虑到他没有经验。我们可能会将三百积分的入门资格提高到五百积分。”

　　“提高！？”

　　“这……差别这么大……”

　　人们都是喃喃出声，而我忍不住苦笑起来。

　　果然，是在用权力针对我。

　　偏偏我还无能为力，因为我啥也不是。

　　“现在大家准备投票吧……”任玉冲笑道，“请你们将心目中最好的人选写在纸上，到时候我会直接公布在所有人面前，这样也就无法造假。各位，开始吧。”

　　说罢，任玉冲靠在椅背上，洋洋自得地看着我。雷月脸上满是得意，他冷笑道：“乡巴佬，跟我玩……你还是太嫩了。”

　　我一句话也不说，而在场的人们此时都在犹豫。

　　终于，他们拿起纸币，开始极为认真地投票。

　　如果投雷月，就能免费学习到灵魂流术法。

　　如果投我，就可能永远学习不到。

　　任玉冲瞥了碎乃三人一眼，他平淡道：“一代天子一代臣，你们站错了队伍，以后就怪不得别人了。”

　　“任长老……”碎乃叹了口气，她轻声道，“我想，你还是不够了解灵魂流。”


第六十一章 向您致敬

　　鉴于这个突如其来的规定，原本还算是热闹的屋子里，转眼就变成了死一般的寂静。

　　看着犹豫的灵魂流弟子们，我的心里很是坦荡。

　　我不怪任何人，哪怕我输了，我也不会怪任何人。因为每个人要为自己的人生考虑，在灵魂流这儿被抛弃了这么多年，总会希望自己能出人头地。

　　当术法就摆在自己眼前，试问又有多少人能抵抗这个诱惑呢？

　　我看着人们艰难地写下了名字，虽然看不清，但要能看出他们的脸色有多难看。这个时候，我忽然觉得有点可悲。

　　之前真是想太多了。

　　而任玉冲很是得意地看着大家写完将纸条包起来。再丢到空中漂浮着。当最后一个人也写完之后，任玉冲操控着这些纸条包在一起。

　　“我先将丑话说在前头……”任玉冲站起身，他微笑道，“根据青云门制度。破坏团结是大罪。所以输了的那个人，恐怕会受到比较严重的惩罚。首先雷月……”

　　他看向雷月，平静道：“如果你输了，就会构成挪用公款、玩忽职守之罪。你是否愿意承担一切责任。并且保证相信这次投票的公平性？”

　　雷月很是高傲地看了我一眼，他冷笑道：“那当然愿意，正好让某个人看看什么才是大丈夫作风。”

　　任玉冲点点头，他又看向我。此时他脸上出现了一丝狰狞：“陈三，如果你输了，可就要构成破坏团结、污蔑同僚之罪。你是否愿意承担一切责任，并且愿赌服输？”

　　我看着任玉冲的眼睛，平静道：“在说愿意之前，我可否说句话？”

　　“丧家之犬的遗言么？你说吧。”任玉冲耸肩道。

　　我认真道：“草你妈。”

　　“你这畜生！”

　　任玉冲气恼地跳了起来，一副要冲来要教训我的模样。而碎乃连忙就拦住了他，认真道：“任长老，我们还是来宣布票数吧。”

　　任玉冲冷笑道：“行，就让这小子再蹦跶一会儿。那么，投票开始。”

　　只见在任玉冲的操控下，一个纸团被缓缓打开。这个纸团上的字顿时就展现在大家面前，上面的字迹有点潦草，但也能让人看得清楚。

　　陈三。

　　第一个纸团，是我的名字。

　　“哎哟，原来还是有些人气的……”任玉冲摇头道，“也罢，先记录下来。那么现在……第二张。”

　　只见任玉冲打开了第二个纸条，这次的字迹要清秀许多，估计是女孩子写的，上面写道：“那当然选陈三了，我最喜欢他偷看我洗澡了。”

　　我顿时一愣，而任玉冲皱眉道：“这又是谁的？”

　　灵魂流的人们都是大笑起来，我也是忍不住笑了。此时艳艳很不好意思地低下了头。只有我们灵魂流的知道，艳艳洗澡是不喜欢关窗户的。

　　我无奈道：“什么叫我偷看，明明是你自己每次都不关窗，我那是光明正大好吗？”

　　艳艳顿时捂嘴笑了，而任玉冲烦躁地又将我的票数记录了下来。此时他又打开第三个纸条，脸色再次变得更加难看。

　　“雷月好帅，真的好帅。我每天晚上睡觉都抱着抱枕，在上面写下了雷月两个字。我每天做梦都要梦到雷月。啊啊啊啊好想嫁给他，但我选陈三。”

　　雷月也是气得不轻，他怒吼道：“谁写的？是不是故意玩我？”

　　我一本正经道：“堂主，这只是一个女孩的表白而已，麻烦你不要太激动。”

　　“你肯定作弊了……”雷月咬牙道，“怎么可能连续三张都是你，任叔，一次打开十张纸条试试！”

　　任玉冲点点头，他沉声道：“为了加快速度，我们现在一次打开十张纸条。”

　　说罢，有十个纸条被随机选出，并且快速地打开了。

　　“陈三好恶心，我每次见到他都想吐，所以我选陈三。”

　　“陈三，妥妥的。”

　　“一份陈三谢谢，多加点辣椒。”

　　调皮的语句让任玉冲和雷月如同瘫软了一般，十张纸条上写的全是陈三两字。而雷月也是被激怒了，他对着人们大骂道：“你们是不是蠢货，如果选择了他，那你们就永远都无法学习术法！”

　　“也不是永远吧。也许死之前能凑到五百积分呢？”

　　“说的有点过分了。”

　　人们都是纷纷反驳了雷月的意见，此时任玉冲咬牙道：“为了加快速度，这次直接打开一百张纸条。”

　　只见任玉冲快速地打开了纸条，这次终于出现了雷月的支持者。但一百人之中，只有三人是支持雷月的。

　　但问题是……上面的支持内容，却是让人哭笑不得。

　　“我觉得雷月肯定没人投，但他毕竟是高官子弟。还是要给点面子的。我投雷月一票，但如果他最后赢了，请把我的票改为投给陈三。”

　　“我看旁边的人投了雷月，所以我也这么做了。如果雷月赢了，麻烦取消我的投票权。”

　　“我也是看旁边的人投了雷月，懒得写了，同上。”

　　雷月气得险些一口血喷了出来，而我差点笑出声。只能无奈道：“你们这样有点过分了，这是投票，你们为什么不弄得严肃点？”

　　人们都是哄然大笑，而任玉冲咬牙道：“没理由啊。这根本就没理由啊！全打开，全都给我打开！”

　　他将剩余的票全都打开，却被结果气得瘫坐在了椅子上。

　　清一色的，都是投票给陈三。

　　灵魂流的弟子之中。愣是没有一人愿意投票给雷月。

　　“那么，我来宣布结果了……”碎乃轻声道，“陈三四百九十七票，雷月三票。按照之前说好的条件。雷月将被取消代理堂主的位置，并且要为挪用公款和玩忽职守付出代价。但雷月毕竟是总部派来的人，所以还是请总部来处罚他吧。”

　　雷月焦急地看向了任玉冲，他连忙问道：“任叔。我们现在该怎么办啊？你不是说过我会必赢吗？”

　　“我也觉得不可能啊……”任玉冲呢喃道，“明明都开出这样的条件了，为什么还会选择陈三？”

　　只见他摇摇晃晃地站起来，他指着人们。脸色苍白地呢喃道：“你们难道就不想学习术法吗？据我所知，你们的平均积分只有少数的五十多点，什么时候才能凑够积分去学习术法。如果投雷月就能直接成才了，为何还是要选择陈三？”

　　人们都面面相觑。然后也没说出个原因来。此时碎乃站起了身，她轻声道：“任长老，其实你也没说错。按照我们现在的状态，恨不得立即就能学习到术法。我们也想出人头地，也想让青云门记住灵魂流三个字，可是啊……”

　　她缓缓转头看向我，温柔地说道，“但我们不会忘记，要不是因为这小子，如今的灵魂流还在四处溜达寻找烂菜叶。要不是因为这小子，我们的灵魂早已经被现实的压力给折断。要不是因为陈三……灵魂流就不会有灵魂。如今你要我们亲手折断要不容易挺起来的脊梁骨，只能说是痴人做梦。”

　　任玉冲吞了口唾沫，愣是说不出话来。我看了看灵魂流的众人们，轻声道：“多谢各位抬爱，陈三定然不顾众望。”

　　“你已经是我们的骄傲了。”

　　阿语走出审判席，他握起拳头放在胸口，神情严肃道，“向灵魂流领导人陈三致敬！”

　　刹那间，灵魂流众人都是一起将拳头放在胸口，异口同声道：“向您致敬，感谢您赐予我新生！”

　　我揉了揉发红的眼睛，忍不住笑骂道：“致你们妈拉个巴子……”


第六十二章 女儿

　　雷月可谓是气急败坏地被任玉冲带走了，原本自以为是的任玉冲现在也是精神憔悴。他们离开的时候不敢再有一丝嘚瑟，因为在灵魂流这一块，他们已经输掉了所有。

　　而我们现在能做的，就是等通知下来。

　　在通知下来之前，说任何事情都是无用处的。

　　当屋子里只剩下我们这群人之后，大家立即就是开始了一阵狂欢。人们疯狂的砸碎了面前的桌椅，高呼着灵魂流万岁。而碎乃吩咐大家停下来，他笑吟吟地说道：“各位，要不是因为我们，陈三也不会获胜。都说好的领导姿态会放得比民众还低，不如就让陈三在门口恭送大家离开如何？”

　　“哈哈哈。这个主意好！”

　　“要让他跪下跟我们道谢啊混蛋！”

　　“哪里只能是跪下，还必须舔着屎跟我们说大爷您慢走才行啊！”

　　我没好气地笑骂道：“滚滚滚，全都给我滚，一群没出息的。”

　　人们都是哄然大笑。而正在这时，我脑子里却是忽然传来了天丝的声音：“江成，我现在方便联系你么？我目前在用洁儿的联络器，但我怕自己用不好。”

　　天丝是在用空间通联系我！

　　她怎么突然联系我了？

　　我连忙回复了天丝：“妈妈。找我有什么事吗？”

　　“洁儿要生了……”天丝见我回复了，她的声音立即就变得愉悦了许多，“但她很害怕，希望你能在她身边陪伴。”

　　洁儿要生了！？

　　我心中一惊。连忙抱拳对人们说道：“各位，我很理解你们现在需要狂欢的心情。但我现在有急事要处理，恐怕不能陪伴你们了。还请大家不要发怒，让碎乃长老带你们去大吃大喝一番，全都算在我账上。”

　　“好端端的要去哪儿？”

　　“莫非是忘了家里的门还没关？”

　　人们都是一阵遗憾，但也纷纷表示理解。我又是道了几句歉，连忙飞一般地朝着门外跑去。

　　等来到屋外，我躲进了一个巷子里，赶紧就请元奴帮我传送去天丝的私人空间。

　　当来到私人空间，我就听见了洁儿的大哭大闹声。我心中焦急，赶紧就跑去了小木屋里。刚推开门，我就看见洁儿躺在床上，她的腹部高高隆起，脑门上全都是汗珠。

　　“洁儿。”

　　我惊呼一声，冲到洁儿身边握住了她的手，关切道：“你疼吗？”

　　“你这不废话吗……”洁儿大哭道，“有你这么说话的吗？你来试试看疼不疼！”

　　我一想也是，很不好意思地摸了摸后脑勺，看来我是问了句废话。看她这痛苦的模样，应该是非常不好受。

　　这时候我才注意到天丝正在房间角落准备热毛巾什么的，而洁儿疼得紧紧抓着我的手，她哭泣道：“江成，我害怕，要是我死了怎么办？”

　　“瞎说话……”我立即嗔道。“你可是亚圣，怎么可能会出意外。虽然黑寡妇生孩子我没见过，但肯定不会有问题的。”

　　洁儿痛苦地点点头，她将头靠在我的肩膀上，而我也是心疼地抓着她的手。

　　此时洁儿疼得身体一颤一颤的，天丝快步走到了洁儿身边，她温柔道：“乖孩子别怕，很快你就会有个可爱美丽的女儿了。来。尝试着用力，妈妈在你身边。”

　　“好痛……”

　　洁儿疼得流下了眼泪，此时门外忽然传来了响声。只见东方又玉和江雪竟然也冲了进来，看来她们也得到了通知。

　　“洁儿妹妹……”东方又玉牵住了洁儿的另一只手，她温柔道，“你不会有事的，生孩子肯定觉得痛，可当一切都结束之后，就会觉得心里是幸福的。”

　　洁儿痛苦地点点头，而一向很是沉稳的江雪在这时候有些慌乱，她连忙问道：“我可以帮忙做点什么吗？”

　　“这是镇魂香……”天丝拿出了一把香交给江雪，她委托道，“麻烦你点燃香后一直在房间绕圈，这样可以让洁儿舒服点。我们妖族生孩子，相当于分割了自己的灵魂，很是痛苦。”

　　江雪点头道：“好。”

　　她点燃了镇魂香在房间里绕圈，在这镇魂香的效果下，洁儿果真变得舒服了不少。而东方又玉也不敢闲着，因为镇魂香烧得很快，她时不时需要帮助江雪添加镇魂香。

　　我则是坐在一旁陪伴着洁儿。此时我下意识想看看生孩子到底是怎么回事，但天丝却是说道：“为了夫妻的和谐，最好不要去看。”

　　“这个是实话……”东方又玉连忙跟我劝说道，“江成。你就在一旁陪洁儿说说话吧。”

　　我连忙嗯了一声，但也不知道该说些什么，只能小声道：“洁儿你知道吗？住在我们家隔壁的那个大婶，就是每天早上都要起来晨跑的那个大婶。她自己有用菜园子种菜。种出来的玉米特别好吃，甜甜的，软软的，咬一口……”

　　“你是白痴吗！”

　　洁儿一巴掌拍在了我脸上，她怒吼道，“老娘现在痛死了，你却跟我聊玉米的事儿！”

　　我捂着脸，委屈地说道：“那……她还有养猪。就在她老家养着。我吃过她家猪肉做的汤，味道特别……”

　　洁儿没好气地骂道：“你还是闭嘴吧，我听见你的声音就觉得烦！”

　　我一时间真是不知道如何是好了，这简直就不是洁儿啊！

　　生孩子时的洁儿跟平日里的洁儿简直就是判若两人！

　　“江成。你还是别说话了……”此时江雪跟我说道，“你来帮我拿着镇魂香，我跟洁儿说几句。”

　　我连忙接过了镇魂香，而江雪坐在了洁儿的身边。她温柔地帮洁儿擦去了额头的汗水，轻声道：“洁儿，你有没有去过江成的老家？”

　　“去过……”洁儿忍痛咬牙道。

　　江雪温柔道：“你肯定不知道吧？在江成老家后面，有一座小山丘。那里开满了樱花，是我当初种下来的。若是拿把椅子坐在那，可以看见樱花飘落。等你有孩子了，就能看见孩子在樱花花瓣中嬉戏追逐。到时候带上念成一起。你说好不好？”

　　洁儿脸上流露出了一丝期待，她呢喃道：“很漂亮吗？”

　　“非常漂亮……”江雪轻声道，“就好像粉红色的海洋一样，让你感觉自己身体轻飘飘的。好像醉了一样。”

　　“那我要去看……带上孩子一起……”

　　洁儿咬咬牙，竟然是不再说自己有多痛苦了。此时我终于松了口气，还是江雪了不起。

　　“出来了……”天丝连忙说道，“头已经出来了。洁儿你继续加油。”

　　洁儿嗯了一声，而我连忙不敢往洁儿那边看。江雪不停地在一边鼓励着洁儿，而我则是不停地绕圈，心中极为焦急。

　　“哇……”

　　终于，一道哭声使得我们回过神来。我看向洁儿那边，只见天丝抱起了一个小小的婴儿，她喜极而泣，呢喃道：“成功了，母子平安……”

　　“快让我看看！”

　　我焦急地跑到天丝身边，却见小婴儿皮肤雪白，虽然刚生下来，但却长得特别好看。她正在哭泣着，那哭声嘹亮，对我来说却犹如天籁之音。

　　天丝将小宝贝递给我，她温柔道：“要抱抱吗？”

　　我连忙摇头道：“不……不敢……”

　　江雪噗嗤笑道：“傻样。”

　　我小心地伸出手，戳了戳女儿的小脸，嫩嫩的，暖暖的。

　　不知为何，此时一股异样的情绪涌上我心头。我的眼睛变红了，忍不住抽了下鼻子，呢喃道：“忽然好想念成……特别想……当年他出生的时候，我都没资格去见他抱抱他……我……很开心。”


第六十三章 自创道

　　我看着新出生的女儿，眼泪不自觉地就流了下来。东方又玉走到我身边，她很是娴熟地抱住了女儿，轻声道：“该剪脐带了，看你一个大老爷们，这么开心的时候，有什么好哭的？快去陪陪洁儿。”

　　我嗯了一声，走到洁儿身边坐下，温柔道：“洁儿，现在还疼吗？”

　　“疼，但没之前那么疼了……”洁儿疼爱地看着东方又玉怀里的女儿，轻声道。“江成，你来起个名字好不好？”

　　“嗯……”

　　我也是疼爱地看着小宝宝，温柔道，“就叫江沁缘吧。”

　　“沁缘……”洁儿轻声地重复一遍。她噗嗤道，“好有诗意的名字，不过听着像个男孩。”

　　我摇头道：“没事，叫久了就习惯了。”

　　“嗯。你先出去吧……”天丝脸上满是幸福的笑容，“我们几个女人要处理接下来的事情。”

　　我犹如做梦一样地走出小木屋，直接就坐在了门口的地板上。

　　外面依然是那一片大湖，我就好像做梦一样。在我前方。模模糊糊就出现了两个小人影，我认得其中一个是念成。他正拿着一个小风筝，很是开心地在河边奔跑。

　　而一个小女孩追逐在他后面，那小女孩约莫三四岁，长得跟沁缘很像。我知道，那是我幻想中的沁缘。

　　原来，看着自己的孩子出生，是那般美妙。

　　我的眼睛一直看着跑在前面的念成，心中不由得满是心疼。

　　记得当初念成出生的时候我还很弱小，都没能陪伴在他身边。那时候我经常会看见念成被折磨，心疼得不能自己。

　　现在想来，东方又玉和念成都是受了好大的罪。一切都是因为我，若不是因为我太过弱小，她们也不会这样。

　　“念成……”我呢喃道，“爸爸亏欠你好多。”

　　“想什么呢。”

　　正在这时，我身后忽然传来了江雪的声音。她坐在我身边，轻声说道：“在想念成？”

　　我点头道：“姐姐可真是我肚子里的蛔虫，我就是忽然想起，当初不能在念成的身边陪伴他，有些愧疚。”

　　“至少他现在是个懂事的乖孩子……”江雪帮我理了理头发，她温柔道，“以前的你是那般弱小，可现在已经是个顶天立地的英雄了。其实这也算是应了那句老话，儿子穷养。女儿富养。”

　　我摇头道：“就是觉得一切都好像在做梦一样，都来不及回想到底是不是真的。”

　　“那你现在觉得如何？”江雪问道。

　　我闭上眼睛，轻声呢喃道：“幸福，很幸福。”

　　渐渐地，我忽然听不见江雪的声音了。天地之间都仿佛安静下来，只有那两个小小的人影还在我的面前奔跑，让我觉得很是舒心。

　　忽然间，一个人影出现在了他们面前。那赫然就是我。念成和沁缘都跑到了我身边，而我抱起他俩，露出了憨厚的笑容，一脸满足。

　　平淡，却也不平淡。

　　“江成……”

　　在我的脑海里，忽然响起了一道从未听过的声音，“你现在觉得如何？”

　　“幸福……”

　　“那你上次觉得幸福，是什么时候了？”

　　我一时间无言以对，上次觉得幸福是什么时候，真说不清了。

　　好像……已经很久不曾觉得幸福了。

　　我闭着眼睛，忽然感觉身体轻飘飘的，而我脑海中的那道声音，也是变得更加清晰起来。

　　“人生在世，最终逃不过满足两字。无论是物质还是情感，说到底了就是想让自己满足。哪怕最后说要犯下，也是为了满足自己的心态。如今的你，终于是做到了。”

　　那……是我自己的声音。

　　我这才反应过来，那仿佛是我的内心在跟我自己说话。可问题是，现在的我竟然丝毫不觉得奇怪，反而是将自己的内心当成了另一个人。正如同好友一般，在跟我平等对话。

　　许多不开朗的情绪，在这一刻豁然开朗。

　　我这般努力，其实就是为了自己的满足。也是为了孩子小小的幸福。

　　人生在世，只要能享受到小幸福，并且将其领悟透彻了。

　　那么……便是大满足，大自在。

　　想到这里。我不知为何，忽然就双手合十闭上眼睛，温柔而轻声地说道：“阿弥陀佛……”

　　“轰！”

　　在我体内，忽然就窜出了一道强大却极为温柔的能量，充斥着我的全身。那能量让我觉得极为温暖，甚至舒服地想要打个哈欠。

　　我将自己蜷缩起来，感受着身体每一寸的温暖力量。许多事情在这时候都是放下了，我仿佛一个许久没有喝到过水的旅行者。正畅快淋漓地在一片碧绿色的湖泊中游泳。

　　“呼……”

　　我舒服地喘了口气，忍不住伸了个懒腰。而在伸懒腰的一刹那，我全身都传出了噼里啪啦的声音。

　　当我睁开眼睛，知觉慢慢地回来了。我看见江雪坐在我的身边。用一种欣慰的眼神看着我。她摸了摸我的头发，微笑道：“突破了？”

　　“好像是的……”

　　我再次闭上眼睛，想要寻找之前那奇妙的感觉，可当我刻意去寻找。却已经是找不到了。

　　相反我能感觉到，我的佛法分身已经突破了。

　　他从大罗金仙初级，达到了大罗金仙巅峰的境界。

　　如此恐怖的突破是我从来没想到的，那就好像是我压抑了许久的压力。在这时候忽然自动放出。

　　佛法分身忽然自动窜了出来，他穿着一身白色长袍，对我双手合十，露出了极为温暖的笑容。那笑容一看哪怕是冰山都仿佛要被融化。我也是对他微笑了一下。

　　分身再次化为星光点点回到了我的身体中，我轻声道：“好像是一条自创的道，但暂时还把控不好，应该是心道。”

　　“有什么感觉吗？”江雪问道。

　　我摇头道：“原本觉得肯定会有什么感觉。可当想去探索这条道的时候，却是觉得非常平静，甚至欲望都仿佛被洗掉了一样。不过佛法分身能得到突破，算是我的一个大机遇了。一直以来。这都是我最难突破的分身，可现在他的实力却是我目前四个分身之中最高的。”

　　“今天算是双喜临门……”江雪扶着我站了起来，她笑道，“给你自创的道起个名字吧，先给女儿起名，又要给道起名。江成，你要将今天记住，今天是你的幸运日。”

　　我满足地笑了笑，一本正经道：“这自创道的名字……就叫念缘吧。”

　　“念成和沁缘吗？”江雪问道。

　　我点头说是的，此时木门被推开了。洁儿在东方又玉的搀扶下，抱着沁缘走出了小木屋，她轻笑道：“名字是很不错，可等你将来若是生了第三个，那怎么办？第三个孩子会哭的。”

　　我摸了摸后脑勺，认真道：“那就再创条道。”

　　“吹牛！”洁儿嬉笑道。

　　我满足地看向沁缘，正准备再次抱抱她，可当仔细一看的时候，我却是愣住了。

　　她……长出头发了，而且此时沁缘正在笑着，露出了一口小牙齿。

　　我吞了口唾沫，喃喃道：“该怎么说呢……好像是我看错了的关系，我总觉得沁缘好像长大了点。”

　　“很正常啊……”洁儿一本正经地说道，“我们黑寡妇的孩子长得很快的。”

　　我看着似乎在越来越大的沁缘，小声道：“那……究竟是有多快？”

　　“准备件成人的衣服吧……”洁儿解释道，“最晚一天，就要长成亭亭玉立的大姑娘了。”

　　这……

　　这跟我之前幻想的不一样，完完全全不一样，简直就不搭边儿！


第六十四章 元奴的春天与冬天

　　这人真是我的女儿吗？

　　当半个小时后，我看着面前亭亭玉立的小少女时，心中第一个想法就是这样的。

　　因为长得太快的关系，现在她已经是约莫十五六岁的样子了，一时间找不到适合沁缘穿的衣服，就给她套上了我的衣服当裙子。

　　我看得一时间有点目瞪口呆，因为沁缘真是太漂亮了，简直是青出于蓝而胜于蓝。

　　见我看得这么吃惊，沁缘捂着自己的身体。忍不住叫道：“臭老爸，你不要看了好不好，你的眼神很变态诶。”

　　这……这个丫头在跟我说什么玩意儿？

　　我看向洁儿。忍不住说道：“这是出生半小时的人该有的样子吗？”

　　“记忆传承……”洁儿认真道，“黑寡妇一族可以记忆传承基本的东西，这样孩子就可以省去学习说话的时间。一出生就能修炼。这也是黑寡妇强大的原因，因为刚出生就开始修炼，可以大大增加自己的体质天赋。”

　　何等恐怖！

　　我失魂落魄地叹了口气。此时沁缘长得越来越高，最后竟然达到了恐怖的一米七。我本身就只有一米六九点五，只见沁缘穿着我的衣服，出落得像个绝世美女。

　　我根本就不敢相信，这竟然是我的女儿！

　　如果我是花费二十多年，看着她变得那么漂亮迷人也就算了，至少在我的心中，她永远都会是当初的那个小姑娘。

　　可现在我的第一印象却根本就挥之不去了！

　　在我的记忆中，她已经定格了，已经定格成这个绝世大美女了！

　　大家都是看得有些目瞪口呆，不得不说沁缘的颜值简直跟江雪有得一拼。而且身材方面也是绝对的优秀，要啥有啥，能让世上任何一个男人都发疯。

　　见到我这样看着，沁缘立即嗔道：“老爸，你干嘛一直这样看着我？”

　　“你别说话……”我哆哆嗦嗦地拿出烟点燃，呢喃道，“先让我接受这个世事，我是不是应该给你安排男朋友的事儿了？”

　　沁缘哼道：“说啥呢你。我才出生半个小时，干嘛要急着找男朋友。”

　　我叹了口气，小声道：“从来没想过会当一个这样的父亲，我说洁儿……黑寡妇还有什么是要注意的？”

　　她认真道：“接着应该送她去无神地了，那边不用担心规则限制。我要让她在无神地生活二十年，等天资合格后再回来。”

　　“这有点麻烦……”天丝皱眉道。“最近江成跟雨梦有点恩怨，我怕雨梦会找机会故意报复沁缘。”

　　洁儿一听就愣了，她焦急道：“可是体格天资只有刚开始的二十年啊，雨梦又怎么样，沁缘可是黑寡妇家族的一员。”

　　我沉声道：“妈妈说得对，最好不要暴露沁缘的身份。目前作死天团也在无神地混，他们应该算是混得不错的。我可以将沁缘送到作死天团那边请他们帮忙照顾，如果要什么天材地宝，大家也能满足她。”

　　“嗯，只能先保密了……”天丝疼爱地摸了摸沁缘的脸，她轻声道，“先送去作死天团吧，钱要是不够我来给。沁缘，若是你遇到了什么危险，就捏碎这个玉佩。外婆会亲自来接你。”

　　只见天丝拿出了一个玉佩递给沁缘，而沁缘甜美地说了声谢谢外婆。毫无疑问，沁缘的性格与洁儿非常像。这对母女简直就是一个模子里刻出来的。

　　可是现在……洁儿看着却犹如是沁缘的妹妹一样。

　　我叹了口气，然后拿出空间通联络元奴。等那边通了之后，元奴问道：“江成。又要传送吗？”

　　“差不多吧，这次要介绍个新朋友给你们认识……”我小声道。

　　“好的，去哪儿？”

　　“就来你们这吧，麻烦你了。”

　　元奴立即就进行了群体传送，而我们一群人都来到了无神地的荒芜城内。

　　这是荒芜城内的一个大别墅，作死天团的人们正在里面嘻嘻哈哈地玩闹着。见到我过来。大家都是纷纷打了个招呼。

　　而最早看见沁缘的云墨子立即眼睛都亮了，他连忙冲到沁缘面前，殷勤地说道：“这位姐姐。传送肯定辛苦了吧？来，来坐着。”

　　他拉着沁缘走到沙发旁坐下，我看得一脸无奈。而沁缘捂嘴笑了笑：“你还挺帅嘛。”

　　“那既然我这么帅的话……”云墨子激动道。“能让我摸你几下吗？”

　　“滚！”

　　还不等沁缘说话，我就立即怒吼一声，抬起脚就踹在了云墨子的脸上。将他踹得整个人都倒飞了出去。

　　云墨子痛苦地摔在地上，他不甘地骂道：“成哥你是不是疯了，一来就动手。你考虑过我的感受吗？”

　　我很是尴尬地看了看云墨子，实际上我之前也不知道自己是怎么回事，看着自己的女儿要被人欺负。下意识地就出手了。

　　洁儿几人都是咯咯直笑，而大家都是被沁缘的美貌吸引住了，很是好奇地多看了几眼。

　　正在这时。令我惊愕的事情发生了。

　　只见元奴走到了沁缘面前，他温和地说道：“大家平日里都是这样闹腾的，还请你不要介意。”

　　元奴先生……

　　为什么说话这么温柔……

　　你的高冷形象怎么忽然就没了？

　　见到元奴的打扮，沁缘好奇道：“你看着白白净净的，而且一副书生打扮，是这团队里的军师吗？”

　　“算是军师，也不算是军师……”元奴微笑道，“我是元奴，目前是作死天团的代理队长，因为江成经常不在队里待着。对了，还不知道你的姓名，能说一下吗？”

　　沁缘轻声道：“我是沁缘。”

　　元奴笑道：“好名字，听着便让人觉得调皮而有温柔。乍一看觉得你精灵古怪，可眼眸之中却流转着一丝柔情。如果我猜得没错……你是个怕孤单的人。”

　　沁缘立即连连点头，她看向元奴的眼神有了一丝崇拜：“你好厉害，说话让人感觉温尔儒雅。”

　　“你们够了！”

　　我没好气地打断了两人的谈话，然后站在了他们之间，没好气地说道：“沁缘，身为女孩子应该要学会照顾人。你看这里的房间这么乱，先去帮大家打扫一下吧。”

　　沁缘立即嘟起嘴不高兴地站了起来，而元奴连忙说道：“不必，我……”

　　“元奴先生你就别献殷勤了……”我无奈道，“你是要叫我爸爸吗？”

　　元奴顿时愣了一下，他皱眉道：“江成，你是知道的，我一向不是很喜欢这样的玩笑。虽然你平日里有时候会叫我爸爸，但我不希望这个身份会反过来。”

　　“那就是了。”

　　我翻了个白眼，抓过沁缘面对着作死天团的众人，一本正经地介绍道：“跟大家介绍一下，这是江沁缘，也就是我的女儿。她会在这里修炼二十年，希望大家好好照顾她。”

　　刹那间，在场的作死天团成员全都呆住了。

　　“女……女……女儿！？”

　　元奴的脸色也顿时犹如吃了苍蝇一样难受，他咬牙道：“江成，这不好笑。”

　　“你不信可以问她。”我无奈道。

　　元奴眼中流露过一丝失望，他看向沁缘，轻声道：“江成所言属实么？你是不是有什么把柄被他抓在手里了，别担心，诚实地说出来。虽然江成是我好友，但人生在世，终究要做到公道二字。”

　　“江成没撒谎，他是我的臭老爸……”沁缘抱住了我的脖子，她嘻嘻笑道，“叔叔你装酷的时候好帅哦，但我目前还不想谈恋爱。各位叔叔好，初来乍到，以后多多指教哦！”


第六十五章 约定

　　沁缘这个孩子，虽然说性格非常调皮，可当几天下来，我发现她还是非常在乎我和洁儿的。而且她也很孝顺，各方面都做得比较懂事。

　　比方说晚上睡觉前，沁缘会亲自为我们打来洗脚水，帮我们几个洗脚。她会很开心地与东方又玉聊有关念成的事情，也会虚心听江雪的教诲，时不时会跟洁儿一起玩游戏，特点还是她会故意输给洁儿。

　　沁缘很黏天丝，每天晚上都要跟天丝一起睡，安静乖巧地听她讲关于黑寡妇家族的事情。

　　至于我。沁缘也是会对我百般照顾。比如我在修炼的时候，她会很安静地不打扰我，帮我将房间整理好。而且当我修炼结束后，沁缘还会帮我按摩。一副贴心小棉袄的样子。

　　但欢乐的时光总是要过去的，我们也要各自去忙碌生活。洁儿与东方又玉要回阳间了，江雪也要去给天武帝国帮忙。天丝要回黑寡妇家族，我也是该会青云门了。

　　离别前一天。沁缘又帮来陪伴我了。我舒服地躺在沙发上享受着女儿的按摩，沁缘很认真地帮我揉揉捏捏，她嬉笑道：“爸爸，今天给你个特殊服务好不好？”

　　我疑惑道：“什么特殊服务呀？”

　　“当当当！”

　　只见沁缘忽然将外面的衣服一脱。我顿时没忍住噗嗤笑了。原来她里面穿上了一件怪兽服，此时她将怪兽帽子戴起来，哇哇叫道：“怪兽袭击来啦！”

　　说罢，沁缘将帽子拉链拉起来，用脑袋撞了一下我的腰。我顿时舒服地叫了一声，满足道：“对，再上面点，就是这儿……用力点，再用力点。”

　　沁缘用头撞来帮我捶背，等撞了几下后，她晕乎乎地解开了帽子，委屈地说道：“爸……我脑袋好晕。”

　　“你个笨蛋。”

　　我戳了一下沁缘的头，温柔道：“爸爸明天就要离开了，我不在的这段时间里，你要好好地修炼，千万不能偷懒。”

　　“不会偷懒的……”沁缘一本正经地说道，“家里最辛苦的就是你，我希望能让你在闲暇之余的时候在朋友们面前谈论我，告诉他们你为我骄傲。”

　　真……真懂事……

　　明明出生才几天，却这么理解大人的辛苦，这么好的孩子哪里找去……

　　我心里一软，对着沁缘伸出了双手。她嘻嘻一笑扑进了我怀里，撒娇着说道：“讨厌，身上都是烟味。”

　　“胡说。这是男子汉的味道……”我嘿嘿笑道，“当年你爹我在幼儿园的时候，就偷偷抽你爷爷的旱烟，结果屁股都被抽红了。对了，你爷爷奶奶还没见过你，下次我带你过去见一见，保证让他们吓一大跳。”

　　沁缘点头道：“好，我会乖乖的。但你要给我加零用钱哦，因为装乖孩子很累呢。”

　　“丫头，虽然看着是大人模样了，可在我心中，你只是个出生几天的孩子……”我用下巴蹭了蹭沁缘的额头，温柔道，“我没机会陪伴你过所谓的童年，但我会给你最好的照顾。”

　　沁缘抬起头，她亲了一下我的脸颊，咯咯笑道：“这就是童年咯，哼，只此一次，以后一辈子都别想要了。老爸加油，我等你带着一大堆零用钱回来哟。”

　　我温柔地拍了拍沁缘的脑袋，此时江雪走进了房间，沁缘看见江雪，乖巧地说了声大娘。

　　江雪点点头，她微笑着说道：“终于愿意跟爸爸温馨一下了？”

　　“哼，看老爸平时太辛苦了，就给个小奖励……”沁缘调皮地说道。“我去陪外婆咯。”

　　江雪慈爱道：“去吧。”

　　沁缘立即一路小跑出了房间，似乎不敢打扰我和江雪。我笑嘻嘻地对江雪伸出了双手，她也是微微一笑躺入了我的怀中。

　　我抱着江雪的腰，轻声道：“姐姐。我们是不是应该……”

　　“嗯……”

　　江雪害羞得脸色通红，她闭上眼睛，轻轻地吻在了我的嘴唇上。此时的江雪穿着一身睡裙，我抓住睡裙用力一扯。只听哗啦一声，睡裙就被我撕成了碎片。

　　“你！”

　　江雪羞得不知所以，而我嘿嘿一笑，与她一起躲进了被子之中。

　　当一番享受过后，我从背后抱着江雪，温柔地亲吻着她的耳垂。江雪抚摸着我的手，她问道：“幸福吗？”

　　“嗯……”

　　“我不是说这个……”江雪小声道，“我是说现在的日子。觉得幸福吗？”

　　我愣了一下，随后不知道该如何回答。

　　江雪眨了眨眼睛，她认真道：“江成，你还想要什么吗？以前你是个小人物需要攀爬。可现在的你呢？要身份有身份，要地位有地位，要财富有财富。你几乎掌控了一切以前梦想的事物，还有一份美满的家庭。我想不出还有什么理由让你这样辛苦了。”

　　我靠在床头，轻声说道：“你是希望我们圆满地过日子么？”

　　“我是希望你不要放弃自己，虽然气运降低可能会导致你的死亡……”江雪轻声道，“可如果我们去安全的地方待着不就行了吗？回到阳间生活。再也不去招惹是非，阳间又有什么人能击败你呢？就算规则如此，它也不可能乱来找个强者针对你。”

　　我从床头柜抓来烟点燃，呢喃道：“再等等。等我成为金圣。”

　　“为了报答黑寡妇家族吗？”江雪不解道。

　　我摇头道：“不止如此，还有曹大和小石头，还有爱丽丝……我希望能让她们回来，只要能成为金圣。那这些事情我都能解决。等那时候，我们再回去隐居。如果要过快活日子，那就大家一起，一个都不能少。”

　　江雪将脸贴在我的怀里。她轻声呢喃道：“我经常会做一个梦。”

　　“什么梦？”

　　“我梦见你在战斗，不知道究竟在跟谁打。一片黑暗之中，你抓着刀不肯松手，身上伤痕累累，脸上分明有一丝恐惧。江成，我们一路走来遇到了不少困难，但随着我们的努力，都将困难圆满解决了。可每当我们以为自己要松口气的时候，命运却是再一次地玩弄了我们。我害怕，真的害怕……”

　　她抬起头看着我，眼眸泛起了一片水雾，“我怕突然有一天，你没有闯过去。江成，你也是人，不可能任何事情都会顺顺利利的。我们苦过，也富过，现在我只想安安静静地过日子了。太累了，你真的太累了……”

　　我的心难免一疼，下意识伸出手，摸了摸江雪的脑袋。

　　“最后一次了……”我摇头道，“等我找到机会让曹大回来，那一切就结束了。到时候我们就在阳间生活，买个不大不小的屋子，明天一起看日出日落。”

　　江雪呢喃道：“真的？”

　　“嗯，保证是最后一次，到时候恩恩怨怨就不再去理会了……”我低下头亲了一下江雪的红唇，温柔道，“我也觉得很累了，如今我们已经拥有了一切，我也没必要继续给自己找麻烦。”

　　她颇为幸福地点点头，随后对我伸出小指，颇为可爱地说道：“拉钩，最后一次了。”

　　我忍不住噗嗤一笑，原来江雪也有这么少女心的时候。我伸出手指与她拉钩，轻声道：“拉钩，最后一次了。等事情解决，我就开始学习怎么当一个合格的丈夫与父亲。”

　　“嗯……”

　　江雪靠在我的怀里，用手指在我胸口画着圈圈。她忽然做了个决定，抬起头咬了一下我的嘴唇，小声而害羞地说道：“还要，这次……我在上面。”


第六十六章 三人小队

　　俗话说人逢喜事精神爽，当与江雪温存了一夜之后，我的心情可谓是特别棒。就连回到灵魂流的时候，我都会忍不住哼小曲儿。

　　当回来灵魂流，门口的弟子见到我，连忙焦急道：“陈三，上面已经来通知了，你快去看看吧。”

　　我笑吟吟地说道：“不急，是什么样的通知？”

　　这弟子深深地叹了口气。小声道：“被针对惨了，你去看了就知道。”

　　哦？

　　这件事情倒是完全没超出我的预料，反正一看那群高层就不是好东西。啧啧。曾经还以为青云门是个不错的地方，但结果无论到了哪儿，都离不开这种拼后台的关系。

　　甚至在这时候。我觉得当初在战神学院的日子还算是光明的。

　　我好奇地回到了办公楼，只见这门口贴着一张巨大的告示。

　　“经总部长老会讨论，特对灵魂流人员作出以下安排：

　　一、代理堂主雷月挪用公款。玩忽职守。罚款挪用公款数目，革去代理堂主一职。

　　二、少堂主陈三深得民心，前途无量，特升职为代理堂主。

　　三、因陈三暂时缺乏经验，为了保证我青云门弟子的严谨性，参阅灵魂流术法由三百积分改为五百积分。

　　四、为弘扬我青云门之威严，同时也是为了促进弟子们修炼。本次的三大门派交流会青云门先锋团，由灵魂流担任。”

　　看见这告示，我顿时冷笑出生。

　　如此看来，雷月根本就没遭受到什么惩罚，他只是需要将用掉的钱还给灵魂流而已。而他老爹有的是钱，估计现在雷月正在某个地方继续潇洒，完全不将这个惩罚当一回事。

　　最重要的是，我果然被限制了。

　　但第四条我倒是没看懂，三大门派交流会青云门先锋团……这到底是什么意思，我完全没听懂。

　　算了，上去问问碎乃她们就知道了。

　　我进了办公大楼，那些服务小妹已经不在办公大楼了。一时间这大楼变得有点冷清。我来到了碎乃的办公室门口，还没进去，就听见里面传来了呵斥声：“陈三这么努力，你们却没几个拿得出手的！”

　　怎么回事？

　　我好奇地推开了门，却见碎乃正坐在办公桌前，此时她非常严肃地教训着面前的几个灵魂流弟子。我是第一次见到碎乃这么生气。忍不住问道：“干嘛呢？”

　　“你可算回来了……”碎乃叹气道，“这不是快被现在出的那些规定搞疯了吗？”

　　我疑惑道：“我看了那些规定，然后呢？”

　　“事情可不好办啊……”碎乃摇头苦笑道，“这次灵魂流是真被针对惨了，竟然要我们担任三大门派交流会青云门先锋团队。我看你这表情就知道你完全不知道那是啥玩意儿，就让我跟你解释一下吧。你应该知道三大门派吧？”

　　我点头道：“那当然知道。”

　　“三大门派经常会举行交流会，类似于我们的青云大会，但这次却是三大门派的弟子切磋，而且人家可不一定只会派出大罗金仙……”碎乃苦笑道，“三大门派交流会，是要每家都派出自己最有潜力的弟子。只要是境界在亚圣中期以下的强者那都能参加，分为先锋团、消耗团和主力团。每个团都有三人，分三局两胜。”

　　我皱眉道：“然后呢？”

　　碎乃叹气道：“原本三大门派交流会根本就轮不到我们灵魂流，以前每次都是近战流派出先锋团和主力团。结果现在却将先锋团的重任丢在了我们身上，陈三……你虽然能打。可你毕竟只是一个人。而且最重要的是，你只是大罗金仙啊！”

　　我总算明白了事情的重要性，忍不住说道：“他们做出这样的事情。就不怕给青云门丢人吗？”

　　“就是要给青云门丢人呐……”碎乃认真道，“如果先锋团输得很惨，那总部完全有理由拿我们开刀。到时候灵魂流还能不能留着都是个问题。最重要的是……我们的主力团和消耗团很强，估计到时候还能拿个第二名。每次我们都是第二名，仙人宫一直在垫底。”

　　我沉声道：“我明白了，因为结果还是一样的，所以青云门决定先让我们去丢个人，然后正好可以找机会教训一下我们。”

　　“对。就是这意思。”碎乃点头道。

　　我冷笑道：“既然如此，那就走一步看一步吧。我可以代表灵魂流的先锋团出战，剩余两人就随便出吧。”

　　“我已经检查过大家的修为了。都不够格……”碎乃叹气道，“我来担任第二个吧，好歹我也是初级亚圣。到时候勉强能帮上忙。”

　　我疑惑道：“那第三人呢？”

　　碎乃摇头道：“阿语他们可不行，灵魂流这里总要有人留着处理事情。这第三名……就让艳艳去吧。”

　　我看向旁边不远的艳艳，她妩媚地对我抛了个媚眼。顿时我觉得灵魂流还真是有些可悲。明明有如此重任，却要交给艳艳这种整天只知道到处调戏男人的不务正业人士。

　　但是……至少三个人凑到了。

　　“我有个问题哟……”艳艳娇滴滴地说道，“三大门派交流会。还有多久开始呢？”

　　碎乃沉声道：“时间很赶，还有半个月就开始了，这是故意在整我们。”

　　我摇头道：“没关系。半个月就半个月，到时候让他们见识一下，灵魂流可不是好惹的。”

　　碎乃嗯了一声。其余几个弟子无奈地跟我们道歉，然后愧疚地离开了办公室。等人们走后，艳艳忽然哎呀地叫了一声，她很嗲地说道：“我的脚好酸。”

　　我轻声道：“那就先坐着吧。”

　　艳艳嗯了一声，她坐在我旁边，随后弯下腰去揉脚。这时候我才注意到，艳艳今天穿的衣服领口很大很低，而且里面啥也没穿，就这么一弯腰，已经不是能否看到的问题了，而是直接就滑出来了。

　　此时艳艳抬起头看了我一眼，她嬉笑道：“陈三你好坏哦，到底在看什么？”

　　说话的同时，艳艳非但不躲还挺了挺，也没打算将衣服拉回去。我无奈地转过身不去看她，轻声道：“艳艳，你这次真要严肃点，我们是要去给灵魂流争光的。若是先锋团的责任没办好，恐怕青云门会拿我们开刀。”

　　“那好吧……”艳艳嘟着嘴理了下衣服，她小声道，“人家只是很喜欢你嘛。”

　　“可拉倒吧，你跟灵魂流的哪个男人没一腿？”我翻了个白眼说道。

　　“但是我最喜欢的就是你嘛……”

　　“可别，你这年纪也该结婚了……”我认真道，“正好我有一兄弟，叫云墨子。他一直吊儿郎当的，但很想有个女朋友。改天我介绍你们认识认识，说不定你们合得来。”

　　艳艳嬉笑着点点头，而我也借此机会，认真道：“既然三人都在这，那我就说一下我目前理解的战斗技巧……”

　　我很认真地跟她们交流着我的战斗技巧，而她们也是在诉说自己的能耐。

　　我擅长进攻，艳艳擅长魅惑，而碎乃擅长防御。

　　接下来的每一天，我们都会聚集在一起交流战术配合。时间一天天地过去，我们的战术配合度也是越来越高。我还动不动就拉上她们一起对抗灵魂流弟子的其他人，在实战之中增加大家的默契。我坚信默契高了，团队实力就会变强。

　　时间是不等人的，半个月终于过去，要去交流会的日子转眼便到。

　　而现在的我很自信，我们这三人团队……绝对能拿得出手了。


第六十七章 宿敌？

　　三大门派交流会并不是我们自己前往的，而是青云门已经准备好了传送阵让我们前往，那边会有元门的人负责接待我们。

　　这天清晨，我们三人已经是准备好了一切，就连青云门的制服，我们都是换了一份全新的。

　　我是一件红黑色的披肩，背上绣着青云门灵魂流六个大字。配合披肩的是一套纯白色的战服，看着格外威严霸气。

　　而艳艳与碎乃则是换上了战斗紧身服，碎乃是一件背心加短裤。胸口处绣着青云门灵魂流。艳艳的背心与碎乃一样，不过下身穿的是超短裙。

　　我原本就觉得惊愕，因为女孩子战斗的时候穿短裙还是比较吃亏的。说不定就会被看光，还打算让艳艳换一件。可她却是神秘一笑，用一种很阴森的笑容说道：“嘿嘿嘿。这件裙子有秘密，到时候你就知道了。说不定啊……到时候会在战斗的时候派上重要用场哦。”

　　我一看艳艳的笑容就知道这绝对不是一件普通的超短裙，估计是已经被动过手脚了。

　　等我们三人雄赳赳气昂昂地出发。灵魂流其他弟子硬是要来给我们送行。于是一群人浩浩荡荡地去了青云门的山门，这里早已经设定好了传送阵。

　　传送阵的弟子见到我们过来，脸上都是出现了一丝嘲讽，似乎没把我们当一回事。我走到那几个弟子面前，平静道：“我们是这次交流会的先锋团，请帮忙传送一下。”

　　“哦，你先等等……”一个女弟子很是高傲地瞥了我一眼，她淡然道，“我们正在忙。”

　　说罢，她转过头热络地跟自己的男朋友聊天，两人搂搂抱抱地根本没将我们当一回事。而我保持着微笑，轻声说道：“我说，我们要去参加交流会了。现在其他门派的人估计已经到了，青云门作为大门派之一，不该迟到。”

　　这女弟子不耐烦道：“都说了先等等，你没听见啊？”

　　而他男朋友也是指了指传送阵，很高傲地说道：“让你们等着，你们就先等着！”

　　说罢。两人又要拥抱在一起聊天。而我微笑着抓住了那个女孩的肩膀，她顿时恼怒地要骂我，可就在这时，我将她的衣服狠狠地扯碎了！

　　哗啦！

　　在我强大的力量下，这女弟子的衣服彻底被撕成了碎片。她尖叫一声捂住了自己的胸口，而他男朋友顿时气坏了。他伸出手指着我，怒骂道：“你干什么！我草你妈，你……”

　　我迅速地抽出召出逆命，狠狠一刀砍在了他的手臂上！

　　“噗嗤！”

　　他的手臂被我瞬间砍落掉在地上，疼得他倒地惨叫。女弟子吓得脸色发抖，而我抓起地上的断臂，用断臂往她的身上摸，微笑着说道：“喜欢你男朋友摸你抱你是么？来来来，现在继续摸个够，等摸够了再帮我们传送。”

　　女弟子吓得不停尖叫，而灵魂流弟子们都是纷纷吹起了口哨。此时她身上一件衣服都没有，另一个负责传送阵的弟子连忙脱下自己的衣服帮她挡住，惊怒道：“陈三，你竟敢如此对待青云门同胞！”

　　我平静道：“你们只是普通弟子，而我是青云门代理堂主。地位比你们高了两个档次。两人之前的行为是以下犯上，这是青云门大忌。如果我认真地写一份调查表交上去，那两人都要被逐出青云门！”

　　女弟子和她男友都是吓得脸色苍白。另一个弟子哪里还敢跟我嘚瑟，他连忙就去调控好了传送阵。此时我蹲在那女弟子面前，笑眯眯地说道：“好玩吗？身体被这么多人看见了。从明天开始，你就会有个外号叫婊子。”

　　她已经是吓得梨花带泪，而我也没打算再理会她，带着艳艳和碎乃就走进了传送阵。等被传送之后，我们出现在了一个小镇门口，碎乃摇头叹气道：“陈三。你会不会有点太凶悍了？”

　　“对待恶人最好的方法，那就是比他们还恶……”我解释道，“我身为灵魂流代理堂主。若是随意被这几个小人物侮辱，那灵魂流就是真的抬不起头了。他们这么大的人了，应该搞清楚分寸。知道什么该做什么不该做，也要为自己的错误付出代价。”

　　碎乃下意识点点头，她小声道：“可人家黄花大闺女的。被你当着几百人的面扯碎了衣服，估计羞得要去自杀了。”

　　“有吗？我觉得很羡慕呀……”艳艳捂着脸，期待地说道。“我刚才还幻想我就是她呢。”

　　“你不一样，你是个变态。”

　　我平静地说了一声，带着大家走进了小镇。此时碎乃拿出张地图。她认真道：“这是个圆形小镇，中间就是切磋用的擂台。而四周就是酒店，这些酒店都是元门安排的。所有的酒店之中。只有正门口对面的酒店是高级酒店，专门用来招待三大门派的人。而其他那些小酒店，这是负责招待一流二流的门派弟子。”

　　我点头道：“三大门派交流会，应该是一方面三个门派分个高下，另一方面则是在用实力和财力告诉其余的门派弟子们，他们仨永远是老大。”

　　“哈哈哈，就是这样，每年都是三大门派霸占前三名……”碎乃大笑道，“其余门派弟子过来就是衬托我们的。”

　　我嗯了一声，然后与俩人一起去了正门口对面的酒店。这个酒店装修得极为豪华，门口有漂亮的服务小姐见到我们过来，微笑着说道：“您好，是青云门灵魂流的弟子对吗？”

　　我惊愕道：“你怎么知道？”

　　“你们的衣服上写着青云门灵魂流……”服务小姐笑道，“请随我来吧，我们已经安排好房间了。”

　　“什么，青云门灵魂流！？”

　　“灵魂流真来了！？”

　　“灵魂流不就是青云门的废物流吗？”

　　这个时候，各个酒店窗口都有人将脑袋探出来，很是好奇都看着我们三人。我瞥了他们一眼，发现这些人的脸上都带着些嘲讽。

　　“早就听说青云门这次的先锋团是要过来丢人的，果然不假啊。”

　　“哈哈哈，看那女的，我能感受到她身上的气息，只是个大圆满大罗金仙。青云门竟然会拿出个大罗金仙来参赛，还真是有趣。”

　　“那算什么，我有朋友是青云门的。你们看那男的，他是灵魂流的代理堂主，但只是个大罗金仙，噗哈哈哈……”

　　每个人的言语中都充斥着嘲笑，而服务小姐面带笑意，带着我们走向酒店，轻声说道：“在这里一切服务都是免费的，只有你们想不到，没有元门做不到。几位若是有需要，请尽管开口吧……”

　　正在服务小姐跟我们介绍酒店的时候，一道强烈的气息却是忽然从门口传出！

　　“啊！”

　　服务小姐痛苦地惨叫一声，在这强大气息下，她的身体承受不住如此强大的力量，直接就被炸成了碎片。只见从酒店的门口内，一名阴森男子走了出来。

　　他居高临下地看了我们一眼，平淡道：“我本以为这次的情报有误，想不到是真的。你们没资格在这酒店住，这里只配住能与我对抗的强者，而你们不配。我不管青云门为何要针对灵魂流，但我不愿意承认自己跟垃圾是宿敌。”

　　“宿敌？”

　　我惊讶地瞪大眼睛，而这男子脸上露出了一丝嘲讽。可紧接着随着我说话，他的脸色变得慢慢难看起来。

　　“为啥要说宿敌这个词，你这种货色，不配当我们的宿敌呀……”


第六十七章 筛选任务

　　“有点意思……”

　　听见我的话后，那阴森男子忽然就怪笑了一下，“你叫什么名字？”

　　我微笑道：“我是你的亲生父亲陈三。”

　　“陈三么，我记住了。”

　　他说完就不再理会我，转过身直接离开了。而我也没打算在意他，毕竟这种人根本没必要与他一般见识。

　　而就在这时，一道身影却是忽然就窜了过来。那人一把抓住了阴森男子的肩膀，阴森男子下意识转过身，当看见来人之后。他惊呼道：“长老！？”

　　“你敢杀人！？”

　　长老怒吼一声，抬起手就两耳光刮在了这个阴森男子的脸上。阴森男子捂住了脸，他不敢置信道：“领队。你为何要为了一个服务小姐打我？”

　　长老咬牙道：“你有什么资格杀她？”

　　“电视里都是这样演的啊……”阴森男子连忙说道，“这样显得我很有杀戮性格，而且只是个服务小姐而已。死了也就死了，有啥关系。领队你不要这样啊，我的气势都被你破坏了。不要当着这么多人的面打我。很丢脸啊。”

　　“你这个白痴！”

　　长老抓住那个阴森男子耳光连连发，他怒吼道：“你杀的人是我侄女！她这次过来是为了见识一下交流会，却被你这个白痴给杀了！你这蠢货，我的侄女已经是天仙了，你知道复活天仙需要多么巨大的代价吗？你这贱人！”

　　阴森男子脸色大变，原本嘚瑟的他现在满是恐惧。而元门长老强逼着他拿出了一张卡，查询之后大骂道：“这些积分不够！你接下来五千万年都不会再有一分钱工资，现在就给我立下灵魂誓约，将你的工资都给我，而且如果你战死了，安家费也要都给我！”

　　阴森男子自然是不同意，而元门长老大怒，掏出一把刀子就要捅死那个阴森男子。见到长老动了真格，阴森男子流着眼泪签下了灵魂誓约。而元门长老还是不服气，拖着他走到那个服务小姐的面前逼他下跪。

　　这个阴森男子怕得一直在哭，而我们几个都是没忍住哈哈大笑。

　　“傻逼了吧……”艳艳已经是笑得肚子都痛了，她花枝乱颤道，“叫你嘚瑟。之前出场很酷，现在的你就是个脑残。”

　　阴森男子不敢再看我们，在这么多人面前丢脸，他已经是崩溃地一直在哭泣，还时不时抹眼泪。我很清楚，这件事情足以给他留下一辈子的阴影。哪怕他再有天赋，如果不能抛弃这个阴影，以后在修炼的道路上都无法前进了。

　　此时另一个服务小姐带着我们走进了酒店，碎乃往外看了一眼，她感慨道：“真是大千世界无奇不有，想要嘚瑟一下随意杀人，谁知道将长老的侄女给杀了。”

　　“所以说，人生不是电视剧，也不是小说，不可能什么都按照套路来……”我笑道，“这人可能是个突破口，到时候看看能否把握。”

　　俩女都是嗯了一声，在服务员的带领下，我们来到了一个总统套房呢。这套房装修得很是漂亮，一共有三个房间。艳艳一进来就舒服地扑在了大床上。而服务员对我们笑道：“中午的时候会有交流任务卡发放，请及时做好准备。”

　　我点头道：“好的，谢谢。”

　　她微笑着嗯了一声。然后轻轻地将房门帮我们带上了。艳艳舒服地伸了个懒腰，较好的曲线展现无遗，她嬉笑道：“我们去看看这儿有什么设施可以使用吧。”

　　“别了……”我盘腿坐在沙发上。摇头说道，“就休息着吧，你也看见外面那些人对我们的态度了，这时候出去也许会引来一肚子气。”

　　艳艳哼道：“说起他们我就来火，凭什么这样看不起我们？”

　　“灵魂流可谓是威名远扬了……”我苦笑道，“大家对于灵魂流的改观并没有这么快。估计还停留在以前的那个认知，自然会看不起我们。你要将心态放端正，等实力展现出来了。估计他们立即就会开始拍马屁。”

　　“咯咯咯……”艳艳捂嘴笑道，“看来你就是这么过来的，难怪对别人这样了解。话说。之前那服务小姐说元门愿意满足我们许多请求，那我能不能找几个精壮的汉子陪我？”

　　我翻了个白眼，没好气道：“可别。就快有交流会任务了，你还是先保存点体力吧。出门带外，你也代表了灵魂流的脸面。千万不要给灵魂流丢人。若是只有你自己，那倒是想做啥都行。”

　　碎乃也是坐下盘腿修炼了，她轻声道：“就这样吧。修炼一会儿。”

　　“嗯……”

　　我们三人不敢出去跟别人闹发矛盾，时间渐渐到了中午，门口忽然响起了敲门声。随后一张黑色卡片被递进了房间。

　　我去捡起卡片一看，只见上面有一行白色的字体。

　　“尊贵的先生女士，您好，欢迎来到由元门主办的三大门派交流会。为了筛选出真正的高手人士，让闲杂人等远离这次交流会，目前我们将举行筛选任务。请去看一眼外面的切磋台，拿到三颗红色宝石的队伍可以通过筛选任务。”

　　外面的切磋台？

　　我们好奇地走到窗口往外一看，只见外面的切磋台上竟然放着许多石妖，而每个石妖的头顶，镶嵌着一个发亮的红色宝石。

　　我顿时笑了，如此看来这任务还真是简单。只要破坏石妖，就能通过筛选任务了。不过这也很平常，毕竟只是刚开始的筛选任务，不可能困难到哪儿去。

　　“你们在这等着，我去去就回。”

　　我打开窗户朝着切磋台走去，此时有不少人都已经朝着这边跑来。大家争先恐后地跑向了切磋台，似乎想最先拿到红色宝石。

　　在我的面前，不一会儿就有了许多人在争抢石妖。我叹了口气，正准备用点手段，可正在这时，一道强大的力量却是从我的身后压来。

　　“让。”

　　随着一道声音发出，我下意识往旁边一躲，却发现没能躲开攻击。那攻击是一道强烈的风，吹得我身体有些摇晃。我下意识往后面看去，却见一名白衣男子正站在我身后。他神情平静，用极为蔑视的眼神看着众人。

　　“啊！”

　　“怎么回事！”

　　只见这些一流二流三流门派的弟子，都是被一个字吹得整个人飞了起来，而我们面前顿时空出了一大片位置。白衣男子瞥了我一眼，他淡然道：“能阻挡我的力量，看来你不是大罗金仙这么简单。”

　　我微笑道：“能让这么多人起飞，你也不一般。”

　　他扬了扬眉毛，轻声道：“比比？”

　　我明白他的意思，他应该是要跟我比赛，看看谁能更快拿到红色宝石。而我则是摇摇头，微笑道：“我不喜欢这样。”

　　“哦。”

　　他也没再理会我，缓慢地朝着切磋台走去。原本我以为他要走一段距离，谁知道他只是往前两步，随后平静道：“破。”

　　什么意思？

　　“轰！”

　　刹那间，令人惊愕的事情发生了。只见我们面前的这一带石妖，竟然是忽地轰然炸碎。随着一阵灰尘飞扬，十几颗散发着光芒的红色宝石从灰尘中飘出。

　　“收。”

　　白衣男子又是平静地说了一声，那十几颗宝石瞬间飞到了他的手中，在他面前欢快地转着圈。而他转过头对我笑了笑，转身就离开了。

　　就是这么简单粗暴的场景，让我惊得鸡皮疙瘩都起来了。

　　幸好刚才没同意和他比赛，否则现在的我必输无疑。

　　这个男人……好强。


第六十八章 是你滚！

　　目睹了男人的恐怖实力后，在场不少人都是傻了眼。而当他转身离去，那些天上的人终于掉落了下来。

　　仅仅只是说了几个字，竟然就有如此恐怖的威力。

　　这究竟是什么术法？那个人是谁？

　　我满是疑惑地看了他一眼，考虑到这里的红色宝石有限，我也不准备发呆了，连忙就抓着破虚朝这群石妖冲去。

　　在破虚的锋利下，石妖简直就是不堪一击，被我轻松砍破。我很快就拿到了三个红色宝石。在所有人疯狂的抢夺下，这些红色宝石被一抢而空。

　　我松了口气，将三个红色宝石收起来朝着酒店走去。而正在这时。有三个人却是拦住了我的去路。

　　这些人身穿白袍，胸口处绣着龙门两个字。他们将我这一片的出口拦住，而其中一个高高瘦瘦的男人冰冷道：“将红色宝石交出来。”

　　“我应该不是在做梦吧……”我惊讶道。“你们在跟我打劫？不知道你们是不是没注意到，我是青云门弟子。”

　　那高高瘦瘦的男人顿时嗤之以鼻：“如果是真正的青云门，那我们仨肯定不敢来抢夺。但青云门废物流是出了名的。我为何要怕你？”

　　“也罢……”

　　我叹了口气，将破虚抓在手中。在这地方是不能杀人的，所以我在下手的时候，还需要手下留情才行。

　　“真是把自己当根葱了！”

　　那人怒吼一声，带着自己的两个同伴朝我冲了过来。而这一刹那，我直接将手腕一抖，破虚化为数道刀影，朝着前方而去。

　　那速度迅如雷电，使得龙门三人根本就反应不过来！

　　“噗嗤！”

　　只见刀光掠过，三人的四肢都是泛起了一阵血光。他们的四肢直接朝着天空飞了起来，身体躯干就这么重重地摔在了地上。这个场景让在场所有人都呆住了，直到那三人发出痛苦的惨叫声，所有人都下意识后退好几步，拉开与我的距离。

　　我收起破虚，摇头叹气道：“三个大罗金仙就敢来抢劫我，真是有点活腻了。”

　　“你……你不也是大罗金仙吗……”那男子痛苦地满头是汗，他咬牙道，“为何你能如此轻松地击败我们？”

　　我很认真地想了想。随后笑道：“这就是天才与凡人的区别。”

　　说罢，我踩着一片鲜血离开了切磋台。而当我离开后，切磋台上满满都是议论声。

　　“好恐怖，那就是青云门灵魂流的实力吗？”

　　“简直吓人。”

　　“不要招惹他，传言全他妈是假的！”

　　等我回到酒店后，碎乃和艳艳接过了红色宝石。碎乃微笑道：“你这一手，可是将他们给吓坏了。”

　　我笑道：“适当地展现一些实力，可以帮我们解决很多没必要的麻烦。这些家伙也太弱了，我只是随便出刀而已。”

　　“看你嘚瑟的……”碎乃摇头道，“不过也好，省得这群人认为，灵魂流是任何人都能欺负的。”

　　我哈哈大笑一声，然后靠在沙发上继续修炼。

　　筛选任务很快就完成了，来到这里的门派弟子立即就少了一半，可见筛选的严格性。不过这样也好，大大简短了我们的时间。否则这么多门派弟子一起争锋，那说不定要浪费多少时间。三大门派交流会，说到底还是三个大门派的游戏，没必要跟杂鱼们浪费宝贵时间。

　　等夜晚的时候，新的交流会任务卡也是送来了。

　　“尊敬的先生女士。恭喜你通过了筛选任务。在今天晚上，我们将举办交流会的第一个任务。我们一共将会发布三个任务，根据不同的名次给予不同的积分。最后按积分来算排名。

　　你们现在要面临的第一关任务可不容易，在这个小镇里，我们存放了五百五十五颗绿色宝石。每个绿色宝石都能给你的队伍增加一点积分。到时候请准备疯狂地抢夺吧。这些绿色宝石都是随机出现的，祝你们好运。

　　切记，不可闹出人命。”

　　我放下任务卡，噗嗤笑道：“这还真是有意思，大家到时候准备全力以赴。”

　　碎乃与艳艳都是说了声好，脸上满是跃跃一试的神态。

　　元门并没有给我们多少准备时间。在短暂的半个小时后，外面的天空之上，忽然就传来了一道威严的声音：“任务开始。”

　　刹那间。就在我们的房间里，忽然就亮起了两道绿光。我顿时一笑，将两个绿色宝石收进了神戒：“运气还这是好。一开始就拿到了两个绿色宝石，快出去看看。”

　　我们走到窗户旁往外一看，只见外面到处都是绿色光芒在闪烁。我们不敢浪费时间。连忙就冲了出去。而就在这个时候，陆陆续续有人冲出了窗台。

　　一道道流光在这里展现，疯狂地抢夺着绿色宝石。我们身边遍布着不少门派弟子。每个人手上或多或少都有一点绿色宝石。

　　“这个时候就要靠我啦。”

　　艳艳微笑了一下，她身上忽然散发出了粉红色的仙力。这一点让我颇为惊讶，因为我是第一次看见粉红色仙力。

　　当粉红色仙力散发出来的一刹那。艳艳看着极为妩媚。她咬着手指，轻轻地将短裙往上掀，一副若隐若现的样子。而就在我们身旁。有不少男子都是神色呆滞，朝着我们一步步走来。

　　碎乃轻声道：“艳艳的魅惑道融合了灵魂术法，所以使得她效果更佳。别看艳艳这样，魅惑道耍起来的时候，可是一个能手。”

　　我下意识点点头，此时已经有十几个人朝着我们这边走来，他们竟然主动递上了自己的绿色宝石。艳艳微笑一下，将这些宝石全部都收了起来。

　　刹那间，那些门派弟子从魅惑道中醒来，当发现自己做出了这样的蠢事后，他们都是面露后悔之色。可惜，再怎么捶胸顿足，也无法弥补自己犯下的错误了。

　　碎乃与艳艳都在认真地收集绿色宝石，而我暂时不急，我需要的是保护好她俩的安危。艳艳的本领在这时候发展得淋漓尽致，肯定会有人眼红想要下手。

　　“砰！”

　　果不其然，正在艳艳又魅惑了几个人之后，一道白色流光忽然从我们之前住的酒店内的某个窗台飞出，朝着艳艳急速而去。我召出破虚，一刀砍在了那白光上。

　　白光被我砍落在地，我才发现这赫然是一把匕首。此时我饶有兴致地看着那个窗户，只见窗户内走出了一个白衣男子，赫然就是今天表现特别优异的那个男人。

　　又是他……

　　我皱起眉头，原本觉得可能要跟他对战。谁知道他并没有将心思放在我们身上，而是朝着其他地方飞去，第一时间就是抢夺绿色宝石。

　　果然，在最后的对决之前，我们这些真正的强者都不会互相对付浪费力气。

　　“陈三，快看！”

　　正在这时，碎乃忽然对我惊呼了一声。我顺着她的手指看去，却见在我们的右边，有一大团绿色宝石忽然就凭空出现，在黑暗之中，散发着极为耀眼的光芒！

　　那……至少有数十个！

　　抢！

　　我右脚一跺，疯狂的朝着绿色宝石群体冲去。而在我的身边，也是窜出了一道强大的力量，原来是那白衣男子也盯上了这些宝石！

　　“滚。”

　　他冷喝一声，当话音刚落的一刹那，我忽然感觉到一阵强大的威压忽地就压在了我的背上，使得我差点摔倒。而我咬紧牙关扛着这股威压，将破虚狠狠的朝着白衣男子的脑袋拍去！

　　“是你滚开！”


第六十九章 第一名

　　面对我的攻击，白衣男子根本就不在乎。只见他瞥了我一眼，平静道：“防御。”

　　“砰！”

　　突然间，白衣男子身边竟然凭空出现了一个盾牌。那并不是仙力造出来的盾牌，而是一个真正的法宝盾牌！

　　他的作战方式好方便！

　　破虚砍在了盾牌上，留下一条很深的痕迹。那白衣男子见到自己的盾牌破了，看向我的眼神有了一丝惊讶。我俩一直没有停下往绿色宝石赶去的脚步，此时我们已经到了绿色宝石前。

　　但问题是，谁也不敢动手。

　　“哈哈哈，我也来凑个热闹！”

　　忽然间，天空传来了一阵爽朗的大笑。只见一个身穿黑色铠甲的男子从天而降跳到了我们身边，他的胸口纹身元门二字，看来是元门的人。

　　而白衣男子看向铠甲男子的眼神有了一丝警惕，我算是认出来了，看来这白衣男子是仙人宫的弟子。

　　盔甲男子一看就是个急性子。他忽地就召出了一件巨斧，朝着我和白衣男子狠狠砍来。我俩都是跳起来躲开了攻击，而与此同时，我一刀朝着盔甲男子砍去，白衣男子也是对我拍出一掌。

　　这是三个人的混战！

　　我们三人警惕却又疯狂地进行这场战斗。远处的人们都已经看傻眼了。在这情况下，愣是没有人敢过来掺一脚。否则的话，肯定是必死无疑。

　　由于我们三人的攻击威力强大，时不时就会有能量余波朝着四周散去。地面上飞起了无数灰尘，仿佛在诉说着我们三人的威力恐怖。

　　碎乃和艳艳倒是进行得如鱼得水。特别是艳艳，虽然她的战斗能力不强，可在这个情况下，她的魅惑道却是非常管用。

　　不停地有人将自己的绿色宝石都送去给艳艳，此时她竟然算是全场拿绿宝石最多的人。我心中满是欢喜。原本觉得艳艳就是个拖后腿的，想不到她竟然在这时候派上了重大的用场。

　　随着我们三人的战斗，那盔甲男子渐渐有些招架不住了。在我们三人之中，他的实力算是最弱的。眼看着自己就要抵挡不住，他终于冷哼道：“算了，你们继续打！”

　　说罢，他右脚用力一跺，整个人冲天而起，迅速离开了战斗范围。

　　而这一刹那，白衣男子忽然就对我伸出双手，竟然是准备用手来接我的破虚。

　　找死！

　　我眼神一冷，索性直接加大了破虚的力道。而这个时候，令人惊愕的事情发生了。

　　只见白衣男子用手紧贴着破虚，随后竟然是将我的破虚往下引导。看着那熟练的手法，我不由得瞪大了眼睛。

　　太极拳的四两拨千斤！

　　仙人宫的弟子，为什么会太极拳！？

　　我冷哼一声，将力量直接通过寸劲震了出去。原本白衣男子正准备抓住我的破虚反攻，却万万没想到我竟然会破解太极拳。他惊得连忙后退，但一切都来不及了。

　　“噗嗤！”

　　他的右手半个手掌直接被太极拳砍断，当断掌朝着地面掉落，他连忙就抓住断掌连连后退，用满是惊愕的眼神看着我：“怎么可能！”

　　趁着这个机会，我一把将绿色宝石全都收了起来，冷笑道：“这一招是跟谁学的？”

　　“花费了巨大代价，跟张铁牛先生……”白衣男子呢喃道，“你怎么会破解这一招？他明明说过，在大宇宙之内，只有我一人会使用这招。”

　　可拉倒吧！

　　确实在大宇宙里没人会太极拳，可在我们那儿，却是一抓一大把！

　　我点头道：“他没说错。我只是曾经有幸见识过这拳法，然后自己演化多年，将其破解了而已。”

　　白衣男子叹了口气，他感叹道：“早知如此，我就不用这一招了，说不定还有胜算。”

　　“哈哈哈，世事难预料。”

　　我颇为嘚瑟地大笑了几声，得意洋洋地就朝着艳艳走去。此时整个小镇的绿色宝石都抢夺得差不多了，而那白衣男子忍不住叫住了我：“我是仙人宫的白神，你是谁？”

　　我平淡道：“青云门。陈三。”

　　他下意识点点头，轻声道：“下一次，你就没这么好运了。”

　　我冷笑一声，回到了碎乃和艳艳的身边。艳艳脸上满是幸福的笑容，她嘿嘿笑道：“堂主，我这次可是帮上大忙了吧？”

　　“真是了不得……”我微笑道，“等吧，估计很快就要结束了，毕竟已经……”

　　“任务结束，请大家在切磋台集合。”

　　我话还没说完，天空之中那威严的声音就再次响起了。人们纷纷停下了手站在原地，有的人满脸高兴，有的人却是满脸哀愁。

　　我们都走到了切磋台上，而在切磋台最前方，一个老者凭空出现在我们面前。他呵呵笑道：“不错，见识到了一场特别过瘾的战斗。特别是青云门的战斗，让我刮目相看。都说灵魂流已经没落，可今天一看，去是觉得无比惊讶。”

　　我谦虚道：“前辈过奖了。”

　　“现在统计积分……”老者平静道，“我报到的门派上来交出绿色宝石，感谢大家配合。首先……元门。”

　　只见盔甲男子带着两个人走上前去，他们纷纷交出了自己的绿色宝石。老者看了一眼后，他平静道：“五十二分。”

　　“唉！跟青云门浪费了太多时间。”

　　盔甲男子叹了口气，带着两人退了下来。而老者继续说道：“仙人宫。”

　　白神也是带着自己的队友走上前去，他们的绿色宝石比元门要稍微多一点点。看来之前那两个弟子都在很努力地抢夺。

　　老者微笑道：“成绩不错，六十七分。”

　　白神点点头便退下了，此时大家都是用好奇的眼神看着我们。而那老者也是如人们预料的一般，轻声说道：“青云门。”

　　我们走到老者面前，然后我交出了自己的绿色宝石。碎乃也是交出了一些。只见艳艳嘿嘿一笑，忽然就抓出了一大把绿色宝石。

　　“这么多！？”

　　老者惊讶地瞪大了眼睛，他数了两遍之后，才感慨道：“青云门灵魂流还真是崛起了，记得以前与灵魂流对战的时候。每次战斗还没开始，就已经全身都是鸡皮疙瘩。如今灵魂流再次归来，又将是一片腥风血雨了。一百八十五分，这分数……堪称恐怖。”

　　人们也都是听得倒吸一口凉气，用满是惊愕的眼神看向我们。

　　如果说，之前我们刚来的时候，他们是在用看待小丑的眼神看灵魂流。那么现在，人们对我们的态度已经是一百八十度的大转变了。每个人脸上都是写满了服气，不敢有一点点的轻视。

　　这一百八十五分之中，有六十分是我拿来的。有二十五分是碎乃拿来的。而其中的大功臣就是艳艳了，她一个人独占一百分。

　　也是因为这个恐怖的成绩，我们暂时位居第一名。

　　等统计完分数后，老者笑道：“下一次的交流会任务会在明天上午的时候发放，请大家先回去休息吧。”

　　我们都是嗯了一声。然后回到了各自的房间中。等一回到房间，我就笑呵呵地跟艳艳说道：“你这次功劳可真是立大了，回去必须给你奖励才行。”

　　“哼！”

　　艳艳很是高傲地将胸一挺，她妩媚地对我抛了个媚眼，嬉笑道：“之前看你俩都是一副嫌弃我的样子。说我只会魅惑不会战斗。可现在呢？哈哈哈，打脸了吧？”

　　“艳艳，怎么能这样与堂主说话……”碎乃皱眉道，“赶快道歉。”

　　艳艳笑嘻嘻地抱住了我的胳膊，她摇晃着我的胳膊撒娇道：“堂主对不起。我一时间得意忘形了。”

　　“得得得。”

　　我连忙抽回手，一本正经地说道，“好好休息吧，刚才我们都耗费了不少力量。这些你们拿去恢复体力，不用跟我客气。”

　　说罢。我挥手放出了一堆补充体力的丹药，两人都是笑吟吟地收下了，也没跟我客气。

　　等第二天上午的时候，第二关的任务卡终于是拿来了。

　　“尊敬的先生女士，现在将公布第二关任务卡的内容。众所皆知。修炼是为了强大本身，但在强大本身的同时，最重要的并不是比谁的实战能力强，因为说到底就是为了讲个修身养性。所以这第二关的任务，我们决定给大家一个文雅的比试方式。

　　现在。我们将会对大家进行魅惑道的施展。根据你们的支持时间，我们会给予不一样的积分，请大家来切磋台集合。”

　　我们对视一眼，然后纷纷出了房间来到切磋台。人们都在这里盘腿而坐，而昨天那个老者还是站在切磋台最前方，他呵呵笑道：“各位，如果你们准备好了，那我们就开始了。”

　　说罢，老者一挥手，面前就出现了一个巨大的水晶球。只见那水晶球散发出了粉红色的雾气，将我们团团包围。

　　“亲爱的……”

　　忽然间，我感觉肩膀被一个柔弱的手抚摸了，我扭头一看，只见一名美丽的女子正趴在我的身后。她身披轻纱，看向我的眼神充满了妩媚，忽然就用舌头舔了舔自己的嘴唇。

　　只见她缓缓站起身，将本来就透明的轻纱慢慢往下扯，呢喃道：“人家好热哦。”

　　我闭上眼睛，根本不看这女子一眼。这个时候，我直接切断了自己的嗅觉、视觉、听觉和触觉。这是修炼佛法之人才能办到的事情，所以这场比试对我来说，应该挺简单的。

　　在我切断了这些知觉之后，世界立即就陷入了平静。可随着时间的推移，我感觉自己的这些知觉正在慢慢恢复。这时候我睁开眼睛，发现有不少人已经败给了魅惑道，直接就瘫在了地上。

　　而我身旁的碎乃和艳艳，也是不知道什么时候就输了。

　　现在全场……只剩下我与白神两人。

　　“还挺有意思。”

　　我冷笑一声准备继续闭上眼睛，却发现自己的眼睛无论如何都闭不上。在我的身边，已经由一个美女变成了数十个美女。她们围绕在我身边咯咯直笑，一名美女忽然就扑到了我怀里，很是火辣地要帮我脱去衣服。

　　“滚！”

　　我冷喝一声，面前的美女们顿时就化为了道道碎片。可紧接着不超过一秒，她们却是再一次展现在我面前，好像没受到任何影响一般。

　　好强大的魅惑道。

　　忽然间，这些美女缓缓凝聚起来，竟然是变成了一个人。而当看见这人之后，我忍不住瞪大了眼睛。

　　我面前的女子，竟然……

　　不是江雪，不是洁儿，不是东方又玉……而是江美！


第七十章 混乱之战

　　怎么会是江美！？

　　这任何人我都能理解，但江美忽然出现在我面前是肿么一回事？我明白江美也是个小美女，但问题是……我对江美根本就不感冒啊。

　　只见虚幻的江美缓缓走到我面前，忽然也跟我一样盘腿而坐，然后平静地看着我。

　　很平静，根本不做任何与魅惑有关的事情。她就这样与我平静地坐着，看我的眼神也与平日里截然不同。

　　现在江美看我的眼神……就好像在看个陌生人。那冷漠的眼眸之中，却夹带着一丝悲伤。

　　这是怎么回事？

　　江美……不应该是这样的。

　　看着她这样冷漠的眼神，我忽然觉得有点心慌。就好像自己有个重要的东西要被夺走了一样。但我也说不清那究竟是什么，好像已经融入了自己的生活一样。

　　忽然间，江美的眼眸泛起了一阵水雾。这让我下意识有点难受。一直以来，江美在我面前都是开心的模样，从来没有表现出这样的难过。我知道的。江美是那种喜欢将难过藏起来，只让人看见自己快乐一面的人。

　　可现在的江美……却是哭了。

　　我知道面前的江美是假的，可心情还是难免有点难过。渐渐地。那眼泪终于落了下来，江美眼睛泛红，嘴唇微微颤抖。她忽然牵住我的手，呢喃道：“成哥，我好累了……再见了。”

　　这一刹那，我的心脏忽然莫名其妙地疼了一下。而这个时候，我忽然感觉一阵无力的感觉从身体传来。

　　我倒在地上，结束了这一次的交流会任务。当躺在地上后，我忍不住深深地叹了口气。

　　中计了啊。

　　此时全场只剩下白神一人还在扛着，他面色平静，根本就没有任何难受的模样。我甚至怀疑白神是不是没有知觉，或者说他在这次比赛选择了作弊。

　　但想想应该不可能，白神是仙人宫的弟子，而这里是元门举办的比赛，元门应该不会让仙人宫的弟子出风头。

　　如此看来，这白神还真是非常有能力。

　　等我醒了之后，白神并没有立即起来。如此看来，我在这第二关的任务之中。已经是输给了白神。

　　“堂主，原来你也承受不住了……”碎乃关切地看了我一眼，她问道，“你没事吧？”

　　我摇头道：“没事，也不知道会得到多少积分，希望不会降低我们的差距。”

　　“积分是按照时间来算的……”艳艳叹气道。“就看那白神到底能支持多久了，我看他好像完全不在乎这魅惑道。”

　　碎乃皱眉道：“你不也是魅惑道的强者吗？怎么这么快就败下阵了？”

　　艳艳无奈道：“这个魅惑道是真的很厉害，连堂主都输了，那我还算什么？难道你以为我比堂主厉害吗？”

　　我笑道：“不用说了，反正昨天已经赢了，我估计这一关输了也不会缩小多少距离，第三关努力就是。”

　　两女都是点点头不再争论，此时大家也是议论纷纷，猜测那白神究竟能支撑多久。

　　我原本以为白神应该很快就会结束，谁知道一直等到半个小时过后，他才终于缓缓地睁开了眼睛，等醒来的地一刹那，白神就是瞥了我一眼，用冰冷的态度说道：“真弱。”

　　我皱眉看向她，这个家伙……还挺厉害。

　　见我们所有人都醒来。那老人笑道：“好了，结果已经是显而易见。一分钟算是一分，我们按照名次来排。仙人宫综合分数一百九十五分。青云门综合分数一百五十分，元门综合分数一百四十分。”

　　我们都是点点头，如此看来。青云门暂时还是第一的位置。

　　“我来公布一下目前的前三名……”老者高声道，“第三名：元门，总分一百九十二分。第二名，仙人宫，总分二百六十二分。第一名：青云门，总分三百六十五分！”

　　“万岁！”

　　我们三人兴奋地击了下掌。如此看来，我们还领先仙人宫一百零三分。

　　只要第三关的时候我们不是傻逼，那肯定就能稳稳地帮先锋团拿下首胜了。如此一来。青云门的那群家伙肯定要傻眼。他们原本想借助这个机会让灵魂流受到重创，却想不到我竟然带着先锋团打出了一个这么好的成绩。

　　如此恐怖的灵魂流，青云门以后哪里还敢针对！

　　他们又不是傻子。以前灵魂流确实没本事。可现在的灵魂流已经展现出了自己真正的魅力，青云门若是先让自己变得更加强大，那就一定要让灵魂流也变得更加强大。

　　等结果被播报完成之后。老人对我们笑呵呵地说道：“虽然我是元门的人，但这个时候，我想跟大家说一个故事。”

　　人们都是好奇地看着老人。而他眼中充满了回忆的色彩，感慨道：“就在两亿五千万年前，那时候并不是三大门派。而是有四大门派。第四个门派名为龙鹤门，虽然说是四大门派之中最强的，但因为常做恶事。使得三大门派都不大喜好龙鹤门。终于在有一天，大家彻底撕破了脸皮，三大门派联合一战，准备与龙鹤门拼个你死我活。”

　　人们听得都是很疑惑，而我也是好奇，想知道老人究竟打算说些什么故事出来。这龙鹤门我以前倒是从来没听过说，毕竟是以前的门派，而且从现在的情况看来，龙鹤门已经没了。

　　老人轻声道：“在那时候，龙鹤门有一个很强大的军团，名字就叫龙鹤军。这龙鹤军极为恐怖，三大门派愣是没有办法对抗。一日大战来临，人们拿龙鹤军毫无办法。但青云门的灵魂流，却是挺身而出。”

　　“那一战，灵魂流只派出九十七人。而这九十七人，却全都是灵魂流的精英弟子。他们万军之中取敌将首级，九十七人陨落了三十人，可却击败了让三大门派一直都无能为力的龙鹤军。这个功绩，一直都被我们记在心里。”

　　人们听得感慨万千，此时元门的盔甲男子不服气道：“就连元门都没解决吗？”

　　老人摇头苦笑道：“在灵魂流没落之前，青云门的实力是排行在元门之上的。”

　　盔甲男子顿时愣了一下，而老人看向我们三人，他轻声道：“若是能再一次看见灵魂流崛起，想必是人生一个美好的风景。虽然现在元门与青云门的关系不如当初，可高手相惜，希望青云门灵魂流能重回巅峰，展现出你们的实力。”

　　我们三人之中，只有碎乃听得很是激动。因为碎乃曾经经历过灵魂流强大的时代，所以当现在灵魂流的骄傲再一次被提起时，她已经是脸色通红，浑身发抖。

　　我拍了拍碎乃的肩膀，轻声道：“会成功的。”

　　她轻轻地嗯了一声，眼中满是期盼。

　　“哈哈哈，话不多说，现在我来公布最后一场交流会……”老人大笑道，“既然你们全都是先锋团，怎么可能经历几场简单的比试就算是结束？这一点我不同意，你们也不会同意！所以，最后一个比试很明显，那就是打！”

　　“打到你们的对手服气！打到你们的对手不敢有半句怨言！打到让人们相信，你们就是他妈的天下第一！”

　　随着老人的话语，每个人脸上都出现了一丝激动之色，我的热血也是忍不住在全身都沸腾了。

　　有什么话都不必说出来，打一顿就是了！

　　“但是，这个打可不是这么简单的比武……”老人狞笑道，“准备好了吗？你们将经历一场混乱之战！”


第七十一章 白神出手

　　混乱之战！？

　　什么是混乱之战？

　　这一刹那，老人忽然挥了挥手，只见就在我们的身边，竟然凭空出现了一个巨大的空间裂缝乱流。这乱流极为凶猛，好像要将四周的一切都吞噬进去一般。

　　只见老人脸上出现了一丝微笑，他轻声道：“这将是你们第三次的比赛场地，这个地方叫做无神地！而你们进入后处在的区域，是无神地的一处荒凉之地。无神地内不会有规则束缚，这将是你们展现自己舞台的最好场所。进入之前。我会给你们每人一个木牌和一个玻璃珠，每个木牌都价值十分。你们要做的，就是夺走别人的木牌。”

　　有个人忍不住问道：“那玻璃珠是用来干嘛的？”

　　“问得好……”老人沉声道。“每个人都要各显神通，但所谓刀剑不长眼，你们不可能做到百分百的安全。当遇见生命危险的时候。你们就将玻璃珠捏碎。等玻璃珠被捏碎之后，会有一道屏障保护你们，同时会有人来前往保护。可一旦捏碎玻璃珠。就代表着放弃了比赛！年轻人们，祝你们好运！”

　　老人一声令下，立即有许多元门的人飞到空间乱流门口，准备分发木牌。我们三人对视一眼，然后也朝着空间乱流飞去。

　　等接过了木牌，我牵住两女的手，严肃道：“空间乱流威力很强，千万要忍住，绝对不能被吹散了！”

　　“好。”

　　她们都是紧紧地抓住了我，我便带着两人飞进了空间乱流。

　　当进来的一刹那，我们立即被恐怖的空间乱流卷动而去。这四周的宇宙景象犹如跑马灯一般闪过，而在我们身边，有许多三人一组的小队牵着手，小心而谨慎地顺着空间乱流游动。

　　当出了空间乱流，我们来到了一片山脉之中。我还不等脑袋的晕眩结束，立即拉着两女朝着地面的森林飞去。这比赛才刚开始，一定要有个地方可以让我们躲避才行。

　　“陈三！哪里跑！”

　　正在这时，我身后却是忽然发出了一阵怒吼。我转头一看。却见竟然是元门的那个盔甲男子。他对我怒目而视，高声吼道：“上次我们还没打痛快，这次再来打一次！”

　　这个白痴……

　　非要一开始就挑强者对抗吗？

　　“走！”

　　我不打算将在这浪费体力，连忙催促碎乃和艳艳跟我一起逃跑。而那盔甲男子却是召出巨斧紧随其后，我被逼无奈，只能召出破虚迎面而上。

　　“砰！”

　　元门派来的先锋团肯定不是弱者。这盔甲男子手中的巨斧也不是普通货色。当我们的兵器撞在一起后，四周的空间都有一丝颤抖，我俩都是被震得虎口流血。而盔甲男子非但不害怕，反而大笑道：“哈哈哈，痛快，我就喜欢打个痛快！陈三，你可记清楚了，击败你的人，是元门的天高石！”

　　我咬牙道：“你个白痴，我们现在不适合战斗！”

　　“我过来可不是为了获胜的……”天高石冷笑道，“我是为了跟强者过招的！”

　　疯子！

　　话音刚落，天傲视已经是挥舞着巨斧朝我的天灵盖砍来。他的攻击力道很猛，但速度方面是弱项。我连忙将破虚横于头顶挡住了这一招，同时飞出一脚，踹在了天高石的胸口！

　　“砰！”

　　原本我以为。我这一脚应该能将天高石踹飞出去。可让人惊愕的是，他的身体竟然只是微微退了半步，然后冷笑道：“用力！”

　　好强的防御力！

　　“君临天下！”

　　我不敢浪费时间。立即就召出了君临天下。刹那间，天地昏暗，恐怖的力量将四周的土地掩盖包围。见识到这一招后。天高石顿时皱起了眉头，咬牙道：“什么鬼东西，弄得我脑袋挺疼。”

　　那是君临天下夹带的灵魂攻击！

　　我运转起幽冥术，双手握住刀柄，转而朝着天高石的脖子狠狠砍去，怒吼道：“滚！”

　　天高石连忙用手中的巨斧抵挡。可当二者兵器接触到一起的时候，破虚忽地就释放出了一个淡淡的虚影，打进了天高石的体内！

　　是灵魂攻击！

　　“噗！”

　　天高石喷出一口鲜血。他的眼中流露出惊恐之色，下意识后退了好几步，惊呼道：“什么玩意儿！？”

　　我警惕地看着天高石。灵魂攻击果然不一般。这才只是入门的幽冥术，就让天高石口吐鲜血。看他现在的样子，应该是非常难受。

　　可惜了……若是再强一些。估计能直接杀了他。

　　天高石看向我的眼神已经有了一丝忌惮，此时已经有不少人也来到了这片空间。见到我们一来就战斗，其余人们都是傻了眼。

　　“这两个人有病吧？这个级别的。竟然一开始就打起来了！”

　　“天高石竟然打不过陈三！”

　　“不一定。”

　　此时天高石的眼神已经很阴沉，而我也是握着刀柄与他对视。终于，天高石叹气道：“你确实挺强。若是现在与你对战就交代了底牌，那恐怕我之后的日子并不好过。”

　　我冷眼瞥了天高石一眼，然后转身朝着远处飞行。我也不想在这里浪费我太多时间。这个比赛的原则应该是先收集木牌，等到最后的时候再进行强者对战。

　　碎乃与艳艳连忙就跟在了我后面，由于刚才那一战，碎乃的心情久久不能平复：“那天高石真是个疯子，竟然刚开始就动手。堂主，你现在感觉如何？”

　　我摇头道：“没事，这点伤对我来说不算什么，很快就会愈合的。重要的是你们两个小心点，毕竟现在大家都要战斗，我怕我保护不好你们。”

　　碎乃嗯道：“放心吧，我们……”

　　“轰！”

　　正在我们说话的时候，就在我们身边，忽然就爆发了一道强大的气息！

　　怎么回事！？

　　却见就在我们面前，一个巨大的金色柱子冲天而起，不止是我们，这场地四周到处都是金色柱子，疯狂地袭击着上空的每一个人！

　　莫非……

　　我连忙转过头，心中顿时一沉。

　　只见在那空间裂缝出口，一个白色的身影正站在那，冰冷地看着在场的所有人。

　　果然是白神，他已经动手了！

　　“啊！”

　　“救我！”

　　“疯子啊这是！”

　　有不少弟子因为一时间躲避不及，竟然被柱子击中了。只有比较厉害的强者防御住了攻击，而较为弱小的参赛弟子，却是被柱子打碎了手脚，更有人当场死亡，连捏碎玻璃珠的机会都没有！

　　在这空中，顿时飘荡着数十块木牌。白神平淡道：“收。”

　　只见这一个个木牌化为流光，主动朝着白神飞去。当他收下木牌后，有不少弟子纷纷不干了。

　　“白神，你是不是疯子，一出手就杀了这么多人！”

　　“赔我师弟性命，你甚至没给他捏碎玻璃珠的机会！”

　　“我跟你拼了！”

　　白神才刚刚出场，就变成了所有人仇恨的对象。而他没理会这些愤怒的弟子，而是冰冷道：“先上的，死。”

　　仅仅只是一句话，却让在场的人们全都呆在原地，一时间不知如何是好。而那些身受重伤的参赛弟子，只能叹了口气，纷纷捏碎玻璃珠，交出了木牌。

　　这便是强者的霸道。

　　没有人愿意先出手，明明惹了众怒的白神就飞在这，但他却是安然无恙。

　　“等只剩下我们两人时，我在这片山头与你一战……”白神忽然指着左边的山脉，他平静道，“记得过来，陈三。”

　　我冰冷地看着白神，狞笑道：“我怕你活不到那个时候。”


第七十二章 谁先上，谁先死

　　白神没再说话，潇洒地转身离去。我也准备找个地方躲藏，可正在这时，那天高石却是大笑道：“白神别走，我们先来打一架！”

　　这个天高石……还真是个喜欢战斗的疯子。

　　见到天高石忽然就跟自己宣战，白神饶有兴致地瞥了他一眼，平静道：“这个时候就跟我挑战，你不觉得会浪费太多力气吗？”

　　天高石却是完全不在乎道：“老子这次过来可不是为了争输赢的，就是为了跟你们这些强者一争高下。输赢什么的。对我来说不重要。就问你一句话，你敢不敢打？”

　　白神忽然嗤笑起来，他摇头道：“你的意思是。你想要先死是吗？”

　　“别狂妄了……”天高石大笑道，“你仙人宫一直都是垫底的货色，难不成今天想要为自己正名了？我现在就告诉你。仙人宫与元门的差距究竟有多大！”

　　说罢，天高石忽然一跺右脚，整个人化为流光朝着白神飞去。只见在距离白神还有两百多米的时候。天高石忽然就将巨斧朝着前方狠狠劈去，高声吼道：“开天辟地！”

　　“轰！”

　　刹那间，一道巨大的斧影朝着白神急速而去。这斧影散发着古铜色的光辉，乍看之下竟然是有着一丝肃穆之气！

　　动真格了！

　　面对天高石的攻击，白神微微眯着眼睛，他轻声道：“破。”

　　只见在白神面前，一道强大的仙力化为了巨大的墙壁。可这墙壁竟然是在短短的时间内急剧融合，最后变成了一把长剑，正对着斧影冲去！

　　我下意识散发出仙力保护住碎乃与艳艳，只见两道力量狠狠地撞在了一起。以二者为中心，堪称恐怖的能量风暴朝着四方席卷而去。

　　刹那间，无数沙尘暴冲天而起，连带着树木被卷上天空。原本幽静美丽的森林被这威力撞得成为了一片荒芜之地，而在场不少参赛弟子见状，都是开始疯狂后退。

　　“砰！”

　　一棵树木撞在了我的屏障上，使得我的屏障剧烈颤抖了一下，而树木也是瞬间化为了碎片。见到这恐怖的威力，艳艳呢喃道：“多么恐怖的力量……”

　　“我们就留在这看吗……”碎乃担忧道。“堂主，你也看见了，这两人的实力虽然你可以匹敌，但我和艳艳却不行，留在这地方恐怕会拖你的后腿。”

　　我皱眉想了想，确实是这个道理没错。便轻声道：“你们往西边走，到时候我会去跟你们汇合。”

　　“好。”

　　艳艳与碎乃对视一眼，都是赶紧朝着西边飞去。我饶有兴致地看着天空，但问题是我并没有在注意天高石与白神的打斗，而是将注意力全都放在了旁边那些看热闹的人身上。

　　我又不是白痴，干嘛在这地方看别人打架浪费自己的时间！？

　　我小心地朝着那群观众接近，此时他们的身心全都在打斗之中，并没有发现我正在朝他们缓慢靠近。

　　在第一次的交手中，天高石与白神可谓是势均力敌。而天高石哈哈大笑，他喊了声痛快，又是挥舞着巨斧准备战斗。

　　就是现在！

　　人们的注意力全都放在了天高石的斧头身上，根本没人注意到我。我运转起全部力量，用最快的速度朝着他们飞去，同时手中召出破虚，一刀朝着前方砍去！

　　“轰！”

　　恐怖的刀气瞬间释放而出。在场的人们根本没反应过来，就有不少人血溅当场。反应过来的人们连忙后退，但饶是如此。也有一些人已经身受重伤！

　　在我面前，立即就飘动着二十多个木牌！

　　我连忙将木牌全都收了起来，而那些身受重伤的人先是痛苦地看了看四周。他们甚至连骂我的时间都不敢用，连忙拿出玻璃珠捏碎！

　　当玻璃珠捏碎的一刹那，这些人身上都是出现了屏障，并且身体也开始缓缓消失。同时，他们的身边出现了一个木牌，全被我给收下了。

　　“陈三！”

　　反应过来的人们终于是发出了一声怒吼。他们现在看我的眼神比之前看白神还要愤怒。而天高石也是呆了眼，他不敢置信道：“这么阴险？”

　　我平淡道：“不用怪我，在战场上分神。死了也怪不得任何人。”

　　“你这畜生……”一人咬牙道，“在别人观战的时候动手，你还是君子吗？”

　　我反问道：“在打仗的时候看别人打架。你是脑残吗？”

　　我一句话问得那个人哑口无言，此时都没人敢看天高石与白神对战了，人们都是纷纷飞出战场。而白神颇为欣赏地看了我一眼。给我投来一个惺惺相惜的眼神。

　　我确实不认为自己做错了。

　　这大家都在战斗呢，你突然就去看别人打架忘记了自己的生死安危，能怪谁？

　　我收起木牌。谨慎地看了看四周的人们，便朝着西边飞去。

　　由于我刚才的出手，许多人暂时不敢朝我这边追来。但有一些朋友死在了我手上的参赛弟子，却是在短时间内达成了联盟，竟然一起朝我追来。

　　我也不觉得意外。便加快了速度，毕竟这里还有天高石和白神在场，还是要离他们远点比较好。

　　我渐渐加快速度，而身后的这群人也都是跟在我身后。等飞出了一段距离，我眼见安全了，便停下身转头看向他们。

　　这群人顿时也是下意识停了一下，而我平静道：“谁先上，谁先死。”

　　对，这就是之前白神用的办法。我不打算刚开始就浪费力气，暂时能吓退一些人就好。

　　可让我惊愕的是，当我将威胁的话说出口之后，这些人非但不退，反而竟然还有人哈哈大笑起来。

　　更有些人，竟然朝我投来了鄙夷的眼神。

　　“这家伙当自己是白神了，他算哪根葱？”

　　“一个靠偷袭的小人，现在竟然敢说出这样的话来。”

　　“别学白神了，你必死无疑！”

　　我皱起眉头，想了几秒才恍然大悟。估计这些人都是后面进来的，没看见我刚开始跟天高石的战斗，所以现在敢这样跟我说话。

　　青云门灵魂流的名声……果然不是这么容易赚回来的。饶是我之前表现得不管有多么优秀，在我的实战能力展现出来之前，都不会有人看得起灵魂流。

　　所以对于他们来说，我这句话反而变成了一个笑话。

　　话是这样说没错，但这些人依然没人愿意先当出头鸟。有些人甚至是下意识身体往后退了一丁点，等着别人先上。

　　“陈三，我要你为我师妹陪葬！”

　　任何时候都是有出头鸟的，正在这时，一名男子怒吼出声。他忽然就祭出了一把大刀，凌空朝我这边快速飞来。等到达我上空，他狠狠一刀朝着我重重砍下，怒吼道：“猛虎斩！”

　　“轰！”

　　大刀之中夹带着他无数仙力，这些金色的仙力缓缓凝聚起来，化为一头活灵活现的猛虎。只见猛虎张开血盆大口，对我发出咆哮之声。

　　在场的人们都是叫了声好，而我微微眯着眼睛，随后伸出手，一刀朝着那猛虎砍去！

　　“轰！”

　　刹那间，猛虎被我一刀砍碎，庞大的仙力化为星光点点散落在大地上。而我这一刀余威不减继续往上，那男子面露惊恐之色。他连忙想躲避，可刀气已经到了面前，哪里是这么好躲的？

　　“噗嗤。”

　　只见男子的身体被一分为二，随着血光飞溅，木牌也是漂浮在空中。

　　在场的人们被惊得目瞪口呆，我收起木牌，狞笑道：“我不是白神，我是陈三。再说最后一次——谁先上，谁先死。”


第七十三章 蝼蚁已成鲲鹏，可气吞天下（一）：冤家路窄！

　　由于我突然展现出来的实力，这些人顿时都不敢上前了。原本因为那男子率先出击，有不少人都抱着准备跟我拼一拼的想法冲上来，可当我正式动手之后，他们却是傻了眼。

　　甚至有一些胆小鬼，竟然是又退了回去。

　　我平静道：“我说得很清楚，谁先上谁先死。你们若是不服气，那就继续。”

　　人们面面相觑，愣是没有出头鸟再来了。而我冷笑一声。也不再理会他们，转过身就要离去。

　　我并没有兴趣在这里浪费时间，虽然这些人身上都有木牌。而且实力不强，可他们若是群而攻之，那我肯定也不好受。所以还不如借助着人性的自私赶紧远离。免得惹上麻烦。

　　这一次，等我飞出好长的距离都没人再追来。我一路都是往西边飞，快速地寻找着艳艳与碎乃。

　　原本我打算若是找不到就使用空间通。结果飞出来才二十分钟不到，我就感觉到一阵战斗气息在波动。好奇的我朝着前方赶去，借助着浓密的森林隐藏自己的身形。

　　等赶到的时候，我顿时没忍住乐了。

　　原来是碎乃与艳艳正在与一个三人小队交战，那三人小队的本事也不太强，一个亚圣两个大罗金仙。碎乃与艳艳跟他们打得难分难解，我则是饶有兴致地在下面躲着观看。

　　我想看看碎乃的真正本领究竟如何，她毕竟是灵魂流的长老。虽然说当初是灵魂流弱小的一个普通弟子，可这么长的时间过去了，总要有点长进。

　　现在的她，是灵魂流长老，没点能耐是不行的。

　　眼见自己这边人少，碎乃脸上的表情不太好看。她忽地咬破手指，开始念起了通灵神的咒语。看到这里我忍不住瞪大了眼睛仔细观看，碎乃准备动真格的了。

　　刹那间，一个死神忽地出现在了碎乃的身后。那三人见到突如其来的死神都是有点发愣，但还是没停下手中的攻击。

　　只见死神挥舞着巨大的镰刀，竟是用手中的镰刀将这些攻击通通吸收了！

　　是真吸收了！

　　我看得有些惊讶。只见黑色镰刀就如同黑洞一样，将那些攻击照单全收。

　　正在这时，黑色镰刀忽地又分出了三个黑球，朝着三人攻击而去。那三人都是下意识用武器抵挡攻击，可黑球却是直接略过武器，直接打进了他们的体内！

　　“噗！”

　　三人都是喷出了一口鲜血。两个大罗金仙已经是朝着地面软软地倒去。他们顺势拿出了玻璃珠，无力地将玻璃珠捏碎。而那亚圣捂着脑袋，在天空摇摇晃晃难受得很。

　　灵魂受到损伤，简直比肉体受到损伤要难过一万倍。首先脑袋会疼得仿佛要炸开，最重要的还有头晕目眩，感觉看四周的一切都在旋转。而且会在短时间内反胃想吐，等疼痛过后，头晕的感觉会更加清醒。

　　这就好像一个普通人抬头看天不停转圈一样难受，我也承受不住。

　　这亚圣知道自己无法再战，他无奈地拿出玻璃珠捏碎，而碎乃笑吟吟地收下了三个木牌。此时我满意地点点头，同时飞出了森林。

　　见到从森林出来，碎乃和艳艳都是愣了一下，随后碎乃笑道：“早就在这等着了？”

　　“嗯，本来准备你们有危险的时候再出手。但你的本领不错……”我感慨道，“看看你的通灵神，再看看我那该死的肉球。”

　　碎乃笑道：“那是因为灵魂流太久没出手。很多人根本不知道灵魂流的本领是什么，我在这方面占了一点好处。”

　　我轻声道：“有时候不用逃避自己的功劳，这次的战斗让人很满意。好了。我们暂时先找个能落脚的地方，估计不少人现在都在找藏身之地。”

　　“嗯。”

　　两人都是笑了一下，跟着我在森林里寻找藏身之地。我轻车熟路地在森林里奔跑，虽然离开大山多年，但我本性未丢。不一会儿，我就在森林内找到了一个地洞。然后找来许多树枝野草掩盖。

　　只要我们躲在这地洞里不散发出气息，他们应该是找不到我们的。当然，如果仔细寻找能找到。可没人会好端端地仔细寻找这片森林。

　　我认真地为山洞做掩护，两女站在我身后帮不上忙。艳艳叹了口气，无奈道：“堂主。你这么优秀，让我们情何以堪啊？看你这么辛苦，要不要我今晚以身相许？嘻嘻嘻。睡在一个地洞里，我可会抱住你的哟。”

　　“别拍马屁……”我无奈地笑道，“你们……嗯？”

　　正在说话的时候。我忽地感觉到一道气息正在朝我们接近。但那气息很快就消失不见了，就好像在躲藏一般。

　　怎么回事？

　　我下意识往森林四周看去，而碎乃和艳艳都是疑惑地看了我一眼。碎乃忍不住问道：“怎么了？”

　　“你们没感觉到吗？”我反问道，“好像有人在偷偷接近我们，就如同猎豹一样。接近得很是小心。”

　　两女都是脸色一变，连忙警惕地站成了三角形。我散发出佛法，极为仔细地搜查着四周的情况。目前在我的所有分身之中，佛法分身算是最强大的，用佛法来搜查最为适合。

　　然而……我没找到。

　　此时碎乃好像也是没找到，她皱眉道：“一丁点力量都没有，会不会是你看错了？”

　　我摇头道：“我明明感觉到有力量在靠近。”

　　“说不定是你的错觉呢……”艳艳下意识说道，“毕竟堂主你这么紧张，也许就会感觉错。”

　　我严肃道：“在战场上，不要抱有任何一丝侥幸的心态！”

　　艳艳被我说得满脸委屈，而我现在心中也很是疑惑。

　　为什么会这样……

　　明明之前我感觉到强大的气息了，怎么现在偏偏又没了？

　　难道说是高手！？

　　正在这一刹那，我身后忽然就传来了一道强大的力量释放。而在我身后，却正好是艳艳所在的位置！

　　“小心！”

　　我连忙惊呼一声，但已经来不及了。随着艳艳发出了一声惨叫，只见丛林之中忽然就出现了一个黑影。这黑影将艳艳直接抓了过去，来人将艳艳抱在自己的怀里，然后用手臂对准了她。

　　在男人的手臂上，绑着一根匕首，正在对着艳艳的脖子。只见艳艳白皙的脖子已经被割出了一道血痕，她吓得花容失色，而这个时候，我也是看见了一张熟悉的脸。

　　怎么会是他……

　　我的心脏狠狠地抽搐了一下，大感不妙。

　　我无法忘记这个让我在意的脸庞，当初我在战争圣地的时候，曾经惨败于一人手中。

　　就是当初杀神战队来招我的时候，慕容雪带着一名魁梧大汉来了。那大汉曾经一招就轻松地击败了我，让我记忆犹新。

　　而现在出现在我们面前的人影，赫然就是那魁梧大汉！

　　“我说怎么会有熟悉的气息，果真是你，江成……”魁梧大汉露出了一丝狞笑，他紧紧抓着艳艳，狰狞道，“真是冤家路窄，我们都已经因为你的发现躲进了无神地，结果你还要找过来。说，你到底有什么企图？”

　　杀神战队竟然躲进无神地了！？

　　也是，毕竟当初的秘密被我发现，慕容冰这么谨慎，不可能还会留在战争圣地。可我万万没想到竟然会这么凑巧，竟然在这遇见了！

　　我连忙说道：“你别误会，我只是刚好路过这里，与杀神战队一点关系都没有。”

　　“哦，是吗……”大汉狞笑道，“如果真是这样，那我更不可能放过你了。”


第七十四章 蝼蚁已成鲲鹏，可气吞天下（二）：我决定赶来

　　好巧不巧，杀神战队这个大瘟神竟然被我碰上了！

　　天知道他们究竟有多想杀了我！

　　要不是因为我，恐怕杀神战队现在还在战争圣地作威作福，哪里需要到这个鸟不拉屎的地方寻找新的猎物？

　　眼看着艳艳还在魁梧大汉的手中，我连忙劝说道：“事情是我闯下的，与这个女孩无关，你先放开她。”

　　“应该先让我来问你一个问题，如果你好好回答，我就将她放了……”魁梧大汉冰冷道。“为什么带这么多人来这？是不是盯上杀神战队了？”

　　“不是啊……”我连忙说道，“他们来到这是为了一个门派试练，跟杀神战队无关。”

　　“门派试练？”

　　他冷笑道：“哪个门派这么无聊。竟然会选择在无神地试炼？”

　　我顿时一阵无奈，这真是黄泥巴沾到裤头，不是屎也是屎了。

　　“堂主。他是在说你吗……”碎乃皱眉道，“为何他会叫你江成？”

　　我正要说话，那魁梧大汉便冷笑道：“哟呵？还混了个堂主？有点意思。当初被我们扫地出门，现在好像在其他地方混得还不错。来来来，说说看是什么小门派。”

　　“放肆！”

　　艳艳虽然被魁梧大汉抓着，但她却还是怒道：“你算个什么东西，这位可是青云门灵魂流堂主陈三！”

　　“青云门？陈三？”

　　魁梧大汉愣了一下，随后冷笑道：“原来换了个新身份，还真有你的。若是让青云门知道，你其实是……”

　　“混账！你快放开那女孩，有什么冲我来！”

　　我一听魁梧大汉要暴露我的身份顿时就急了，而他也是被我的话语激怒了，正准备冷笑说话。可正在这时，他却是脸色一变，下意识松开艳艳，往后退了几步。

　　只见他脸色苍白，痛苦地往后退了几步，然后倒在了地上。这个时候，大汉忽然就开始浑身抽搐，并且口吐白沫。

　　我被这个情况惊讶到了。而艳艳露出个胜利的笑容，嬉笑道：“就你还想挟持我？再学个几百年吧。”

　　我忍不住问道：“这怎么回事？”

　　只见艳艳将手伸进了自己的短裙内，随后竟然拿出了一根针来。我顿时恍然大悟，这定然是一根毒针。

　　“之前你不是问我超短裙有啥用吗？我说这是秘密……”艳艳嬉笑道，“很多人都会在衣服里藏武器，所以大家都会对衣服很警惕。而我又没能耐。一旦被发现那就完了。所以我特意穿了个这么短的，大家都不会认为这么短的裙子竟然有藏一根毒针。”

　　我和碎乃都是苦笑出声，说实话，我也想不到。

　　无论是藏匕首还是藏飞镖，这裙子都会被人发现，所以大家就不会警惕艳艳。可谁知道，艳艳竟然是藏了一根毒针。

　　魁梧大汉现在明显已经快不行了，可见艳艳的毒针很是厉害，她自夸道：“这可是我去药材山找到了一颗银白灵芝，然后偷偷扎了一针的。嘻嘻嘻，这小子死定了。”

　　我们都是点点头，而我将魁梧大汉塞进了地洞，小声道：“这都要怪我，这个人是我的老仇人，想不到竟然会在这里碰到他。”

　　“这个我们可以理解。强者都是会有一些敌人的……”碎乃皱眉道，“但他为什么叫你江成？”

　　我解释道：“那是我以前的假名字，我曾经在一个较为混乱的地方混。不太适合用真名。”

　　两人都是恍然大悟，此时大汉也已经死透了，我连忙将他的尸体装进了神戒内。

　　此地不宜久留。

　　“我们走吧……”我快速说道。“我怕这个家伙身边还有朋友，我们快快离开。”

　　她俩都是点点头，我便带着她们往东边飞去。那边参赛弟子比较多，至少可以保证安全。

　　可当我们即将要飞上天空的时候，一道仙力屏障却是凭空出现在我们面前，抵挡住了我们的去路。而正在这时。那仙力屏障之中，出现了一只巨大的手掌，缓慢而沉重地朝我们拍来。

　　虽然缓慢。但这手掌十分巨大，我们根本就没时间逃走！

　　“该死！”

　　我立即运转起了君临天下，同时释放出了三个混沌之力。朝着前方狠狠砸去！

　　“轰隆！”

　　只听一声巨响而起，前方的手掌被我砸出了一个大洞。但那大洞却是以极快的速度愈合，我心中焦急。连忙抓住艳艳和碎乃，快速道：“逃！”

　　说罢，我将她俩狠狠地丢了出去。当艳艳也飞出手掌后。她们都是焦急地看向了我。这个时候，手掌已经到了我面前！

　　“砰！”

　　一道巨力难受得我险些昏过去，我被手掌重重地拍向了地面。连着撞在了十几根树木上！

　　这些树木都是被我干脆地撞断，最后终于摔在地上。我痛苦地喷出一口鲜血，虽然身体在快速恢复。但我感觉死神距离我竟然是这么接近！

　　慕容冰不在这！不知道是谁正在对我发动攻击！

　　如果是慕容冰本人在，我估计已经死了！

　　天空之上，碎乃与艳艳已经捏碎玻璃珠逃了，估计是跑去搬救兵。而那个巨大手掌在拍中我之后竟然没停下来，依然夹带着无数威严朝我压来。

　　该死……

　　好强大的攻击！

　　我召出破虚，主动朝着巨大手掌飞去。

　　既然逃不过，那就破了它！

　　我举起破虚，一刀朝着巨大手掌砍去。却见手掌被我割出了一道恐怖的伤痕，而我立即抓住机会，从伤痕处飞了出去。

　　逃！

　　但我出来的第一想法立即就是逃，我展开万世轮回，没命地朝着远方逃窜。这个时候我依然不准备捏碎玻璃珠，因为如果这个时候就捏碎玻璃珠，那灵魂流还是会输！

　　可如果留在这里，我自然是小命不保，杀神战队可不会放过我。

　　两种结果，都不是我想要的！眼下我能做的，就是赶紧先逃出这个范围，然后想个办法通知元奴，让他将我传送走。

　　到时候杀神战队肯定会以为我已经离开了，我会等过点时间再回来继续参赛，这是目前最安全也最有效的办法。

　　“江成，你不用逃了。”

　　正在这时，一道人影却是凭空出现在我面前，当看见来人之后，我惊得全身都是抽搐了一下。

　　慕容冰……

　　不对，这并不是慕容冰。这个慕容冰的身影看着有一点透明，说明这只是他的一道意念！

　　我警惕地握紧破虚，如果是慕容冰的意念，那我还有得一战。

　　只见慕容冰的意念脸色平淡，他忽然对我伸出了一根手指，那手指上出现了一道黑光。

　　是当初伤了火儿的招式！

　　“砰！”

　　黑光闪现而出，但速度比上次慢了一些。我连忙躲开了黑光，顺势冲到慕容冰意念身边，咬牙道：“沉刀！”

　　话音刚落，已经是一刀斩下。

　　“咔擦。”

　　令人惊愕的事情发生了，只见慕容冰意念竟然用两根手指夹住了破虚。他脸色平静，似乎只是做了一件寻常小事。

　　这……

　　好强！简直颠覆了我的三观！

　　哪怕只是慕容冰的一道意念，我也远不是他的对手！

　　“江成，我现在离你很远，非常远……”慕容冰转头看向我，他轻声道，“但你要知道，你害得杀神战队不得不搬家，这点让我非常愤怒。趁着你现在没有通知黑寡妇家族的时间，我决定朝你赶来。”

　　什么！

　　我心中一颤，全身都止不住得发抖！

　　这个意念我本来就招架不住，而慕容冰却说他决定往这边赶来。

　　那就说明……

　　他的意念，会越来越强！


第七十五章 蝼蚁已成鲲鹏，可气吞天下（三）：统统打死

　　此地不宜久留！

　　原本我还愿意跟慕容冰意念打一架，可按照目前这个情况，我根本就不敢再停留了！

　　这一刹那，我连忙疯狂地朝着远方飞行，同时还要拿出空间通。可慕容冰意念却是发现了我要逃跑的想法，只见他微微一动，下一秒已经出现在了我的面前！

　　好快的速度！

　　按照他这个速度，我根本就没办法让元奴帮忙传送我。因为元奴传送我的时候，我需要一动不动地让他传送才行！

　　无奈之下。我只能一边逃跑，一边抓住空间通，快速道：“元奴先生。我遇到了大麻烦，坐标是……”

　　我说话的同时，慕容冰身边忽然就出现了一把飞剑朝我刺来。我惊慌地四处逃避。这家伙的速度非常快，我根本就抵挡不住！

　　“噗嗤！”

　　正当我跟元奴汇报的时候，一道飞剑使得我躲避不及。被刺破了肩膀。而元奴听见了我的惨叫，他沉声道：“我们立即到。”

　　我疼痛地捂住了肩膀，那伤口立即就开始快速愈合。按照慕容冰意念的实力，这样打下去我只会死路一条！

　　这个时候，我身边忽然散发出了一阵强大的气息。只见在元奴的带领下，作死天团的人们终于出现在了我的身边。

　　“江成，你怎么样！”

　　当作死天团的成员们出现在我面前的一刹那，元奴立即就是关切地叫了一声。而我抓着肩膀，咬牙道：“没事。”

　　“哦？找帮手了么？”

　　慕容冰意念饶有兴致地看了我们一眼，而元奴皱眉道：“一道意念？江成，一道意念就将你击败了？”

　　“小心，这是巅峰者的意念……”我沉声道，“万万不可小看，但集合我们的力量，应该能将其击破。”

　　人们都是一起点点头，此时慕容冰意念依然在保持微笑，他轻声道：“有意思，凭借着我的一个意念。确实不是你们的对手。可如果……换成他们呢？”

　　这个时候，慕容冰忽然拍了拍手。只见在四处的森林之中，忽然就飞出了数个人影。

　　当这些人出现的一刹那，我顿时明白了。

　　杀神战队！

　　这里有八个人，全都是杀神战队的正式成员！

　　“咯咯咯……”一个女人捂嘴笑道，“大人。早就应该将我们叫出来了，非要跟这个废物浪费时间。”

　　慕容冰平静道：“做干净点，别让他有机会通知黑寡妇家族。你们的余波可能会伤到我的意念，我就不参与了，先去喝杯茶。解决之后叫我，不得有人员伤亡。”

　　“是！”

　　这几个杀神战队的人们都是同时喊了一声，而慕容冰意念也是缓缓消失了。我们警惕地看着杀神战队的人们，他们脸上满是轻松，对于我们好像浑然不惧。

　　“作死天团，我还记得这个名字……”一名男子挖了挖耳朵，他平静道，“当初在战争圣地的时候，好像是个颇为弱小的组织。”

　　“不过挺爱跳。”那女子笑道。

　　我的脸色顿时不太好看了，这些人身上散发的气势，有五个是大圆满大罗金仙。三个是亚圣！

　　而我们这里，能跟亚圣战斗的只有我、火儿跟元奴。

　　关键是……这是杀神战队！杀神战队之中，个个都是高手！

　　这个时候。八个杀神战队成员将我们包围起来，他们每个人身上都散发出了恐怖的力量。只见他们的手中出现了一团金光，这些金光快速组合。竟然变成了一个圆形球体，将我们包围在其中！

　　当被圆形球体包围的一刹那，我心中顿时有了不好的预感。

　　“那么，去死吧。”

　　随着一个杀神战队成员的话音落下，就在我们头顶，忽然就出现了一片火烧云。天空之上。竟然是落下了一个巨大的火球！

　　“躲！”

　　我沉声喝了一句，连忙就带着大家逃离这个圆球。谁会知道就在我们逃到边缘的时候，却发现这球体怎么样都撞不破！

　　好强大的防御！

　　“不行。这样逃不出去……”元奴快速道，“我们只能迎接这个攻击，云墨子！”

　　“来了！”

　　云墨子连忙说了一声。只见他手上顿时出现了那支朱砂笔。他快速地划出了一个太极八卦阵，快速跟我说道：“成哥，来！”

　　我连忙就将仙力注入了他的太极八卦阵内。这太极八卦阵立即就开始快速旋转。而头顶上的那个巨大火球，也是已经砸在了太极八卦阵上！

　　“砰！”

　　当火球砸在太极八卦阵上的一刹那，一只很坚固的太极八卦阵。竟然是出现了无数的裂缝，并且狠狠地震动了一下！

　　反观那个火球，却是没有任何问题！

　　“怎么会这样……”云墨子不敢置信地瞪大眼睛。他喃喃道，“竟然如此恐怖，我这一招明明从来都没有失败过。”

　　我沉声道：“话不能说得这么绝对。这是杀神战队，战争圣地的王者。你先硬扛住，大不了无法反弹，能抗住就好！”

　　“嗯。”

　　云墨子连忙将仙力注入太极八卦阵，他的头上冒出了诸多冷汗。而元奴瞥了这些人一眼，他的身体忽然就在原地消失，转而瞬间出现在了之前那个女子身边！

　　面对元奴的瞬间移动，女子却是毫不意外。她只是一名大罗金仙，此时元奴已经一脚朝着她的侧脸踢去，脚上出现了诸多雷光。

　　而女子冷笑道：“可笑。”

　　“轰！”

　　只见元奴成功打在了女子的脸上，可紧接着，令人惊愕的事情却是发生了……

　　明明女子已经吃下了元奴这一招，可她的身体竟然只是微微地摇晃了一下，愣是一点问题也没有！

　　“怎么会这样……”

　　元奴不敢置信地惊呼一声，而那女子忽然就抓住元奴的脚，看似轻描淡写地将元奴朝我们这边丢来。

　　在女子手上，元奴仿佛变成了一个手无缚鸡之力的书生，朝着我们这边飞来。我连忙接住元奴，帮他化解了大部分力道。可饶是如此，我俩也是疼得皱紧了眉头。

　　好强大的力量。

　　这个女子的战斗力，竟然如此可怕。关键是她可是一位大罗金仙，就算是我，也没有这么恐怖的战斗力啊。

　　“轰。”

　　这个时候，我们头顶的火球终于消失不见。云墨子累得一屁股坐在地上直喘气，他咬牙道：“到底是招惹上了什么样的怪物，竟然如此恐怖。”

　　“嗤嗤嗤……”

　　只听那杀神战队的一人忽然冷笑起来，“你们以前不如我们，今天依然不如我们。有些人啊，是猛虎，就永远是猛虎。而反观有些人，一天是蝼蚁，就一辈子是蝼蚁。”

　　“作死天团这个战队，还真是弱得让人不想多看一眼。”

　　“别这么说，太打击低等团队的自尊心了。”

　　杀神战队的成员们对我们发出一阵阵嘲笑声，就好像完全不将我们放在眼里。我气恼得握紧了拳头，可一时间愣是找不到能解决他们的办法。

　　真的，惹不起。

　　“我看得懂这个阵法……”李红尘忽然开口道，“这是联合阵。”

　　“什么意思？”我连忙问道。

　　李红尘解释道：“联合阵，是将多个人的力量完完全全联合在一起。我也只是听说过，传闻出自于某个大门派，但我记不清了。现在……他们每个人都拥有八个人的力量与防御。元奴之前表面上是在攻击一个人，但实际上……是在同时对抗八个人！”

　　“既然这样……”元奴摸了摸拳头，他俊俏的脸庞上展现出一丝狰狞，“将他们统统……打到死。”


第七十五章 蝼蚁已成鲲鹏，可气吞天下（四）

　　“可笑！”

　　一听见元奴的话，那女子立即大笑道，“就凭你们这群家伙，还想击败我们？别让人笑掉大牙了。”

　　这女人听得我心中很是不舒服，而我严肃道：“好，既然他们现在是八个人，我们也刚好是八个人。我的建议是我们分开从八个地方不同地攻击，一起击溃他们！”

　　“你是白痴吗！”

　　这个时候，元奴却是转过身对我惊愕地问了一句。我顿时愣住了。而元奴传音道：“你是不是蠢？当着这么多人的面说出来也就算了，偏偏这计划还是错误的。如果分开八个人攻击的话，那我们这边的平均人力可不如对面。”

　　我惊愕地传音道：“那我们同时攻击一个大罗金仙？”

　　“就攻击一个大罗金仙有啥用……”元奴又是无奈地传音道。“同时攻击两个亚圣，看见离我们最近的左边那个亚圣了吗？现在我主动攻击他，你们则是攻击右边的那个亚圣。知道了吗？”

　　人们都是下意识点点头，而这个时候，元奴瞬间就消失不见了。转而已经出现在那个左边亚圣的身边。这个时候，我们全都是各展神通，统统朝着右边那个亚圣丢去了自己的神通。

　　右边那亚圣脸色一变，而元奴这时候也是已经一拳朝着左边那亚圣的太阳穴狠狠砸去！

　　“轰！”

　　这一刹那，圆形球阵立即就被震碎了。这些杀神战队的人们顿时倒飞出去，但他们不愧是杀神战队，很快就稳住了自己的身形。

　　而被我们集合攻击的那个亚圣已经是脸色苍白，一副非常难受的样子。不止是他，其余的杀神战队成员也是或多或少表现出了一些难受。

　　如此看来，他们连伤害都是一起承受的。

　　见被我们破了联合阵，这些杀神战队成员的脸色都不太好看。而就在这一刹那，元奴根本就不打算给这些人任何喘息时间。他忽地就消失在了原地，然后再次出现在了一个大罗金仙身边。

　　那大罗金仙瞪大眼睛，他连忙惊呼道：“救……”

　　“砰！”

　　还不等他将话说完，元奴已经一拳砸在了他的脑袋上。只见他的脑袋顿时开了花，尸体无力地倒在了地上。见到这场景，杀神战队其余的人们也是脸色大变。

　　“快聚合起来！”

　　人们连忙惊呼一声，纷纷一起聚合。可元奴的速度实在是太快了。他转眼就又到了一个大罗金仙身边，一拳砸爆了这个大罗金仙的脑袋。

　　这是一场屠杀。

　　在元奴的疯狂攻击下，大罗金仙接二连三地陨落，竟然只剩下了一个大罗金仙。那几个亚圣顿时急了，连忙就对元奴发动攻击。可元奴的速度实在是太快，他们根本就抓不住。

　　“怎么可能会这样……”现在的大罗金仙只剩那名女子。她脸上满是惊恐，不敢置信地惊呼道，“大人不是教过吗？速度快攻击就会弱，攻击强速度就会弱，这家伙的弱点到底在哪儿！？”

　　弱点？

　　元奴，根本就没有弱点。

　　他只要境界提高了，那么一切都会跟着提高。在作死天团之中，我的实力是最强的，元奴仅次于我。但现在元奴已经成为了亚圣，所以我俩之间到底是谁比较强，说不清楚。

　　“抓住了！”

　　正在这时，一个亚圣忽然惊呼出声。原来他竟然成功抓住了正在瞬间移动的元奴的袖口，使得元奴一时间无法完全消失在他们面前。这几个人逮住机会，连忙就将术法一股脑儿朝着元奴丢去！

　　“轰！”

　　却见那些术法在元奴身上炸开，而这一刹那。元奴身体上却是凭空出现了一个护盾。那护盾当然承受不住这么强大的攻击，在一瞬间就被这些人的攻击击破。

　　可问题是……

　　当护盾破碎之后，元奴竟然只是受了点轻伤！

　　“不可能！不可能！”

　　元奴身边的亚圣因为就在那攻击的范围之内。他的身体也受到了一些伤害。此时他口喷鲜血，不敢置信地看着元奴。但一切都已经无法挽回了，元奴抓住了他的脑袋。平静道：“你很大胆。”

　　“轰！”

　　却见元奴手上出现紫色雷光，在一瞬间就炸碎了这个亚圣的脑袋。那亚圣的尸体摇晃两下，无力地倒在了地上。这个时候，那女人已经彻底呆了眼。

　　“怎么会这样……”那女人喃喃道，“速度、力量、防御简直都是无懈可击。怎么会有这样的强者，这已经突破我的三观了。”

　　“快走！这人跟平日里大人教的东西都不一样！”

　　杀神战队的成员们已经是彻底崩溃了。就在刚才，他们还居高临下地与我们说话，一副完全看不起我们的样子。可是现在……身份已经彻底反了过去。这群家伙根本就不敢再与我们嚣张。

　　只见他们疯狂地逃窜，云墨子正打算追，我一把抓住他的脑袋抽了他一耳光。没好气道：“还不快逃跑！？追个啥，你要等慕容冰找过来是不是？”

　　云墨子一想也是，也就不打算追了。而元奴根本就不打算浪费时间。他立即就带着我们传送到了荒芜城。

　　等回到荒芜城内，为了不打扰到沁缘，我们到了后屋的大院里。等回来之后。我一屁股瘫坐在地上，疲惫地说道：“太吓人了，这次真是有惊无险。”

　　“真看不惯这群杀神战队的人。前面还这么嚣张，把我们说得跟废物一样……”云墨子嘎嘎笑道，“结果呢？一个个被打得四处逃窜。我呸！”

　　元奴平静道：“蝼蚁已成鲲鹏，可气吞天下。”

　　我呵呵笑了一下，疑惑地说道：“你们觉得他们会不会找到荒芜城来？”

　　“这个放心吧……”元奴笑道，“他们跟荒芜城是相反的方向，无神地还是很大的，恐怕到不了这里。而且这边有黑寡妇的势力，他们心中有鬼，应该不会过来。”

　　我想想也是，感慨道：“真是危险，这次要不是我，恐怕大家已经有去无回了。”

　　“你就使劲吹吧……”云墨子没好气地说道，“这次能回来都是因为元奴，我说元奴……平日里看你跟个穷酸书生一样，真用起来还很有用处嘛。怎样，要不要当我的手下？我保证，只要你跟我混，肯定是吃香的喝辣的。”

　　我平静地抽出一把匕首，捅进了云墨子的肚子里。他疼得捂着肚子满地打滚，而元奴皱眉道：“江成，你为什么会去那个地方？”

　　一听元奴提起这个事儿，我心里顿时不太舒服了。于是乎，我将事情简单地跟元奴讲了一遍。他听过之后，叹气道：“如此看来，你还是要回去的了。希望杀神战队不会起疑心，一旦他们起疑心的话，那我们这边也不好过。”

　　我想想也是，但这个时候我也很关心青云门那边的情况。于是我赶紧拿出空间通联系了碎乃，碎乃对我突然就能联系她感到很惊愕：“堂主，你是怎么联系到我的？”

　　“这个先别管了……”我问道，“你们现在怎么样了，这才是最重要的问题。”

　　碎乃难受道：“元门根本不肯帮忙，于是我们找了青云门。但总部的长老会说自己的事情自己解决，好像不打算帮助你。”

　　我轻声道：“没关系，我会自己解决的，你们安全就好。”

　　说罢，我挂了空间通，忍不住长长地叹了口气。也不知道慕容冰到底会不会放弃那块地方……

　　接下来……我该怎么办才好？


第七十六章 爸爸

　　由于暂时不敢回去，所以我只能先在荒芜城这边的屋子待着。我估摸着只需要待个两天的时间，我就可以回去继续参加比赛了。

　　可问题是……老天爷似乎不打算让我好过。

　　因为好久没跟大家一起好好地聚下了，所以我决定将这两天当成一个难得的休息日，还用屠仙道造了许多好酒好菜。于是我们一桌人就在后院里坐着喝酒聊天，可正在我们聊天的时候，后院的大门却是忽然就被推开了。

　　只见沁缘推开了门，她穿着一件漂亮的水蓝色古典长裙，进来的时候是低着头。但是小脸微红，轻声呢喃道：“元奴哥，你送我的这件裙子真的很漂亮。可是你说过。当日落的时候就能看见这件裙子的美丽，我怎么看不出来呀？”

　　“噗！”

　　我听得直接将口中的酒水喷了出去，正好就喷在了云墨子的脸上。而沁缘这时候终于注意到了我。她吓得抓住了裙子，一时间不知道如何是好。

　　元奴哥！？

　　你叫我爸爸，结果叫元奴为元奴哥是几个意思！？

　　那家伙比我大了几百岁啊！

　　而元奴却是完全没在乎到我还在身边。他轻声说道：“你可记得我与你念过的《蒹葭》？”

　　哪怕我在身边，沁缘的脸上也是流露出了一丝向往，轻声道：“记得。”

　　“伊人在水一方……”

　　这个时候，元奴忽然打了个响指，只见沁缘身上的天蓝色长裙忽然就流动着光芒，真就好像水中映月一样。她惊喜地看着自己，而元奴缓缓走到沁缘面前，他温柔道：“我只是想告诉你，无论你在世界的哪个角落，对于我来说，你都是宛在水中央的伊人。道路险阻，又远又长，但哪怕跋涉千山万水，我也会来到你的身旁。”

　　啥意思！？

　　在水一方是啥意思啊？伊人是啥意思啊？

　　蒹葭是什么东西，可以吃吗！？

　　“那……”沁缘红着小脸，呢喃道，“要是你没找到呢？”

　　没找到就没找到啊！我他妈也不会让他找到你啊！

　　元奴温柔道：“那你便在湖边等我，若是第一个花开之日我没来。你便等花落之日。若是第十个花落之日我没来，那你就细数湖畔。待得有一天我来到你身旁，你等了多少个花开花落，那我便用一百倍、一千倍、一万倍、一亿倍来补偿你。”

　　“砰！”

　　我手中的酒杯已经被我捏碎了，在场的人们脸色都不太好看。而沁缘抬起头看向元奴，她哪里听过这些情话。此时的她已经是心花怒放：“那……要是不够怎么办？”

　　“那就等到你对我腻的那天，我会潇洒地离开。”元奴轻声道。

　　沁缘顿时一急，她连忙说道：“你是要离开我吗？”

　　“不……”元奴抓住沁缘的手，他看着沁缘的眼眸，语言之中满是温柔，“我就去寻找一番，寻找到自己的错误，寻找到你对我腻的原因。然后我再回来，让日子又从第一天开始算。”

　　“啊……”

　　沁缘羞红了脸，她捂着脸不知如何是好。此时云墨子凑近我的耳朵，他小声说道：“元奴这狗日的贼咧，自从你离开之后，哎哟喂那叫一个献殷勤哦。每天都对沁缘问寒问暖，还做菜给她吃，每天都重复不一样的。而且啊……他还偷看沁缘洗澡！”

　　东方雪平静道：“云墨子。你身有佛法，出家人不打诳语。偷看沁缘洗澡的人是你，我亲眼所见。看你那天被元奴打得浑身是伤。现在你好了伤疤忘了疼？”

　　“我那是偷看吗……”云墨子一拍桌子，他怒道，“我那是担心浴室里有蚊子叮了沁缘。成哥说我们要招呼好沁缘，所以我发自内心地爱护她，保护她！”

　　李青瑞平静道：“我上次看见你偷沁缘内衣了，被元奴吊着打。”

　　“那能叫偷吗！？”

　　云墨子激动道，“孔乙己看过吗？偷内衣……算偷吗？不算！读书人偷书不算偷，内衣人偷内衣也不算偷！”

　　我抓起桌上的筷子。直接捅进了云墨子的眼珠。他疼得倒在地上不停抽搐，而我咳嗽一声，忍着心中的怒火说道：“元奴先生。我们私下谈谈。”

　　沁缘一听就急了，她连忙说道：“爸……”

　　“你闭嘴。”

　　我打断了沁缘的话，而元奴却是平静地点点头。我便带着他去了里面的房间。然后将房门关上，咬牙道：“元奴先生，你这是几个意思？”

　　“我并不明白你的话……”元奴摇头道。“你应该说得详细点。”

　　我喘了两口气，小声道：“你知道沁缘是我女儿，这兄弟妻不可欺。兄弟女就可以随意追了吗？而且元奴先生，你应该知道，沁缘这身份……那肯定要找个门当户对的。”

　　元奴点头道：“对。”

　　我忍着怒气说道：“我们就按这个门当户对来谈。论样貌，你不如我是吧？”

　　元奴很认真地想了想，然后点头道：“是的。你有多种长相，我确实不如你。”

　　“论才华，你也不如我是吧？”我又说道。

　　“你掌控了混沌之力与太极两仪道，我确实不如你。”元奴又点头道。

　　“论气质与身份，你也不如我吧？”

　　“对，毕竟你是亲王加无数个少堂主少门主。”

　　“论实力……”

　　“这个不谈。”

　　“好，那就这个不谈……”我一本正经道，“这已经完全说明门不当户不对了啊，你到底是要怎么样？”

　　元奴皱眉道：“只要真心相爱，不就行了吗？而且江成，你自己也是穷人出身，怎么能谈门当户对这个词，你到底想说什么？”

　　我无奈道：“那我就实话实说了，黑寡妇在结婚的时候要吃掉自己的男人，这是来自于灵魂的规则。”

　　“那不结婚就行了。”元奴认真道。

　　我咬牙道：“那你要叫我爸爸是吧？”

　　“不叫。”

　　“那你要离开沁缘是吧？”

　　“不离开。”

　　“那还是要叫我爸爸咯？”

　　“打死不叫。”

　　“那就是离开沁缘……”

　　“不可能。”

　　我被元奴的思维逻辑彻底震撼到了！

　　又要追我的女儿，又不肯叫我爸爸，这是几个意思？

　　“沁缘现在还在修炼的时候……”我苦口婆心地说道，“元奴先生，大不了你再等一段时间。如果你们是真心相爱，那我肯定说不了什么。大家都是兄弟，我还不知道你吗？就是……能不能等沁缘成熟点？”

　　元奴很认真地想了想，然后说道：“行，那我就给你这个薄面。”

　　给我这个薄面……

　　我欲哭无泪道：“你追我女儿，还要说给我这个薄面，根本就没将我当岳父看。反正我觉得怪怪的，你是我的兄弟，却忽然看上了我的女儿，这是什么道理！？在最近二十年内，你还是先别接触她吧，我可以跟天丝妈妈问点情况，让她去无神地其他地方居住。”

　　这个时候，一直平静的元奴终于急了，他连忙说道：“不行，就让她住这吧。”

　　“你有完没完啊，你难不成还真要叫爸爸啊……”我没好气道，“那是我女儿，我难道还没资格安排她的情况了不成？就这样吧，我晚上就联系天丝，让她准备个新地方。”

　　说罢，我转身就要离开。

　　可当我走到门口的时候，元奴却是忽然叫道：“等一下。”

　　嗯？

　　莫非他良心发现了？

　　我转过身看向元奴，却见他脸色跟猪肝色一样，咬着牙，小声道：“爸……爸爸。”

　　whatfuck！？


第七十七章 混战

　　元奴这家伙已经没救了！

　　竟然为了区区一个女人叫我爸爸，不对……虽然说那个女人是我的女儿……也不对，我现在脑子已经完全乱套了。

　　“这个事情先别再提了……”我尴尬道，“就这样吧，至少我在的时候，你们就别做这样那样的事儿了。”

　　元奴平静地嗯了一声，看他那态度根本就没将我放在眼里。但我也没法管他太多，毕竟这个人可是元奴，我说啥都没用。

　　等我回去后院。沁缘正在这里给作死天团的成员们敬酒。云墨子的伤已经好了，他端起一杯沁缘倒的酒，啧啧道：“真是芬芳啊。我说沁缘……要不要叔叔帮你检查身体呀？”

　　说话的同时，云墨子伸手就在沁缘的小手上摸。沁缘对此似乎已经有点见怪不怪了，她抽回手无奈道：“墨子叔叔。你不怕被元奴哥打吗？”

　　“老子会怕元奴那种低等货色吗……”云墨子冷笑道，“平日里我看大家都是兄弟，就让着他没还手。若是我动真格的。呵呵，那他必死无疑。”

　　沁缘温柔道：“你都这么厉害了，怎么还只是金仙啊？”

　　云墨子坏笑道：“要是你让叔叔摸下你的大腿，那叔叔就……”

　　“噗嗤！”

　　还不等云墨子说完，我便将酒杯砸进了他的喉咙，平静道：“沁缘，快回去修炼。”

　　沁缘委屈地说了句是，而我坐在椅子上，又拉着大家该吃吃该喝喝。

　　两天的时间，转瞬即过。

　　大家都不希望我回去冒险，但现在的我已经是没了退路。当第三天来临的时候，我一定要让元奴帮我进行传送。他们看劝不住我，只能作罢。

　　等再次回到参赛地点，我又一次感觉到了时不时就传出的战斗气息。看来比赛还在继续，但慕容冰究竟在不在这，那我就不知道了。

　　不过他是如此强大的强者……应该不会留在这里埋伏我吧？

　　“轰！”

　　正在这时，我的左边方向忽然传来了一声巨响。那是战斗发出的爆炸声响，可让人在意的是。那边传来的力量竟然有好多种。好像……是混战。

　　发生什么事了？

　　我好奇地朝着左边飞去，等飞出一段距离，才看见前面有一群人正在战斗。正好，在我与这群人之间有一座山挡着视线，我连忙就躲在了山后观察情况。

　　这时候我终于看清楚了，原来那是天高石正在与一群参赛弟子混战。他浑身是血。脸上写满了愤怒与不甘。

　　而他对战的人数，却是有足足十五人。

　　这十五人并不是普通货色，现在比赛已经过去两天了，最弱的那一批早就已经被淘汰了。

　　“天高石……”一名女子娇喝道，“你那两个同伴都已经捏碎了玻璃珠，我劝你也是速速退赛吧。否则若是在这丢掉了性命，那可是十分不值得。”

　　天高石冷笑道：“捏碎玻璃珠，将一半的木牌给你们？嗤嗤嗤……你们这群阴险小人，可没资格获得我的木牌。”

　　哦？

　　我这才知道，原来在捏碎玻璃珠之后，竟然会有一半的木牌掉落。

　　那么如果死亡的话，应该就是掉落全部的木牌了。

　　“你已经是强弩之末了，别再这么嚣张！”

　　一名男子怒喝一声，他忽然祭出一把弓箭，拉弓如满月。狠狠地射向了浑身是伤的天高石。

　　那弓箭化为纯白流光，散发着极为恐怖的气息。而天高石挥舞着巨斧，吃力地斩断了那根弓箭。身体多处受伤的他气喘吁吁。明显已经撑不住了。

　　“你们这群卑鄙小人……”天高石咬牙道，“我就算退场，也要让你们大部分人不好过。”

　　听见天高石这话。其余人都是下意识后退两步。只见天高石忽然将手狠狠地拍在了自己的巨斧上！

　　“哗啦！”

　　只听一声巨响，他的巨斧竟然是裂开了无数裂缝。刹那间，巨斧化为无数流光，朝着四面八方而冲去！

　　好厉害的气魄！

　　我心中对天高石顿时敬重了几分，宁愿损失自己的兵器，也不愿意让这群弱者得逞。

　　这……就是强者的高傲！

　　“不好！”

　　人们纷纷惊呼出声。有不少人连忙就召出仙力护盾抵挡，有些人则是用兵器抵挡，更有些人召出了盾牌。仙力护盾是最为低端的防御手段。哪里抵挡得住天高石的玉石俱焚！

　　那些使用仙力护盾的人无一例外被兵器碎片砸破了护盾，还不等捏碎玻璃珠，他们就被兵器碎片打成了马蜂窝！

　　刹那间。许多木牌直接飘在了空中，看得我心动不已！

　　天高石哈哈大笑一声，现在的他并没有机会去取木牌。否则会有生命危险。看到自己在退赛之前还赚了这么大个甜头，天高石心满意足地捏碎了玻璃珠。

　　当他捏碎玻璃珠后，身边竟然是出现了近百个木牌。这情况看得我直吞口水。天高石竟然弄了这么多木牌。加上之前那些人掉落的木牌，现在的木牌数量极为震撼！

　　这一刹那，当两百多个木牌飘荡在人们四周的时候。没有人愿意先动弹。

　　经过刚才天高石的同归于尽，原本十五个人的阵营现在只剩下了寥寥六人。这六人看着四周的木牌，脸上都是出现了贪婪之色。

　　“那就按照我们原本说好的吧……”之前那女子小声道。“大家平分。”

　　“平分？嗤嗤嗤……”

　　一个魁梧大汉瞥了那女子一眼，他冷笑道，“之前愿意平分，是因为你师兄的本领不错。现在你师兄却是陨落了，简直让人笑掉大牙。要想平分，你没那资格，最多给你十个。”

　　“不要太过分了！”女子怒道，“我师兄都死了，他的那份也该给我！”

　　“滚蛋！”

　　这六人立即都发生了争吵，似乎是因为吵得发怒了，那魁梧大汉抓起一把大刀，狠狠地砍在了女人的脖子上！

　　随着女人头颅掉落的一刹那，整个情况都乱了套。仅剩的五个人乱成一团，打得可谓是不可开交。

　　我躲在山后饶有兴致地看着这个场景，心中蠢蠢欲动。

　　这等混乱的情况，正是我出手的好机会。

　　但看这五人都是初级亚圣，本领好像不错。如果我在这时候出手，恐怕会变成群攻对象。

　　所以……不如等他们没了战斗能力，我再趁机出手。

　　此时人们还没发现我的存在，打得异常凶猛。其中那魁梧大汉是两个人，他们在这次的混战中占尽了优势。

　　我看着一群人打得两败俱伤，知道可以出手了。然而，就在我即将要出手的时候，一道声音却是忽然从天空传来：“都将木牌给我，不就行了？”

　　是白神的声音！

　　只见天空的云层之上，忽然缓缓飞下了白神的身影。那几个人都是不由得瞪大了眼睛，而我心中懊恼。现在白神距离他们特别近，若是真抢夺起来，恐怕还不等我摸到木牌，就已经全被他给收拾了！

　　“白神，你这辈子小人……”有个少妇怒道，“你竟然趁着我们伤重的时候出手，根本不配当男人！”

　　白神平静道：“你们十五个人围殴一个伤重的天高石，而我一个人面对受伤的五个人。谁是小人自有评判，怎么还反过来先说我了？”

　　当白神出现，其余人都是恨得咬牙切齿。而白神视若无睹，直接开始将木牌收进自己的布袋。

　　终于，那魁梧大汉忍不住了，他怒吼道：“那我们就先一起杀了你！”

　　说罢，这五个人不约而同地，一起朝着白神冲去……


第七十八章 第一名！

　　面对五人的集体攻击，白神却是显得面不改色，他平静道：“米粒之珠，也放光华。”

　　忽然间，白神身上散发出了一道强烈的浓郁光芒。只见这些光芒变成了五把长剑，飞速地朝着那五人攻击而去。

　　别看这五人已经受伤了，他们也不是弱者，面对白神的攻击，他们打得也算是有模有样，并且微微占上风。

　　果然，面对五个人的一起进攻，白神也不是这么好过的。

　　他冷哼一声。忽然就打了个响指。只见那些长剑忽地就变大了好几分，由普通大小的长剑改为巨剑。当变成巨剑之后，攻击的力道明显变强不少。

　　这样一来，那五人也是没那么轻松了。只见之前那个少妇急了。她忽地咬破手指，怒喝道：“血天印！”

　　刹那间，她的鲜血变成了一个粉红色的巨大牢笼，朝着白神急速飘去。白神瞥了那牢笼一眼。他伸出手指缓缓一弹，顿时散落出无数星光要击溃粉红牢笼。

　　可让人惊愕的是，粉红牢笼竟然直接穿透了白神的攻击。这一刹那，白神忍不住脸色大变。而那少妇露出了一个得意的笑容。只见粉红牢笼将白神束缚住，使得他的身体无法动弹！

　　这个时候，白神脸上终于有了一丝惊慌。

　　“早就发现你在天上偷看了……”少妇平静道，“你真以为我们是在拼尽全力战斗，等着你来收好处吗？白神，你有点太自以为是了，我们之前都是在演戏。”

　　演戏！？

　　我跟白神都是脸色大变，相反我的心态比白神要好许多。

　　幸好……要不是因为我慢了一点，恐怕中招的就是我了。

　　在被束缚的情况下，白神已经无法再战斗了。那些巨剑纷纷化为星光散去，人们笑吟吟地朝着白神走去，而白神惊呼道：“如果是演戏，为何还要杀了那个女孩？”

　　“那女孩太垃圾了，只会给我们拖后腿，所以不如杀了……”魁梧大汉冷笑道，“白神，你身上的木牌，应该比天高石还要多吧？啧啧啧，真可惜，你现在没办法捏碎玻璃珠了。想知道我们为何会发现你的存在吗？因为……”

　　“等一下。”

　　那少妇打断了魁梧大汉的话，她忽然抽出一把匕首，将白神的四肢全都砍了下来！

　　白神发出一声惨叫，少妇趁机砍下了白神的舌头，随后点头道：“你现在可以继续嘚瑟了。别大话说到一半被反杀了。”

　　此时的白神看着极为狼狈，而那魁梧大汉感激道：“还是你比较有经验，嗤嗤嗤……白神，我劝你一句，做人不要太自以为是，否则肯定是必死无疑。”

　　白神的眼睛越瞪越大，他青筋暴露，身上愈发通红。这个时候。我感觉到他身上的气息变得非常乱。

　　“不好，他要自爆！”

　　少妇惊呼一声，连忙收起木牌朝后狂退。而大家也是惊得赶紧都去收木牌，俗话说贪心不足蛇吞象，他们若是一开始就选择逃跑还好。可偏偏在逃跑的最佳时机去收木牌，这简直就是作死！

　　“轰！”

　　只见白神的身体炸裂开来，形成一道巨大的火花。这恐怖的火花犹如死神将这五人吞没，他们面露惊恐之色，想要逃跑已经是来不及了。

　　爆炸的范围很大，甚至朝着我这边而来。幸好我与他们之间的距离比较远，我赶紧躲在山后面，同时召出破虚，一道朝着前方砍去！

　　“轰！”

　　大山被爆炸打破，而我的刀气顺势砍出，将这余威彻底砍散。

　　“呼……”

　　我吐出一口浊气，心有余悸地看向前方。白神的自爆将那五人彻底淹没了，此时天地间飘荡着许多木牌，只有那个少妇最早反应过来。她满身是伤地躺在地上，衣服也破损了大半，出气多进气少。

　　“咯咯……咯咯咯……”

　　少妇看着满天的木牌。忍不住大笑起来。她艰难地爬起来朝着空中飞去，而我叹了口气，拦住了少妇的去路。

　　当看见我之后，少妇的脸色仿佛从天堂跌落到了地狱。她瞪大眼睛。不敢置信道：“陈三……你……你什么时候来的？”

　　“早就在了……”我平静道，“你现在有两个选择，一是死，二是捏碎玻璃珠。”

　　“卑鄙……”

　　少妇咬牙道：“你作为强者。竟然从头到尾都在观看，真是卑鄙无耻！”

　　“噗……”

　　我耸了耸肩，无奈道：“你当我是白神那个蠢货吗？还说在高山之巅一战，弄得好像自己器宇不凡的样子。不好意思，我是混过苦日子的人，能占便宜我会尽量占便宜，免得像白神一样死得不明不白。你走吧，按照你之前收的那些木牌。估计积分也不差了。”

　　少妇咬咬牙，脸上满是绝望之色。可在这个情况下，她也只能掏出玻璃珠捏碎。刹那间，她身边立即出现了许多木牌。我大笑几声。将这些木牌全部都收了起来。

　　赚大了。

　　想不到在无神地里，我的气运竟然这么好。

　　当我将木牌全都收起来之后，就在我的身边，传出了强烈的空间波动。我转过身一看。发现一个空间裂缝出现在我旁边，如此看来……比赛已经结束了。

　　我笑了笑，走进空间裂缝，重新出现在比赛的小镇中。这里已经有不少参赛者盘腿而坐。但数量比起之前少了许多。

　　见到我出来，大家顿时都愣了一下，而人群之中的碎乃和艳艳急忙都站起身，欢喜地朝我跑来。

　　“堂主……”碎乃激动地一把抱住了我。她兴奋地叫道，“你终于回来了。”

　　我拍了拍碎乃的肩膀，温和道：“不早就说了吗？后面的事情我会处理好。”

　　艳艳也是满脸激动之色，此时天高石挠了挠后脑勺。他皱眉道：“白神呢？”

　　我解释道：“被几个弱者杀了。”

　　“哦，那也正常……”天高石点头道，“看他那装逼的样儿，就知道迟早有一天会栽在别人手上。”

　　我嗯了一声。实际上白神还真是因为装逼而死。

　　当少妇对他发动粉色牢笼的时候，如果他谨慎点去逃避，那就能安让无恙。可白神偏偏不将血天印放在眼里，竟然打算直接强破血天印，也就怪不得别人了。

　　“好，随着最后一个参赛者回来，那我就先开始公布结果了……”老人打断了我们的话，他微笑道，“我们这次只会念出前三名的存在，第三名……”

　　只见天高石的木牌都是自动飞出了布袋，老人看了看之后，平静道：“元门，一千零九十二分。”

　　天高石点点头，闭眼就继续修炼了。紧接着，之前那个少妇的木牌也是飞了出来，老人笑道：“落雨轩，一千一百十五分。这是落雨轩第一次进入前三，以后要继续加油。”

　　少妇激动地连连点头，不少参赛弟子都是很羡慕地看向了她。

　　等她回去之后，肯定会获得丰厚的门派奖励，要鲤鱼跃龙门了。

　　最后，我的木牌也是自动飞了出来。诸多木牌在空中旋转，看得众人都待了眼。老人感慨道：“灵魂流经历了多年的沉寂，现在一出手还是不同凡响。各位，我来宣布……第一名是青云门，总分两千三百六十五！”

　　“我的天呐，好凶！”

　　“青云门灵魂流竟然拿第一了！”

　　“陈三是真心厉害。”

　　“真是羡慕。”

　　人们都是羡慕地叫了起来，碎乃激动地浑身发抖，眼泪夺眶而出：“灵魂流……终于能崛起了。”


第七十九章 长老会的承诺

　　我的心里也是激动不已，终于……让灵魂流抬头做人了。

　　碎乃已经满脸是泪，艳艳也是激动地抓着头发大吼大叫，她们比我来到灵魂流的时间要久许多，我知道……相比我来说，她们更希望能有一次抬头做人的机会。

　　然而……现在办到了。

　　在场有不少人都是露出了叹息之色，大家来到这里，就是为了能证明自己的门派。最惨的莫过于仙人宫，他们这次甚至没能拿到前三名。

　　“好了，各位不必觉得难受，机会还是有的……”老人笑道，“三十年河东三十年河西。今天的失败也许就是明天的成功。请大家先回酒店居住吧，明天早晨，我们会开启传送阵。”

　　说罢，老人笑呵呵地将一份玉简递给我们。他轻声说道：“去休息吧，明天便是灵魂流霸道归来的时候。”

　　我用力地点点头，激动道：“感谢前辈。”

　　接过这份遇见，我感受到了沉甸甸的责任。回头看向俩女。她们已经是泣不成声。

　　“走吧。”

　　我耸了耸肩往酒店走去，俩女都是破涕为笑，跟在我的身后。

　　刚来到这里的时候，这些门派弟子对我们都是充满了鄙夷。没有人看得起我们。每个人都认为这次灵魂流必败无疑。

　　然而现在……

　　人们纷纷让开了一条道路，不敢挡住我们三人。当我们路过的时候，每个参赛弟子都在对我们致敬。

　　当路过天高石的时候，他对我笑了笑，嘿嘿说道：“我这次最遗憾的，就是跟你打得不够爽。等回去之后就没机会了，要不要在这练练？”

　　我忍不住一阵苦笑，真是个武痴。

　　“算了吧，我要回去庆功了……”我笑道，“有缘再会。”

　　前方，已经让出了一条宽阔道路。

　　没有人敢再露出一丝轻视之色，每个人的脸上都是写满了敬重。这次的比赛，灵魂流已经用实力证明了自己。

　　等回到酒店，碎乃和艳艳的情绪彻底崩溃了。她们瘫坐在地上一直哭，我怎么哄都哄不好。那哭声大得简直撕心裂肺，我都不知道该怎么劝了。

　　“不辜负大家期望呐……”艳艳这次也不风骚了，她用两只手抹着眼泪，哭泣道，“等我们回去之后，再也没人敢轻视灵魂流了。”

　　我摸了摸艳艳的脑袋，轻声道：“好了，都别哭。今天是开心的日子，哭成这样成何体统？”

　　“嗯，你说得对……”艳艳用力地点点头。然后就开始脱衣服，“堂主带着我们拿到了胜利，小女子无以为报，只能奉献自己一夜，还请堂主不要推辞。”

　　我一巴掌拍飞了艳艳，忍不住笑骂道：“看你嘚瑟的。”

　　艳艳倒在地上咯咯直笑，碎乃也是被逗笑了。

　　第二天早晨，虽然已经一夜过去。我们三人依然是激动得不能言语，一同离开酒店，朝着传送阵走去。

　　“好好整理一下自己的仪表……”等走到传送阵前，我笑呵呵地说道，“别让别人以为灵魂流是一群得了点成绩就嘚瑟的人。”

　　她们都是用力地点点头，然后很认真地将自己打扮一番。等她们都准备好后，我们一同进入了传送阵。

　　青云门熟悉的空气再一次传入鼻腔，我们站在山门，看着大大的青云门三个字，心中充满了骄傲。

　　“走吧。”我笑道。

　　她俩欢喜地嗯了一声，等走进山门，我们一路上碰到了不少青云门弟子。见到我们仨回来，他们都是对我们发出了嘲讽之声。

　　“看，我们的先锋团回来咯……”

　　“也不知道他们拿了第几名。”

　　“走，跟去总部看看热闹。”

　　有空的人们都是兴奋地跟在了我们身后，一路走来，跟在后面的人越来越多。艳艳看了后面的人一眼，她冷哼道：“真是一群狗眼看人低的家伙。”

　　“别理他们……”我平静道，“保持好自己的情绪。”

　　“嗯……”

　　等一路走到了总部门口，我们仨停住脚步。我站在门口。高声喊道：“灵魂流堂主陈三，在此求见总部长老会。”

　　“灵魂流回来了？”

　　从总部之内，传出了一道威严的声音。只见长老会的人们一个个走出大门，见到我果真回来。先前那任玉冲冷笑道：“陈三，这次的成绩如何？”

　　我平静道：“不太理想。”

　　“废物！”

　　任玉冲整个五官都变得极为扭曲，他指着我的鼻子骂道，“青云门给了你们这么大的支持。你竟然还好意思说不太理想！陈三，我看你就是玩忽职守，有辱我青云门之威风！”

　　我瞥了任玉冲一眼，平静道：“给了我支持？我就想想问问，青云门给了我哪些支持。又是提高了灵魂流弟子的积分要求，又是急匆匆地就让我去参赛，这就叫青云门给我的支持？”

　　任玉冲顿时哑口无言，而这个时候。一名长老冷哼道：“让你参赛，就是对你最大的支持。多少人想当先锋团却没那机会，陈三……你可认罪？”

　　我淡然道：“何罪之有？”

　　“你这次没拿到理想的名次，就是侮辱了青云门……”任玉冲连忙说道。“我们青云门的弟子出去，一般都会拿个前三名回来。特别是主力军，主力军每次都能拿到第一名归来。陈三，果然灵魂流跟其他两个流派比起来太弱。我看还是解散灵魂流吧。”

　　我一听顿时脾气上来了，忍不住冷笑道：“可笑，说得这么好听，当初却没说过灵魂流若是拿了高名次有何奖励。”

　　“奖励当然有。只是我们不喜欢说……”有个长老平静道，“我们原本就已经商量好了，若是灵魂流能拿第三名，就将这百年分配物资的百分之十都给灵魂流。若是能拿第二名。就给百分之五十，若是能拿第一名，就给百分之百！可问题是……你们自己不争气。”

　　我瞪大眼睛，不敢置信道：“百分之百？”

　　这是青云门全体弟子的物资！是数万人的物资。可灵魂流只有五百人！

　　在我来之前，灵魂流根本就拿不到一丁点物资。而在我让灵魂流崛起之后，也只能拿到百分之一而已！

　　任玉冲嘲讽道：“对，我们长老会为灵魂流做出了这么大的牺牲。结果你们竟然这般无能，就怪不得我们了。你们看，这里这么多弟子看着，都看到了灵魂流的无能，看到了青云门的屈辱！”

　　我转过身看了看，这里的青云门弟子却是已经有近万了。于是我咳嗽一声，轻声道：“大家都听见长老会的话了，他们说若是拿了好名次，就给灵魂流这么多物资，可惜啊……唉……”

　　人们顿时都冷笑了起来，其中不乏落井下石之辈。

　　“可惜你们灵魂流太没用。”

　　“真是丢我青云门的脸！”

　　“长老，只要你一句话，我当场斩下陈三头颅，绝不犹豫！”

　　我对他们露出了一个嘲笑的脸庞，然后拿出玉简，缓缓打开。

　　当玉简打开之后，飞出了诸多星光点点，最终转化为了为我们主持比赛的那个老人模样。

　　只见老人虚影面对长老会，微笑说道：“恭喜青云门，你们的灵魂流在这次先锋团的比赛之中，夺得了第一名的成绩。哈哈哈，我仿佛看见了当年的灵魂流，真是叫人怀念。”

　　刹那间，在场所有人都目瞪口呆，而那几个长老……更是浑身都哆嗦起来。

　　我微笑道：“感谢诸位长老赏赐，这全部的物资……我就当仁不让了！”


第八十章 巨额物资！

　　本人长期混迹在阴险险恶的社会，深刻理解装逼打脸的各种方式。此时长老会的人们一个个都是傻了眼，就好像火急火燎地跑去路边小按摩店准备在熟女身上发泄一通，却发现别说熟女了哪怕是按摩店里的扫地大妈都来了大姨妈一样。

　　我微笑道：“百分百的物资全部给我们，这可是你们亲口所言，近万青云门弟子都看得清清楚楚。”

　　这些弟子的脸色也不是很好看，而任玉冲哆哆嗦嗦道：“你……你敢阴我们？”

　　我耸了耸肩，平静道：“这个根本不是阴你们，是你们自己说要将百分百物资都给灵魂流的。莫非……你们说的是假话不成？这个应该不可能吧。在这么多弟子面前，一向英明的长老会怎么会说假话呢？”

　　“我们……当然不会说假话……”之前那个说要给百分百物资的长老咬牙道，“但那只是一时间的商量。我们还没有向门主请教。到底该不该给灵魂流这么多物资，还要门主点头才行。”

　　现在又将门主搬出来了！

　　我冷笑道：“那请问你们的流程要多久，别说需要让我们等个几千万年。”

　　“这……”

　　长老们个个哑口无言。而正在这时，一道威严的声音从屋子里面传出了：“灵魂流最近有点能耐。”

　　我们循声望去，只见一名白发老者走出总部。他居高临下地看了我们一眼。轻声道：“只是有点跳。”

　　一见到这老人出来，其余的长老们连忙都恭敬道：“见过首席长老。”

　　嗯？

　　原来这个白发老者，就是长老会的首席长老，也是雷月的父亲！

　　首席长老平静道：“愿赌服输，这物资我们应该给，若是门主怪罪下来，就让我担当着。另外，陈三完全有能耐领导好灵魂流，取消灵魂流的积分限制。从今天起，灵魂流弟子可以随意学习自己的术法！”

　　这么英明！？

　　我不敢置信地看向首席长老，感觉他跟雷月简直就不是一个性格。莫非这雷月……不是他亲生的？

　　任玉冲一听就急了，他连忙说道：“可是首席长老，这个陈三与雷少爷……”

　　“不必说了，他没有青云门的大局重要。”

　　首席长老平静的说了一声，然后似乎懒得说话，又回到了总部之内。这下全场鸦雀无声，人们吞了口唾沫，现在的情况已经无法改变了。

　　“好……好……好……”

　　任玉冲连说了三个好。他咬牙道，“物资会在三天内全数交给灵魂流，还请你们自己好好使用。”

　　说罢，一群长老气急败坏地回到了总部内。而碎乃一阵激动，她惊呼道：“这么多物资，我们该怎么花？”

　　我笑道：“等真的送来了再说。暂时先不用着急。”

　　碎乃连连点头，此时我看向在场的青云门弟子们，他们全都是羞愧地低下了头。而我平静道：“走。”

　　碎乃与艳艳都是抬头挺胸地跟在我身后，就仿佛狠狠地出了口恶气。路上没人敢挡着我们，等回到了灵魂流，碎乃忍不住说道：“真过瘾……”

　　“过瘾就好……”我笑道，“吩咐下去，我们大醉三天。这段时间大家肯定过得心里不舒坦，让他们乐呵乐呵。”

　　“好咧！”

　　碎乃和艳艳都是兴奋地叫了一声，然后就将灵魂流获胜的消息传了出去。

　　顿时，整个灵魂流都是沸腾了。

　　人们欢天喜地地将自己屋子里的桌椅都搬出来，阿语则是赶紧去联系酒店，请来几十个厨师不停地做菜。

　　今天既然痛快，那就要大摆筵席。

　　我身为堂主，自然是被人们最为重视。大家邀请我坐在首位。时不时有人激动地跑来跟我敬酒，诉说着自己对我的崇敬之心。

　　也不知有多少人流泪，说起灵魂流以前悲惨的过去。大家就悲伤地不能自己。

　　“堂主啊……”碎乃因为开心，她喝得舌头都大了，跟我结结巴巴地说道。“你能来灵魂流，真是我们的福气。说不清多久了，我根本没想过，灵魂流竟然还能出人头地。我谢谢你，真的谢谢你。”

　　说罢，碎乃摇摇晃晃地就要跟我下跪。我连忙扶起她。笑吟吟地说道：“现在才知道要谢我了，当初我刚来灵魂流的时候，你们是怎么坑我的？”

　　说起这事儿。大家都是忍不住笑了。碎乃很不好意思地挠了挠后脑勺：“过去的事儿，就让它过去吧！”

　　我哈哈大笑，举起酒杯一饮而尽。

　　长老会这次还算是守信。当我们喝到第二天中午的时候，外面忽然有弟子来报，说一大批的物资被运来了灵魂流。

　　我顿时大喜过望。连忙就带着三位长老前去查看。只见灵魂流门口被拖来了一大批屋子，总共有五十个箱子。我打开其中一个箱子看了看，顿时就乐了。

　　亚圣丹。

　　每个箱子。都有一百个亚圣丹，而这里的总数合起来，则是有五千个亚圣丹！

　　倘若换成积分。那可就是十五万积分！

　　我顿时感叹不已，青云门的物资果然不一般，别人家的物资是用宇宙币来算的……而青云门。却直接拿亚圣丹来算！

　　看见这么多亚圣丹，三位长老都是激动地流泪，阿语拿起一个亚圣丹摸了摸，他沙哑地哭道：“堂主，我们该怎么花？”

　　“五千个亚圣丹，拿出一千个来，请仙器大师为大家打造兵器和盔甲……”我轻声道，“灵魂流想要强大，就必须先强大个人实力。然后再分发五百个当奖金，每人拿一个。多出来的碎乃你与艳艳平分，毕竟你们这次功劳不小。至于剩下的，就留在仓库里备着。另外拿出一百个给我修炼，我就是要以权谋私，你们不服可以去告我。”

　　“堂主英明！”

　　“堂主的决定哪敢不服，我表示万分赞同。”

　　“别说拿一百个，你就是全拿走都行！”

　　三位长老都是欢喜地叫了起来，然后就开始处理亚圣丹。我则是收了一百个亚圣丹放进神戒，心中也很是得意。

　　有了这么多亚圣丹，害怕我的实力提升不上去？

　　我他妈让蜘蛛分身疯狂地吃，不停地吃，看它实力究竟上不上去！

　　碎乃拿了五百个亚圣丹，去给喝酒的弟子们一个个分发。当拿到亚圣丹之后，灵魂流弟子们都是欢喜得又哭又叫，更有人抱着亚圣丹不停地亲吻。

　　其中最为高兴的莫过于艳艳，她拿到了三个亚圣丹，激动得差点就在桌子上跳舞。

　　而阿语则是兴奋地说去联系仙器大师，一定要给灵魂流的弟子们打造出最好的仙器来。但我很仔细地想了想，觉得还是不太好。

　　如果找外面的仙器大师，他们故意收取高昂的费用，或者使用差劲的材料怎么办？

　　果然……应该找那个男人。

　　我想了想，就走到一个没人的巷子里拿出了空间通，联系了李唐朝：“师傅……”

　　“滚开，我不是你师傅……”李唐朝慢悠悠地说道，“无事不登三宝殿，有屁快放。”

　　“师傅，你怎么能这么说呢……”我一本正经道，“徒弟每天都在想着你，就怕你过得不好。每每想起师傅你孤家寡人，徒弟这颗心啊……疼得哟……”

　　李唐朝淡然道：“我不孤单，我有洗脚店的小红和小莉陪伴。你有事没，没事就不说了，今天小莉说要给我个特殊服务。”

　　“好吧……”我无奈道，“想请你打造一批仙器，大约需要五百份。”

　　“呵呵，qnmlgb！”


第八十一章 神秘女子

　　他……他竟然敢这么说我。

　　我顿时心中极为恼怒，咬牙道：“老不死的玩意儿，你真是太将自己当个东西了。找你帮忙是看得起你，你却给脸不要脸，你现在到底是几个意思？”

　　“哎哟喂吓死我了……”李唐朝冷笑道，“现在你牛逼了呗，都敢对我嘚瑟了呗。真厉害啊，也不想想当初是谁将你带上了这条路，当初你死的时候是谁帮你打造了一个新身体。当初老子为你做了这么多，现在还不是变成了一个白眼狼？”

　　我恼怒道：“我哪里是白眼狼了，我不就是几十年才看你一回吗？你还好意思说我，当初你最疼曹大。可曹大不是从来都不去看你吗？现在他都死了，你丫就我一个这么宝贝的徒弟，你别说曹中和曹小小，他们也就这成色了！大不了你去挖曹大的坟。哎哟喂真可惜，曹大连个坟墓都没留下。”

　　李唐朝平静道：“你还别说，曹中和小小虽然实力弱，可经常联系我问寒问暖的。就你跟曹大没良心。以前最疼的就是你俩，现在一个个牛逼起来了，根本就不记得还有我这么个师傅。反正这次的事情，我不帮！”

　　“好吧。不帮就不帮……”我叹气道，“这一千个亚圣丹的报酬，我就给别人了。唉，原本还想着肥水不流外人田，看来只好……”

　　“我的宝贝徒弟啊，我可想死你了！”

　　还不等我将话说完，李唐朝便激动道：“一天看不见你，老头子我就吃不好睡不香。你在哪儿呢，我现在就来找你。我们之间如同父子，别谈钱的事儿，谈钱伤感情！那一千个亚圣丹……准备好了吗？我可不接受分期付款。”

　　我无奈道：“准备好了，你将坐标给我吧，我让元奴先生帮忙传送。”

　　“好咧。”

　　李唐朝很是激动地报出了一个坐标给我，等传送过后，李唐朝直接就给了我一个大大的拥抱：“好徒弟，我可想死你了。”

　　我平静道：“师傅，你就将你那虚伪的嘴脸收起来吧。我可跟你说，这些都是自己人，可千万不能缺斤少两，以前的那种勾当不能干。”

　　“混账，为师怎么可能是这种人！”

　　李唐朝毫无力度地反驳了我这句话，然后就跟着我一起去了灵魂流摆宴席的街道。当人们得知他是过来调查仙器的大师后，一个个都对他非常激动。

　　李唐朝很认真地将大家需要的兵器记录下来，然后纷纷向他们提出了建议。

　　“美女。你长得这么漂亮，干嘛要用长剑呢？我推荐匕首，匕首适合你的气质。”

　　“这位兄台，你魁梧有力，用斧头显得你四肢发达头脑简单。不如用匕首吧，我认为匕首是最强大的兵器。”

　　“哎哟喂我说这位哥们，长枪这种东西只有傻逼还在用。我个人强烈推荐匕首，使用匕首战斗才叫酷！”

　　他对每个人都推荐使用匕首。但人们全都不愿意接受他的建议。等一路调查到我这个桌子，李唐朝叹气道：“接近五百人，却只有寥寥十几人爱用匕首，真是亏本买卖。”

　　我没好气道：“不要总挑成本低的好不好？”

　　“我爱用匕首哦……”此时艳艳对李唐朝抛了个媚眼，她抱住李唐朝的胳膊妩媚地蹭着，贴着他耳朵说道，“给我打造一对匕首好不好嘛……”

　　李唐朝饶有兴致地看了看艳艳，他嘿嘿道：“要这么多匕首放哪儿？”

　　“讨厌，当然是放在大腿上啦。”

　　“大腿哪儿呀……”

　　只见艳艳缓缓拉起裙子，李唐朝激动地瞪大眼睛，我咳嗽道：“师傅别这样，这姑娘以后可能会是熟人。我准备将她介绍给墨子，墨子也到了该结婚的年纪了。”

　　李唐朝一听恍然大悟：“也是，她挺适合当云墨子老婆的。”

　　等一切调查完后，李唐朝就吩咐三个长老购买原材料了。而我陪着大家闹腾了一顿，摇摇晃晃地就回了自己的房间。

　　原本我喝得算是酩酊大醉，可一想起有这么多个亚圣丹可以随意我使用，心中立即又变得欢快了起来。

　　我坐在屋子里，将亚圣丹全都放在了茶几上，心中何等痛快。正准备叫出蜘蛛分身强大。而就在这时，我的门却是忽然被敲响了。

　　谁在这时候打扰我？

　　我皱眉去打开了门，却见一个女子正站在我的门口。这女人我从未见过，长得还算是漂亮。但让人不太喜欢的是，她有点冷若冰霜的感觉。

　　我下意识看了看她的穿着，因为这女人穿着的是一套很随意的裙子，上面并没有任何标志。看不出来到底是不是青云门的人。顿时我有些警惕，一个根本没见过而且不知道身份的人出现在我门口，我不得不小心点。

　　我沉声道：“请问你是哪位？”

　　“你不需要知道我是哪位，反正我知道你是陈三，也是江成……”女子直接走进了我的房间，她平静道，“我这次过来，是有点事情想与你说。收起你的杀气。放心，我并不会害你。”

　　我顿时皱了皱眉，这个女人的实力看着应该不是很强，但却能感觉出我的杀气。

　　我关上门。咬牙道：“别跟我玩任何关子，我没那兴趣。快说你究竟是谁，过来找我有什么事。”

　　女人瞥了我一眼，她淡然道：“如果我说不呢？”

　　“滚！”

　　我召出破虚。一刀朝着女人砍去。只见刀气掠过，让我惊讶的是，这女人根本就不躲。

　　令人惊愕的事情发生了，当刀气掠过。女人的裙子被我砍成两半落地。可让我不敢置信的是，仅仅只是砍破了裙子而已。

　　而她的身体……却是直接让刀气跳过，完全没伤到她一丝一毫！

　　怎么会这样！？

　　“我们才刚见面你就脱人衣服，会不会太不礼貌了……”女人平静道。“好歹要约我吃个饭什么的，否则我会觉得进展太快。”

　　我紧紧握着破虚，咬牙道：“你是在嘲讽我伤不到你吗？”

　　她扬了扬眉毛，轻声道：“算是嘲讽。也不算是。我已经知道你得到了一批物资，是不是准备用这些物资提高你的实力？”

　　“对，没错……”我皱眉道，“你怎么会知道？”

　　女人摇头道：“你不用问太多。有些事情不能说，因为规则在作祟。我只能告诉你，不要突破到亚圣，对了，我的身体好看吗？”

　　啊？

　　我一下子没反应过来，这女人在说什么玩意儿？

　　而她叹了口气，轻声道：“活了这么久，一个男朋友都没交过，我都替自己悲哀。”

　　我根本没理解女人的话，可就在这个时候，她的身体竟然开始缓缓消失，而且身上的生机气息也是在逐渐变弱！

　　不好！

　　我有预感，她即将要魂飞魄散！

　　“我只是来告诉你一句真实的话，千万别突破到亚圣……”女人轻声道，“并不是觉得你实力太弱无法接触，也不是我想卖关子，而是那句话我说不出口，被规则死死地限制着。现在我已经惹怒了它，记住我的话……这是对你的忠告。”

　　我目瞪口呆地看着这一切，只见她的身体越来越淡，最后终于魂飞魄散。我试着想伸手抓住她，却只能抓到空气。

　　在她最后消散的时候，我终于感觉出来了，这是一个初级亚圣。

　　我的世界观被颠覆了。

　　一个初级亚圣，冒着死亡的风险前来……只是为了告诉我，让我千万不要突破到亚圣。

　　这……什么意思？


第八十二章 身份暴露！

　　我的心中一惊是一团乱麻，今天发生的事情彻底颠覆了我的三观。

　　这人到底是谁啊！为何要帮助我！？

　　我心中很是纳闷，不知道究竟该不该相信她所说的话。但考虑到别人都已经付出性命的代价了，那我最好就听一听。

　　这个时候，我的心中有三个疑惑点。

　　第一：这女人是谁，又或者是谁派她来的？

　　第二：如果是不能说的事情，为什么不带我去无神地说？如果有规则的束缚，那直接去无神地说就可以了。她大可以把我带去无神地再跟我讲，为何偏偏要在这儿说？

　　第三：她怎么会知道我的身份？一般来说。知道我叫江成的人不知道我是陈三，而知道我是陈三的人不知道我是江成。

　　除非……

　　刹那间，我心中立即有了不好的预感。此时此刻。我的门再次被敲响了。我下意识去打开门，却见肖雪正站在门口。她态度焦急，就好像有大事要发生一样。

　　“这是我最后一次与你做交易……”肖雪快速说道。“将我的照片全都还给我，我给你一个忠告，马上将亚圣丹全部都处理了！快！快！不能让人们知道我在这儿！”

　　怎么回事！？

　　我心中惊愕。呆愣地拿出了肖雪的照片。突如其来的各种事情让我大脑甚至没有任何思考时间，肖雪拿了照片就急匆匆地离开了，似乎不愿让人发现跟我有任何瓜葛。

　　事情不妙！

　　我心中立即就有了这样的想法，连忙就拿出空间通联系了碎乃。当接收到我的消息后，碎乃疑惑道：“堂主，你到底是通过什么联系我的？”

　　“别问这么多，赶快处理我们所有的亚圣丹，把所有的亚圣丹都交给李唐朝先生，让他暂时先收起来……”我连忙说道，“快！不要拖延任何时间！”

　　“好！”

　　出于对我的信任，碎乃不敢有任何话。没过多久，我就收到了李唐朝给我发来的消息：“江成，你怎么回事？”

　　我咬牙道：“师傅，我暂时也不好解释，因为我自己都弄不清楚事情的状况。你先帮我保存着这些东西，我现在就让元奴先生把你传送去阳间。”

　　“好。”

　　我连忙再次联系了元奴，快速道：“元奴先生，我师傅的坐标是……你快将他传送去阳间。别耽搁，现在就……”

　　“砰！”

　　我话还没说话，房间的门就忽然被踹开了。此时我连忙收起空间通朝外面看去，只见任玉冲正带着几个青云门弟子站在我面前。他用一种极为高傲的态度看着我，冷笑道：“陈三，跟我走一趟。有事情要问你。”

　　我心里咯噔一下，立即就变得极为不安。只见任玉冲走进房间，他微笑道：“将他抓起来。”

　　顿时，几个青云门弟子都是不怀好意地朝我走来，我沉声道：“任长老，这是要做什么？”

　　“等调查一番后，就知道真相了。”任玉冲冰冷道。

　　说完，那几个弟子即将就要对我动手。而我瞥了他们一眼，冰冷道：“不用动手，我跟你们走就是。”

　　他们愣了一下，便后退了几步。而任玉冲嗤笑一声，他一挥手，带着我们就往楼下走。

　　等下了楼，任玉冲却是不急着带我们回去，而是冷笑道：“你先等等。还有几个人也要跟你一起。”

　　正在他说话的时候，大楼内忽然就传出了吵闹声。我循声望去，只见艳艳与碎乃都被青云门弟子带了下来。而她们同样是有几个长老会的人在扣押着。

　　他们对我不敢随便动手。可对于碎乃和艳艳，这群王八蛋根本就没留情。

　　只见她们头发凌乱，衣服破损大半。身上到处都是伤痕。我见到这场景，顿时气不打一处来，咬牙道：“有话可以好好说，你们这是什么意思？”

　　“废话少讲，到了总部再说！”

　　任玉冲可能是担心出问题，去总部的路也不长。可他没选择飞过去，而是直接撕裂了空间，让我们一起跟了过去。

　　当从空间裂缝出来。我们直接就出现在了总部门口。此时的总部门口满是肃穆气息，许多青云门弟子纷纷站在两旁，看向我们的眼神充满了杀意。

　　这……到底发生了什么？

　　“进去吧……”任玉冲冷笑道。“今天，我看你是逃不掉了。”

　　我心中满是疑惑，却也只能跟着走进了总部。等进来之后。我来到了一个大厅里。而大厅前方坐满了总部长老会的长老们，等我进来之后，首席长老平静道：“终于来了。”

　　我不解道：“各位长老。你们这究竟是什么意思？我们才刚刚为青云门立下功劳，现在却忽然就……”

　　“你先别说话……”首席长老冰冷道，“你们抓碎乃与艳艳的时候。感觉如何？”

　　几个抓捕碎乃与艳艳的青云门弟子都是面面相觑，然后摇头道：“挺容易的。”

　　“陈三，你们这三人之中。也就你的实力比较强……”首席长老挥了挥手，几个弟子便统统退下了，他冷声道，“我一直在想，你到底是哪里跳出来的小伙子。战斗能力强大也就算了，而且还有巅峰之力。”

　　我连忙说道：“那是因为我的父母……”

　　“别装蒜了！”

　　任玉冲直接打断了我的话，他冷笑道，“你以为我们还会相信这样的理由不成？原因很简单，你根本就不是陈三！”

　　砰。

　　我的心脏狠狠抽搐了一下，此时首席长老看着我的眼睛，他平静道：“就在今天下午，我们忽然就收到了一个名为慕容冰的强者举报。他说灵魂流内的堂主陈三有点问题，让我好好调查一个叫江成的名字。对于青云门来说，要调查简直就是轻而易举。然后就被我们查到，在战争圣地，曾经有一个名为江成的男子忽然失踪。最重要的是……他是黑寡妇一族。”

　　糟糕……

　　果然被发现了！

　　而且是慕容冰举报的！

　　这个时候，首席长老忽然就拿出了一个圆球。这圆球内播放着战斗场景，可不正是我带领着作死天团战斗的情景吗？

　　只不过，那是我的仙力分身。

　　“这个江成与你的模样有点不同，于是我就再去调查了一番……”首席长老微笑道，“结果许多战争圣地的人们都表示，说曾经观看你战斗的时候，发现你有另一个相貌。经过他们画出来的肖像，就是你陈三无疑！”

　　我吞了口唾沫，不知道眼下该怎么解释。而艳艳与碎乃都是惊愕地看了我一眼，她们是知道的，那时候我们参加比赛，她们曾经听到过我的这个名字。

　　“隐瞒身份，本就是青云门不能容忍之大罪，更何况你原本是黑寡妇家族，这又让我们如何忍受……”首席长老冰冷道，“陈三……哦不，江成，你到底为何来我青云门！？”

　　这个时候，任玉冲理所当然地说道：“首席长老，事情已经非常明显了。在江成到来之前，灵魂流本就是废柴一堆。结果突然在短时间内崛起，难不成真是江成一人的功劳吗？不！众所周知，黑寡妇家族极为强大，她们虽然无法跟青云门对抗，但想要扶起一个青云门的流派，简直不要太轻松。”

　　首席长老点头道：“你继续说。”

　　“这次的比赛，灵魂流拿了第一名……”任玉冲越说越是起劲，“可这俩女都是弱者，那说明什么？说明黑寡妇家族想要借灵魂流打入我青云门学习精髓，安插间谍，夺我大好江山呐！”


第八十三章 短暂的梦

　　这该死的任玉冲，真是张嘴就敢说！

　　首席长老既然能坐在这个位置上，自然也没有这么愚蠢。他思考了一番之后，平静道：“应该不会是这样，黑寡妇家族虽然强大，但她们也不愚蠢。这毫无疑问是在刀尖上跳舞，而且青云门与黑寡妇家族一向没有恩怨，他们没必要做这么大的动作。”

　　“黑寡妇是一群毒蜘蛛，那群娘们的心地自然毒得可怕……”任玉冲仿佛看到了我的陨落，他说起话来已经完全不考虑大脑了，“首席长老，一个都是女人管教的地方。那肯定不是什么好地方。都说最毒妇人心，哪怕相信鬼话，也不能相信女人的嘴啊！”

　　听见这话，有几个女长老顿时都不高兴了。她们朝着任玉冲丢去警告的眼神。任玉冲这才发现自己说得一时兴起闯了祸，连忙就闭嘴不说了。

　　而首席长老也没理会任玉冲，他转头看向我，轻声说道：“你可知道。与黑寡妇家族为伍的人气运会降低？”

　　我点头道：“我知道。”

　　“那你现在是否愿意承认自己是黑寡妇家族一员……”首席长老平静道，“我的时间很忙，不喜欢听别人的狡辩。”

　　我知道，眼下的我真心无法再说谎了。只好小声道：“对，我是黑寡妇家族的一员。但我们真不是像任玉冲说的那样，我们只是为了……”

　　“你承认就行，接下来你也不用说话了……”首席长老摇头道，“我已经让人通知了黑寡妇家族，让黑寡妇族长亲自来解释吧。”

　　我万念俱灰，知道现在说什么都没用了，只能瘫软地坐在地上，对艳艳与碎乃苦笑道：“对不起……”

　　俩女都是摇了摇头，她们眼中泛着泪光，低下脑袋，不知道在想些什么。

　　半个小时后，外面有弟子走进大厅。他先是疑惑地看了看我们三人，然后说道：“各位长老，外面有客人来了，说自己是黑寡妇家族的族长。”

　　“知道了……”首席长老点头道，“让她进来吧。”

　　“是。”

　　这弟子连忙就退下了，没过多久，外面就传来了一阵急促的脚步声。只见黑寡妇族长走进了大厅，她先是焦急地看了我一眼，确认我没事之后，才终于松了口气。

　　“秋掠，好久不见了。”

　　见到黑寡妇族长，首席长老很是平静地说了一声。只见黑寡妇族长叹了口气。她轻声道：“雷空，是很久不见了，想不到是在这个情况见面。”

　　“跟我们解释一下吧……”雷空轻声道，“为何江成会来加入我青云门？”

　　秋掠苦笑道：“我说只是为了单纯地来学习一下，你相信吗？”

　　任玉冲一下子没忍住了，他指着秋掠的鼻子大骂道：“不要脸的黑寡妇，事到如今还敢抵赖，你们分明就是想要在青云门安插间谍获得巨大好处。还说是来学习。我呸！”

　　秋掠皱了皱眉头，她沉声道：“放肆！”

　　“砰！”

　　刹那间，明明面前什么都没有的任玉冲忽然倒飞出去。他重重地砸在了墙壁上，喷出一大口鲜血！

　　见到这场景，其余的长老们都是惊怒了。他们连忙跳了起来，纷纷怒喝出声。

　　“胆敢在青云门动手？”

　　“黑寡妇家族是不是有点太狂妄了！”

　　雷月平静道：“都坐下，你们一起上也不是她的对手。别说是你们，我单打独斗也赢不了她，莫非你们要门主亲自出手么？黑寡妇家族身为顶尖家族之一，教训个不会说话的任玉冲还是有资格的。任玉冲，你说话的时候也过过大脑，认清楚自己的身份。”

　　任玉冲捂着胸口，他脸色苍白地点点头。此时雷月站起身，他一步步朝着秋掠走去，轻声道：“秋掠，虽然关系不是很熟，但毕竟都是巅峰者。这么多年的交情了，你也别让我难做。”

　　秋掠轻声道：“如果我要让你难做，之前那人已经死了。”

　　“我这问你三个问题……”雷月认真道，“我相信你不会撒谎。都是这个身份地位的人了，也没必要像孩子一样幼稚。第一，我知道巅峰之力肯定是你给的，但为何要让江成来灵魂流？”

　　秋掠平静道：“为了学习。我不想让黑寡妇一直都这么单调，所以想让他去其他门派学习多元化。说真心话，原本我们想让他加入仙人宫，后来误打误撞进了青云门。”

　　雷月点头道：“我相信你。但事情毕竟已经发生了。第二个问题，你是否愿意为此作出赔偿？你应该知道，与黑寡妇为伍会降低气运。我可以让你看看账本，自从江成加入青云门之后，我们的损失很大。”

　　“你们原本的利润多少，做一份帐给我……”秋掠轻声道，“我愿意作出一点二倍的赔偿，别再奢求太多了。”

　　雷月顿时笑了：“你也挺痛快。我就喜欢跟你这样的人谈话。最后一个问题，如今灵魂流与江成已经打成一片，这种流派我们不可能会再留着了。反正他们原本就要被逐出青云门，但在他们离开之前。我会删除所有人……包括江成在内，我要删掉他们所有有关于灵魂流术法的记忆。”

　　秋掠耸肩道：“请便。”

　　“那事情很简单了……”雷月走回位置坐下，他沉声道，“黑寡妇成员江成。在隐瞒青云门的情况下加入青云门灵魂流，使得青云门遭受巨大损失。因此，长老会决定逐出江成，并且抹去江成有关灵魂流术法的记忆。而灵魂流众人……由于担心其中有间谍。逐出灵魂流所有弟子，统一抹去灵魂流术法记忆！”

　　雷月的判决犹如雷声滚滚，使得我呼吸都喘不过气。

　　“江成，交出来吧……”雷月轻声道。“这次给你的物资，你需要全部退还给青云门。”

　　我抬起头看向雷月，苦笑道：“已经用光了。”

　　“用光了！？”雷空脸上顿时出现了一丝惊愕，“五千个亚圣丹。你全都用光了？”

　　我看着雷空的眼睛，轻声道：“首席长老，得饶人处且饶人。我们为先锋团拿下了一个胜利，按照以往的战绩。青云门这次可以获得冠军。而且……五千万年，有五千万年没给灵魂流的人们发过工资了。好聚好散，可以么？”

　　“这怎么行……”一名长老惊呼道，“我们不发工资，都是因为灵魂流太不争气。你必须将五千个亚圣丹吐出来，否则……”

　　“够了。”

　　还不等那长老将话说完，雷空直接就打断了他的话。只见雷空叹了口气，他轻声道：“青云门原则：人敬我一寸，我还之一尺。五千个亚圣丹，不足以弥补灵魂流五千万年的悲哀。就这样吧，好聚好散。”

　　我站起身，艰难地对雷月鞠了个躬。而碎乃和艳艳都傻傻地站在原地没说话，仿佛还没从震惊中反应过来。

　　“碎乃……”

　　我将手放在碎乃的肩膀上，她下意识就躲开了：“别碰我。”

　　我顿时一愣，心中犯过了一丝悲哀。

　　“对不起……对不起……我不是想对你发火……”

　　碎乃捂住了自己的脸，她抽泣不已，呜咽道，“我只是有点反应不过来，堂主……既然最终还是要让我们堕入地狱，为何偏偏要让大家做个这么短暂美妙的梦？现在梦碎了，我们该怎么办……你告诉我，我们该怎么办……”

　　我紧紧握着拳头，不知道该怎么回答。

　　或者说我……回答不了。


第八十四章 气急败坏

　　当从青云门总部出来，一种挫败感传遍了我的全身，让我险些有点站不稳。

　　秋掠走在我的身边，她叹了口气，将我轻轻抱入怀中，温柔道：“孩子，别想太多。人生难免有失败，没有人能永远一帆风顺。记住，生活不是电视剧，不可能一切都按照剧本安排一般平步青云。”

　　“族长，我没事……”我推开秋掠，摇头道。“只是一时间有些反应不过来，我也不知道要怎么去形容。这就好像一块拼图，我很努力地去拼，用尽全部身心去做。明明还差一块就拼上了。我为此感到骄傲与欢快。可就在即将成功的时候……拼图却碎了。每一块都被撕成了碎片，让我不知道给怎么处理。”

　　秋掠叹气道：“也该怪我，这个任务明明很艰难，我却还是要交给你处理。”

　　我现在想不明白……我的下一步。该怎么办？

　　因为规则而去了无神地，当无神地失败之后，我有了更好的去处，就是青云门。

　　可现在连青云门都没了。我感觉自己就好像一个到处漂泊的蒲公英，却怎样都找不到安身之地。

　　“你先回去与灵魂流的朋友们聚聚吧，我看得出来，你们已经培养出了友谊……”秋掠摸了摸我的头，她轻声道，“你经历的事情已经够多了，我再给你安排去处。”

　　我摇摇头，苦笑道：“不用了，我回无神地去，那才是适合我的地方。在无神地里，还有我的一堆老友，我想陪伴在他们身边。”

　　秋掠想了一会儿，最终没给我个答复，只是轻轻地叹了口气。随后，她转过身，忽地就凭空消失不见了。

　　“走！”

　　当秋掠离开后，负责押送我们的青云门弟子立即就变得嚣张了许多。一个青云门弟子狠狠地推了我一把，气得我回头瞪着他。

　　而这家伙非但不害怕，反而还用一种很是嚣张的眼神看着我：“怎么的？你不服气？这儿可是青云门！”

　　他一句话，说得我哑口无言。

　　这里是青云门，我肩膀上承担了太多人的希望，我不能在这里冲动。

　　当我们被押送回灵魂流，见到竟然有弟子敢扣押我们，灵魂流的弟子们顿时都纷纷发飙了：“你们是个什么东西。竟敢押着我们堂主！”

　　“草，是不是想青云门闹分裂？”

　　面对愤怒的灵魂流众人，之前推我的那个灵魂流弟子冷笑道：“你们还当自己是青云门的一员呢？实话告诉你们，就在刚才，灵魂流已经被驱逐了！因为你们这所谓的堂主，他根本就不是陈三，而是黑寡妇家族的江成！”

　　刹那间，在场的灵魂流弟子都是呆愣了。但是紧接着。他们都纷纷表示了不相信。

　　“胡说八道，信不信老子撕烂你的狗嘴？”

　　“堂主，你快抽他一耳光啊！”

　　“是啊碎乃长老，跟我们解释解释。”

　　在一群灵魂流弟子的要求中，失魂落魄的碎乃终于抬起头。她面如死灰，呢喃道：“他……没说错。”

　　碎乃话音落下，整个灵魂流都是一片沉寂。

　　“别跟我说任何废话……”那弟子冷笑道，“今晚总部那边就会安排人手，你们谁都不能离开灵魂流，我们会派重兵把守！等明天一早，我们就会抹去你们所有有关于灵魂流术法的记忆，到时候通通给我滚蛋！记住了，谁若是敢在夜里离开灵魂流，一缕杀无赦！”

　　说罢，这弟子得意洋洋地就离去了。所有灵魂流弟子的脸上都是流露了一丝悲伤，人们纷纷瘫坐在地上，还没从震惊中反应过来。

　　我叹了口气，靠在灵魂流的山门前，给自己点燃了一根烟。

　　整个灵魂流，都是一片死寂。没人再说话。

　　终于，有个弟子缓缓站起了身，他呢喃道：“今天上面安排的任务我还没做完……我负责给灵魂流打扫卫生，那……我先去了。”

　　他拿起把扫帚。失魂落魄地走在灵魂流的大街上。此时因为重兵把守，怕事的人们纷纷逃离灵魂流。原本热闹的灵魂流现在空荡荡的，只剩下我们坐在山门。

　　渐渐地，街上响起了一丝哭声。是一个女弟子终于掩饰不住心中的悲伤。她将脸埋在膝盖之间，哭得全身颤抖。

　　明明哭声很轻，但却让人觉得撕心裂肺。

　　其余的弟子们被这悲伤气息感染，也是轻轻地哭出了声。我一根烟已经抽完，正准备点燃第二根，却被人抓住了手。

　　我扭头一看，只见艳艳梨花带泪地站在我身边。她哭得泣不成声，咬牙道：“是梦吧？现在肯定是一场噩梦吧？堂主。你打我两下，让我赶紧醒过来，我不想活在这样的噩梦里……”

　　“艳艳……”我叹了口气，轻声道。“这不是梦，一切都是真的，对不起。”

　　“你不是很有能耐吗！”

　　艳艳打断了我的话，她咬牙道。“当初灵魂流很弱小的时候，是你帮我们扭转乾坤。明明每次有困难，只要有你的带领，就能带着我们走出困境。怎么你这次就怂了？你肯定有办法的对不对……你能拯救灵魂流这么多次。这次也肯定没问题的对不对！？”

　　我缓缓点燃一根烟，呢喃道：“我这次……没办法了。”

　　“那你就找办法啊！”

　　艳艳抓住我的衣服用力地撤，她歇斯底里地咆哮道，“帮我们想个办法出来啊！你一直都最有能耐了。你快想办法啊！”

　　“滚！”

　　我抬起手，狠狠地甩开了艳艳。她呆愣地退到一边，随后又是不死心地想要过来抓我。而我顺手刮出一耳光，将她打得倒飞了出去！

　　“砰！”

　　艳艳撞在了一栋住宅上。顿时就被灰烬淹没了。人们惊呼一声，连忙纷纷跑去把艳艳挖出来，焦急道：“堂主，你这是做什么！”

　　“堂主。不要太激动啊！”

　　“一口一个堂主，你们他妈地叫够了没……”我烦躁地怒吼道，“一群白痴，废物！扶不上墙的烂泥！出了事儿就找我帮忙，全他妈说要振作要努力。到头来呢？哪次不是我帮你们擦屁股，要不是因为我，你们全穷得连烂菜叶都吃不起！白痴！”

　　碎乃捂住了嘴，她气得浑身发抖，喃喃道：“堂主，你……”

　　“你们全没资格跟随我！”

　　我指着灵魂流众人，怒道，“一个拳脚功夫就是个废物，整天就知道勾引男人睡觉！一个穷得连肚兜都买不起，还是在我这儿坑钱买了个新的！整天都说灵魂流灵魂流，每天都说青云门青云门。你们也不撒泡尿照照自己，就凭你们这群废物，哪里称得上是青云门弟子！？”

　　人们都是气愤地看着我，但却说不出话来。

　　我将烟头狠狠摔在地上，气急败坏地大骂道：“你们就是一群哈巴狗！人家青云门早就不想要你们了，你们还偏偏要死抱着青云门灵魂流的招牌。炫耀给谁看呢？你们觉得自己是青云门弟子，可是整个大宇宙都他妈笑话你们！白痴！现在就要被扫地出门了，一个个哭得跟三岁小孩一样，真悲哀。”

　　说罢，我烦得也不理会众人，直接就朝着自己的屋子走去。

　　“堂主……”

　　碎乃急忙要拉住我，却被我狠狠甩开了。我展开万世轮回，化为流光飞回了自己的屋子里。

　　外面的街道上，时不时传来歇斯底里的哭声与怒吼声。

　　我烦躁地关上了窗户，正好一阵清风吹过，夹带着灵魂流无数的悲哀，充斥在灵魂流的每个角落。

　　每个人心……


第八十五章 鸡哥的真实身份！

　　我无力地靠在沙发上，忍不住深深地叹了口气，顺势再次掏出一根烟想点燃。然而，就在我准备凝聚出火焰的时候，一道声音却是在房间角落忽然响起了：“准备放弃了么？”

　　有人！？

　　我连忙警惕地转过身去，却忍不住忍住了。

　　因为我一转过头，就看见了一具白花花的身体。

　　那是个漂亮妩媚的女人，她穿着妖艳的舞女内衣，正对我露出笑容。让我惊讶的并不是她的穿着，而是因为我恰好认识这个女子！

　　每当我去找鸡哥的时候，经常都会看见他左拥右抱。而这个女子，恰好就是鸡哥的女伴之一！

　　怎么鸡哥的女伴会找到我这来？

　　“陈三……不对。现在应该叫你江成……”美女轻声道，“鸡哥让我来问你，你是一个这么容易就放弃的人么？”

　　又是鸡哥。

　　我先是呆愣了一下，随后苦笑道：“你到底想说什么。直接跟我讲就是了。”

　　“走吧……”美女轻声道，“不过在此之前，我有件事情想你完成。”

　　嗯？

　　我疑惑道：“想我做什么？”

　　这个时候，她忽然将双手负于背后。只见她本来就少得可怜的衣服顿时滑落。我下意识想别过头去，可当眼角余光扫过，我却是傻了眼。

　　就在这个美女的心脏部位，竟然有一个诡异的符文。这是我从来没看过的符文。那似乎是一个骷髅头，最让人在意的是，这骷髅头竟然还会动弹。

　　它的嘴巴一张一合，散发着一丝诡异的味道。而且最让我在意的是，骷髅头之中，竟然有鸡哥的气息。

　　“莫非你……”我瞪大眼睛，不敢置信道，“你不是鸡哥的女伴，而是他的……奴隶！？”

　　美女微笑着点点头，她轻声道：“我是他的随从，我们之间的契约，比你想的要复杂许多。我此生都无法背叛他，而且一旦他死亡了，我也会跟着陪葬。但问题是……我心甘情愿。”

　　心甘情愿……

　　我吞了口唾沫，小声道：“你要我做什么？”

　　“过来。”

　　美女对我招了招手，我下意识朝她靠近了两步。这个时候，她忽然递给我一张纸，轻声道：“按着上面的念。”

　　我接过纸条看了看，发现上面的是宇宙语。

　　“我忠诚的仆人啊……我以主人的名义命令你，从今天起，你将忠于另一个灵魂。当他将手放在你的眉心之时，你的心脏从此便为他跳动。”

　　正当我说话的时候，美女忽然抓住我的手，缓缓地放在了她的眉心。

　　“砰！”

　　刹那间。我很清楚地听见了一声心跳。令人惊愕的事情发生了，只见她心脏部位的骷髅头开始快速消散，重新组成了一个新的脑袋。而那脑袋……赫然就是我的！

　　紧接着，我的脑袋纹身在她心脏部位快速腐烂，渐渐也变成了一个骷髅头。而这个时候，女子看向我的眼神充满了爱慕，那是一种来自于灵魂的忠诚，无论如何都背叛不了。

　　“我是海言……”她温柔道。“今天起，我便是你的仆人了。你在青云街还有一个仆人，你见过的，是我的另一个姐妹。”

　　我疑惑道：“她现在在哪儿？为何鸡哥要将你俩送给我？”

　　“她正在陪伴鸡哥，她跟随鸡哥的时间比我要早，所以想多陪伴他一会儿……”海言轻声道，“走吧，我带你去见鸡哥。”

　　我小声道：“可是……我们根本就无法离开灵魂流，现在灵魂流有重兵把守，恐怕出不去。”

　　“不必担忧……”海言轻声道，“跟我走就是。”

　　说罢，海言直接就打开窗户跳了出去，我也是好奇地跟在了她身后。我们在灵魂流的街道上行走着，让我惊讶的是，我们身边路过了一个又一个灵魂流弟子，他们却根本没看我一眼。

　　怎么回事？

　　如果说他们在生我的气，那也不至于根本就不看我一眼啊。

　　我甚至觉得……我现在就好像个隐形人一样。

　　我跟着海言一路走到了山门，碎乃等人还是失魂落魄地待在我这里，但根本没关注我们。我很是疑惑道：“为什么他们看不见我？”

　　“鸡哥会跟你解释的……”海言平静道，“走吧。尽快到达青云街。”

　　说罢，海言直接就朝着外面飞去。我吞了口唾沫，也是壮着胆子与海言一起飞行。

　　这……真是叫人不敢置信。

　　灵魂流的山门外，全都是青云门的弟子们在把守。可是他们说说笑笑的。根本就没看见我这么个大活人就在他们的头上飞行。

　　还真是奇妙。

　　我跟着海言一路飞出了山门，等来到青云街，海言并没有带我去正街，而是将我带去了鸡哥酒吧的那个后门。

　　等来到后面。海言拿出钥匙打开了门。进来之后，我发现这儿灯光昏暗，鸡哥的另一个美女仆人正在屋内坐着。看到我进来，她脸上流露了一丝伤感，叹气道：“开始吧。”

　　说罢，她同时将自己的衣服解开，弄得我很是尴尬。果不其然，在这个美女的心脏部位。也是有一个骷髅头。

　　我按照之前跟海言一样的方式，将这个美女也收为了仆人。等一切结束后，这美女伤感道：“我是海语，鸡哥在他的老位置等你。”

　　我吞了口唾沫。一步步走向了酒馆的正厅。

　　平日里热闹非凡的酒馆，今天却是冷冷清清。我看见鸡哥正坐在吧台，为自己调理鸡尾酒。

　　“鸡哥……”

　　我叫了他一声，他没有回应我。只是对旁边的座位点了点头。

　　我明白了他的意思，便走到他身边坐下。只见鸡哥很认真地调好了一杯鸡尾酒，然后给我倒了一杯，笑嘻嘻地说道：“两个美女都是好人呐。海言最擅长女上位，那小蛮腰扭得，绝对会让你欲仙欲死。而海语的那张小嘴，啧啧啧……你到时候会见识到什么是真正的丁香小舌。她们现在已经是你的仆人了。你想对她们做任何事情都行。”

　　“我不会的……”我摇摇头，极为认真地说道，“鸡哥，我看得出来。她们与你的感情非常深厚。虽然不知道你为何要将她们送给我，但我保证，我对海言和海语不会有任何非分之想。”

　　鸡哥沉默了，等几秒过后。他叹气道：“你这个人……都快分别了，还非要把气氛搞得这么尴尬吗？”

　　“对不起……”

　　我下意识说了一声，随后还是忍不住好奇道，“鸡哥，我有个问题想问你很久了。现在都要离开青云门了，我也就不怕直接了。你到底是什么人，为啥要这么全心全意地为我付出？”

　　鸡哥缓缓喝了杯酒，他轻声道：“想知道是么？”

　　我诚实道：“特别想。”

　　他叹了口气，然后放下酒杯，呢喃道：“因为啊……你是最后的希望了。虽然不是最好的，但你已经是最后的了。”

　　最后的希望？

　　这个时候，鸡哥忽然将手放在面具上，缓缓地将面具摘了下来。

　　而我心脏越跳越快，最后却是忍不住震惊了。

　　在面具后面，是一张五官极为英俊的脸。可问题是……

　　在那英俊的脸庞上，却是布满了疤痕。最让人在意的是，鸡哥有一只眼睛灰蒙蒙一片，明显是瞎了。

　　怎么……怎么会是这样的一张脸？

　　而且最让人在意的是，我并不认识鸡哥。我原本以为是我的熟人，但我不认识！

　　“你可以选择跪拜……”鸡哥轻声道，“我是青云门三大门主之一，灵魂流原堂主——原梦。”


第八十六章 当年真相

　　青云门三大门主之一原梦！？

　　我目瞪口呆地看着面前的男人，呢喃道：“鸡哥，这一点都不好笑。”

　　“你觉得我是开玩笑吗……”

　　他忽然伸出手，在我的额头轻轻地点了一下。刹那间，我只感觉自己的身体变得无限轻松，忽然整个人都倒飞出去，狠狠地撞在了墙壁上！

　　“鸡哥，你做什……”

　　原本我想质问鸡哥，可当话说到一半的时候，我却是不敢置信地瞪大了眼睛。

　　我的身体……还坐在座位上一动不动！

　　那现在的我……

　　我连忙下意识摸了摸自己的身体，却发现我现在的身体冰凉一片。

　　只是轻轻一点，竟然直接将我的灵魂逼出了体外……

　　除了灵魂流高手。还有谁能办到！？

　　“回来吧。”

　　原梦平静地说了一声，顿时我感觉身体传来了一阵吸力，将我狠狠地扯进了体内。等回来之后，我浑身都是打了个哆嗦。而原梦转过头看向我。脸上有一丝笑意：“现在，相信了吗？”

　　“砰！”

　　我连忙推开座位跪在地上，真诚道：“灵魂流弟子江成，拜见门主大人！”

　　“起来吧。”

　　原梦平静地说了一声。我的身体仿佛被一道柔和的力量托了起来，重新坐回在座位上。

　　我看着身边的原梦，觉得自己仿佛就在做梦一般。我吞了口唾沫，喃喃道：“门主大人。如果我没记错的话，你应该在七千万年前就身受重伤昏迷了啊！”

　　对，碎乃明明跟我说过！

　　七千万年前，原灵魂流堂主太自以为是，轻率地发动了一场战争。在那次战争，灵魂流中了敌人的埋伏，使得整个灵魂流全军覆没，只留下一些平庸之辈，苦苦支撑着灵魂流，才使得灵魂流变成今天这个地步。

　　而灵魂流原堂主，身受重伤，从此陷入了昏迷。这一昏迷，就是七千万年。

　　“那种官方的说法，你也要信么……”原梦靠在椅背上，他抬头看着天花板，喃喃道，“其实说穿了，这是一个阴谋罢了。”

　　阴谋？

　　“先跟我来吧。”

　　原梦走下座位，带着我往吧台内走去。等走进吧台，他忽然蹲在地上，轻轻地敲了下地板。

　　随后，这下面的地板竟然自动开启，在我们下面，展现出了一个长长的地道。

　　原梦率先走下地道。我很是好奇地跟在了他的身后。等来到地下室，我发现这儿放着好几个书架。而这些书架上，通通都放着简朴的手抄本。

　　我惊讶道：“这是什么？”

　　“灵魂流术法……”原梦平静道，“与青云门总部旁边的那个塔一模一样，所有灵魂流的术法，我这里全都留着。我已经知道了，你们即将被抹去有关灵魂流术法的记忆。将这些带回去，将灵魂流继续传承下去。”

　　我疑惑道：“门主大人……这到底是怎么回事？”

　　原梦坐在一把椅子上。他苦笑道：“这件事情……还要从七千多万年前说起。那个时候，灵魂流极为强大，可谓是青云门的最强势力。我日子过得悠闲，也喜欢研究更强大的术法。但随着时间的推移，我发现……灵魂流的术法，是规则不允许的。”

　　我惊讶道：“规则不允许！？”

　　“当我的实力提升到一个地步后，我发现事情不对劲了，我们的灵魂好像被一股强大的力量束缚着……”原梦轻声道，“那时候我就觉得疑惑，好奇地问了下其他两位门主，他们却告诉我，他们根本就没有这种感觉。顿时我明白了，因为灵魂流研究的就是灵魂，所以我们能感觉到的东西……其他人感觉不到。”

　　我皱眉道：“门主大人，您的意思是说……我们的灵魂被某个东西束缚着，使得我们无法更加强大？”

　　“对，我怀疑那是巅峰之力……”原梦皱眉道，“我准备继续研究下去，谁知道规则却是降下神迹，说我灵魂流太过强大。不该存活。那个时候，其余两位门主都劝我别再继续研究，但我不听，反而更疯狂地去研究灵魂与规则。最后我发现了一件事情。说出来你可能不会信。”

　　我平静地看着原梦，认真道：“我知道你想说什么，你觉得规则不像是类似于大道一样的存在，反而更像个生命体。或者说……更像个人，对吗？”

　　原梦愣了一下，惊讶道：“你也有这种感觉？”

　　我用力地点点头，说我早已经感觉到了。

　　“我不甘心，真的不愿意有个人这样踩在我们头上……”原梦叹气道，“随着我的研究，我终于快成功了。只差最后一步，我就可以脱离规则的束缚。找到一切真相，然而……”

　　当话说到这的时候，我的心里也泛起了一丝悲哀。

　　然而……灵魂流败了，因为自己的狂妄。输了一次重要的战争。

　　可就在这时，原梦却是咬牙道：“我万万没想到，他们竟然背叛了我……”

　　背叛！？

　　我瞪大眼睛，不敢置信道：“什么背叛？灵魂流不是以为自己的狂妄而亡的吗？”

　　“因为这种理由？”

　　鸡哥冷笑道：“灵魂流何等强大。就算真的中了暗算，怎么可能会付出全军覆没的代价？”

　　我的心中升起了一丝惊恐，喃喃道：“莫非……是另外两位门主？”

　　“谁都会对规则恐惧……”鸡哥脸上出现了一丝悲哀，他叹气道。“我研究得越疯狂，他俩越是害怕。最后，在规则的威逼利诱下，他们选择了妥协。那天。灵魂流的行动机密忽然被敌人掌握，我带领着弟子们奋勇杀敌，却发现在战场之上……凭空出现了两个强大的黑衣人。”

　　说到这里，鸡哥握紧了拳头。他呢喃道：“这么多年的兄弟了，我深刻记得他们的术法，他们的招数。那一刻我才相信，我是真被背叛了。但我不甘心……我不甘心灵魂流就此消失在历史上。于是我逃了，只留下一个肉身。”

　　我吞了口唾沫，喃喃道：“然后你逃避了两位门主的追杀，甚至逃过了规则，变成了现在的鸡哥，躲在青云街内隐姓埋名。门主大人，你的意思是……你……你……”

　　我想将那句话说出口，可满心却全都是不敢置信。

　　“对……”鸡哥微笑着点点头，“在最后的时候，我打败了规则的束缚，成功地逃走了。”

　　不敢置信！

　　竟然有人能真正逃脱规则的束缚！若说是在无神地内办成这件事，那我还能相信，可他并不是在无神地内破掉规则的束缚！

　　我连忙问道：“那该怎么解除规则的束缚？”

　　“当我跟你说了这些话后，我已经又被它盯上了……”原梦忽然伸出手抓住我，轻声道，“如果我将那办法说出口，恐怕还不等说完，规则就会集合所有实力攻击我。到时候哪怕是我，恐怕也会被秒杀。放心吧，不到最后一步，规则不会这么做，因为这代价对他来说也极为恐怖。”

　　让规则忌惮的男人……

　　这是我心中突然冒出的想法。

　　此时此刻，原梦的手很是冰凉，我下意识仔仔细细地观察他，才发现他的身体正在缓慢消失。

　　规则已经在尝试着毁灭他，但他正在抵抗规则……

　　“我的时间不多了……”原梦轻声道，“你的一些麻烦，我会帮你去处理掉。江成，我将灵魂流彻底交给你了，希望你不要让我失望。等了七千万年，这是灵魂流最后的希望。强大的流派……不该被历史埋没。”


第八十七章 温酒七千万

　　此时此刻，我的心中只剩下敬畏与感动。

　　这个男人原本可以继续隐姓埋名，在青云街内过着纸醉金迷的生活。

　　然而，在灵魂流走到最后一步的时候，他选择了挺身而出。

　　不为别的，只为七千万年前应尽的责任。

　　“灵魂流的强者，不该屈服……”原梦轻声道，“大宇宙所有人都害怕规则，但我不怕。江成，你好好记住，将这些灵魂流术法交给灵魂流的人们，带领他们重新走向巅峰。海言跟海语。会成为你们最好的老师。”

　　我用力地点点头，咬牙道：“门主大人，我不会让您失望的。”

　　原梦将手放在了我的脑袋上，他轻声道：“我现在将会保护你的记忆。等到明天，你的灵魂流记忆不会被洗去。记住了，走投无路的时候，去无神地找一座山脉。那座山脉形如卧龙。在龙首之处，留有规则的秘密，但是……”

　　他看着我的眼睛，沉声道：“规则怕我。一旦你得到那东西，哪怕在无神地内，规则也会发现你的存在。等那时候，你将会面临最为恐怖的打击。千万千万……要等走投无路的时候再去。至少……要等你身边至少有十个巅峰者的时候再前往，否则必死无疑！”

　　我轻声嗯了一句，而这个时候，原梦的手上忽然散发出了柔和的力量。这柔和力量进入我的大脑，让我觉得特别舒服，忍不住打了个哈欠。

　　正在这时，我发现我大脑内的那棵树苗，竟然开始快速衰败！

　　是巅峰之力！

　　我的巅峰之力，正在被原梦破坏！

　　“世人都说没有巅峰之力就无法成巅峰者，但我知道，那就是个巨大的谎言……”原梦咬牙道，“你还记得吗？之前有一个女人过去，让你千万不要成为亚圣。”

　　“记得，她……死了。”

　　我心底不由得流过了一丝悲哀，经过原梦这么一说，我已经能明白了。那个女人，肯定是原梦派来的。

　　难怪她不带我去无神地说……因为他们都不能去无神地，甚至不敢离开青云门。

　　宁愿死亡，也不愿意惹得规则歇斯底里，彻底撕破脸面。

　　原梦轻声道：“成为亚圣之后，巅峰之力就会真正开始监控你。到时候你的一举一动。全都会被规则知道。”

　　这个时候，我体内的巅峰之力已经完全被原梦去除。而随着力量的消耗，原梦已经有些喘气，他抓着我的肩膀，咬牙道：“记住了，不是只有巅峰之力才能让你成为巅峰者。你也一样，别人也一样。这就是个谎言，无神地是最后一片净土……在那里。哪怕没有巅峰之力，你们也可以继续前进。还有，无神地并不是真正安全的，否则我早就躲进无神地去了。只要规则想，它依然能侵入无神地，只是它暂时没有机会……”

　　我呢喃道：“那为何这么久，都没人发现真相？”

　　“人们都说有神，所以人们就相信了神……”原梦将手放在胸口，他呢喃道，“可真正能掌控自己的神，不正是自己吗？”

　　我感慨万千，一时间不知道该如何开口。忽然间，原梦开始用力咳嗽，他用手捂着嘴，咳出了许多血沫子。

　　现在的原梦，身体已经接近半透明了。

　　“走吧，我还有最后的事情没处理好……”原梦轻声道，“你存在着，灵魂流才会继续存在。”

　　说罢，原梦忽然就将手朝着前面一挥。顿时。我们面前竟然凭空出现了一个长方形的虚影，就好像在看电影一样。

　　而电影里的场景，却是让我皱紧了眉头。

　　这是一个奢华的宫殿，有个男人正坐在王座之上。他身边匍匐跪着诸多男女。而这个男人，赫然便是慕容冰！

　　我不知道这是哪儿，但现在我已经为原梦的实力感到惊叹。

　　竟然如此容易，就找到了慕容冰的地点！

　　“嗯？”

　　慕容冰缓缓睁开眼睛。他冷声道：“既然来了，为何不相见？”

　　被发现了！

　　原梦平静道：“我来找你，是要你付出一些代价。慕容冰，你使用的是灵魂流禁术，而且惹了不该惹的人。”

　　“笑话！”

　　慕容冰站起身，而他身边的那些手下好奇地往四周看去。

　　这些弱者，根本就没发现原梦的存在！

　　而慕容冰站在王座前，他冷声道：“我不管你是谁。有胆量就出来一见！”

　　“门主大人，你真要小心点……”我小声道，“这慕容冰可不是弱者，他曾经与五个巅峰者对战。而且最后还险胜了。”

　　原梦转头看了看我，他轻声道：“你这样的想法……不正确。”

　　我顿时一愣，什么不正确？

　　“灵魂流的弟子，视一切不可能为可能。”

　　原梦轻声说了一句。然后他将手掌伸向前方，冰冷道：“青云门原则：人敬我一寸，我还之一尺。人犯我一尺，我还之一丈。我已不是青云门人。但这个原则……是我当初定下的。”

　　他想干什么！？

　　慕容冰这般强大，而且原梦现在同时还要跟规则做斗争，看他现在的情况，估计只剩下了一半实力！

　　我心中满是恐惧。在这个情况下，原梦难道想向慕容冰动手？

　　只见在原梦的手掌上，忽然就散发出了四个诡异的光点。那四个光点朝着慕容冰而去，竟然穿过我们面前的屏幕。直接就到了慕容冰身边，将他团团包围！

　　而原梦张开口，他轻声呢喃道：“禁术——最后的湮灭。”

　　“轰！”

　　刹那间，那四个光点忽然就变成了巨大的黑色圆柱。这四个圆柱冲天而起。狠狠地撞在了慕容冰的身上！

　　“啊！”

　　慕容冰甚至无法抵挡，他能做的只是发出一声惨叫，随后口喷鲜血！

　　“先生！”

　　杀神战队的人们疯狂的跑向慕容冰，但这攻击的余波散发开来，竟是震得在场所有人倒飞出去。刹那间，这些手下的身体都是炸裂开来，原本奢华的宫殿，却是变成了一个人间地狱！

　　“砰！”

　　慕容冰重重地摔在了地上，他艰难而恐惧地看着四周，那神色已经变得极为虚弱。原梦缓缓收回手，他轻声道：“按照他这伤势，估计要千年才能恢复到巅峰实力。我已经说了，为了灵魂流……有些最后的事情要办。”

　　我呆呆地看向原梦，才发现他的身体已经接近于完全透明。

　　何等……恐怖的男人。

　　同时与规则对抗，相隔亿万里之外，一招便让慕容冰重伤，险些秒杀！

　　“太久没动手，实力退步了……”原梦收回手，他看了看自己的透明程度，苦笑道，“你回去吧，记得好好发展灵魂流。倘若将来灵魂流再度崛起，你若是有心……为我造一墓碑。你不主动招惹规则，他便无法主动杀你，否则要付出巨大代价。平日里千万小心，在有绝对的把握之前，别触犯了他。”

　　“门……门主……”

　　我看着渐渐消失的原梦，无语凝噎。

　　他提起头看着天花板，苦笑道：“该回去了，伙伴们等我七千万年，估计气得跺脚了。当初我们曾约定过，谁若是先去了，就温好酒等着伙伴来尝。只是时间这么久了，不知那酒……是否还在温着。”

　　这个时候，原梦的身体终于彻底消失了。我试着伸手往前面摸了摸，却只能摸到一团空气，什么都碰不到。

　　“慢点尝，别烫了嘴……”我看着面前空荡荡的一片，呢喃道，“七千万年，估计一直在为你温着。”


第八十八章 五百个拖油瓶

　　我转过身，将书架上的全部术法都收进了神戒内。

　　这些都是原梦的希望，我一定要将其发扬光大。

　　等回到楼上，海言和海语正坐在这儿看着座位。见我上来，海语伤感道：“他去了？”

　　“嗯……”我叹了口气，轻声道，“我接下来也不知道该怎么安排，有可能会去无神地，你们能去吗？”

　　“以前陪着他的时候不能，现在我们已经是你的仆人了……”海言苦笑道，“你想去哪儿，我们都会陪着你的。还请别嫌弃。我们姐妹俩没了别的去处。”

　　我摇头道：“没事，一会儿我回青云门，不会被发现吧？”

　　海言解释道：“不会的，我之前是施展灵魂流的灵魂藏身术。他们很难发现。除非是高级亚圣或者巅峰者仔细检查，否则不会发现你。”

　　“那就好……”我松了口气，对海语问道，“你会做什么？”

　　海语轻声道：“会杀人。”

　　我想了想。极为认真地跟她们说道：“说句实话，你们都是高手，估计比我还要高一点。而且还是大美女，各方面都没得挑。我也不知道自己究竟能否带好你们。如果不愿意跟着我，可以直接离开，我不会介意的。我自己也经常是个失败者，看不清前方的路。”

　　海言疑惑道：“我们这么漂亮，你不想拥有我们吗？”

　　我苦笑道：“不想。”

　　她俩对视了一下，海语皱眉道：“他让我们跟随你，我们就会跟随你。你别得了便宜还卖乖，惹人烦。”

　　我顿时一阵无语，看来这个海语的脾气还挺暴躁的。既然如此，我也不好再说什么了，便轻声道：“行吧，我们回青云门。”

　　她俩嗯了一声，便跟我一起出了酒馆。

　　在海言的帮助下，我们果真很轻松地混进了灵魂流。等回来之后，我看见山门这边已经没人了。

　　看见这空荡荡的场景，我忍不住叹了口气。

　　对他们说了这么伤人的话，估计大家都很难过吧……

　　眼看没人，我只能先回屋子去，打算等明天早上再跟大家道歉。然而，当我回到住宅楼的时候，却发现灵魂流的人们正围聚在办公大楼。

　　这是在做什么？

　　我小声对海言说道：“先隐藏我，别让他们看见我。”

　　海言点了点头，而我好奇地走到了大家的身边。等靠近之后，我忍不住翻了个白眼。

　　原来。这群家伙正围聚在一起吃火锅。

　　这是个巨大的火锅，也不知道他们是怎么弄来的。里面煮着的却不是牛肉羊肉等丰富食材，而是烂菜叶。

　　“多吃点……”碎乃不停地给大家夹菜，她微笑道，“今天就是最后一顿了，以后别想吃到这么好吃的烂菜叶。”

　　有个男弟子擦了擦眼睛，他一本正经道：“碎乃长老，这是最后一天了。我有些心里话想跟你说。我一直很喜欢你，每天晚上睡觉前都会想着你。”

　　人们都是忍不住笑了，而碎乃噗嗤笑道：“我都是你阿姨了，小伙子应该找个差不多大的。咋俩有代沟，谈不来。”

　　“没关系……”这男弟子认真道，“我现在能将心里话说出来，已经好受多了。”

　　碎乃叹了口气，她轻声道：“大家有什么想说的就说吧，都最后一天了，别藏着掖着。”

　　“我先来！”

　　艳艳站起身，她对着大家深深地鞠了一躬，满是歉意地说道：“这么多年来，大家对我肯定早就腻了。谢谢你们，一直都将我当个宝，我还经常吸你们阳气，很对不起。事到如今我也直说吧，我每次洗澡不关窗户，刚开始确实是想吸阳气和仙力。可等时间渐渐久了，我就在想……我们的命运绑在一起，能让你们开心。就是我的开心了。”

　　“你怎么能将自己风骚的性格说得这么文雅……”阿语惊愕道，“我也说一句实话吧，其实我也喜欢碎乃很久了。说句老实话，有一次偷了碎乃的肚兜……那时候大家都很穷。碎乃急哭了，我现在想想还是很愧疚。”

　　碎乃顿时红了脸，没好气地说道：“原来是你做的，我后来几乎是用了全部的积蓄再买了一条。我说呢。难怪那段时间你都愿意偷偷制造点仙力丹分我，原来是因为做了这种事。”

　　阿语摸着后脑勺，很不好意思地笑了笑。

　　“我也要说心里话，阿语长老脚很臭！”

　　“还有我，有一次大家的积蓄被人偷了，其实是我做的……”

　　人们一个个争先恐后地说着自己的心里话，我听得眼眶也是有些泛红。

　　“我的心里话是……”碎乃叹了口气，她轻声道。“我觉得堂主是好人，我很感激他，真的感激。”

　　顿时，全场的人们都沉默了。大家低着头。也不知道究竟在想什么。

　　我不愿再看下去，直接就转身离开了。

　　明天……好好地跟他们道歉吧。

　　第二天早晨，整个灵魂流都充满了急促的脚步声。

　　一个个青云门弟子逼着灵魂流弟子来到山门，而在那山门处。任玉冲得意洋洋地拿着一个头盔，他冰冷道：“一个个来，这头盔会将你们有关于灵魂流术法的事情都忘记。”

　　人们脸上都是出现了一丝悲哀，有些人朝我这边看来。但最终还是伤感地别过头去。

　　碎乃率先走出了山门，当那头盔戴在她头上的一刹那，我清楚看见一行清泪从她的眼角落下。

　　当戴上头盔的一刹那，所有的梦都破碎了。

　　随着一个个弟子走出山门。任玉冲的脸色越来越得意。我是排在最后一个的，五百人的队伍当然不长，很快就轮到了我。

　　当我站在任玉冲面前，他抓着头盔。嘿嘿笑道：“江成，你是不是以为自己特别厉害？我估计你没想到吧，最后你还是输了，结果依然是灰溜溜地滚出青云门。”

　　我看着任玉冲的眼睛。平静道：“任长老，你除了会小人得志，还有什么厉害的本领吗？我就想问问，被我家族长打过之后，你依然没学乖是吗？”

　　任玉冲脸色变得极为不好看，他恼怒道：“都已经是丧家之犬了，还敢如此嚣张。滚过来，我将你的记忆清除了，然后你赶紧滚蛋。要不是因为你是黑寡妇家族的人，我已经动手杀你了！”

　　我冷笑一声，然后走到了山门口。

　　他给我戴上了头盔，但原梦已经帮我保护了记忆，这头盔戴在我头上，一丁点用处都没有。

　　我长吁一口气，然后就朝着外面快步走去。不能太晚出去，我怕灵魂流的人们走光了，要赶紧叫回他们才行。

　　可我出了山门，却被眼前的情况弄傻了眼。

　　灵魂流的弟子们，全都在外面站着等我。

　　现在……正好是道歉的时候。

　　我走上前去，正准备开口说话，艳艳却是忽然讲话了：“堂主，你真的是个烂人，竟然会动手打女人。我觉得我是看错你了，我的脸现在还疼。”

　　我心中满是愧疚，碎乃看着我的眼睛，平静道：“就如同你所说的，我们就是一群废物。要不是因为你，大家根本就没有崛起的机会。其实一直以来，我们都只是你的拖油瓶，所以现在……我们想跟你说句对不起。”

　　我顿时一愣，被他们闹了这出，我都不知道该怎么道歉了。

　　我张了张嘴，喃喃道：“我……”

　　“对不起，我们只认识你十几年……”

　　碎乃握紧拳头，她的眼泪忽然夺眶而出，呜咽道，“却想拖累你一辈子……”


第八十九章 归我管

　　我看着面前的灵魂流众人，一时间愣是说不出话来。

　　这群家伙……

　　“妈蛋，你们这样说话很难为情知道不……”我忍着泛红的眼睛，怒骂道，“一个个是不是电视剧看多了，早跟你们说了不要看那些幼稚的电视，原本就是废物了，还非要玩煽情，一群白痴！”

　　人们都是忍着眼泪笑出了声。碎乃将手放在胸口，她又哭又笑地握拳道：“堂主！”

　　“堂主！”

　　刹那间，所有人都是学着碎乃喊了一声。而我揉揉眼睛，咬牙道：“既然你们这群拖油瓶一定要跟着我，那我暂时也拿你们没办法。但先将丑话说在前头。老子不一定有钱给你们发工资。要是不能给我创造利益，就通通给我滚蛋！”

　　人们都是哈哈大笑几声，而我心中也是愁苦了。

　　这么多年。都带去无神地的话……会不会引发什么恐怖的战争？

　　“目前我们的实力如何？”我对碎乃问道。

　　碎乃认真回答道：“除去您有四百九十四人，其中四百九十个大罗金仙，四个亚圣。”

　　妈拉个巴子！

　　果然是一群极为恐怖的军队！

　　虽然在青云门内，灵魂流只能算是废柴。但如果放在其余任何一个地方，灵魂流都强大到令人发指！

　　不说四百九十个大罗金仙，关是四个亚圣，就能掀起巨大的风浪！

　　“那这样吧……”我沉声道，“我们先找个安家之处，当初答应大家的兵器盔甲我还没给，现在就让人加班加点弄出来。”

　　“好。”

　　众人都是表示赞同，而我用空间通联系了元奴，轻声道：“元奴先生，有一批人准备来荒芜城投靠你了，你方便现在进行传送吗？”

　　“多少人？”元奴问道。

　　我轻声道：“加上我四百九十五人。”

　　“江成，我们这可不是收容所……”元奴的声音有了一丝严厉，“作死天团之所以强大，是因为各个成员本事都不一般。你现在带四百九十多人过来，恐怕会给我们造成巨大的负担。就算你好心。我们也不能胡乱收留。你今天也别怪我过分，天仙以下的强者我们不能收留。哪怕你是队长，我也不会传送的。”

　　我笑道：“元奴先生，你弄错了一点。现在不是我带着人们来投靠作死天团，而是我带着新势力来收编作死天团。我这边有四百九十个大罗金仙，还有四个亚圣。”

　　顿时。元奴那边不再说话了。

　　等短暂的几秒沉默过后，元奴咬牙道：“四百九十个大罗金仙……你是要横扫荒芜城？”

　　“嗯，你们在荒芜城也有几年了，依然没混出个名头来，我很是失望。这次过去，我准备半小时内拿下荒芜城……”我认真道，“然后将荒芜城拿来当做我们的据点发展，既然现在我们失去了天武帝国，那我就重造一个强大的帝国出来。”

　　“好！我现在就进行传送。”

　　这个时候，我们身边立即就散发出了强大的空间力量。我让大家不必抵抗，等一阵能量过后，我们四百多人统统出现在了荒芜城据点的后院内。

　　作死天团的成员们正在后院门口等待我们，当确定我真带来了这么多大罗金仙后，云墨子目瞪口呆道：“我的妈妈哟，成哥你到底是怎么办到的？四百九十个大罗金仙……还有四个亚圣。你是不是开挂了？”

　　“这怎么能说开挂呢……”我摸了摸云墨子的脑袋，轻笑道，“我就不问目前荒芜城到底有哪些势力了。反正在我带领的这群势力中，他们就是个渣渣。行了，你们记得先保密。我打算等一切就绪后再动手。”

　　作死天团的人们都是用力地点点头，而我用空间通跟天丝打了个招呼，希望她能让李唐朝去她那炼器。

　　因为天丝的私人空间时间流逝很缓慢，倘若李唐朝在那边打造，我们要不了多久就能拿到仙器。

　　天丝自然是同意了，我便请元奴将李唐朝传送过去。结果一传送过去。李唐朝就不停地联系我，说我真是世界上最好的徒弟。我知道，他肯定是被天丝的美貌吸引了。

　　结果得知天丝是个巅峰者。而且老公也是个巅峰者之后，李唐朝再也不敢有任何想法了。

　　等招呼打好后，我挂了空间通。对碎乃笑道：“我们暂时要先保持低调，等一切都准备好后再动手。另外……通灵戒我已经请我师傅打造了，按照他的本事。半天内就能打造出五百个通灵戒给我们。”

　　碎乃的神色顿时黯淡了一下，她叹气道：“有什么用呢？就算有了通灵戒，现在大家的记忆都……”

　　我坏笑道：“那你看看……这些是什么！”

　　说罢。我将一大堆手抄本书架直接放了出来，当看见这些手抄本，灵魂流的人们一个个都目瞪口呆。

　　碎乃走到书架前。她拿起一本书看了看，惊呼道：“这些全都是灵魂流的术法！”

　　“我想尽办法带出来的，你们就别问我怎么弄来的了……”我笑道。“好了，接着再给大家介绍两位老师。元奴先生，坐标是……帮我传送一下。”

　　元奴点点头，顿时海言跟海语也出现在了我们的身边。我介绍道：“跟大家介绍一下，这两位是我们以后灵魂流的导师，你们有什么不会的都问她们。这两位美女曾经都是灵魂流的高手，后来因为生活所迫离开了灵魂流，被我找回来了。”

　　每个人脸上都满是惊愕，我不打算将真相告诉他们，怕他们承受不住。

　　“竟然又是两个亚圣……”哪怕是平日里最为冷静的元奴，此时也是惊呆了，“江成，你简直恐怖。”

　　我笑道：“开挂的人生，根本不需要解释。行了，大家赶快修炼术法，仙器估计几天就能全部送来，到时候我们一统荒芜城！”

　　“是！”

　　灵魂流的人们激动地吼了一声，都是纷纷朝着书架冲去。我看着激动的灵魂流众人，心中很是欣慰。

　　那些顶尖家族，只是将一些弟子放在这里修炼。

　　但我带来的人……

　　却是青云门三大流派之一！

　　哪怕是没落的流派，但瘦死的骆驼比马大，哪里是荒芜城可以抵挡的？

　　看着抱住术法一边笑一边哭的人们，我感叹道：“山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。等大家都准备好后，我们便在这里开宗立派，将灵魂流发扬光大。但刚开始大家就在无神地活跃，千万将消息暴露出去。”

　　“嗯，不用叫灵魂流了……”碎乃轻声道，“我看……就叫灵魂宗吧。”

　　我轻轻地嗯了一声。

　　不再是青云门的灵魂流了。

　　今天起，就要改名叫灵魂宗！

　　李唐朝也知道我这边的事态紧急，在短短一个月之内，大家所需的仙器就都打造好了。

　　然而，李唐朝过去的时间……可不止一个月而已。

　　这一天，人们整装待发，每个人脸上都写满了自信，每个人看向我的眼神都满是崇拜。

　　我站在众人面前，微笑道：“准备好了吗？”

　　“好了！”

　　随着人们自信的吼声，我腾空而起，飞到了荒芜城的天空之上。

　　我用仙力包裹着声音，说话犹如雷声滚滚：“各位，我叫江成。你们可能听说过我，对，前阵子我毁了荒芜城。”

　　地面上的人们纷纷好奇地朝天空看来，对我指指点点，不知所以。

　　我看着地上的人们，微笑道：“也没别的事儿，就是想告诉你们。今天起，荒芜城这块地儿……归我管。”


第九十章 江木归来！

　　“江成！？就是黑寡妇家族的那个江成？”

　　“说话好嚣张，竟然直接宣布统治荒芜城！”

　　“太自以为是了，其余几个家族可不会放过他！”

　　人们听见我狂妄的话语后，都是不敢置信地抬头看着我。我对此并不觉得意外，说出这么嚣张的话语，人们肯定不会相信。

　　“太将自己当回事了吧？”

　　这个时候，同样有一道声音吼了起来，只见荒芜城内飞出了几个人影。领头之人是个中年男子，他冷笑道：“黑寡妇的江成，我并不知道你为何有这么大的底气，也许是为了过来立威。但我必须告诉你，荒芜城轮不到你管。我天罡木家族不会将你当回事！”

　　“还有我隐者家族！”

　　又是一道吼声响起，只见又有几人飞上天空，一名女子带着手下，对我怒目而视。

　　他们身上散发着磅礴的仙力与妖力。对我怒目而视，似乎一言不合就会打起来。

　　“七个大罗金仙，三个亚圣……”我摸了摸下巴，轻笑道。“你们这是……比人多呢？”

　　他俩都是冷笑一声，看向我的眼神充满了蔑视。

　　“就比人多，你又能怎么的？”

　　“我们现在两家联手，不为别的。就觉得你这人说话太嚣张。”

　　我微笑道：“没事，比人多就比吧，一番队。”

　　“轰！”

　　刹那间，荒芜城内响起一阵巨响。以我下方为中心，犹如海洋般磅礴的仙力四散开来。那威压极为恐怖，将四周的房屋直接摧毁成了灰烬！

　　碎乃带着一百大罗金仙，直接就飞到了我的身边。这一刹那，我对面的天罡木和隐者家族都是傻眼了。

　　而我打了个哈欠，慢悠悠地说道：“二番队，三番队，四番队……”

　　随着一批批的强者飞上天空，天罡木和隐者家族都是脸色越来越苍白。他们面如死灰，犹如死神降临一般恐惧。

　　“六位亚圣，将近五百个大罗金仙……”我轻声道，“你们不是要比人多吗？来，我们比一比，看看谁的人比较多。”

　　这个时候，他们的脸色就如同吃了苍蝇一样难受。而地面上的那些人看着我们，个个都是忍不住惊叹出声。

　　“这么大手笔！？”

　　“太恐怖了，这真是太恐怖了！”

　　“大家快走，别被牵扯上了！”

　　我看着下面的人们如此混乱，微笑道：“各位不用担心，我带人过来，也是为了在无神地好好发展。现在我来宣布一下。今天起，灵魂宗在无神地荒芜城正式成立。暂时不招收弟子，等以后有了计划再招收。”

　　隐者和天罡木的神色已经像吃了苍蝇一样难受，现在他们只能哆哆嗦嗦地转过身朝着外面飞去。灵魂宗的人们正准备拦住他们，我却是招了招手，平静道：“让他们离开吧。”

　　我并不打算招惹天罡木和隐者，虽然说灵魂宗的本事很强，但问题是……我们没有巅峰者坐镇！

　　人们都是下意识点点头。然后纷纷让开了一条路。

　　原本我说要在半小时内拿下荒芜城，然而……一切只用了三分钟。

　　天罡木和隐者家族甚至连自己的产业都不敢带走，就急匆匆地离开了。拿下荒芜城后，我们几个高层立即就进了院子，准备商讨一下接下来的事情。

　　“咔擦。”

　　我点燃了一根烟，缓缓吐出一口烟雾，轻声道：“目前我还有三千多个亚圣丹，可以支撑一阵子。但大家都知道，想发展就需要钱，这么多弟子修炼都需要钱。我粗略地算了一下，如果让灵魂宗全力发展，这些钱可以支撑五十年，可接下来我们……怎么办？”

　　“天武快递公司是个赚钱的好地方……”李红尘沉声道，“可这样一来，天武帝国那边就会不好做。”

　　我们都是愣了一下，最终我叹气道：“算了吧，发展好无神地这边的天武快递公司就行，虽然说完全不够大家用的。”

　　修炼是要花钱的……

　　而灵魂宗并不是普通门派，而是拥有四百九十多个大罗金仙，甚至还有六个亚圣的烧钱大机器！

　　如此大的一个烧钱火炉。虽然有几家天武快递公司，但也完全不够发展灵魂宗。

　　总不可能让灵魂宗的修炼发展先停下来，眼下大家又重新接触了灵魂流术法，肯定要更努力才行。

　　“无神地虽然没有规则的限制。但问题是这里没什么好开发的，否则早就被顶尖强者们占据了……”元奴叹气道，“想在无神地内开发，简直就是不可能。江成。俗话说一分钱难倒英雄汉，我现在也不知道如何是好。”

　　怎么办呢……

　　该怎么赚钱养活这个恐怖的门派呢……

　　我一时间极为愁苦，想不到赚钱的好办法。正在这个时候，云墨子忽然开口道：“如果想赚钱的话，我倒是有个不错的办法，就是不知道当讲不当讲。”

　　我皱眉道：“是什么办法让你如此为难？”

　　“以灵魂宗的势力，已经称得上是二流势力中的一霸了……”云墨子小声道，“我了解到许多二流势力为了发展。都会暗中做一些见不得人的交易。比如说贩卖美女奴隶，或者掠夺别人的星球。”

　　“不可能！”

　　我直接打断了云墨子的话，冰冷道，“今天的话我就当没听见。以后你若是再提出这种想法，我就打断你的狗腿！再穷也不能将原则丢了，男子汉应当顶天立地！”

　　云墨子委屈地往后退了一步，我也觉得说话有点过分了。就摸了摸他脑袋，让他别太难过。

　　而这个时候，元奴沉声道：“不对，云墨子的话让我有了启发。我们并不一定要做光明正大的生意。也可以尝试着做些见不得人的交易，只是不能做如此大恶之事。”

　　“不可能！”

　　我站起身看向元奴，认真道：“元奴先生，你是个圣人。明白的道理应该比我多。我只想告诉你，当人在原谅自己第一次的时候，那他就会原谅自己第二次、第三次！我们是一次错误都不能犯，否则以后就会有无数借口来堕落自己！”

　　元奴有些惊讶地看着我。最终沉默地点点头。可经过我这一番后，大家都是想不出办法了。

　　正当手段，不知道该怎么赚钱。

　　而不正当手段，我们又不可能去做。

　　“想赚钱当然容易了……”

　　正在我们为难的时候。一道声音忽然从天上响起。此时我们疑惑地看向天空，却见一人飞在空中，他微笑道：“要说大宇宙中最会做生意的是谁，那自然是火族。只要统领火族，就能有无数赚钱的路子。”

　　我看着天空上的人，忍不住喃喃道：“你……回来了？”

　　“嗯……”

　　他缓缓飞下来走到我面前，随后双膝跪地，忠诚地说道，“孩儿路过的时候，正好听见义父的声音，原本想去找黑寡妇家族联系您，现在看来不需要了。义父，江木离开多年，如今蜕变为亚圣归来，不知道您过得可好？”

　　“哈哈哈！”

　　我伸出手，重重地拍在江木的肩膀上，大笑道，“不愧是巅峰者的传承，好小子……竟然在这么短的时间内踏入了亚圣。行，既然你回来了，就再次充当我的左膀右臂！”

　　“那是自然……”江木站起身，诚恳地说道，“但要统领火族，需要强大的实力才行。如今火族四分五裂，大多是其余势力的门上客。我恐怕要借助义父的力量，才能重新统一火族。”

　　我舔了舔嘴唇，轻声道：“你负责联系，我带上全体灵魂宗，为你坐镇！”


第九十一章 火族聚集

　　火族，大宇宙中最会做生意的种族之一。

　　自从当年炎魔陨落，庞大的火族便四分五裂，最后沦为了三流种族。如今的火族，只能要么自己开个小镖局，要么去给别人当门上客。

　　其实说到底，也就跟打工仔没什么区别。

　　当江木说要联系火族的时候，元奴对此是比较在意的：“如今火族四分五裂，你该用什么办法来联合他们呢？”

　　“这个简单，虽然火族不再团结，但对于火族人来说，每个人都有家族的信仰……”江木解释道。“在死神冰川，有一个永远在燃烧的火炬。那是当年先祖放下的，是火族人的象征。如果我前去破坏火炬……当然不是真的破坏，只是假装破坏。还是会把火族的大佬们都引来的。”

　　我笑道：“这是个好办法，那你安排一下，等确定可以出发后，我们就前往。”

　　“嗯。我需要再找几个火族朋友过来，毕竟我们人数比较多……”江木笑道，“若是没多几个人，恐怕大家要冻死不可。对了义父。石头去哪儿了？”

　　江木的话让我心里顿时咯噔了一下，伤感再次涌上心头。

　　我满是歉意地看向江木，轻声道：“对不起……”

　　他的身体顿时摇晃了一下，不敢置信地看着我：“小石头他……”

　　“用尽一切代价，我也会让小石头回来的……”我咬牙道，“相信我，一定会的。”

　　江木看着我，最终缓缓地叹了口气。

　　“希望如此……”

　　在江木的安排下，短短五天的时间，就来了十个火族人。这些全都是江木的朋友，这次是过来给我们帮忙的。

　　既然有这么多火族人，我们也就不必再害怕死神冰川的寒冷。我召出个飞船，让人们都进了飞船里，哪怕飞行在死神冰川上，也是觉得特别暖和。

　　在江木的带路下，我们找到了当年炎魔留下来的那个火炬。

　　这火炬很是巨大，差不多有两百多米高，就立在一座冰山之巅。而在火炬四周，有四个灰袍人盘腿坐在这，仿佛是在守护着火炬。

　　我们走下飞船，那四个灰袍人都是纷纷站起身看向我们。等感受到我们身上散发的恐怖力量，一名灰袍人浑身哆嗦，他喃喃道：“不知各位上仙前来此地……有何贵干？”

　　“我今天要带走火炬……”江木平静道，“你将火族的大佬们都叫来。若是他们同意，我便直接带走了。火族已经没了当初的辉煌，倒不如将火炬给我。”

　　这四个灰袍人都是愣了一下，随后一人咬牙道：“这是火族的象征，别说火族如今的情况。哪怕是整个族群都毁灭了，也不会让人带走火炬！我不知道你是火族哪一支脉的，但没一个火族人会同意这种事情发生！”

　　“哦？”

　　江木冷笑道：“既然你这么说，那就将他们叫来问问。我会开出一个丰厚的条件。让你们不得不答应我。”

　　“自大！”

　　一个灰袍人冷声喝了一句，他忽然拿出一堆千纸鹤朝着天空飞去。只见这些千纸鹤化为流光，竟然朝着四面八方而去，煞是好看。

　　我知道，这是在通知火族人的意思。

　　“行，那大家就先进飞船等着吧……”我笑道，“估计火族人都在赶来了，等他们来了再谈。”

　　人们都是点点头，跟着我一起进了飞船。等进来后，我将手搭在云墨子的肩膀上，轻声说道：“墨子啊，哥哥一直都很在意你，所以打算给你介绍个媳妇。那个……艳艳，你过来一趟。”

　　艳艳好奇地朝着我们这边走来，云墨子一见到艳艳，口水都差点流下来了。而我一本正经地说道：“这是艳艳，你认识一下吧。”

　　“真漂亮啊……”云墨子擦了擦嘴，又是坏笑地说道，“姐姐，我可不可以……？”

　　又是这一开场白……

　　我无奈地叹了口气。而艳艳先是愣了一下，然后她笑吟吟地说道：“当然可以啊！”

　　说罢，艳艳拉着云墨子走进了旁边的小房间，不一会儿。房间里就传出了云墨子的惊叹声。

　　等过了一会儿，云墨子满脸通红地走出了房间，他啧啧道：“不一般啊，这真是不一般啊。”

　　“喜欢吧……”我笑呵呵地说道。“我看你一直没女人要，不如就将艳艳嫁给你吧。”

　　云墨子一听就浑身哆嗦了一下，而艳艳惊讶道：“宗主，你在开玩笑吧？怎么可能有男人愿意娶我呢？”

　　我严肃道：“不要妄自菲薄，墨子就是那个好男人。”

　　云墨子小声道：“可是该怎么说呢……如果我没感觉错的话，艳艳似乎有过……不少男人吧？也许我这么说很冒昧，我也只是一种感觉，你能说说看吗？就是……你有过几个男人？”

　　艳艳很认真地想了想。然后说道：“一万三千多个吧。”

　　“这是一万三千多顶绿帽子啊……”云墨子转头看向我，他不敢置信道，“成哥，你说要给我介绍媳妇。结果就是这样跟我介绍的？”

　　我皱眉道：“那又怎么了？艳艳修炼的是魅惑道，有这么多个男人是很正常的事儿。而且墨子，你也不想想你自己是什么货色，你当初可是做鸭的。你都已经是个烂货了。还想要求这么多？”

　　云墨子一愣，他很认真地想了想，嘟哝道：“你说得好像有道理。”

　　而艳艳满脸羞红，小声道：“宗主。你干嘛啦……人家这样很害羞的好吗？”

　　我笑了笑，也没继续说话。

　　火族过来的时间用不了多久，也许是使用了传送阵直接就到了无神地边境，而且一路上快马加鞭。在短暂的三天内。火族的大佬们全都到齐了。

　　这一群大佬，总共有六个人。江木告诉我，这是目前火族内最强大的六个家族族长。

　　当六大族长到齐后，我们终于舍得出了飞船。还不等那些族长说话。江木便平静道：“用这种办法将大家找来，确实是很没礼貌，但这也是无奈之举。实际上，我这次找大家过来。是想讨论下火族统一的情况。”

　　“火族统一？”

　　这些族长都是惊讶地瞪大了眼睛，其中一个族长摇头道：“先祖都已经失踪多年，还谈什么统一？现在的火族连个像样的强者都没有，怎么可能统一？”

　　“实不相瞒，我已经得到了先祖的传承……”江木平静道，“我来跟大家自我介绍一下，我是火族亚圣江木，身上有先祖炎魔的传承。”

　　说罢，江木散发出了自己的气势，而在场的火族族长们都是变了脸色。

　　现在的火族，连个亚圣都拿不出来。

　　“竟然真是火族人……”一名女族长不敢置信道，“不可能，先祖已经失踪了这么多年，从来没听说过他有传承的事情。你说你有先祖的传承，能否拿出证据来？”

　　只见江木拿出了一个令牌，他平静道：“炎魔令在此，可当作证据！”

　　“炎魔令！？”

　　六大族长都是齐齐失声，而我好奇地看向江木手中的令牌。只见那令牌有火光流动，煞是好看，上面写着炎魔二字。

　　估计……事情妥了。

　　然而，正在我这么想的时候，一名火族族长却是冰冷道：“由先祖来带领我们，那我们自然乐意。可让你这么个毛头小子来带领火族，那简直就是痴心妄想。要想我们归顺于你，我大乃头第一个不乐意！”

　　那女族长也是冰冷道：“堂哥说得对，我小汝头也不乐意！一个黄毛小子，没资格当我们的首领！”


第九十二章 火族的团结

　　面对大乃头和小汝头的话语，我对此一点都不意外。

　　毕竟火族都已经分裂这么久了，大家自己分家，虽然说没有以前那么大的影响力，但各个族长自己都过得算是顺风顺水。

　　宁为鸡头的道理，是任何人都明白的。

　　我在自己那地方过得还不错，虽然我势力不大，但我好歹是自己家族的头头。凭啥现在你一句话，我就要屁颠屁颠地跑过来跟你混？

　　哪怕是白痴。都能想透这样的道理。

　　江木平静道：“我知道，你们肯定会对我感到不服气。然而，这是先祖的命令！！”

　　“你说是先祖命令就是先祖命令了？”只见那大乃头冷笑道。“你有什么能证明吗？先祖都消失这么久了，说不定你是在机缘巧合下得到了炎魔令，然后故意借此来制造一场阴谋。妄图能让我们跟随你。哼，这炎魔令到底是不是真的都不知道！”

　　我平静道：“倘若不是真的，我们一群强者没必要在此欺骗你们。先容我自我介绍一下。我是江成，黑寡妇的成员……”

　　“我们知道，你在无神地闹出了这么大的动静，而火族经常在无神地做生意，对你自然清楚……”一名老人皱眉道，“但问题是，如果现在火族统一，说到底不就是给你们打工吗？如果是这样，那还不如不统一。”

　　李红尘一听顿时有些不耐烦了：“那就将你们全杀了！”

　　这些火族族长顿时吓得脸都苍白了，他们下意识后退一步，而我连忙劝道：“红尘哥，不要什么时候都想用杀来解决问题。我们应该先礼后兵，你说是不？”

　　李红尘原本都准备拔刀了，在我劝说之后，他想想觉得有道理，就将刀收了起来。而江木看着众人，他认真道：“我可以在此用灵魂起誓，我只会带领你们三百多年。等三百年后。会有一个绝不会让你们后悔的决定。但因为要保密，我暂时不能与你们说。”

　　我点了点头，看来江木还是挺聪明的。

　　炎魔会回来的事情确实要保密，否则恐怕会被有心人做手脚。

　　对了！

　　我忽然想起，炎魔那边我是需要不停放天材地宝让他安全的。而现在看来……

　　我的心中顿时一阵感动，看来是江美在暗中帮助我。虽然我们已经离开了天武帝国。但江美依然愿意为此付出。

　　苦了她了……

　　火族族长们都是陷入了沉思，一个个似乎是在犹豫。我看他们似乎是有点迟疑，知道现在是劝说的好机会，便说道：“各位，火族虽然是做生意的能手，但你们都知道，因为火族内没有强者的关系，现在火族的处境非常尴尬。你们现在能做生意，都是因为有其他势力在保护你们。但他们的保护并不是免费的，这个大家也明白。”

　　这些火族族长都是皱起眉头，那大乃头沉声道：“他们会收取三成的利润当保护费，好让我继续做生意。”

　　“我也是三成。”

　　“我这边是三成半。”

　　人们都是纷纷说话，而我举起手，极为认真地说道：“首先，这本就是你们先祖的命令。这个是一定要遵守的。并且，我会给予你们最尽力的保护。我们收取的利润分成，只要……五成！”

　　在场的火族族长们。全都是惊愕地瞪大了眼睛。

　　“这家伙跟我们说什么玩意儿……”

　　一名族长呆呆地说了一声，而我一本正经地说道：“对，利润到时候我们五五分成。但问题是。我有一个非常好的生意想跟你们合作。请大家暂时先去我那边暂坐，我们一起商讨。”

　　火族的人们都是疑惑地看着我，估计我说出来的条件已经让他们很是吃惊了。

　　如果我想找他们过来合作，那肯定要给他们更大的利润才对。可现在……我却是直接就要五成。

　　对于这些火族人来说，我已经是不按套路出牌了。

　　但碍于炎魔令，这些人还是跟着上了飞船。我带着他们回到了荒芜城的灵魂宗内。现在的灵魂宗已经建起了一个大山门当做我们的据点。等进了灵魂宗，这些族长并不觉得有任何惊艳之处，甚至有点鄙夷。

　　毕竟我为了节约。并没有将山门弄得多好看。

　　我带着族长们进了办公室，等高层们都坐下来后，我认真道：“我跟你们说五五分成。并不是想占你们的便宜，而是想跟你们谈一个真正的大生意。首先让我来问问你们，火族的生意都是怎么做的？”

　　“倒买倒卖啊……”大乃头下意识说道。“或者就是帮忙押送货物，反正能赚钱的路子火族有一大堆。”

　　我微笑道：“无论是倒买倒卖还是押送货物，你们应该都看出来了。需要耗费巨大的人力进行运送。我来问问你们，为何不使用传送阵？”

　　火族人都是愣了一下，其中一个族长挠了挠后脑勺。小声说道：“传送阵多贵啊，这不是浪费成本吗？而且布袋也挺贵的，如果货物比较多的话。布袋的钱就不少了。”

　　“并且会发生意外……”小汝头认真地说道，“曾经我有一个紧急生意需要用到传送阵，那时候我装了五十个布袋，结果不小心遗落了两个，害得我亏了不少钱。毕竟这么多布袋……带着也很麻烦。”

　　我微笑道：“如果我说……我能解决这个问题呢？”

　　他们顿时愣了一下，纷纷抬头看着我，脸上充满了不可思议：“这怎么解决？”

　　“天武快递公司就是我开的……”我笑吟吟地说道，“你们应该不知道，大家都认为天武快递公司是黑寡妇的产业。但其实那只是我挂名放在黑寡妇，我才是天武快递公司真正的老板。你们说说看，若是与天武快递公司合作，你们就能省下大量的人工费和押送时间。等那时候……多出来的人手和时间，你们可以拿来做什么？”

　　一老族长眼前一亮，激动道：“当然是拿来不停地跟别人谈生意跟倒买倒卖，扩大市场。”

　　我笑道：“对，就是这样。我想找火族统一，并不是想欺负你们，也不是想依靠你们来给我赚钱。我是希望我们能一起发大财，都说火族是做生意的人，这么好的一笔生意，我想你们应该不会放弃吧？”

　　“这……”

　　六个族长都是面面相觑，似乎是在考虑。房间里的气氛顿时变得有些安静，而我不慌不忙地掏出一根烟点燃，颇为自信地看着他们。

　　火族都是一群生意人。

　　只要是生意人，就不会跟钱过不去。他们根本不会管自己原先是什么阵营的，因为没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　“不得不说，你真的打动我了……”大乃头叹了口气，轻声道，“行，那我就先跟你们合作试试。但丑话说在前头，如果我来跟你们混了，那跟我合作的势力肯定会不舒坦，能扛得住吧？”

　　我笑道：“当然能，灵魂宗有四百九十多个大罗金仙，而且还有六个亚圣！而且我背后可是黑寡妇家族，他们难道敢对黑寡妇家族下手？到时候巅峰者一出手，我可以跟你们保证，那些势力……他们屁都不敢放一个！”

　　这些火族族长都是抬起头看向我，当有一个出头鸟站出来之后，赚钱的欲望让这群家伙也开始蠢蠢欲动。

　　“好，那就合作试试！”

　　“一起赚大钱，没人会跟钱过不去！”

　　“不说别的，就当为了炎魔令，为了火族的团结！”


第九十三章 兵临城下！

　　见火族众人同意，虽然这早就在我预料之中，但我还是十分欣喜，微笑道：“接下来的事情，我的助理元奴会跟你交接。”

　　元奴转头看了我一眼，他微笑道：“好的，老板。”

　　“嗯，你要好好做，别怠慢了几位火族贵客……”我拍了拍元奴的肩膀。沉声道，“要是不好好做，就别怪老子扣你工资。”

　　元奴点头道：“一切事情。都由老板做主。”

　　我心中暗爽，又跟火族仔细地聊了一下他们的生意。等聊过之后，我真是感慨万千。

　　对于火族来说。没有什么生意是他们不愿意做的。只要有赚钱的商机，火族会拼尽全力钻里面去。

　　“砰砰砰。”

　　正当我们聊得开心的时候，办公室的门忽然就被敲响了。我顿时一阵恼怒。走去打开了门，发现艳艳正焦急地站在外面。此时的艳艳衣衫不整，我没好气地说道：“敲什么敲，没看见我正在跟贵宾们谈事吗？还有，你不是应该在城门口巡查么，跑来这儿干什么？”

　　“宗主，大事不好了……”艳艳连忙说道，“无神地其余大家族的人都联合起来了，他们正在朝着荒芜城这边赶来。我原本正在巡查的时候跟墨子玩游戏，谁知道外面忽然黑压压的全都是人。”

　　“什么！”

　　我瞪大眼睛，咬牙道：“莫非是天罡木与隐者？”

　　“是啊……”艳艳快速道，“有黑寡妇的人过来给我们报告，说无神地十五个城池的天罡木与隐者都联合了起来，准备一同来讨伐灵魂宗。最令人感到麻烦的是，因为这次的危险性太大，黑寡妇说不打算增派支援，希望我们尽快撤退！”

　　撤退！？

　　我握紧拳头，转头对火族的几人说道：“几位贵宾。你们先去歇息吧。不用担心，我一定会将事情处理好。”

　　六位火族族长的脸色都是不太好看，这才刚刚谈好合作的事情，结果就出了这种事情！

　　他们都是有些忐忑地被我们请了下去，我坐在办公桌上，咬牙道：“他们的兵力如何？”

　　“大罗金仙只有一百余人。但让人麻烦的是亚圣……”艳艳愤怒道，“他们的亚圣已经达到了二十多人，而且还在增加。根据黑寡妇给我们的情报，这次会有二十七个亚圣来攻打我灵魂宗。就是因为这样，黑寡妇才打算不增派支援，让我们立即撤退。”

　　我紧紧地咬着烟头，心中很是愁苦。

　　无神地是我们现在唯一的归宿，我们好不容易才在这里站稳了脚，若是就这样离开……那肯定不行！

　　这会让灵魂宗上下弟子全都寒心的！这股士气来之不易，我一定要珍惜目前的每一个机会。

　　“先暂时观望，吩咐所有弟子进入备战状态……”我咬牙道，“他们虽然亚圣人数众多，可天罡木和隐者毕竟不是不是一家子，他们肯定还要商量一段时间，决定好互相出多少力。才会开始对抗我们。在此之前，我们先想个对策。”

　　艳艳用力地点了下头，赶紧就出去宣布我的命令了。办公室内一片沉寂。元奴皱眉道：“我们只有六个亚圣，加上江木也才七个。江成，你可以对抗亚圣级别的强者。但加上你也只有八个。如此一来，我们还有十九个亚圣的差距。”

　　我不死心道：“可问题是……我们比他们多了三百多个大罗金仙。哪怕是亚圣，被许多大罗金仙一起攻击，也会出巨大的问题。”

　　“你这个观点不对，要排除一些弱小的大罗金仙……”元奴皱眉道，“你应该知道。比较弱小的大罗金仙，哪怕亚圣瞪他们一眼，他们都会承受不住这强大的威压死亡。虽然说你带来的是青云门弟子。但至少也要排除两百个大罗金仙。这样一来……我们处于绝对的劣势！”

　　这……

　　元奴说得很有道理。

　　“江成！出来谈话！”

　　正在这时，外面的天空忽然传来了雷声滚滚。我咬了咬牙，推开窗户朝着外面飞去。

　　而办公室内的七个亚圣。也全都是跟在我的身后，往荒芜城外飞行。

　　在荒芜城门口，已经有一群强者围聚。他们飞在最前面的是一个妖艳女子。她穿着标准的黑色紧身衣，这种打扮一看就是出自隐者家族。

　　我皱起眉头，既然是隐者家族的人负责指挥。就说明这个女人来头不小。

　　“江成，你现在有两个选择……”女人冰冷道，“一、带着你的灵魂宗立即离开无神地。二、被我们毁灭。”

　　我咬牙道；“我们要的不多。无神地有这么多个城池，我们只要一个荒芜城。就这样一个小小的要求，你们都要联合对抗？”

　　“别以为我们会相信你的鬼话……”这女子冷笑道。“你手下有这么多兵力，你会放弃侵略无神地其他城池？威胁就应该在最小的时候彻底扼杀在摇篮里，否则等你经济稳定了，发展得越来越壮大，与黑寡妇一起联合对抗我们……那就为时已晚！”

　　这个女子……有点麻烦。

　　她一眼就看出了问题所在，而且指出了灵魂宗现在的缺点。我死死地看着女人的眼睛，咬牙道：“我有多久的考虑时间？”

　　女人平静道：“一天，我们只给你一天。在明天的这个时候，你必须给出你的答复。”

　　“好。”

　　我转过身，失魂落魄地朝着办公室飞去。而天罡木与隐者估计也是不想浪费兵力，并没有趁着这个时候进攻我们。

　　等回到办公室内，我烦躁地狠狠敲了下桌子，怒骂道：“两个不要脸的狗屁家族，分明就是人多欺负人少。撤退？灵魂宗好不容易才创建起来，并且重拾自信，怎么能撤退！”

　　“如果江美在这就好了……”李青瑞叹气道，“有江美的计谋，我们说不定就能渡过难关。可是现在……唉。”

　　人们脸上都是出现了一丝悲伤，而我的心中则是充满了不甘。

　　江美……

　　这个时候，我才发现自己究竟有多么需要江美。仔细想想，一路走来，都是因为江美的计谋，作死天团才度过了一个又一个难关。

　　与其说是作死天团在帮助天武帝国，倒不如说是江美在支撑着我们所有人。

　　“别奢望江美了……”李红尘摇头道，“她因为灵魂誓言的关系，肯定不能过来帮助我们。就算来了，我们也会害得江美魂飞魄散，到时候你们心里过意得去么？”

　　李青瑞叹气道：“说的也是，都怪那该死的灵魂誓言……”

　　“不对！”

　　我心中一动，咬牙道，“你们说得对，还有机会！我不该放弃现在的每一个机会，元奴先生，坐标是……帮我传送！”

　　元奴愣了一下，他皱眉道：“你确定？人家不一定能帮助我们。”

　　“这个时候，就不管这么多了……”我低吼道，“让灵魂宗渡过难关才是最好的。”

　　“那……好吧。”

　　元奴叹了口气，然后帮我进行了传送。

　　我感觉到一阵空间力量在我身上散发，顿时放松身体。随着一阵脑袋的晕眩，传送就已经完成了。

　　偌大的宫殿了，我看见一个人影正失魂落魄地坐在沙发上，静静看着前面茶几上的残缺长剑。

　　我吞了口唾沫，咬牙道：“军神约瑟夫，你能否帮我一次？江美如今帮不到我，我只能奢求比她更强的人……”

　　他抓起残剑，缓缓转过头看向我。

　　那双目之中，是一丝落魄的伤感，却夹带着浓浓的骄傲……


第九十四章 约瑟夫的计谋

　　看见约瑟夫的眼睛，我有一种预感，这家伙估计恢复三魂七魄了。

　　我吞了口唾沫，问道：“雪女大人呢？”

　　“她暂时离开了，带着你的那个朋友去历练……”约瑟夫轻轻地将残剑放下，语气之中满是没落，“那个女人并非这么愚蠢，但好在临走之前恢复了我的三魂七魄。江成，我不知道时间究竟过去了多久，但你似乎过得挺好。”

　　我诚实道：“我现在过得不好，否则也不会需要你的帮助。”

　　“我为什么要帮你？”

　　约瑟夫转过头看向我，他的脸上缓缓出现了一丝狰狞。咬牙道：“要不是因为你，我根本就不会走到今天的地步。现在你来找我说需要我的帮助，真是可笑……竟然需要敌人的帮助，江成。你现在是在摇尾乞怜么？”

　　“约瑟夫，当初若不是因为你针对我，我们都不会走到这一步……”我看着约瑟夫的眼睛，沉声道。“我实话告诉你，我已经安全地回去了无法之地，那些亚圣全都不敢再针对我。大宇宙是个更为神奇的地方，我们说到底只是从农村出来走到大城市里的土包子。原以为在自己的家乡混得风生水起。可一旦走出这口枯井，你就会发现自己什么也不是。”

　　“呼……”

　　约瑟夫深深地叹了口气，他轻叹道，“我若是帮你，你又能给我什么？就算你能让我回到无法之地，人们也会记得我约瑟夫是个罪人，我亲手毁灭了战神碑……”

　　“给你一次真正的战役！”

　　我咬牙道：“你是军人，是军神！现在有一场战役就摆在你面前，四百九十多个大罗金仙，更有七个亚圣在等你差遣！还有我，如今的我已经相当于亚圣般的实力。还有更为强大的凤凰，比起亚圣只强不弱！约瑟夫，哪怕你还在无法之地当你的军神，也是一辈子都不能指挥如此庞大的战役！”

　　约瑟夫皱着眉头，似乎是在沉思。等过了一会儿，他抬头问道：“敌方是谁？”

　　我心中一动，看来约瑟夫是有点动心了！

　　我诚实道：“大罗金仙一百余人，亚圣二十七位。我知道，这场战役非常困难，我是实在没有办法，才来求助于你。”

　　“真是可笑，我无论如何也想不到会有今天的事情……”约瑟夫缓缓地摸着面前的残剑，他轻声道，“要我帮你。可以。但你要答应我三个条件，若是有其中一个不答应，我就不会帮你。”

　　我点头道：“你说。”

　　他沉声道：“第一，我要踏入亚圣。以你现在的实力与资源，让我踏入亚圣应该是可以办到的。”

　　我想了想，回答道：“我只能提供足够的宝物让你修炼，究竟能否突破到亚圣，还要看你自己的悟道能力。”

　　约瑟夫不置可否。他继续说道：“第二，我要回无法之地。你必须保证我在无法之地的安全，需要为此立下灵魂誓言。”

　　“这个好说，我有办法让那些亚圣不再对付你。”

　　“第三……”约瑟夫叹气道，“在这次逃亡中，我的家人们都离开了。尤其是我的儿子，他是一名地仙。江成，我知道你拥有超脱生死道，而且如今你实力强大。我不求其他人，至少让我的儿子回来……好不好？”

　　不知道为什么，此时我有一种感觉，也许可以说是错觉。

　　现在的约瑟夫，与其说是军神，倒不如是个落魄之后看透生死的老人。

　　我点头道：“好，这三个条件我全都会答应，但你也要立下灵魂契约，保证会全心全意地帮助我。”

　　“来吧。”

　　我们一同签订下了灵魂契约，当做完这一切后，约瑟夫有点释然：“走吧。”

　　我连忙拿出空间通，请元奴帮我跟约瑟夫进行了传送。当约瑟夫来到了办公室。作死天团的人们立即就想动手。而我拦住了他们，笑吟吟地说道：“约瑟夫这次是来给我们帮忙的。”

　　“他来给我们帮忙？我看是黄鼠狼给狗拜年，不安好心。”李青瑞冷哼道。

　　我尴尬道：“那是黄鼠狼给鸡拜年，我已经跟约瑟夫谈好了条件。他目前会全心全意帮助我们。约瑟夫，按照现在的情况，你打算怎么做？”

　　约瑟夫摸了摸下巴，他平静道：“我需要在场所有人的资料。还有敌方所有可提供的情报。”

　　“好说……”元奴点头道，“我现在就安排人准备情报，半小时内就送给你。”

　　约瑟夫嗯了一声，而大家立即就开始忙碌起来了。等半个小时后，我们就将资料交给了约瑟夫。

　　约瑟夫看资料的速度特别快，几乎是一目十行。等将这些资料全看完后，他盖上资料，轻声说道：“麻烦你们先出去。我跟江成谈一谈。”

　　人们面面相觑，我给他们丢了个眼神，他们便顺从地离开了。等办公室里只剩下我与约瑟夫后，他沉着冷静地说道：“这一次的战斗。我们实力悬殊非常大，但并不代表着这次战争一定会输。根据目前已知的资料，这次的敌军是两大家族，分别是天罡木与隐者家族。这是我们的突破口。依我猜想，这两军肯定不和睦。”

　　我点头道：“对，天罡木家族与隐者家族一直都是敌对势力，这次是为了对我灵魂宗才组成的临时联盟。”

　　“根据我得到的资料。目前你的战略储备金是三千五百个亚圣丹……”约瑟夫冰冷道，“现在，我要你派二十人当物资队，将两千个亚圣丹送出去。记住了。只能派出二十人不到，并且一定要让元奴带队。”

　　我皱眉道：“这是做什么？”

　　“无论是人族还是妖族，都离不开贪婪二字……”约瑟夫沉声道，“你先准备好人手。记住……要高手。”

　　我点点头，立即就让元奴挑了一些颇为厉害的大罗金仙过来。这些都是灵魂宗内的好手，当他们被我选中之中，还显得有些手足无措。不知道我要他们做些什么。

　　“你们将会有一个非常重要的任务……”约瑟夫认真道，“就在这城门外，有敌军正在把守。我要你们从荒芜城侧门出去，毫无疑问……你们一定会被发现。”

　　元奴皱眉道：“发现之后做什么？”

　　约瑟夫解释道：“先与其战斗，但不要打得太入迷……隐者与天罡木还是比较好分布的，天罡木的人都比较强壮，而隐者的较为弱小。你们要先与天罡木的人战斗，表现出险些打不过的样子。等那时候，你假装要逃跑，带着人们传送到达隐者势力的不远处。到时候隐者就会来攻击你们，然后你们不战而逃，掉落至少一千三四百个亚圣丹，明白了吗？”

　　有个大罗金仙皱眉道：“那毫无意义啊，竟然将这么一大笔亚圣丹掉出去，我们的物资也不躲，结果直接就把一小半给别人了。”

　　“我明白了……”我微笑道，“到时候亚圣丹就会被隐者的人得到，天罡木会因此很不爽。因为我们这批人是被天罡木打败的，结果好处却被隐者拿了。而隐者不是白痴，他们不会将到手的亚圣丹送出去，肯定会要求一起分享。”

　　元奴皱眉道：“这确实是个好计谋，会让两边势力的矛盾增大，并且更加不信任对方。那……我们接下来该怎么做？”

　　“接下来交给我……”约瑟夫看着桌上的资料，他轻声道，“计谋已经有了，就等他们上钩了。”


第九十五章 牺牲

　　元奴这个人一向喜欢公私分明，虽然我们以前跟约瑟夫有不小的仇怨。可当到了需要他帮助的时候，元奴还是一点问题都没有，直接就带人去准备了。

　　等元奴出去后，约瑟夫指着资料说道：“我看到你手下有个叫海言的女人，她可以帮忙隐藏我们，让敌人看不见我们，对吧？”

　　“嗯，可以算是遮蔽对方的灵魂，直接就感受不到我们……”我认真道，“接下来……需要用到海言是吗？”

　　“对，先静观其变。走吧。我们去看元奴的表演。”

　　我们收起资料，一起走出了办公室，来到山门之巅。这个时候，我已经看见元奴带着二十人朝着荒芜城侧面飞去。大家看见元奴这时候往外面赶，都是纷纷好奇地问我怎么回事。而我摆了摆手，轻声道：“你们看着就是，不要插手。”

　　人们都是若有所思地点点头。此时元奴已经带人飞到了城外，朝着荒芜之地飞速而去。

　　正在这时，城门外忽然响起了一声大吼：“哪儿跑！”

　　果然，才刚飞出去就被人盯上了！

　　只见元奴飞快地带着人往外面逃。但不一会儿就被追上了。两边交战在一起，打得很是火热。

　　“这么快就打起来了……”碎乃惊叹道，“宗主，真的不需要我们帮忙吗？”

　　我摇头道：“你们在这看着就是了，别添乱。”

　　大家纳闷地点点头，这个时候，外面已经有不少敌人纷纷朝着战斗地点赶去。眼看包围的人越来越多，我心中担心元奴的安危，连忙对约瑟夫问道：“现在可以让他们撤退吗？”

　　“不行……”约瑟夫摇头道，“还要等。”

　　我忍不住说道：“可现在已经被包围了。”

　　约瑟夫冰冷道：“要是在这时候就开始计划，那敌人很轻松地就能看出这儿是一个阴谋。继续打，直到我说可以撤退为止。”

　　说罢，约瑟夫拿出空间通，联系着元奴说道：“元奴，我是约瑟夫，你继续战斗。直到我说可以传送的时候，你再进行传送。”

　　正在战斗的元奴没有任何表情色彩，依然全心全力地在与敌人战斗。这个时候，他们已经彻底被天罡木的人给包围了。我连忙说道：“快点传送，不然要死人了！”

　　“那就死。”约瑟夫平静道。

　　我惊愕地转过头看向约瑟夫，却看见他一脸冰冷。

　　这老家伙阴我！？

　　我一把抓住约瑟夫的领口，怒吼道：“人都他妈快死了，你还说不能传送？”

　　约瑟夫一把挣脱开我，他怒道：“想要赢就要死人！这么点人对抗敌人如此强大的实力。你不想死人就要赢，哪有这么美的事！”

　　我心中大怒，而约瑟夫却是抓着空间通，咬牙道：“元奴，继续战斗。”

　　我握紧拳头，担忧地看向战场。

　　正在这时，一道凄惨的叫声忽然响起……

　　我亲眼看见两个灵魂宗的弟子不敌群殴，无力地朝着地面掉落。而就在他们无法抵抗的一刹那。愤怒的天罡木众人立即就包围了他们。

　　随着一阵血光飞溅，人们都是不忍心地闭上了眼睛。碎乃捂着嘴，她喃喃道：“怎么会这样……”

　　我咬牙道：“已经死人了，可以传送了吧？”

　　“再等等……”约瑟夫皱眉道，“还不够，元奴还没出事。”

　　“我草你大爷！”

　　我心中的无名之火被彻底点燃，大怒道：“你他妈作为军神，就是这么打仗的？你一定要死人才能解决问题是不是？”

　　约瑟夫瞥了我一眼，他冰冷道：“那你想不想赢？”

　　“我……”

　　我咬紧牙关，而就在这时，又是几道凄厉的惨叫声响起。我亲眼看着又是五个灵魂宗的弟子朝着地面摔落，而元奴此时正疲惫地与四个亚圣战在一起。

　　元奴怎么可能是四个亚圣的对手！

　　不要出事……不要出事……

　　我只觉得身上每一根鸡皮疙瘩都起来了，而正在这一刹那，有个天罡木的亚圣忽然举起个铜锤，狠狠地砸在了元奴的后背上！

　　俗话说双拳难敌四手，更何况元奴是面对着四个敌人。在那亚圣偷袭的情况下，元奴喷出一口鲜血，无力地差点摔落。

　　“元奴先生！”

　　我忍不住失声叫了起来，心脏仿佛被一只手狠狠地揪住了。而在这个时候，约瑟夫终于拿起空间通说道：“传送。”

　　顿时。元奴和剩余的灵魂宗弟子身上都散发出了强烈的光芒。那些天罡木的强者一看就急了，连忙要去破坏元奴的传送。

　　可元奴的传送速度很快，让他们一时间没能反应过来。紧接着一刹那，元奴已经带着残兵剩将出现在了隐者的势力范围。

　　隐者的人们脸色一变。连忙就朝着灵魂宗众人急速攻去。在这速度极快的攻击情况下，又有两个灵魂宗弟子惨叫出声，没能逃过这一攻击。

　　我恨得全身发抖，此时元奴已经带人朝着荒芜城内飞来。在有意无意的情况下。他们还不小心掉落了几个布袋。

　　“噗哈哈哈……”隐者的那个女首领飞在空中，她对我们这边大笑道，“江成，事到如今你竟然还想反抗？劝你死了这条心吧，我真是为你的这些手下悲哀，跟了个愚蠢的首领，可笑！”

　　我气得握紧了拳头，若是此时我能看见自己的脸。我知道，我肯定会看见极为狰狞愤怒的我。

　　倒是约瑟夫，他平静地收起了空间通，轻声道：“很好。成功了……”

　　“成你妈拉个巴子！”

　　我抓住约瑟夫的衣服，将他狠狠地推在了强上，咬牙切齿地低吼道：“死了九个人！他妈的，我手下死了九个人！这就是你说好的计谋？你当什么军神！”

　　“你若是信不过我。刚开始就可以不找我……”面对我的愤怒，约瑟夫却是毫无惧色，“既然你找我来打这场仗，那就应该全权听我的命令。江成。打仗是要死人的，倘若能用这九个人换来一场胜利，何乐而不为？”

　　我心中恼火，可最让我难受的是。我明明看着信任我的手下死去，却是毫无办法。

　　这个时候，元奴终于带着剩余的人们回来了。此时的元奴已经受了伤，他无力地摔在地上。喷出了一大口鲜血。

　　“元奴先生……”

　　我连忙将元奴扶起来，咬牙道，“对不起……都是因为我……”

　　“不必说了……”

　　元奴摆摆手，他虚弱地回头看向剩余的人们。轻声道，“你们都是好样的，能与你们一同作战，我感到很荣幸。”

　　剩余的灵魂宗弟子都是红了眼睛，他们浑身发抖，还处于后怕之中。

　　而约瑟夫看着众人，他轻声说道：“我希望你们可以理解，你们要做的是让大家活下去。既然想让大部分活下去，就必须牺牲小部分人。”

　　元奴虚弱地坐在地上，他咳嗽道：“军神，我们接着该怎么做？”

　　“江成，你带上海言跟我走一趟……”约瑟夫吩咐道，“其余人都在这儿等候，没有命令不要出来。”

　　人们都嗯了一声，而我们三人一同飞出了山门。约瑟夫明显还有点担忧，他对海言问道：“确定他们不会发现我们吧？”

　　海言点头道：“除非他们仔细观察，否则无法发现我们的踪迹。”

　　“好……”

　　我们朝着敌军的范围飞去，正在这个时候，一道强大的力量，忽地就从敌军那边传播过来……

　　“这群家伙上钩了……”约瑟夫平静道，“走吧，我们去加把火。”


第九十六章 挑拨离间

　　等我们赶到城门外的时候，只见外面的敌军围成一圈。圈内有个瘦小男子坐在地上，他面前是一个大坑。此时男子脸色苍白，似乎是差点就被攻击砸中。

　　而在男子对面，一名魁梧大汉怒目相视，他破口大骂道：“分？我分你大爷！我们辛辛苦苦得到了这些亚圣丹，现在被你小子捡了个便宜，你说分就要分来？刚才跟灵魂宗浴血战斗的是我们天罡木，而不是隐者！”

　　“有话好好说。千万不要动手……”这个时候，那女首领来到了人群中央，她劝道。“之前大家都商量好了，这次让我来担任总指挥。依我看来，天罡木这次拦截灵魂宗物资队有功。可我们换个方面想一想。若不是因为隐者的关系，恐怕还得不到这些亚圣丹。有句话说得好，宝物有缘者得之。”

　　天罡木冷笑道：“好一个有缘者得之。我头一次见到占便宜如此不要脸面的。你是总指挥没错，但你现在说的话还不是在袒护隐者家族？一开口就说五五分成，我真是想笑了，你们有什么资格五五分成？”

　　“我们怎么没资格……”刚才那个瘦小男子爬起身，他咬牙道，“你们说到底也只是运气好，所以才能拦截到他们。可若是刚开始拦截灵魂宗的人是我们，那是不是就换成天罡木没资格来分了？”

　　“少给我伶牙俐齿！”

　　天罡木大汉怒得又是骂了一句，此时两边人的脸色都不太好看，甚至有些警惕地让开了一些距离。

　　“都别吵了……”那女首领叹气道，“你们别忘了，我们这次的主要任务还是讨伐灵魂宗，并不是为了让你们在这吵架的。那就这样吧，这件事情确实是天罡木出力比较大。也不五五分了，就四六分成怎么样？”

　　天罡木众人顿时怒了。

　　“四六分成个毛啊！你们到底有啥资格拿亚圣丹？”

　　“隐者家族的全都是卑鄙小人，这种话也好意思说出口。”

　　“既然知道是盟友，就把亚圣丹还给我们！”

　　而一听天罡木家族这样说话，隐者家族的人也是纷纷怒了：“要不是我们。你们能拿到亚圣丹吗？”

　　那女首领焦急地不行，她一边劝说，一边又时不时用贪婪的目光看向亚圣丹。最后，她认真道：“好吧，这里一共一千两百个亚圣丹，大家都别在争了。天罡木拿八百个亚圣丹。我们拿四百个亚圣丹，这样总没问题了吧？全都各退一步，我们现在是盟友。”

　　实际上，这个结果让两边的人们都不是很满意。但为了考虑大局，他们都只能不太乐意地接受了。

　　而就在这时，约瑟夫却是忽然朝着人群走去了。

　　我心中一惊，他这是要做什么！？

　　因为海言的掩护，此时人们都在气头上，也没发现约瑟夫已经来到了人群中央。只见约瑟夫走到了隐者家族那边，他将手放在隐者家族脚后，忽然就从神戒里召了个布袋出来。

　　因为这个动作很隐秘，暂时没人发现他的小动作。此时人们已经开始分亚圣丹了，不知道这两个家族是有什么秘法，很轻松地就将布袋给打开了。

　　等分好了亚圣丹之后，那天罡木的魁梧大汉往地上呸了口痰。没好气地说道：“真是晦气，跟这样的白痴结盟了，我们走！”

　　而隐者众人脸上也都是充满了怒色。此时天罡木的人们转身就准备离去。

　　然而，正在这时，有个天罡木强者却是忽然皱眉道：“那个家伙……你脚后面的是什么？”

　　这一刹那。天罡木的人们全都停住了脚。人们纷纷朝着他的视线看去，顿时就愣住了。

　　“我草！”

　　只见先前那魁梧大汉迅速冲向隐者家族众人，他将挡住布袋的那人狠狠推开，举起布袋打开，顿时脸色巨变！

　　在布袋内，全都是亚圣丹！

　　见到这场景。隐者家族的人们也都是脸色变了。那女首领连忙说道：“这不可能，我们不会做这么容易暴露的事情。”

　　“那是因为你们刚才根本没时间藏！”

　　这魁梧大汉怒吼一声，天罡木的人本就比较冲动。他忍受不住心中的怒火。忽地抓起一把斧头，朝着挡住布袋的隐者弟子脑袋狠狠砍去！

　　“我让你藏！”

　　随着他的一声怒吼，斧头直接落下。这隐者弟子根本还没反应过来到底是怎么回事。脑袋就直接被魁梧大汉砍下了半个！

　　“烈虎！你这畜生！”

　　女首领惊怒地大吼一声，此时两边彻底乱了。有些人厮打在一起，而有些人则是在劝架。那女首领不停地劝说。名为烈虎的魁梧大汉彻底烦了，将斧头朝着她狠狠砸去！

　　此时约瑟夫摆了摆手，示意我们与他一起离开。我也不打算留在这里以免被误伤。跟着约瑟夫朝荒芜城内飞去。

　　这一次的栽赃嫁祸很完美，两边家族的人们都没发现我们的存在。

　　等飞回了山门，大家都纷纷问我们现在是怎么个情况。而约瑟夫快速吩咐道：“拥有亚圣实力的。通通都来我这集合。”

　　顿时，我们一群人连忙就站在了约瑟夫面前。约瑟夫快速说道：“现在，我要你们隐藏自己的身份。利用元奴的传送前往无神地其余城池，毁灭他们的产业。记住了，绝对不可以暴露自己的身份。还有一点很重要，只毁灭天罡木的产业。”

　　“只毁灭天罡木的？”碎乃惊讶道。

　　约瑟夫点头道：“对，祝你们成功，千万别把事情搞砸了。这么多个亚圣一起出马，若是还能将事情搞砸，就提头来见。还有，江成不用离开，在这里陪我把持大局。”

　　“好！”

　　人们立即就开始一阵忙碌，纷纷通过元奴传送离开。我被弄得有点纳闷，忍不住问道：“为何从头到尾都只欺负天罡木，而不是让两边都觉得憋屈？”

　　“天罡木比较暴躁，无论隐者怎么跟他们解释，都像秀才遇到兵，有理说不清……”约瑟夫解释道，“而隐者就不同了，他们相对要冷静很多。暴躁的人在事情发生之后，会越想越气愤，一定要将脾气发出来。而冷静的人只会在开始气愤，之后会慢慢开始思考事情真相。”

　　我感觉……约瑟夫说得很有道理。

　　等人们都离开后，约瑟夫搓了搓手，他轻声道：“若是计划成功，今晚他们的联盟就会被瓦解。虽然传播信息需要时间，可若是这么多个产业一起被毁灭，他们肯定会快马加鞭。我看过地图，距离荒芜城最近的城池是绿洲城，只需要半天时间，那边的消息就会传送过来。等那时候，他们肯定不会急着进攻灵魂宗，而是会先将事情搞清楚。”

　　我嗯了一声，也在心中暗暗祈祷，希望能一次成功。

　　等待的时间是漫长的，直到夜晚来临，元奴终于带着人们回来了。我连忙问他们情况如何，元奴平静道：“都搞定了，每次毁灭产业之后，我们就立即前往下一个城池。”

　　“那就好……”

　　我长吁一口气，正准备说点什么，但就在这时，外面的城门口忽然发生了变化。

　　“轰！”

　　只见一道光芒在黑暗中凭空响起，夹带着巨大的杀气炸裂开来。我清楚听见，在城门口那边，烈虎发出了一声怒吼：“妈的，你们这群卑鄙的贱狗！”

　　约瑟夫瞥了城门口一眼，他对我伸出手，平静道：“有意思……给我根烟，准备坐收渔翁之利。”


第九十七章 谈判

　　城门口那边的情况对我们来说很理想，随着一阵阵杀气散发开来，我看见原本组成联盟的天罡木与隐者已经彻底分成了两派。

　　他们甚至不再愿意接近对方，就好像在自己身边的并不是盟友，而是白眼狼。

　　“一个城池出事，他们就会担心别的城池……”约瑟夫点燃了烟，他缓缓吐出一口烟雾，嘲笑道，“若说这些大家族内没有个能立即通讯的东西。那打死我都不信。也许会用掉比较大的代价，但他们肯定会赶紧想办法知道其他地方的情况。等吧，这场战火会越来越凶猛。”

　　我下意识点了点头。虽然不知道他们到底会闹成什么地步，但这对灵魂宗来说是个绝好的希望。

　　随着时间的推移，果真犹如约瑟夫说的一样。外面已经不是能用争吵来解决问题了。这个时候，约瑟夫平静道：“走吧，我们去跟他们谈判一番。但怎么谈判我来说。你到时候千万被开口。带上海言，我们隐藏自己过去。”

　　“好。”

　　我们三人又是一同朝着城门外飞去，等来到城门口，我发现这儿的事情还真不一般。

　　在城门口的地上，躺着几具隐者家族弟子的尸体。这一下子就能猜到，肯定是天罡木那边动的手。

　　那女首领在两个势力之间苦苦劝说：“真别打了，再这样下去，我们就要被灵魂宗趁虚而入了。天罡木的各位，我真不知道你们的产业为何会被毁灭，也许是灵魂宗做的也不一定呢？”

　　“放屁！”

　　只见烈虎指着女首领的鼻子，他破口大骂道：“灵魂宗的人一直都在荒芜城内，他们怎么毁灭我们的产业？”

　　“别忘了他们会传送啊，白天的时候你也看得很清楚……”女首领叹气道，“也许是他们直接传送去了其他城池，然后毁灭产业。”

　　烈虎顿时哑口无言，而就在这时，烈虎身边的一名女子冰冷道：“如果是这样，我有疑惑点弄不清楚。第一、灵魂宗今天传送的那个人受了我们的攻击。已经受伤得连传送都不稳，所以将亚圣丹送到了你们那地方。在这样的情况下，他都无法正常传送了，怎么还能传送到其他城池来毁灭产业？空间道强者本就非常稀少，难道你觉得灵魂宗会有两个这样的强者不成？”

　　天罡木众人都是连连点头，说很有道理。而那女子继续说道：“第二、江成的性格大家都知道。当初他为了自己的产业和干儿子，在荒芜城一怒毁城。如此睚眦必报的性格，如果这一切真是他做的，为何他只毁灭我们天罡木的产业，而隐者的产业却是一点问题都没有？”

　　“别听这群卑鄙小人放屁了……”烈虎怒吼道，“这个盟，我们不结了！走！”

　　说罢，烈虎带着人们朝临时军营那边走去。那女首领叹了口气，她无奈道：“这件事情是真解释不清了，现在你正在气头上，我也不好解释。这样吧，你先休息一夜，我们等明天白天再谈。”

　　烈虎根本没理会女首领的话，带着人们回到了天罡木的临时军营。而隐者众人也是叹了口气，纷纷回了自己的军营。

　　“走吧。”

　　约瑟夫平静地说了一声。他带着我们就往天罡木的军营走去。在海言的帮助下，我们很轻松地进入了这个临时军营。

　　在临时军营有个大本营，那是天罡木高层们谈论事情的地方。我们走到大本营门口的时候。还听见他们一直在骂隐者家族。

　　约瑟夫深吸一口气，他轻声道：“海言，让我现形在他们面前。你跟江成不必现身。”

　　海言很是犹豫地看了看我，我心中也是有点担忧。

　　约瑟夫这是半步亚圣，倘若他一现身，分分钟就会被这里的人们撕成碎片！

　　但我看约瑟夫的表情似乎是浑然不惧，便只好点了点头。

　　海言一挥手，解除了对约瑟夫的藏匿。就在这一刹那。天罡木的人们都是转头朝着约瑟夫看来。而约瑟夫非但不惧怕，反而还展现出了一个笑容：“各位大人好，我是灵魂宗的使者。过来是有事情想与你们商讨。”

　　“竟然派了个使者过来……”烈虎冷笑道，“怎么，灵魂宗知道我们跟隐者闹了别扭。想趁这个时候过来收好处么？”

　　约瑟夫摇头道：“我过来的时候，看你们确实吵得挺厉害。但这不是我过来的任务，我就是想与各位大人请求一下。今天白天的物资队……那确实是灵魂宗不对。我们愿意全军撤退，还请你们将亚圣丹还给我们。毕竟那时候……物资军队被天罡木拦下了。我们宗主说了，如果不退还。等明天战斗之日，我们只会与天罡木拼死而战。”

　　“草！”

　　烈虎气得狠狠拍了下桌子，他没好气地说道。“你不说这个还行，一说起来就是点燃我的怒火。什么叫要我们交出亚圣丹，否则就跟我们死拼？这亚圣丹并不是只有我天罡木拿了。隐者也拿走了好几百！”

　　“这怎么可能？”

　　只见约瑟夫露出了一个惊愕之色，就好像听到了让人觉得不可思议的事情：“这简直就是滑天下之大稽，我们分明看见是你们天罡木的人拦住了物资队，现在却说亚圣丹被隐者分去了好几百？”

　　“这种事情，我们没必要骗你……”烈虎旁边的女子咬牙道，“隐者就是一群卑鄙小人，你回去跟江成说清楚。与我天罡木生死拼战毫无意义，因为亚圣丹被隐者也拿去了。”

　　约瑟夫苦笑道：“那这真是为难我了，我们宗主说了，亚圣丹肯定都在你们那里，因为从头到尾都是你们在动手。如此看来……明天灵魂宗要拼尽全力跟天罡木战斗了。”

　　“可别，这黑锅我们不能背啊……”烈虎焦急道，“你跟江成好好地说一下，这次真是被隐者拿去了好几百。”

　　约瑟夫苦笑道：“你这种事情说出去，那我们也不会相信。那现在……怎么办？”

　　烈虎皱了皱眉，他沉声道：“那我就去跟隐者说说。”

　　“别啊！”

　　那女子连忙拦住了烈虎，她咬牙道：“你看隐者已经不要脸面了，他们估计恨不得我们跟灵魂宗死干起来，到时候自己坐收渔翁之利。而且就算将亚圣丹全都还回去了，那么这一次……说到底还是我们吃了大亏。”

　　有个男子忍不住说道：“当初我就说了，千万别跟隐者合作，他们脑子里都充满了鬼点子。现在可好，闹成这么个地步。”

　　“这……只是你们的事情了……”约瑟夫叹气道，“那我就先回去跟宗主报告情况了。”

　　“你先等等！”

　　女子连忙叫住了约瑟夫，她思考了几秒钟，然后咬牙道：“烈虎，现在已经是隐者在逼着我们了。灵魂宗的实力可不弱，如果明天他们只认准我们拼死作战，那天罡木必定要付出极为惨重的代价。这样为隐者做嫁衣，你心里满意吗？”

　　“那他妈当然不满意！”烈虎咬牙道。

　　女子深吸一口气，她看向约瑟夫的眼睛，认真道：“你可以跟江成谈一下，也许我们可以合作。”

　　这……

　　我心中一惊，敬佩之心油然而生。此时我终于明白，为何约瑟夫比江美要强了。

　　江美最擅长跟别人提条件，提出一个个让对方无法拒绝的条件，达到我们想要的目标。

　　可约瑟夫却不开口。

　　他设好一切圈套，等着别人主动来求……


第九十八章 开战

　　现在的情况，已经达到了我们预想的目标。

　　毫无疑问，天罡木与隐者的军队已经被彻底瓦解。甚至现在天罡木已经打算跟我们合作，不再是天罡木与隐者一同对抗灵魂宗，而是我们灵魂宗与天罡木一起对付隐者。

　　“合作？”

　　约瑟夫愣了一下，随后他表情变得极为呆滞，等呆滞之后，再转换为狂喜：“我没听错吧？这是认真的！？”

　　他绝对是影帝！

　　约瑟夫的表情没有一丁点的做作，一切水到渠成。我从来没看过一个人能演得如此之好。若是让他去拍电影，我印象中的那些影帝简直要全部被推翻！

　　那女子点头道：“对，合作。我们已经没法跟隐者继续合作了。他们就是一群永远都喂不饱的白眼狼。与他们合作，只会让天罡木的处境越来越危险。”

　　约瑟夫小声问道：“那……你们决定给个什么样的条件？”

　　“我们会将亚圣丹都还给江成……”女子认真道，“等明天战斗获胜了。也会将隐者的亚圣丹都给你们。但是隐者的其余东西和产业，就由天罡木来全收。”

　　听见这个条件，约瑟夫顿时焦急道：“那这样我们亏大了。”

　　女子冰冷道：“你们没得选……要么放弃亚圣丹撤退。要么跟我们拼死到底，要么和我们一起对抗隐者。我必须告诉你们，这第三条路可以让灵魂宗的损失最小。”

　　“可是……”约瑟夫面露难色，好像个手足无措的小老头。

　　“别可是了，你回去跟江成商量吧。如果他愿意，就让他将山门左边的灯都熄灭，留着右边的。如果他不愿意，就把灯全部熄灭。”

　　说完，一群天罡木的人便将约瑟夫赶了出来。而约瑟夫这个演技派，出来也是一副很为难的样子。

　　随后，他眨了眨眼睛，叹气道：“算了，我走了。”

　　我们顿时明白了他的意思，立即就让海言将约瑟夫隐藏了起来，我们三人飞快地朝着荒芜城飞去。此时我的心中有些激动，忍不住喃喃道：“竟然……搞定了。我现在就让人去将左边的灯熄灭，然后……”

　　“别……”约瑟夫摇头道，“你若是立即就照做了。天罡木的人会唯恐有诈。我们先去泡个桑拿，找个女孩子放松一下。然后再去打下篮球或者踢下足球耗点之间，接着再去洗个桑拿。等那时候……再将左边的灯熄灭。”

　　海言点头道：“他说得很有道理，我们不能表现出一副恨不得别人赶紧跟我们合作的态度。”

　　我若有所思地嗯了一声，感慨道：“约瑟夫，这次是真的谢谢你了。要不是因为你。灵魂宗这次无法渡过难关。”

　　“先别高兴得太早……”约瑟夫摇头道，“我的计谋还差一步。”

　　还差一步！？

　　我顿时愣了，都已经到跟天罡木同盟的地步了，为啥约瑟夫要说还差一步？

　　我根本想不出来，之后约瑟夫还能说出怎样的计谋来。

　　等回到了山门内，我原本以为约瑟夫说洗桑拿是开玩笑的。谁知道他一回来真去洗桑拿了，就留我坐在办公室里干瞪眼。

　　当得知我们已经跟天罡木合作之后，大家脸上都是出现了一抹喜色。而碎乃叹了口气，她遗憾地说道：“可惜了之前为我们牺牲的兄弟们。”

　　“我会为他们修建一座碑……”我轻声道，“我想起他们也万分难过，但他们不会白白地离开。我们要用胜利，来洗去白天的耻辱。”

　　大家都是用力地嗯了一声，然后连忙就下去安排事宜。等人们都出去后，受伤的元奴躺在椅背上，又是无力地咳嗽了几声。

　　我心疼地说道：“元奴先生。这次你真是受委屈了。”

　　“不会……”元奴摇头道，“我只是受伤而已，另外九个兄弟却是付出了性命的代价。江成。这约瑟夫还是有不少才能的，让我想起了江美。仔细想想，我们欠江美太多。”

　　我叹气道：“希望苦难的日子能赶紧结束。”

　　“等这次的战争结束后。你准备怎么处理约瑟夫？”元奴问道。

　　我认真地回答道：“我已经答应了约瑟夫，会让他回无法之地平安地生活。”

　　元奴听后皱起眉头，他轻声道：“如此人才，难道不能为我们所用吗？虽然当初是敌人，可那时候是在无法之地。如今已经来到了大宇宙，也许可以冰释前嫌。”

　　我一本正经道：“话是这么说没错。可我们根本就找不到挽留约瑟夫的办法。而且约瑟夫不可能会对我太忠心，这样的人留在身边，还是会觉得有些难受。”

　　“那胭脂红呢？”

　　“胭脂红的人生格言与我们完全不同。我们无法接受她想做的那些恶事。俗话说道不同不相为谋，就没必要跟胭脂红合作了。”

　　“说来说去，还是江美最好……”元奴叹气道。“人才难寻呐。”

　　我心里也是不太好受，点燃根烟放在元奴嘴里，轻声道：“受伤了就别说话。多抽点烟对身体好。”

　　“嗯。”

　　一个夜晚的时间，转眼即瞬。

　　在后半夜的时候，我已经让人们熄灭了左边的灯。通知了同意联盟的信息。第二天，我带着灵魂宗全体人朝着城门口浩浩荡荡地飞去。

　　这个时候，我忍不住对飞在身边的约瑟夫问道：“你说你还有个计谋。现在可以说了吗？”

　　“虽然是二对一，但我们这边还是会有伤亡……”约瑟夫平静道，“我们要做的就是最大程度地减少伤亡。一会儿我会跟你传音，你按照我的吩咐来说话。”

　　我嗯了一声，此时天罡木和隐者的人都已经在城门口等着了。见到我过来，那女首领冷笑道：“江成，思考了一天，你现在是准备给我们你的答案了吗？告诉我，现在你是准备投降，还是准备战斗？”

　　“灵魂宗不会投降……”我召出破虚抓在手中，冰冷道，“比起投降，哪怕是要我们战死在沙场，我们也会觉得更加荣耀。”

　　“好！”

　　天罡木的烈虎怒吼道，“既然如此，我也懒得跟你们废话了，受死吧！”

　　说罢，烈虎带着天罡木众人，朝着我们这边快速飞来。隐者的人们紧随其后，而正在这时，最后一批天罡木忽然就转过身来，将隐者的人通通包围了起来！

　　那女首领顿时愣了，她惊慌道：“你们做什么！？”

　　正在这个时候，约瑟夫忽然就给我传音了。而我按照他的吩咐，哈哈大笑道：“哈哈哈，你们这群白痴。天罡木家族早就跟我联合好了，今天就是你们的葬身之日！”

　　这，便是约瑟夫的最后一个计谋！

　　听见这话，女首领脸色巨变，最后怒骂道：“反骨仔，我跟你们拼了！各位，杀光天罡木的人，他们既然不仁，就别怪我们不义！”

　　“谁他妈怕你啊……”烈虎也是大骂道，“今天就是隐者的灭亡之日！妈的，早就不能忍受你们这群贪婪的白眼狼了！”

　　顿时，天罡木与隐者爆发了一场巨大而惨烈的战斗。原本应该是主角的灵魂宗，现在却是完全沦为了配角。两个家族疯狂地向对方进行攻击，而我带领的灵魂宗，处境却是变得安全了许多！

　　随着两边高手不停的陨落，灵魂宗却已经要好上太多。我抓着破虚在战场上到处游走，竟是觉得一点都不吃力，唯一要做的只是偶尔偷袭隐者家族而已。

　　胜利的号角，即将在荒芜城的上空响起。


第九十九章 沁缘的人类底线

　　这场战斗并没有持续太久，因为这是一场压倒性的战斗。

　　只是短短一天的时间，隐者家族便全军覆没。

　　而天罡木家族也付出了巨大的代价，众所周知，想杀死天罡木是很困难的事情，因为他们拥有极强的防御力和瞬间治愈。

　　所以这次的战斗，天罡木战死了五个大罗金仙，还有一个亚圣。

　　这个数目对于别人来说只能是一般般，但对于天罡木来说简直就是惨重。因为天罡木早已经被规则限制了，他们再也无法生育，死一个就是少一个。

　　虽然得到了胜利，但天罡木家族并没有表现得多欢快。他们全都是一脸悲伤之色，带上同伴的尸体便离开了。

　　当然，亚圣丹他们已经全部交到了我们的手上。

　　当天罡木也撤退之后，灵魂宗众人都是举起手。喊出了胜利的欢呼声。碎乃满脸兴奋，而我沉声道：“别顾着高兴，快去盘点战场情况。”

　　“是。”

　　碎乃连忙就急匆匆地下去了，因为我们这次的损失很小。所以很快就调查出来了。

　　等调查回来之后，碎乃跟我说道：“宗主，我们这次死亡十九个人，算上之前的那九位朋友就是二十八位。并没有亚圣伤亡。另外您的朋友云墨子也战死在沙场。”

　　我瞥了眼战场，看见云墨子的尸体正躺在沙场上。他笔直地躺着，一丝尘土沾染在他的脸上，显得格外忧伤。

　　“嗯，我知道了……”我点头道，“给他们修建一座碑，所有战死的人都是我们的英雄。你给他们好好修建坟墓，另外将云墨子的尸体丢进垃圾桶。”

　　“我草！凭啥将我丢进垃圾桶！”

　　顿时，原本在地上躺着的云墨子立即诈尸了，他瞪大眼睛，很是不满地说道：“凭啥我就是这待遇？”

　　我平静道：“因为我知道你没死，哪有人死了之后还这么酷的？奉劝你一句，以后装死不要把姿势摆得这么好看。云墨子，这次大家都有奖金，但你在战斗的时候竟然装死，你的奖金取消了。”

　　云墨子顿时满脸不高兴，而碎乃顿时愣了一下，估计没想到云墨子竟然会来这么一出：“既然如此，那我们一共战死二十七人。”

　　“已经算是大胜了……”李青瑞叹气道，“我们的兵力比敌方弱这么多，最后却还是获得了胜利。等这一次的事情传出去，估计灵魂宗要威名远扬了。”

　　我点头道：“应该是这样没错，毕竟我们击败了两大家族。好了，这次战争使得城内有不少敌方破损。大家尽快修建起来。江木，你去跟火族好好地谈一下生意，经过这么一出，他们估计不会再对我们有任何不敬了。”

　　“是。”

　　江木应了一声，然后便朝着灵魂宗山门飞去。我看着满地狼藉，轻声道：“将这些尸体都给我，我有用。”

　　人们愣了一下，然后也没反对。

　　上次我就得到了不少杀神战队成员的尸体。现在加上这些人的尸体，可以让蜘蛛分身好好地提升一下。

　　打扫战场的事情，我就交给手下们去处理了，并且吩咐碎乃在晚上的时候摆庆功宴。

　　我带着尸体回到了专属于我的房间里，然后分出了蜘蛛分身。一看见这么多尸体，蜘蛛分身连口水都流出来了。我瞥了它一眼，淡然道：“别全他妈吃了，给女儿留一点。”

　　蜘蛛分身点点头，而我拿出空间通联系了沁缘，轻声道：“来爸爸房间。”

　　没过多久，沁缘就进了我的房间。当推开门看见这么多尸体后，沁缘顿时瞪大了眼睛，不敢置信道：“爸爸，这么多强者的尸体，你是怎么弄来的？”

　　“嗤嗤嗤……”我忍不住笑道，“哪怕是族长的女儿，估计都没有这么好的待遇吧？你如今正好是需要提升实力的时候，只管吃别客气。”

　　说罢，我挑选出了五十多具隐者家族的大罗金仙尸体丢给沁缘，而且还丢来了三具亚圣尸体。沁缘看着这一幕。她用力地眨了眨眼睛，呢喃道：“我真怀疑自己是在做梦。”

　　“这可不是在做梦……”我微笑道，“你是我的女儿，我会尽全力让你变得更加强大。这里的尸体最弱也是大罗金仙。而且全都不是什么好家伙，可以让你的实力提升很快。我既然答应了妈妈与洁儿要好好照顾你，就一定会做到。”

　　“爸爸，你对我这么好。我真的很感激，可是……”

　　沁缘愣了一下，然后摆出一副很为难的样子。我顿时有些疑惑，好奇道：“可是什么？”

　　沁缘抓着自己的裙摆，小声说道：“元奴哥说不能吃人，他说做人要有底线，有良知。当我吃人的一刹那，那我就彻底变了。我想听元奴哥的话。当一个让他喜欢的女孩。”

　　“听他瞎扯！你一个黑寡妇要人类的底线和良知干什么！你丫的是黑寡妇，人的良知跟底线给你有毛用啊？你跟我说说看，给你到底有啥毛用，连根毛都抵不上！”

　　我一听顿时怒了。抓过沁缘将她扯过来，然后捡起一个尸体往她嘴里塞，没好气地说道：“少跟元奴玩在一起，整天给你传播错误的思想。我也是现在脾气好。如果换成我以前的脾气，非要抽你两鞭子不可。”

　　“不可以……”沁缘吐掉了嘴里的肉，她眼泪汪汪地看着我，小声道。“爸爸，反正我有二十年，你就非要执着于现在吗？”

　　我咬牙道：“你现在就是这模样了，再过些年还得了？一句话。你到底吃不吃？”

　　沁缘委屈道：“不吃。”

　　“不吃可以……”我冷笑道，“那我现在就将你送走人，让你永远都见不到元奴。”

　　一听我的威胁，沁缘连忙惊呼道：“不要！你不可以分开我和元奴哥。你没那权利！”

　　“那就吃！”

　　迫于我的淫威之下，沁缘只能委屈地吃起了尸体。她现在还只是人仙的境界，这些尸体对她来说极为强大！

　　黑寡妇家族，是有记忆传承的！

　　也就是说。只要获得的力量足够强大，沁缘根本就不需要悟道，就可以直接提升！

　　我坐在一旁，微笑地看着沁缘的实力飞升。当她吃下一个大罗金仙的手臂后，身上的妖力忽然就变强了好几个档次！

　　地仙！

　　只是吃下一个手臂，就让沁缘达到了地仙的境界！

　　而沁缘顿时兴奋起来了，她变成了蜘蛛形态，开始了一阵猛吞。

　　地仙中级，地仙高级……天仙初级，天仙中级……

　　我看着沁缘实力提升如此之快，心中忍不住有些感慨。

　　也就我女儿会有这么好的待遇了，如此大的手臂，哪怕是黑寡妇族长都不舍得拿出来。

　　毕竟这些都是顶尖家族弟子的尸体！

　　“砰砰砰。”

　　正在这时，我房间的门顿时被敲响了。我好奇地去打开门，却见艳艳正站在门口。一见到里面的情景，艳艳吓得脸色苍白，忍不住说了句我的妈呀。

　　我拍了一下她的头，微笑道：“找我什么事？”

　　“宗主，两大家族的长老来了，他们正在贵宾厅等候，希望能与你谈点事……”艳艳吞了口唾沫，她小声道，“你这里太吓人了，我先走了。”

　　说罢，艳艳头也不回地逃走了。而我皱起了眉头，心中不免有些担忧。

　　两大家族的长老竟然来了，说明来了两个巅峰者。就算不是巅峰者，肯定也是高级亚圣。

　　希望……不会给我带来什么麻烦……


第一百章 接二连三

　　等来到了贵宾厅，我看见灵魂宗已经用接待高级贵宾的方式接待了两位长老。是由碎乃来亲自招待的，这两位长老一个是穿着长袍的老头，一个是身着旗袍的少妇。

　　“哈哈哈，两位长老亲自拜访，我有失远迎，还请恕罪啊……”我露出虚伪的笑容走进贵宾厅，嘿嘿笑道，“我是灵魂宗宗主，江成。”

　　“江宗主的名声，现在已经是如雷贯耳了……”那个少妇捂嘴笑道，“听说你是天丝的儿子。我以前就跟天丝感情不错，还一起参加过不少战役。其实啊……你算是我亲切的干儿子咧。”

　　我心中冷笑，但脸上还是保持着惊讶之色：“这样啊，请问这位阿姨是？”

　　“这声阿姨叫得真甜……”少妇嬉笑道。“我是隐者的小田一织。”

　　小田一织……

　　还别说，这少妇一报出自己的名字，我还真想起来了。天丝以前确实跟我们提过这个名字，她说自己以前有个朋友叫小田一织。经常出生入死。

　　但这小田一织为人特别阴险，每次有好处她都喜欢自己占大头，为了利益还害死过两人共同的朋友。

　　久而久之，天丝就跟小田一织划清了界限。我那时候还弄得不太清楚。就问到底自私到啥地步。

　　天丝告诉我们，她印象最深的时候，是有一次重要的各大家族聚会。小田一织说给天丝送礼服，到时候她们穿姐妹款。

　　天丝那时候还没结婚，她算是苗条型美女，后来才变成的丰满型美女。结果小田一织竟然给两人挑了一款一模一样的旗袍，将丰满的小田一织弄得特别漂亮，而相比之下苗条的天丝看着就有点像乡村土包子了。

　　何等恐怖！

　　闺蜜阴险不可怕，最怕闺蜜借着自己的优势玩撞衫！对于女孩子来说，一旦撞衫而且对方还比自己漂亮的话，她们恨不得将对方的喉咙都给挖出来。

　　就是那天起，她们就彻底断了联系。

　　我想起天丝的遭遇，心中对小田一织就没了好感，微笑道：“那么阿姨这次过来，是有什么事呢？”

　　“言归正传吧……”小田一织媚笑道，“我身边这位是天罡木的罗涂，这次的战役你也知道。无论是隐者还是天罡木，都付出了巨大的代价。特别是我们隐者，我说小宝贝……虽然我现在坐在你面前，但我真是恨不得将你的皮都扒下来哟。”

　　虽然小田一织保持着媚笑，但我身上的鸡皮疙瘩却是立即起来了。我知道，这女人没跟我开玩笑。

　　而这时候，罗涂冷哼道：“要不是以为你们隐者玩手脚，事情也不会发展到这个地步。”

　　小田一织翻了个白眼。无奈道：“你们天罡木还真是一根筋，最喜欢钻牛角尖。我也不想跟你争论，反正这次的事情肯定要有个结果。江成，你对隐者家族做出了这样的事情，虽然你已经战胜了……但现在我们算是在威胁你哦，你需要作出赔偿。”

　　我微笑道：“战胜了还要作出赔偿，这还真是我从未听说过的事情。我就想问下阿姨，如果我不赔偿……那会怎样？”

　　“如果你不赔偿。各个长辈就会为自己的孩子出气哟，到时候黑寡妇家族也拦不住……”小田一织微笑道，“我们要的也不多，只是听说你刚从青云门回来。这灵魂宗既然能创建起来，那说明你肯定带回了一些术法或宝物吧？给二十份灵魂流术法，我们就不会报复。”

　　二十份！？

　　这简直就是贪心到爆了！

　　我皱起眉头，沉声道：“天罡木是什么想法？”

　　“我们天罡木的想法差不多，但我们要的不多……”罗涂平静道，“五份灵魂流术法，荒芜城这边，天罡木就再也不打扰。”

　　一听见这话，小田一织连忙说道：“对哦，只要你将二十分灵魂流术法交出来，那我们隐者家族也不会再染指荒芜城。”

　　见到两人如此厚颜无耻，我顿时冷笑出声：“两大家族想得还真是美妙，别人在拼死拼活的时候，你们就借着自己强大的势力想要夺得好处。首先我要说的是，我们从青云门出来后，灵魂流术法就全都被遗忘了。就算有，我也不会给你们。”

　　“你说没有就是没有咯？”小田一织摊开手。她嬉笑道，“江成，识时务者为俊杰。你平日里有黑寡妇当靠山，可现在我们坐在这儿。黑寡妇的人却不在。那说明什么？说明黑寡妇这次不打算得罪两大家族。”

　　罗涂点头道：“连黑寡妇家族都不敢帮你出头，我劝你还是聪明点好。一旦惹怒了我们两人，以我们的实力，分分钟就能将灵魂宗毁灭。如今黑寡妇都……”

　　“黑寡妇只是来晚了！”

　　正在这时。外面忽然传来了一道冷哼之声。我们连忙循声望去，却见天丝凌空飞来，缓缓地飞进了我们的贵宾厅。我顿时心中大喜，连忙迎上去叫道：“妈妈，你可算来了。”

　　“乖儿子……”天丝摸了摸我的头，然后冷声道，“这次的战争，毫无疑问已经是隐者与天罡木输了。你们若是不服。再派兵来战就是。但别怪我丑话说在前头，你们已经欺负了我儿子一次，我不会再让你们欺负第二次。”

　　当天丝开口之后，罗涂和小田一织的脸色都变得不太好看。小田一织尴尬道：“天丝。这么多年的姐妹了，就不能坐下来谈谈吗？”

　　“以前是姐妹，但现在不是……”天丝冰冷道，“你若是还将我当姐妹。又怎么会来欺负我儿子？”

　　听见天丝说得如此坚决，小田一织也是没了好脸色，她冷声道：“看你这态度，就是不打算谈了。对吧？”

　　天丝耸肩道：“你们两大家族可以派人过来欺负灵魂宗，但灵魂宗是我黑寡妇在保护。你们要是觉得不服气，直接派人过来就是了，但我也乐意跟你们玩玩。”

　　好！

　　我心中顿时极为欢喜。还是天丝说话比较霸道。

　　要打就打，别来这么多废话。

　　“好好好……”小田一织咬牙道，“天丝，话可是你先说出口的。就怪不得我了。三天之内，交出灵魂流术法，如若不然……我隐者家族与天罡木家族，就会一起来找荒芜城的麻烦！”

　　天丝冷哼一声。她正准备说话，可就在这时，我们的天空之上，却是忽然响起了一道威严的声音。

　　而那声音的内容，却是让我脸色巨变！

　　“隐者与天罡木？哪来的贪婪畜生，也敢沾染我青云门之术！？”

　　这话语……

　　是青云门！

　　却见在天空之上，有道流光忽然朝着贵宾厅而来。当那流光进入贵宾厅，随着一阵强风吹过。一个人影站在了贵宾厅中央，我看到这人便心里咯噔了一下。

　　青云门首席长老——雷空！

　　雷空负手而立，他居高临下地看着我，冰冷道：“江成，根据线人回报。灵魂宗与两大家族战斗的时候，有施展灵魂流术法，你如何解释？”

　　不好！

　　我顿时一惊，想不到这么快就被青云门发现了！

　　兴许是刚才被雷空打断不太高兴，小田一织冷哼道；“灵魂宗已经不是青云门名下流派，你们态度不要太嚣张了。这次是我们先来谈的，你如果有什么事，可以跟隐者与天罡木家族谈。”

　　“砰！”

　　还不等小田一织将话说完，雷空忽然伸出手，犹如对付三岁幼童一般，一把掐住了小田一织的脖子，冰冷道：“青云门办事，有你说话的份儿？”


第一百零一章 没得选择

　　好霸道！

　　我被眼前的情况惊得目瞪口呆，小田一织被雷空掐得满脸通红。这突如其来的情况，愣是让在场所有人不知如何是好！

　　小田一织双手乱舞，痛苦地想要推开雷空。可雷空那只手就如同老虎钳一样，使得小田一织根本就无法挣脱！

　　渐渐地，小田一织的嘴角竟然是流出了鲜血。她开始翻着眼白，在这个时候，雷空终于放过了小田一织。只见他随手一甩，直接将小田一织砸在了贵宾厅的墙壁上！

　　好……凶残。

　　我看得心中满是恐惧，这雷空的实力好恐怖。

　　罗涂吞了口唾沫，完全没了刚才那嚣张的态度。他站起身，对雷空抱拳道：“既然青云门与灵魂宗的事情还没谈清楚。那我天罡木家族就先不打扰了，再会。”

　　说罢，罗涂头也不回地朝着外面飞去，已经被恐惧吓破了胆。

　　雷空转过头来看向我们。此时贵宾厅里只剩下小田一织的咳嗽声。刚被雷空教训过的她完全没了之前的嚣张之色，只能犹如柔弱的绵羊一般，惊恐地躲在角落不敢说话。

　　天丝明显也有一些恐惧，但她还是站在我前方。挡在了我跟雷空之间，咬牙道：“这位前辈，我知道你青云门很是强大。但江成好歹是黑寡妇家族的一员，还请不要动手。有话好好说。”

　　“我本就没打算动手……”雷空瞥了小田一织一眼，他平静道，“只是有人不尊重青云门，我便教她如何说话和做人而已。江成，来者皆是客，你应该先上茶。”

　　我吞了口唾沫，给碎乃使了个眼神。早就被吓呆的碎乃连忙就跑去泡了一杯茶，而雷空旁若无人地就坐在了座椅上。

　　碎乃泡好茶，哆哆嗦嗦地端到了雷空面前。他端起茶杯，就如同真正的客人一般，客气地说了句谢谢。

　　我和天丝也是坐在了座位上，但现在我们根本就没打算先开口，想看看雷空到底想怎么说。

　　只见雷空慢条斯理地喝了口茶，他平静道：“江成，你来跟我解释一下吧。有线人说灵魂宗在战斗的时候，使用了灵魂流术法。可根据青云门命令，你们的术法应该都被抹除了才对。”

　　我想了想，说道：“对，是被抹除了。”

　　“那现在为何又学会了？”雷空问道。

　　“我说是自创，你相信吗……”我一本正经地说道，“也许是因为做过灵魂流弟子的关系，我们自创出了一些灵魂流术法。灵魂攻击并不是只有青云门才有，外面也流传着少量的灵魂攻击。他们这些没接触过的都能自创出来，我们又为何不能？”

　　雷空双手交叉。似乎是在沉思。等几秒钟过后，他平静道：“这种事情，我青云门也说不准。因为灵魂流已经被彻底驱逐了，所以你们到底还是自创的还是偷学来的，那我们也无法判定。”

　　我连连点头道：“是啊，所以也不能说明我们偷学了青云门术法。”

　　“不知道你有没有听过一句话……”雷空摇头道，“宁错杀一万，不可放过一人。江成。我觉得灵魂宗应该给青云门好好地调查一下。”

　　我皱眉道：“我有点搞不懂青云门的逻辑了，以前灵魂流拥有术法的时候，你们将大家给驱逐了。现在灵魂宗又要接受你们的调查，这到底是几个意思？我有点弄不明白，青云门到底想干什么。”

　　“意思很明显……”天丝平静道，“青云门怀疑你偷了灵魂流术法，会打造出一个新的灵魂流。所以他们现在是考虑收编还是将你们抹除，我看抹除的希望不大，应该就是想收编。”

　　我顿时一愣：“收编？什么意思？”

　　天丝冷笑道：“原本青云门要给灵魂流发工资，还要各方面照顾好灵魂流，所以他们觉得不值得。可当真正将灵魂流丢出去后，他们又是觉得可惜。但收编就不一样了，他们非但不用给你们发工资，你们还要给青云门贡品。如果以后灵魂宗一直没什么发展，那青云门不亏也赚。可如果灵魂宗发展壮大，就会变成青云门的臣子。”

　　“太过分了！”

　　我气得一拍桌子，没好气地说道：“我还一直以为青云门是正人君子，结果竟然提出这样的要求。雷空前辈，你难道不会觉得羞愧吗？是你们将灵魂流踢出去，现在又要收编灵魂宗。你们到底将我们当什么。随便都能丢弃的弃子吗？”

　　“江成，人生总会有很多不公平的事情……”雷空放下茶杯，他轻声道，“你可能会觉得不甘心。但没办法，倘若事事都顺心，那就不是人生了。我以前也遇到过许多令我难受的事情，有些事情我妥协了。有些事情我没妥协。但现在……我劝你妥协比较好。”

　　青云门这意思……

　　就是将内门弟子灵魂流踢了出去，但又该为外门弟子。

　　给一巴掌，再给个甜枣。

　　“如果我不同意，灵魂宗会怎样？”我问道。

　　雷空平静道：“估计会被青云门在一天内灭门，我已经说过了，宁杀错不放过。杀了灵魂宗上下，至少可以保护青云门术法。而且就算将你杀了，黑寡妇家族也不会为了你跟青云门死战。因为那代表自取灭亡。”

　　天丝没说话，只是将拳头握得很紧。

　　雷空说的……没有错。

　　“那……如果我们归顺青云门……”我咬牙道，“我们可以得到什么？”

　　雷空想了想，说道：“根据长老会商讨。你们每年要上交百分之十的纯利润当做进贡。青云门并不会保你们平安，一个势力想要成长，说到底还是要靠自己。另外，当青云门认为你们有能力回来青云门的时候。就可以设下灵魂契约回来了。当然，虽然说不会保你们平安，但如果有人想夺取术法，青云门还是会出手的。”

　　“我听说过不平等条约。但从来没听过这么霸道的！”

　　我顿时怒了：“给你们当奴才，给你们送钱，还得不到任何好处。甚至当好不容易发展起来之后，还要立下灵魂条约跟青云门混。这是什么道理？”

　　“你本来就没实力跟青云门讲道理……”雷空看向我的眼睛，他淡然道，“要么灭门，要么苟且偷生。你就这两个选择。我会在这里住一天，等明天早晨，你给我个答案。现在你没时间在这里发脾气，倒不如赶紧去找高层们一同商量。明天早上我要听见答案。另外说一句，如果不同意……在明天中午之前，就不会再有灵魂宗。”

　　何等凶残！

　　我咬紧牙关，而碎乃也是气得浑身发抖。雷空没再看我们，他缓缓朝着贵宾厅外走去，背对着我们轻声道：“有的时候，面对现实却无法发出不甘的咆哮，也是人生的一种修行。”

　　说罢，雷空轻轻飘去，消失在了我们的视线中。等他走后，我全身都传来了一阵无力感。

　　碎乃捂着嘴，努力不让自己哭出声，她呢喃道：“太过分了……完全没把我们当人看。”

　　天丝皱眉看着外面的天空，她叹气道：“黑寡妇帮不了你，青云门真的太庞大了，庞大到对黑寡妇来说都是压力。”

　　我点点头，不再愿意说话。

　　在碎乃的召唤下，灵魂宗的高层一个个都走进了贵宾厅。他们焦急地询问到底有什么事，我失魂落魄地将事情说了一遍。

　　等听过之后，每个人都是握紧了拳头，阿语咬牙道：“逃不掉……到底啥时候才能逃掉！”


第一百零二章 突然的拜访

　　青云门来收编的消息，犹如个重磅炸弹，砸在了原本为胜利而欢喜的灵魂宗身上。

　　我们才刚刚感到喜悦，就被摧残得开心不起来。原本人们还在庆祝胜利，可转眼间，整个灵魂宗上下都是哀愁的空气。

　　我坐在贵宾厅门口看着门外，从这儿可以看见整个荒芜城。碎乃站在我的身边，她小声道：“宗主，那晚上的庆功宴……我们还开吗？”

　　我回过头，苦笑道：“你觉得现在大家还会有心情开庆功宴吗？取消了吧，让大家都静静。”

　　“好吧。”

　　碎乃出去吩咐了庆功宴取消的事，等他回来后。我坐在门口，对着众人说道：“好了，你们说说自己的建议吧。青云门现在来收编了，人家话说得很清楚。要么给他们收编。要么明天就灭门，大家选一个吧。”

　　云墨子骂道：“我们不是作死天团吗？既然是作死天团，干嘛还要怕他青云门威胁，直接干啊！”

　　我瞥了云墨子一眼。淡然道：“平日里作死，是因为九死一生，好歹有一线生机。这次是必死无疑的事情，干什么干？一个胆子很大的人非要跟卡车相撞。死了也只能怪自己。”

　　云墨子顿时哑口无言，只能低下头来。而李青瑞摸了摸下巴，他轻声道：“倘若我们设下大阵，可以抵挡那个名为雷空的强者多久？”

　　“不知道，但估计很轻松就会被破掉……”我诚实道。

　　这个时候，天丝忽然开口了：“按照雷空的实力，如果你们身边没有巅峰者，那无论用什么手段，结果都只是被他秒杀。在绝对的实力面前，任何手段都是无用功。”

　　我皱眉道：“妈妈也不是雷空的对手，是吗？”

　　“我远远比不过雷空……”天丝苦笑道，“除非是族长愿意为了你跟雷空作战，但那是不可能的事情。”

　　“如果我们听从青云门的，人生就彻底毁了……”碎乃咬牙道，“在我们有成色之后，他们会立即让我们订下灵魂契约。等那时候，我们就会变成青云门的一条狗，可谓是毫无人权。我们都是在青云门落魄过的人，那种日子过一次就够了，还有谁想过第二次？”

　　元奴靠在椅背上，他皱眉道：“可如果这样，那灵魂宗就会被青云门灭门。我相信那个雷空并不是在说谎，只要他想，瞬间就能让灵魂宗灰飞烟灭。”

　　要么给别人当狗。要么死。

　　这就是青云门现在的情况。

　　我感觉心里好像有一种阴影挥散不去，尝试着将手往前面挥了挥，但却觉得更加忧愁。

　　“约瑟夫……”我看向约瑟夫，轻声道，“你要什么样的条件，才愿意帮助我们？灵魂宗没有智囊，我们需要一个智者的帮助。”

　　约瑟夫摇头道：“我只擅长打仗，而且我并不愿意跟你们一起对抗如此强大的存在。”

　　“是么……”

　　我叹了口气。也没有威胁约瑟夫。人家若是不乐意，我们再怎么要求也没用。就算真的强迫他为我工作，那他也有无数种办法让灵魂宗跟他一起灭亡。

　　“元奴先生，也许我们可以逃走……”我一本正经地说道，“逃到阳间那边去，逃到无法之地去，先在那边混一段时间。这样的话，青云门就找不到我们。”

　　然而元奴却没说话，好像是在发呆。我又叫了他两声，他还是没理我。于是我走到他身边，拍了拍他的肩膀。

　　元奴顿时跳了一下，这才回过神来。我无奈道：“你怎么了？”

　　“可能是因为受伤的关系，精神不集中……”元奴摇头道，“别担心我，我没事。你刚才说什么来着？”

　　我苦笑道：“连我的话都没听见还说自己没事，你要不要先去休息一下？”

　　“真不用，你说吧。”

　　我又重复道：“我说，我们去无法之地发展……”

　　还不等我说完，元奴便打断道：“不可能，我们要是离开无神地。气运就会变得非常差，整个灵魂宗气运都会变差。到时候就不会有任何发展前途，相比之下，还是留在无神地比较好。”

　　我不死心道：“那也比在这里当狗好吧？”

　　元奴叹气道：“你不理解我的话吗？我们的气运很低。平日里无法之地不会被人发现。可由于气运的关系，说不定青云门就会找到我们，那我们还是死路一条。”

　　这……

　　说得对。

　　我叹了口气，怎么都想不出比较好的办法来。

　　现在全场的气氛都很差。正在人们一筹莫展的时候，碎乃叹气道：“算了吧，我们还是听青云门的吧。什么都没有活着重要，说不定将来青云门也不会对我们太差。”

　　“我也给你们这个建议……”约瑟夫点头道，“好歹能活着，而且如果你们发展得足够强大，青云门也不会让你们做一些太危险的事儿。每个门派都希望自己能变得更加强大，这样做是最好的。”

　　我深深地叹了口气。眼下看来……

　　真的只能像青云门屈服了。

　　“宗主。”

　　正在我们商讨的时候，外面忽然响起了一道声音。我疑惑地看向外面，原来是艳艳来贵宾厅叫我了。我顿时一愣，皱眉道：“怎么了？”

　　“城门有人想要见你。”艳艳解释道。

　　我皱眉道：“我正在与人商讨重要的事情。你让那人暂且等等，或者自己过来见我。”

　　艳艳苦笑道：“我也是这么说的，可那人说他位高权重，你这种货必须出门迎接。倘若让他久等。一句话就能让你死。”

　　这么嚣张！？

　　在这种惹人心烦的时候，竟然还有这种烦人的家伙登门拜访。我顿时气得不轻，冷笑道：“连青云门都来威胁我了，我看看这次又是哪个王八蛋敢威胁我。”

　　元奴皱眉道：“我陪你一起去。”

　　“不必了……”我摇头道。“我去看看对方到底是什么来头，竟敢在这时候来招惹我们。他若是知道青云门在这儿，肯定不敢这么嚣张地说话。”

　　人们纷纷点头说是，而我跟着艳艳朝城门口飞去。满肚子都是怒气。

　　等来到城门口，艳艳指着城门口那边说道：“就在那儿。”

　　“一句话就能让我死的人，出来见见……”

　　我一边说话，一边朝着艳艳指的方向看去。然而。在看清那边的情况后，我顿时愣住了。

　　来人看着我，平静说道：“我说错了吗？君要臣死，臣不得不死。”

　　我的心脏顿时咯噔了一下。而她露出笑容，一步步朝我走来，微笑道：“我来给你讲个故事吧，从前有个国王，她特别美特别酷。但她的手下，有一个烂得要命的大将军，长得丑智商差脚很臭。但国王每次跟大将军在一起的时候，都会过得很开心。然后有一天，国王的大将军忽然离开了……”

　　说到这里，她语气忧伤道，“因为大将军的离开，国王也特别特别难过。她每天都在想着大将军，后来就想……要不别当国王了吧，于是她就真的不当国王了。当着全国老百姓的面，很任性但非常酷地辞职了，跑来跟大将军混。你说，酷不酷？”

　　我吞了口唾沫，喃喃道：“酷。”

　　那么……

　　她走到我面前，抱住了我的脖子，忽然就将额头贴在了我的额头上。

　　我可以感觉到她的呼吸，原本我是想推开的，但一时间竟然没舍得。

　　“你说……”她的芬芳吐在我的脸上，温柔道，“我是不是你的宝宝？”


第一百零三章 江美来临就是宝宝的天下

　　我看着面前的女孩，虽然她还没说出下面的问题，但我已经是熟练地开口了：“你是我的宝宝，我也是你的宝宝，我没有别的宝宝，我也不是别人的宝宝。”

　　“那就亲一下。”

　　江美忽然温柔地说了一句，还不等我反应过来，她已经抱住我的脑袋，轻轻地吻了上来。

　　这一刹那，我整个人都懵了。

　　那是一种很柔软的感觉，又有一些甜甜的。我不敢用力地推开江美，只能轻轻地让开。不敢置信道：“干嘛突然亲上来？”

　　“因为气氛很适合啊，你可以去看任何一部电视剧……”江美认真地说道，“一般剧情到了这个地步，全都是会亲上来的。你就别得了便宜还卖乖了。想要了吧？嘿嘿嘿，身体起反应了吧？先生，嘴上说着不要，但身体却很诚实嘛。”

　　这丫头……永远正经不过三秒！

　　我一巴掌拍在她的脑袋上。没好气地说道：“整天都在看什么电视，一张口就污得要命。你来得正好，我有事情想请你帮忙。是元奴先生将你传送来的吧？刚才开会的时候他忽然在发呆，肯定是在跟你聊天。”

　　“成哥。我万万没想到，你竟然是一个有智商的人……”江美惊呼道，“都说士别三日当刮目相待，了不起啊！”

　　“去你的。”

　　我翻了个白眼，心中却还是有些欣喜。

　　有江美在身边，那可真是太好了。

　　我带着江美一路飞回了贵宾厅，当进入贵宾厅后，作死天团的人们看见江美都是一阵激动。而江美一转头，正好与约瑟夫对视。

　　两人对视三秒之后，约瑟夫平静道：“看来，江成的军师回来了。”

　　我看着两人，心中有一种感慨……

　　这，就是强强对碰啊，那种不将天下人放在眼里，只有强者之间惺惺相惜的态度……

　　“哎哟喂约瑟夫你真是不会说话啊……”江美扑到约瑟夫身边，她摸了摸约瑟夫的胡子，一本正经地说道，“什么叫江成的军师嘛，要说是江成的宝宝才对呀。以前你就是这么没脑子，所以我才会跟你打起来，现在怎么还学不会说话呢？来，跟着我一起念，宝……宝……”

　　什么强者之间惺惺相惜的态度全被她毁了！

　　我没好气道：“我说江美，你就不能正经一分钟吗？哪怕一分钟都好。”

　　江美愣了一下。随后嬉笑道：“才不要呢，跟在你身边就觉得特别开心。好啦好啦，我知道你们已经遇上麻烦了，那就让我这个伟大的宝宝来告诉你们该怎么做吧。首先，我问你们一个问题，跟我的美貌比起来……你们是什么？”

　　除去作死天团的人，其余人都是有些懵逼。而我们都是叹了口气，纷纷回答了江美。

　　“我们就是一坨屎。”

　　“我们连地上的渣渣都不如。”

　　“江美赛高。江美的美貌天下第一。”

　　而元奴很认真地思考了一番，随后道，“我们……是曹大。”

　　大家都是不敢置信地看着元奴，想不到他竟然为了讨好江美，竟然愿意牺牲自己到这个地步……

　　“元奴先生说得太过了啦，其实你们也没这么烂……”江美嬉笑道，“现在的问题很简单，要么是归顺青云门，要么就是死。但是成哥，你们有没有想起一个重点……青云门说了，若是你们就这逼样儿……”

　　“什么叫逼样儿？你别太看不起人！”我不服气道。

　　江美认真道：“别插嘴，如果你们就这个逼样儿，那青云门就不会理会你们。但是！如果你们变得更加强大，青云门才会将你们收入门下。”

　　我们都点点头，下意识说道：“对啊。”

　　“嗯，不相干的人先出去，我们接着要开始说秘密了。”江美认真道。

　　顿时，约瑟夫很识相地直接离开了。而天丝愣了一下，也是微笑一下，飞出了贵宾厅。

　　等只剩我们之后。江美忽然从神戒里弄出了一块黑板和一根粉笔，在上面写下了四个字，认真道：“来，跟着江美老师一起念。韬光养晦。就是韬光养晦懂不懂啊你们这群笨蛋！”

　　“我明白了……”我恍然大悟，“你是要我们暗中发展实力，但表面上给青云门一种灵魂宗是废物根本没资格加入青云门的表现！”

　　江美嬉笑道：“成哥真聪明，奖励你今晚可以亲我七七四十九分钟。我们要做的就是韬光养晦。既然青云门想要一个强大的灵魂宗，那我们直接不让他们看见灵魂宗的强大不就行了？”

　　我好奇道：“那么……具体该怎么做呢？”

　　“首先，你们需要一个造假账的高手。因为年利润也说明了势力的强大，这一点就交给我来啦……”江美嬉笑道，“然后你们要少出手，大家记清楚了。以后灵魂宗有三不可，全都给我记在心里！”

　　人们好奇道：“哪三不可？”

　　“第一，决不可当众动手！”江美严肃道。“就好像你们昨天犯下的错误一样，当众动手会被别人看到。俗话说人多眼杂，决不可当众暴露灵魂宗实力！”

　　人们纷纷点头说没问题，而江美继续说道：“第二、在没有把握之前。绝不可动手！一旦动手，必须要杀死敌人，并且杀掉旁观者！如此一来，才能保灵魂流平安。”

　　“嗯。说得对，没把握决不能动手……”碎乃点头道，“否则要是输了逃跑，我们的实力也会公布出去。那么江美大神。第三个不可是什么？”

　　江美呆呆地看着碎乃，她忍不住问道：“你刚叫我什么？”

　　碎乃理所当然地说道：“江美大神啊。”

　　“再叫一遍。”

　　“江美大神。”

　　“再再叫一遍。”

　　“江美大神！”

　　“再再再……”

　　“你够了！”

　　我打断了江美的话，又是一巴掌拍在江美的脑袋上：“每次你在的时候都不能好好开会，能不能正经点？”

　　“好吧……”江美摸了摸头。委屈地说道，“第三，决不可招收新弟子。新弟子就代表着内奸，代表着间谍。代表着奸细。灵魂宗要永不招收新弟子，这样一来也有个好处，就是会显得弱势一点，让青云门觉得灵魂宗无能。”

　　我点头道：“你说的三个点都很不错。那我们就听你的，准备韬光养晦。”

　　“另外还有点计划，我俩晚上再说吧。”江美轻声道。

　　我嗯了一声，对碎乃笑道：“去，准备庆功宴。既然江美来了，那肯定要好好地庆祝一番。”

　　“好的呢。”

　　碎乃连忙就出去通知人举办庆功宴了，等灵魂宗众人出去后，作死天团的人们纷纷询问江美天武帝国的情况。

　　而江美嬉笑道：“现在天武帝国的皇帝是周三万，你们不需要担心啦。她也是有谋有略之人，而且现在天武帝国已经成型，完全可以交给她打理。”

　　人们听后，觉得周三万确实是个好人选，也就没反对了。

　　晚上的时候，我们举办了庆功宴，弟子们虽然不知道又发生了啥情况，但也都是很给面子。大家喝得酩酊大醉，而江美也是喝得小脸通红。

　　等夜晚人们散去，我带着江美去了给她安排好的房间，笑呵呵地说道：“以后你就住这儿，要是有啥不懂的问我。另外你说说看灵魂宗之后的发展嘛，那个……”

　　话说到一半的时候，我不再讲话了。因为江美忽然扑到了我的怀里，将我紧紧抱住了。

　　她将脸埋在我的肩膀处，一阵温热的感觉从我肩膀处传来。

　　她……哭了？


第一百零四章 无神地的另一半

　　寂静的房间内，我不知道该如何开口。

　　在我的记忆中，江美是那个永远都笑嘻嘻的女孩，她仿佛不会有忧伤的时候，在我面前保持着最欢快的那个她。

　　可是现在……

　　我却感受到了她的哭泣。

　　她在我怀里微微发抖，隐隐传出抽泣声。我没来由觉得心疼，便将手放在她的背上。

　　“成哥，我好想你……”江美的声音已经有了些呜咽声，她呢喃道，“为什么……我真的想知道，为什么你可以对大家都很好，却唯独不对我好……我好累了。明明觉得可以休息一下了，却想跟上你的脚步，想为你出一份力。成哥……为什么你偏偏对我不好？”

　　她的话语犹如一根根针刺进我的心脏内，让我痛得有些不能呼吸。

　　“对不起……”我吞了口唾沫。有些手足无措，“我不知道会让你这么难过。”

　　“成哥是笨蛋……”

　　江美忽然抓住我的手，放在了她的心脏部位。这一刹那，我浑身都是没忍住抽搐一下。而她呜咽道：“有的时候。我的心好疼，疼得我都呼吸不过来。整颗心里都是你，我说不能再这么想你了，可它就是不听话。疼……真的很疼……”

　　“江美……”

　　此时的我真不知道该说些什么了。而江美松开了我，她闭着眼睛，温柔道：“我不奢求别的，只想你吻一下我。成哥，我可以什么都不要，你能吻我一次……我就满足了，好不好？”

　　我……

　　我看着江美的眼睛，一时间不知道该做些什么。

　　等下！

　　我看着江美的眼睛……

　　江美的眼睛……

　　“总感觉有点奇怪呢……”我伸手抓住江美的眼皮，用力地扯了扯，微笑道，“你不是刚哭过吗？怎么好像睫毛干干的，一丁点的眼泪都没有？”

　　“啊啊啊啊啊好疼，疼死我了，眼皮要被你扯断了！”

　　江美疼得不停挥舞着小手，而我松开了眼皮，只见那眼皮啪得一下弹回去，疼得江美捂住了眼睛。此时我摸了摸自己的肩膀，将那湿润的液体放在鼻子处嗅了嗅。

　　随后我甩了甩手，冷笑道：“江美，你的眼泪有点丰富啊。夹带着一点酒味，还有韭菜饺子的味道，另外还加了点香草牛奶冰激凌。你跟我说说看，这究竟是口水还是眼泪呢？”

　　“成哥，你先别激动……”江美吓得一屁股坐在床上。她一本正经地解释道，“事到如今，我就跟你说实话了。小时候我就有一种先天病，那就是我的泪腺有问题，无法制造眼泪。每当我哭的时候，眼珠子会自动把口水从眼眶逼出来，医生说没法治的，相信我！”

　　“哦？”

　　我看着江美微笑道：“别担心。我好歹跟着师傅学过一段时间。来，让我把你的眼珠子挖出来，看看泪腺到底有什么问题，帮你造个全新的泪腺出来。”

　　“成哥，目前按照灵魂宗的情况，我认为应当先增强高层实力……”江美一本正经地说道，“你看，虽然说灵魂宗内强者不少，但肯定需要个最强者坐镇，才能保我灵魂宗一方平安！”

　　我翻了个白眼，无奈道：“你跳转话题的能力简直让人感动，那你觉得我们该怎么做？”

　　江美认真道：“我已经了解过了，无神地作为不会受规则限制的地方，照理说应该有很多至强者霸占才对。可因为这里早就已经被开发完了，所以无神地算是一块用处不大的地盘。但是！我发现了一个例外！”

　　例外？

　　我连忙问道：“什么例外，你快说说看。”

　　只见江美召出无神地的地图，她认真地说道：“在无神地，一共拥有十五个城池。这些城池都是已经被开发的地方，可无神地很大，这十五个城池只能占据无神地的左边一半。可就在无神地右边另一半。根本就没有人在那建造城池，你说这是为什么？”

　　我皱眉道：“这个我还真不知道。”

　　“哼，我已经打听过了……”江美傲娇道，“在无神地的右边。气候环境非常差。时不时有雷电，火山喷发等等危险事情发生。那边的自然灾害威力很强，照理说这不会让强者们退缩，但问题是……在无神地另一半。人们的仙力会完全失去！”

　　嗯！？

　　我瞪大眼睛，咬牙道：“当初曹大死的时候……”

　　还不等我说完，江美顿时惊呼道：“你说什么？曹大死了！？”

　　我一看说漏了嘴，怕江美太大声给别人听见，连忙就捂住了她的嘴，小声道：“别说出去，我不想让大家担心。”

　　江美呜呜地点点头，而我小声道：“当初我们去找规则使者。然后到了一个绿洲之中。在那块地方，我和元奴所有的仙力都失去了，跟你说的无神地右边一模一样。我在想的是……那边会不会是规则的地盘？”

　　“恰恰相反……”江美摇头道，“在无神地的右边。同样不会受到规则限制。从你的资料看来，这个地方还真是奇怪。不能使用仙力，但却不受规则限制。”

　　我皱了皱眉头，看来这应该跟规则的秘密有关。

　　但这也说明。在无神地的右边，暂时没有被开发！

　　“既然如此，倒是可以去看看……”我认真道，“我有一些事情想弄清楚。另外你记得保密曹大的事情，千万别让他们知道。”

　　江美嗯了一声，她轻声道：“这无神地的右边，可以让你去试试。除了你。灵魂宗没有别人适合去这个地方。在灵魂宗之中，你的近战能力和身体素质是最好的，也只有你能去那边一探究竟。”

　　“行，到时候灵魂宗就交给你来打理……”我认真道。“江美，我真的很感谢你来了。要不是有你，我都不知道现在该怎么办了。”

　　江美嬉笑道：“那你要不要跟我睡觉？成哥，我跟你说哦。我特别特别想跟你睡觉，真的呢。每天洗澡的时候，我都会把你的照片……”

　　我无奈道：“说够了没？”

　　江美委屈道：“说够了……”

　　我点头道：“嗯，说够了就休息吧。我看你喝得挺醉了，不如睡觉休息吧，明天我要给青云门一个答复，还需要清醒的你在旁边帮我拿主意。妈蛋，那雷空在我身边的时候，我真不知道该怎么开口。”

　　“嗯，你一说我也困了……”

　　江美催动仙力，将自己的身体洗得干干净净，然后钻进被窝里，幸福地说道：“成哥，出去的时候麻烦帮我关灯关门，谢谢啦。”

　　“嗯……”

　　我将灯关上，然后也将门关上了。等办妥一切后，我走到床边躺下，轻轻地从后面把江美抱入怀中。

　　刹那间，江美浑身都颤抖了一下。

　　我叹了口气，因为我没猜错，江美的脸颊湿润润的，与刚才的感觉完全不同。

　　“成哥……”

　　她轻声呢喃一句，转过身将脸放在我肩膀上蹭。而我叹气道：“妈拉个巴子，快点睡觉。别碰我衣服，也别碰你自己的衣服，等你睡着我就走。还有，你可以跟江雪她们说，但不能添油加醋也不能炫耀。”

　　“可是我忽然不想睡了耶，成哥你讲故事给我听嘛。成哥，毕竟我是宝宝，给宝宝将睡前故事是很正常的事情呀！”

　　“从前有个傻逼，她睡不着觉，一定要听别人讲睡前故事。然后有一天，别人烦了，一刀捅进了她的咽喉，她就永远地睡了过去……”

　　“成哥别说了！我睡觉了！晚安！”


第一百零五章 巨大骸骨

　　第二天清晨，雷空如期来了。

　　我们所有高层都在贵宾厅里等着雷空，而江美就坐在我左边。等飞进贵宾厅后，雷空笑了笑，平静道：“还挺有阵势的。”

　　我干笑道：“毕竟您是这么大的一个强者，我们当然要好好伺候着。”

　　“听你的话，看来你是已经考虑清楚了……”雷空坐在了我右边，他微笑道，“说吧，你们考虑了一天，准备给我个什么样的答复？”

　　我耸肩道：“还能怎么样，看这情况只能被青云门收编了。难不成我还要拿灵魂宗上下四百多口人的性命开玩笑吗？”

　　雷空点头道：“识时务者为俊杰。既然你有所觉悟，那从今天开始，灵魂宗就要归顺于青云门。”

　　“雷空前辈……”这个时候，江美很是恭敬地拿出了一张灵魂契约。她轻声道，“我们已经拟好了灵魂契约，请您过目。”

　　雷空接过灵魂契约看了看，一边看一边微笑着。

　　“灵魂契约：

　　双方本着灵魂来签订这个协议。如若有违背，当受灵魂魂飞魄散之苦。

　　第一、由江成带领的灵魂宗今日起归顺于青云门麾下。

　　第二、灵魂宗每年都要给青云门百分之十的门派纯利润，主动提供账本、进出收据等一切有关材料。

　　第三、只要青云门需要，灵魂宗便需要签订新灵魂契约。加入青云门内部组织。

　　第四、倘若有其他势力想要抢夺灵魂宗术法，青云门要主动出面保护灵魂宗。”

　　这个协议，是江美起草的。其中表面上看着对青云门很尊重，但其实刚好满足了我们的韬光养晦。

　　“这份契约，有问题……”

　　雷空放下了灵魂契约，他微笑道，“想不到啊，你们还会在灵魂契约上玩小九九。”

　　我顿时心里咯噔一下，小声道：“这份契约……怎么了？”

　　“第一条就有极大的问题……”雷空平静道，“由江成带领的灵魂宗，那倘若你们换一个宗主，随便找个阿猫阿狗来当新宗主，那这份灵魂契约就毫无效果了。但江成，我不得不夸赞你一番，至少会动脑子。”

　　我脸上满是冷汗，吞吞吐吐道：“我们……没那想法，那改掉就是了。”

　　雷空微笑一下，他将第一条直接改成了灵魂宗归顺青云门，然后就在上面按下了自己的血手印。

　　这一刹那，我心中狂喜！

　　那个合同上的小错误，是江美估计加进去的。江美说，想不让别人看出合同里的大错误，就要故意在里面加个小错误。

　　让对手低估你的能力，这是江美的为人处世方式。

　　我们全都在上面按了手印。灵魂契约顿时生效了。雷空搓了搓手，他微笑道：“江成，其实你很让我刮目相看。毕竟我知道，在你到来之前，灵魂宗没有一丁点的希望。但你改变了这一切，其实换句话说，你算是青云门的功臣了。”

　　我苦笑道：“敢问有谁会这样对待自己的功臣？”

　　“哈哈哈。”

　　雷空大笑三声，随后似乎也不打算久留。直接就飞出了贵宾厅。等他走后，我们都是松了口气。

　　计划……总算是成功了。

　　江美打了个响指，认真地说道：“江木，我有事情要吩咐你。”

　　“义母，您只管说。”江木点头道。

　　“擦！”

　　我不敢置信道：“义母？谁告诉你这是你的义母的？”

　　江木皱眉道：“义母说的……有什么不对吗？”

　　“成哥你很烦诶，说这么多废话干什么……”江美没好气地说道，“我说是义母就是义母，江木啊，你现在正在跟火族打交道。记住了，我们跟火族的关系能保密就保密。我知道事情肯定是瞒不住的，所以要对外宣传，说我们只拿下了火族的一成利润。这样人们都会相信，他们会以为我们是靠利润拉来火族合作的。”

　　江木点头道：“江美大神说得有道理。”

　　江美怒道：“叫义母！”

　　“没用的……”我拍了拍江美的肩膀安慰道，“江木对我的忠心，没有任何人可以撼动。”

　　江美委屈道：“好吧，反正暂时就这些事情，我后面会弄出一个给灵魂宗的规划。”

　　“嗯……”我点头道，“跟大家说一声，我最近修炼的时候感觉遇到了瓶颈，打算闭关一段时间。按照灵魂宗现在的情况。短时间内应该是不会有麻烦的，就辛苦大家好好打理了。”

　　人们都纷纷说没问题，而我笑道：“好，那你们就暂时先出去吧。江木留下。我有事情想跟你说。”

　　大家面面相觑，然后都顺从地离开了贵宾厅。等人们都走后，江木恭敬道：“义父，有什么事情要交给我去办吗？”

　　“江木。我打算去无神地的右边看看……”我轻声道，“你们火族到处跑，应该对无神地右边也清楚吧？”

　　江木诚实地说道：“我知道无神地右边会没有任何仙力，但火族也不敢再那边跑，因为太危险了。但义父既然想去，那我就陪您一起去。”

　　“嗯，我原本就打算带上你一起。这一趟十分危险，好歹要多个照应……”我轻声道。“我已经问了差不多的距离，让元奴先生帮我们传送就行了。你去将事情交代一下，然后便跟我一同出发。”

　　“是。”

　　江木顺从地离开了，我则是在贵宾厅里等着他。约莫一小时后。江木终于回来了。我拿出空间通让元奴帮我们进行传送，可没过多久，元奴便给我回应道：“无法直接传送到那边，那里在抗拒仙力。如果要传送。我只能将你们传送到边缘位置。”

　　“行吧，那就去边缘位置。”

　　我同意了元奴的话语，顿时一阵空间力量从我们身边传来。我与江木一起被传送离开，等头脑一阵晕眩之后。我看见自己正站在一片山脉之上。

　　可这山脉……却是非常奇怪。

　　我见过的山也不少了，要么长满树木草丛，要么就是光秃秃一片。可现在我站着的这片山脉，放眼望去光秃秃一片也就算了。竟然还布满了裂缝。

　　“真奇怪……”江木疑惑道，“这样的山没水分没树木，而且整座山都是裂开的，照例说肯定会崩塌。但却依然存在得好好的。”

　　我摇头道：“在无神地，恐怕我们任何事情都解释不清楚。走吧，事出无常必有妖，看看究竟是福还是祸。”

　　“嗯。”

　　江木担心我的安危。便走在前面帮我开路。我们顺着山脉一直往下走，这儿果然感觉不到任何仙力，但因为我们的身体素质非常好，也不会觉得累。

　　忽然间，江木停住了脚步，我被这一出弄得有点纳闷，疑惑道：“怎么了？”

　　“义父，您看前方……”

　　我好奇地走到江木身边，顿时忍不住呆了眼。

　　在我们面前，已经是走到了悬崖处。下面是一个荒芜平原，而让人惊愕的是，在这个平原上，竟然是有个巨大的骸骨！

　　那似乎是个人的骸骨，但足足有数百丈高。这尸骸跪在地上，面朝天空，在这种角度，头骨也是诡异地没有掉落下来。

　　最让人在意的，是这骸骨上散发着极为恐怖的威压，让我觉得万分难受。而那骸骨的手部还握着一根骨棒，这骨棒上满是尖刺，看着充满了肃杀气息。

　　“这是什么东西……”我吞了口唾沫，喃喃道，“从来没听过这样的生物。”

　　“我知道，这是巅峰者家族弟子……”江木沉声道，“出生那天起，就踏入巅峰者的恐怖种族！”


第一百零六章 火儿出手

　　巅峰者家族竟然真的存在！

　　我曾经就听玉毒说过这个巅峰者家族，可谓是昙花一现的恐怖家族。成员一旦出生就是巅峰者，算是大宇宙中排行第一的家族。

　　这种家族，已经不是任何一个家族或者门派可以比拟的了。人家一出生就是巅峰者，还有什么可比性吗？

　　当然没有！

　　据传在那段时间，巅峰者家族可谓是要风得风要雨得雨，根本没有任何势力敢惹他们。

　　然而，这种逆天级的家族却受到了规则最为严重的打击。没有任何商量的余地，规则赐予了巅峰者家族灭亡。

　　他们没存在多少时间，就被规则彻底毁灭了。虽然是昙花一现，却也给大宇宙留下了极为璀璨的一笔。

　　我看着面前这个庞大的尸骸，忍不住吞了口唾沫。好家伙。这尸骸上散发的威压可是货真价实的。

　　“靠近看看……”我沉声道，“小心点，可能会有危险。”

　　“嗯。”

　　我俩看向下方，这儿约莫有四百多米的高度。原本我们可以很轻松跳下去。可现在我们不能使用仙力。所以四百多米的高度，我们分为两次跳了下去。

　　等来到这尸骸旁边，从尸骸上散发出来的威压已经变得十分强烈，甚至让我有些毛骨悚然。站在底下抬头看。才会发现这巅峰者家族究竟有多么巨大。

　　“根据火族传说，巅峰者家族弟子的尸骸是个好东西……”江木苦笑道，“可惜他们的尸骸极为坚硬，根本就取不下来。义父。您有所不知，有些东西的骨头是可以装进身体内的……”

　　我平静道：“我知道，因为我的体内有个妖族尸骸。那东西叫啥玩意儿我已经记不清了，对于以前的我来说是个好东西。但对于现在的我来说……简直是废物中的废物。若是能将我体内的尸骸取出，换成巅峰者尸骸，那……”

　　“这怎么行！”

　　江木惊呼道：“义父，先不说拿走这个尸骸有多困难，关是想要融化尸骸制造适合您的人体骨骼，都是犹如登天一般的难事。巅峰者尸骸，哪里是我们能染指的？”

　　我摸了摸下巴，沉声道：“在我的老家有句话，梦想有多大，舞台就有多大。木头，虽然他生前是巅峰者，但现在说到底只是一个尸骸。倘若我们连尸骸都怕，那将来如何成为梦想的强者？”

　　江木沉思几秒，对我恭敬道：“义父说的在理，我受教了。”

　　我饶有兴致地看着这个巨大的尸骸，对于这尸骸，我目前只有一个问题……

　　怎么取走它？

　　这尸骸真是太巨大了，连我最大的神戒都装不下。最重要的是，尸骸极为坚硬，根本就打不断。我估计我和江木肯定不是第一个看见尸骸的人，但之前的人们都无法取走尸骸。只能望而兴叹。

　　“看看有多重……”

　　我嘟哝一声，弯下腰想试着抬起尸骸，但却无论如何都搬不动。原本我就没了仙力，如此巨大的尸骸我根本就搬不走。

　　江木见状，也是来陪我一起搬动尸骸。可饶是我俩用尽吃奶的力气，都无法撼动这个尸骸分毫。

　　这样一来……还真是麻烦了。

　　江木失望道：“义父，这么大个尸骸留在这没人动，说明之前的人们都跟我们一样尝试过无数办法。最后还是只能失望地离去。我看算了吧，他们都弄不走这尸骸，更何况是我们？”

　　“再等等……”我有些不甘心地说道，“你就在下面等着，我上去看看。”

　　“那您小心点。”

　　我嗯了一声，随后全力一跃，就跳起了百来米高。我不停地往上攀爬，这么大的尸骸，竟然是被我爬了五分钟才爬到顶。

　　巨大到令人发指。

　　我一路爬到了尸骸的鼻梁处，看着它那空洞洞的眼睛。这巅峰者家族的尸骸眼睛威压最强，我若是靠近眼睛十米内，便会连呼吸都很困难。

　　“死了这么多年，威压竟然还如此恐怖……”我盘腿坐下，冷哼道，“别人弄不走你，不代表我不行。你等着，我叫人！”

　　说罢，我拿出空间通联系了元奴。等元奴那边接通后，我一本正经道：“元奴先生，麻烦将火儿姐传送到我这边来。告诉她。一路走下来会有个悬崖，我就在悬崖这边等她。”

　　“好。”

　　我挂掉空间通，直接闭上眼睛等待。

　　当火儿也来到这地方后，她简直就被眼前的景象给惊呆了。我原本以为她会说出什么震撼的话来。谁知道火儿吞了口唾沫，喃喃道：“你说他活着的时候……小丁丁该有……”

　　“火儿姐别说！”

　　我连忙惊呼道，“木头还是个孩子，不要说太多了。我也不知道究竟有多大。反正不要在木头面前说这样的话！”

　　火儿想想也是，而一向沉默稳重的江木现在已经是红了脸。我一本正经地说道：“火儿姐，在我们这群人之中，你的火系能力是最好的。你别说李唐朝，虽然他是我的师傅，但在用火能力，他简直不足你的一个指甲盖。还请火儿姐说说看，你能否融化这个尸骸？”

　　“我感觉是可以的……”火儿轻声道。“让我来试试看，看我在五分钟内，就将这尸骸彻底融化成水！”

　　我顿时心中狂喜：“还是火儿姐厉害，火儿姐威武！”

　　火儿冷哼一声。她忽然张开口，熊熊火焰顿时喷涌而出，将这尸骸彻底包围！

　　虽然说这里不能使用妖力，但火焰是火儿的本能。她可以随意使用！

　　在这恐怖的火焰之下，尸骸没多久就被烧得通红。我忍不住哈哈大笑一声，得意道：“木头，马上就要有尸骸液体了。准备接着！”

　　木头连忙点头道：“是！”

　　随着时间的推移，接下来的情况就让人有点尴尬了。

　　只见那骸骨虽然被烧红了，但也就一直只是处于被烧红的情况而已，根本就没有任何改变。

　　等五分钟过去。火儿还是在一本正经地吐火。而我小声道：“火儿姐，该怎么说呢……可能是我眼睛看错了，但是……尸骸好像是一丁点的问题都没有，别说被融化了。甚至连头皮屑都没掉下来给我们一个。”

　　“闭嘴！”

　　火儿烦躁地推了我一把，她怒吼道：“差一点点就融化了，都是因为你在旁边打扰我！”

　　我惊愕道：“这种锅都能往我身上丢？”

　　“我看是没办法了……”火儿叹气道，“不如放弃吧。这尸骸这么大，肯定有不少人发现过它。但为啥偏偏还留在这？因为这尸骸根本就没人能拿走，这是一个无解题。人生有的时候，就是会遇到一些根本就解决不了的困难，所以还是放弃吧。”

　　我心中一阵无语，火儿之前大话说得这么好听，但现在立马话锋一转就商量着让我放弃，女人果然都是骗子！

　　但我知道，既然火儿都没办法，那我们肯定也无法融化这个尸骸。气愤的我朝着尸骸吐了口口水，傲娇道：“拿不走就拿不走，谁在乎你啊！”

　　说罢，我气得转身准备离开。可就在这时，一道脆响声却是忽然响起了。

　　“咔擦。”

　　那声音好像是有什么东西破碎了，我疑惑地循声望去，却忍不住瞪大了眼睛。

　　在我刚才吐口水的尸骸部位，忽然就裂开了一条小裂缝……

　　莫非！

　　我试着又朝着尸骸吐了口口水，只听又是一声脆响，有这么一小片尸骸碎片，当着我们的面掉落了！

　　“机会来了……”我连忙惊呼道，“水，我们需要大量的水！”


第一百零七章 江木的保护

　　火儿见状也是大喜，倒是江木被弄得很奇怪，他有些疑惑地问道：“义父，之前用火烧都没啥用，现在将水滴上去就会破，这到底是怎么回事？”

　　我顿时笑道：“你的物理知识不行啊，就让义父来教你吧。当一个物体被加温到足够的温度之后，这个物体就会忍不住发情。而这个时候忽然将一盆冷水浇上去，那情趣一下子全没了。你说，接下来会怎么样？”

　　江木想了想，试探地问道：“会崩溃是吗？”

　　“对，就是这样……”我笑道。“这样就会造成物体情绪奔溃，然后因为心情太难过，然后就会产生自残现象，使得物体破裂。这在我们那里。是三岁小孩都会懂的物理知识，你要好好学习才是。”

　　江木恍然大悟，他抱拳道：“还是义父懂的多，堪称圣人。”

　　我微笑着点了点头。此时火儿翻了个白眼，无奈道：“我就不听你吹牛了，问题是……我们该怎么弄来水？”

　　水啊……

　　这还真是麻烦了，在这地方连仙力都不能弄。我们应该去哪儿弄水呢？

　　“这个时候，就要考虑到我啦！”

　　正在这时，一个人影忽然从我的神戒内窜了出来。我一看就愣了，这不是逆命的器灵小小吗？

　　我疑惑道：“在这种时候，你出来干什么？”

　　小小跳到了我的肩膀上，她傲娇地说道：“别忘了宫殿呀，就是赵峰传给你的私人宫殿。那里面的第一关不是超冰冷的湖泊吗？我问你，那个是水不？”

　　“说得对啊！”

　　我心中狂喜，激动道：“小小，你还是有点用的嘛。行了，你快回去吧，暂时就用不到你了。”

　　小小冷哼一声，又回到了我的神戒内。我连忙就拿出了尘封已久的宫殿，以前这宫殿可以抵挡亚圣的一击，对于现在我来说就是个屁用没有的垃圾。

　　可谁知道，宫殿竟然在这时候派上了用场。

　　一见有水了，火儿也是一阵欣喜。我俩互相交替，那尸骸时不时就掉落一批碎片，被我飞快地收进神戒。

　　想不到别人带不走的尸骸，竟然在机缘巧合下被我带走了！

　　然而，这并不轻松。

　　因为处理尸骸的速度很慢，我们在这里耗费了十几天，将宫殿湖泊里的水用得一干二净。然而……却也只能装满半个神戒而已。

　　“算了，反正已经足够了……”我叹了口气。有些遗憾地说道，“下次储备了水再来拿吧，争取有朝一日将这里拿光。火儿姐，你先暂且回去。”

　　“嗯。”

　　火儿轻轻地应了一声，便与我们告别了。现在骸骨已经破碎了许多，我摸着下巴看了看，对江木说道：“木头，我们走吧。”

　　“义父。你看……”江木却是指着那骸骨的破碎处，小声说道，“不知道是不是我看错了，骸骨里面好像有东西。”

　　“有东西？”

　　我听得很是疑惑，但怎么看都看不清，就沉声道：“我找不到你说的地方，带我去看看。”

　　“好。”

　　江木抓住骸骨跳了上去，我也是急忙紧随其后。我们顺着骸骨往上爬，一直到了腹部部位。这个时候，江木指着一处破损的骸骨，小声说道：“你看这个。”

　　嗯？

　　我看向江木指的地方，还真发现了点东西。

　　那好像是一块布，而且这块布是在骨头里面的。刚才经过我和火儿的璀璨，现在骸骨破碎了一些，使得这块布只露出了一个角。

　　“这是啥玩意儿……”

　　我伸出手抓住那块布，正准备往外扯。可就在这时，我却是全身冷得直打哆嗦，而且根本就无法呼吸！

　　好强大的威压！

　　我瞪大眼睛，惊呼道：“这块布上带有的威压，比整个骸骨要大太多！”

　　说罢。我用尽全力将布料往外扯。经过我们刚才的璀璨，这一部位已经没有之前那般坚硬了。随着我的用力扯动，这边骸骨的裂缝越来越多。

　　“砰！”

　　突然间，布料被我扯了出来。这块骨头彻底破碎开。我整个人没反应过来朝着后面摔去，江木看得大惊。他连忙用力一跃，以更快的速度朝着下面跳去！

　　风声在我耳边呼呼作响，这么高的高度摔下去。对现在的我来说并不是一件好事。

　　就在此时，我眼角余光看见江木经历了几次跳跃，已经站在了地面上。他忽然对我伸出手，大吼道：“义父别担心，我来接住您。”

　　最终，我并没有摔在地上，而是被江木用双手接住了。这让我长吁一口气，然后好奇地想要查看这到底是什么东西。

　　“哗啦！”

　　然而。还不等我来得及查看布料上到底有些什么，一阵巨响忽然响起。天空忽然变得昏暗了，我们下意识抬起头，却顿时惊呆了眼。

　　之前还完好无损的尸骸。竟然在被我扯出布料之后化为无数尖锐的碎片，朝着地面掉落！

　　“义父小心！”

　　江木连忙将我推倒在地，然后整个人趴在我身上，用身体帮我抵挡着从天而降的骸骨碎片。我连忙用手抱住他的脑袋。怒吼道：“将头护好！”

　　“噗嗤！”

　　还不等我将话说完，尖锐的骨头碎片就刺进了我的手臂。我疼得痛叫一声，被这东西刺进身体的感觉，可是一丁点都不好受。

　　整个骸骨的崩塌只持续了几秒。伴随着一阵骨灰灰尘，我剧烈地咳嗽了起来。当睁开眼睛之后，我发现我们已经被这些骨头碎片给淹没了。

　　我用力地咳嗽几声，此时趴在我身上的江木已经没了声音。我感觉到手臂上感觉到一阵湿润。顿时心中一惊，连忙用力地翻开掩盖在我身上的一块大骨头碎片，把江木翻了过来。

　　此时江木浑身是血，他口中不停地流出血液。急得我连忙拍了拍他的脸，焦急道：“江木，你小子可别他妈吓我。”

　　江木并没有说话，他浑身抽搐。仿佛已经讲不出话来。我连忙脱下他的衣服检查，惊得我倒吸一口凉气。

　　在江木的背上，赫然有二十多处伤痕，都被尖锐的骨头碎片刺入。最严重的就是脖子上的一块骨头碎片，我刚才已经很努力地帮他护着了，却还是没能完全保护住。

　　这碎片刺入了江木的脖子，具体有多深我自己也不知道。但看江木现在的情况，恐怕支撑不了太久！

　　“妈的……”

　　我咬咬牙，抱着江木挣扎着爬出废墟。此时我连收起骸骨碎片的时间都没有，抱着他疯狂地朝着外面跑去。

　　正在这时，我的眼角余光看见骸骨碎片上似乎有个影子。这让我诧异地再转头去看一遍，却发现那边空空如也，什么东西都没有。

　　莫非是我看花了眼？

　　我眼下也没心思管这么多，抱着江木就是一阵狂奔。此时江木在我的怀里抽搐不已，他艰难地睁开眼睛，发现我安全之后，他很是欣慰地闭上了眼睛。

　　“傻逼玩意儿……”我没好气地骂道，“连个脑袋都保护不好，还敢说自己是个强者。”

　　江木苦笑了一下，我带着他一路跑到了拥有仙力控制的范围，连忙就准备帮他处理伤口。

　　“撑住，现在能调控仙力了……”我抓起一个亚圣丹放在江木手上，咬牙道，“我现在就帮你处理伤口，亚圣丹你别太省，只管用，性命要紧。”

　　说罢，我抓住骨刺准备往外拔。

　　而正在这时，就在我的背后，忽然就传来了一阵恐怖的威压，惊得我浑身抽搐了一下。

　　这威压的感觉，跟那巅峰者骸骨一模一样！


第一百零八章 石门

　　是谁！？

　　我连忙转过头去，却依然是什么东西都看不见。这让我心里一时间有点毛骨悚然，我可以肯定我刚才肯定没感觉错。可现在以转过头却是什么东西都看不见，让我心里不由得非常担忧。

　　那个影子……到底是什么玩意儿？

　　我吞了口唾沫，心中难免有些担忧。但现在帮江木处理伤势才是最重要的，我用仙力操控着那一个个伤口，将骨刺全都迅速地拔了出来。随着我对伤口的处理，鲜血从江木的伤口处喷了出来。

　　“嗯……”

　　江木痛得惨叫一声，我拍了拍他的肩膀。安慰道：“每个男人都要经历苦痛才能成长，安心疗伤，我会在旁边护着你。”

　　江木艰难地应了一声。此时他全身都散发出了仙力还是疗伤。而我则是担忧地看着四周，希望能找出刚才那个散发着威严的东西。

　　任何奇怪的事情，都不该大意地将其跳过。若是一个人不学着重视自己身边的任何威胁。那么他的人生也会失败。

　　这是江雪教给我的道理，我也一直都记在心里。

　　虽然这些伤势颇为恐怖，但在使用仙力疗伤的情况下。江木也没有表现得多么难受。因为他本身就拥有不错的实力，而且我还给了他一个亚圣丹疗伤，估计只需要半天的时间，这些伤势就能恢复了。

　　当然，脖子上的伤口估计还会有些难受，但到时候也不会再有什么大碍。

　　我看着疗伤的江木，正准备松口气。可正在这一刹那，我们逃来的方向竟然再一次出现了一个黑影！

　　我惊愕地看向那个黑影，这次我看得非常清楚，那边确实有个黑影。这黑影长得跟我一模一样，也不能说长相一样，因为它就是个黑色的影子。

　　但他的身材与身高，却是与我完全相同。

　　这一次，黑影不再躲着我了。他忽然就转过身，对着尸骸那边的方向用手指了指。我皱起眉头，不明白这是什么意思。

　　是要我回去？

　　黑影始终与我保持着界限，在这边我可以拥有仙力。而在黑影的那一边，却是一丁点的仙力都不能有。

　　倘若我走向黑影。就很危险。而现在最让我在意的，是我不知道这个黑影对我究竟有没有杀心。

　　我深吸一口气，还是先等江木恢复伤势再说。

　　而令人吃惊的是，这黑影竟然就一直站在这儿了，根本就没有打算离开的想法。

　　等半天的时间过去，江木的伤势终于恢复好了。他舒服地伸了个懒腰。全身都发出了噼里啪啦的骨头声响。此时他睁开眼睛，对我感激道：“多谢义父。”

　　“不必谢我，要不是因为你的帮助，我也要遇到不小的麻烦……”我皱眉道，“比起这个，你还是先看看旁边吧。”

　　江木听见我的话，他疑惑地朝着四周看了看，然后问道：“义父，怎么了？”

　　嗯？

　　刚才江木的视线明显就扫过了黑影，可他现在竟然什么东西都没看见吗？

　　我指着那黑影，连忙说道：“你看不见吗？这儿有个黑色的影子。”

　　一听我这么说，江木顿时变得警惕了许多。他散发出了磅礴的仙力，我原本觉得他能看见那黑影，谁知道在一番检查过后，江木依然是对我摇了摇头：“义父。我什么东西都没看见。”

　　我惊得瞪大眼睛，莫非这黑影只有我自己能看见，而江木一丁点也不会感觉到？

　　那可真是奇怪了！

　　我又是看向黑影。心中不免充满了警惕。但我现在又是非常好奇，我特别想知道这个黑影为什么一直叫我往他那边走。

　　我担心会有危险，但又迫不及待想要知道真相。

　　“算了吧……”我叹了口气。咬牙道，“如果不调查个清楚，恐怕会给我一辈子都留下疑惑。江木，我需要回去一趟，你来负责保护我。”

　　说罢，我从神戒里拿出了一条绳子。牢牢地绑住了我的腰部，将绳子的另一头递给江木，沉声道：“如果我有什么问题。就会大吼一声，而你立马将我扯回去！”

　　“义父，会有危险吗……”江木不安地说道。“若是有危险，我希望能与您一同前往。”

　　我摇头道：“不必了，我现在特别想知道事情的真相。但你目前是我唯一的安全保障。你就在这等着吧，时刻准备营救我。”

　　江木嗯了一声，然后牢牢地抓住了绳子。

　　我吞了口唾沫。一步步朝着黑影走去。那黑影站在原地一动不动，而随着我的接近，我心中越来越担忧。

　　希望……不会有危险。

　　终于。我的脚踏入了不可使用仙力的区域，也就是来到了黑影的旁边。此时我心脏扑通扑通跳得特别快，就当心黑影会突然对我动手。

　　这个时候。黑影终于有了动作。他并没有攻击我，反而是直接转过身，朝着尸骸的那个方向走了过去。

　　竟然没准备攻击我？

　　我松了口气，看来这黑影至少没有恶意。我终于是放松了一些，跟着黑影朝尸骸的方向走去。

　　随着我的走动，绳子的长度终于是不够用了。此时我想了想，终于是恶向胆边生。

　　一个胆小如鼠的人，永远都不可能获得成功。

　　我咬咬牙，将腰间的绳子给解开了。远处的江木露出了惊愕之色，他连忙就朝着我这边跑来。等来到我身边，江木担忧道：“义父，目前没问题了吗？”

　　我摇头道：“我自己也不清楚，希望不会有任何危险吧。木头，你可记住了，一旦真有危险，那就只管拼命逃。我们能逃一个是一个，千万不要被留在这儿了。”

　　江木用力地点了点头，他认真道：“义父，你放心吧，我不会让你有麻烦的。”

　　我叹了口气，也不知道该怎么说江木了。这小子对我特别忠诚，几乎是达到了将我当神的地步。

　　我跟着黑影一路朝尸骸的方向走去，终于是回到了之前的那个悬崖。

　　经过之前的崩塌，现在这里看着就好像一片废墟。只见黑影忽然就跳下了悬崖，然后站在那尸骸废墟上，接着用手指头指了指下面。

　　是要我先将尸骸收拾干净吗？

　　我沉声道：“走，先将尸骸处理了。”

　　“好。”

　　江木跟我一起跳下了悬崖，等下来后，我立即就开始收拾尸骸。可让人在意的是，江木从头到尾都看不见黑影，只有我才能看见。

　　对了！

　　正在这时，我忽然就想起了之前拿的那块布料。如果说我跟江木有什么条件不同的话，就是我身上比他多了一个布料。

　　我连忙将那块布料从神戒里拿了出来，在阳光下，这块布料有一点反光。我打开一看，只见布料上写着一连串我根本就没见过的符文。

　　照理来说，强者至少能分辨符文的基本用处。可这布料上的符文，我却是一丁点都不认识。

　　绝对……出自于真正的至强者之手。

　　随着骸骨被清理，这地面慢慢展现在了我们面前。等清理完之后，江木叹气道：“尸骸已经收拾干净了，我们走吧。”

　　“走？”

　　我瞪大眼睛看向江木，呢喃道：“你什么都看不见吗……”

　　江木点头道：“是啊，这儿不就是一片荒芜之地吗？”

　　我吞了口唾沫，身上的鸡皮疙瘩都一片一片的。

　　因为……我亲眼看见，就在我们前方的土地上，有一个被画满符文的石门。那石门满是裂痕，好像一碰就碎。

　　门把手在微微摇曳，仿佛在等待着我去将其开启……


第一百零九章 奇怪的女人

　　我能看见的东西，木头却看不见，这本就让人觉得非常诡异了。

　　“木头，你拿着这个布料试试。”

　　我心中怀疑这一切都是布料搞的鬼，便将布料递给了江木。而江木接过布料之后，我眼前的那个门顿时就消失了，变成了一片荒芜之地。别说是石门，连一块小石子都看不见。

　　反倒是江木瞪大了眼睛，他不敢置信道：“这是什么东西！？我的天呐。刚才您一直都是看着这个石门吗？”

　　“果然是这个布料在搞鬼……”我接过布料，叹气道，“我感觉这东西有点类似于一个钥匙。我可以通过它看见你看不见的东西。但布料却不能分享，只能交给一人持有。”

　　江木皱眉道：“义父，事出无常必有妖。我下去看看。”

　　我苦笑道：“还是算了吧，我知道你对我忠诚。可是木头啊，虽然你吃过不少苦头。但在面对危险这方面，还是我比你要成熟一点。而且这地方不能使用仙力，我的身体素质比你要强许多，说到底还是我下去比较保险。”

　　江木一听顿时急了：“那您若是遇到麻烦了怎么办？灵魂宗还需要您来主持大局，还是交给我下去看最为适合。”

　　“男子汉不该害怕困难，而要害怕对任何困难都恐惧的自己。”

　　我对江木笑了笑，然后就拿着布料，一步步朝着那地上的石门走去。

　　随着我的靠近，石门竟然开始嗡嗡作响，就如同在兴奋地咆哮一般。甚至四周吹起了一阵风沙，最终形成一个巨大的龙卷风。这龙卷风把江木隔离在外，只剩下我与石门在平稳的凤眼之中。

　　“呼……管你是什么东西，都别想在我面前装神弄鬼。”

　　我冷哼一声，然后抓住了那个石门的门把手，狠狠地将外扯去！

　　“哗啦！”

　　这一刹那，整个石门忽然就破碎成粉末。底下出现了一个大洞，而我失去重力，朝着这大洞下面跌落。

　　当我跌落的时候。我甚至听不见任何风声。这里太过黑暗，我也看不见洞穴到底有多深。只有那下坠感让我感觉到，我依然在掉落。

　　好深……

　　当坠落感持续了一段时间后，我心中满是担忧。因为按照这个速度来看，我至少掉落了数千米！

　　数千米的高空，而我又没有仙力支撑。恐怕这么一摔保不住性命！我的身体素质，可不能支撑我玩得这么疯狂。

　　我心中越来越恐惧，因为我不知道什么时候才能落地。这让我惊恐得特别难受，就好像一个即将要死亡的犯人，他最恐惧的并不是死亡，而是在等待警察开枪的时间。

　　正在这时，我底下终于出现了光点。那光点越来越大，惊得我下意识护住了自己的全身。

　　到底了！

　　“噗通！”

　　我终于摔了下来，但并不是摔在地上，也不是摔在水中。现在的我，摔在了一个柔软，但却又有弹性的东西里。我好奇地往四周看了看，顿时忍不住瞪大眼睛。

　　原来现在的我，竟然是摔在了一个女人的胸口！

　　我的天！

　　这个女人与之前那个巅峰者尸骸一样巨大，她正躺在地上歇息。被我这么一摔后，她好奇地朝我这边看来。那巨大的脸庞让我吞了口唾沫，恐怕这女人只要随便吐一口气。就能将我吹飞十万八千里。

　　“咦？”

　　她惊讶地叫了一声，然后伸出手想要抓住我。可能是觉得这样不适合，她用一根手指朝我扫来。我惊得浑身直冒冷汗。被她绊倒在了手指上。

　　她好奇地将手指放在了自己面前，很认真地打量了我一番，然后说出了一种我从未听过的语言，但我听得懂意思。

　　“好小的人……”

　　她惊讶地叫了一声，而我苦笑道：“那个……这位大人，您好。”

　　以往我叫别人大人都会有些不甘心。可这次叫这女人……我却是心服口服。

　　“啊？”

　　她疑惑地朝我凑了过来，并且将耳朵贴近我，似乎是想听清我说什么。我心中苦恼。现在的我又不能用仙力包裹着声音……

　　等下！

　　我瞪大眼睛，不敢置信地检查着自己的身体。因为在这时候，我竟然可以调动自己的仙力！

　　虽然不知道这究竟是怎么回事。但我心中一阵狂喜，然后用仙力包裹着声音说道：“你好，请问你可以变得小一点吗？”

　　她总算听清了我的话。然后摇了摇头：“我不会。”

　　我叹气道：“那我来吧。”

　　说罢，我将自己的形态转化为了黑寡妇蜘蛛分身，然后操控着妖力让自己变得越来越巨大。终于是变成了跟女人一样的大小。

　　面对我的蜘蛛模样，这女人一点都不害怕。她好奇地摸了摸我的头，而我开始打探四周的情况。

　　这……是一个星球。

　　但问题是。这是一个非常小的星球，一看就能看穿全部。而且外面都被黑暗给吞没。但星球上自带光芒，使得我可以看清楚四周的情况。

　　我疑惑道：“这是哪儿？”

　　女人摇头道：“我也不知道。我出生那天起就在这儿了。”

　　“你是巅峰者家族的人吗？”我又忍不住问道。

　　她依然摇头道：“我不知道。”

　　我心中很是纳闷，开始打量着这个女人。她给人一种非常纯洁的感觉，可能是因为没有合适的衣服，女人目前是一丝不挂的。

　　然而，她却给我一种特别的感觉，那就是无法诞生邪念。

　　这世上没有男人能抗拒不穿衣服的女子，哪怕我平日里自制力挺强也是如此。虽然我不会去碰，但心里好歹会有那么一丁点的感觉。可问题是，眼前的这个女子很是漂亮，她身体的任何一个部位都堪称完美，我依然无法对她产生任何邪念。

　　就好像……她是天使……不对，哪怕用天使，都无法形容这个女人给我的感觉。我们只是第一次见面，她却给了我一种非常亲和的感觉。

　　此时她依然在好奇地摸着我毛茸茸的脑袋，我摇晃了一下头，无奈道：“除了你之外，这里还有别人吗？”

　　她摇了摇头，很是单纯地与我说道：“一直都只是我一个人啊。”

　　我惊讶道：“从你记事起就你一个人的话，为何你还会讲话？”

　　“不知道……”她很单纯地说道，“我生下来就会讲话了。”

　　真是奇怪的女人。

　　我不甘心地说道：“那我先去其他地方看看，你自个儿在这玩吧。”

　　说罢，我也不理会女人朝着星球其他地方爬去。她有些寂寞地叫了我一声，而我安慰着说很快就回来。

　　等走遍这个星球后，我的心中充满了失望。

　　没有。

　　这个星球上，有的只是一片草原和一条河流。但那河流里连一个生命体都没有，饶是我怎么寻找，都找不到半点宝物。

　　等我回来之后，女人正在数着手指头自娱自乐。见到我回来，她忽然就露出了心疼的表情，朝我一步步走来。

　　怎么回事？

　　只见她蹲下身子，将手放在了刚才被我踩坏的草地上。忽然间，她身上散发出了仙力，可那仙力却让我根本就探查不出来究竟是什么实力。

　　说弱小的话，那仙力非常磅礴；可若是说强大，却连一丁点的震撼性都没有。

　　慢慢地，那些野草在女人的帮助下，竟然变回了原本的模样。正在这一刹那，女人身上散发出了一种我非常熟悉的力量，我顿时惊得目瞪口呆。

　　不会有错！

　　那起死回生的本领，还有那令人熟悉的力量……

　　是超脱生死道！


第一百一十章 充满宝物！

　　我第一时间就是怀疑自己感觉错了，可让我用毛茸茸的腿揉了自己的六个眼珠子之后，我便确信无疑了。

　　真是超脱生死道！

　　这是什么情况，超脱生死道明明是周三万的，而且她也只传授给了我，为什么这个女人会使用超脱生死道？

　　我吞了口毒液，有些小心地问道：“你怎么会这一手？”

　　女人装过头看着我，她认真道：“从你身上学来的啊。”

　　啊？

　　我一时间反应不过来，纳闷道：“从我身上学来的？你就别糊弄人了。我根本就没有教过你啊。”

　　“当你来到这的时候，我就已经学会了呀。”

　　女人表现得非常自然，这个时候。她忽然就打了个响指。刹那间，天空都变得有些昏暗，我被那黑暗快速笼罩。浑身的力量都开始渐渐变弱。

　　这是……

　　君临天下！

　　我瞪大眼睛看着女人，已经被这一切彻底弄傻了。

　　而女人又打了个响指，只见这君临天下立即就不再对我还有地上的野草们发动攻击了。

　　这……

　　这是肿么一回事啊！

　　我才刚过来没多久就学会了我的那些道是肿么一回事啊！而且用起来比我还要熟练是肿么一回事啊！而且那天真无邪完全没考虑到自己是抄袭行为的笑容是肿么一回事啊！

　　这是山寨啊！关键是山寨还比原创都要厉害一点有木有。完全就不给原创面子啊！就好像我造出了一个破屋子，然后模仿着我的风格造出了一个金碧辉煌的宫殿一样，完全不给原创留一丁点的薄面啊！

　　我呆呆地看着女子，此时我才发现自己的身体有点发抖，原来是已经被她展现出来的恐怖实力给震撼到了。

　　“我才刚刚过来，你就学会了我的所有道……”我喃喃道，“你还是人吗？”

　　女人一本正经地说道：“我好像不是人，我自己也不知道自己是什么。”

　　这……

　　我突然有点无言以对了，不说别的，光凭这数百丈高的身高就不是人类了。光凭这个江雪都比不上的容貌就不是人类了。光凭那ZZZZZZZ罩杯的胸就不是人类了。

　　这女人的各方面已经超脱了我对于这个世界观的认知，我甚至已经有些手足无措。

　　但有一点我可以肯定，就是我来到的这个地方，对于我个人来说……简直就是一点鸟用都没有。

　　我叹了口气，看着头顶那个巨大的黑洞，无奈道：“看来我是白费力气来到这里了，也罢，那就先走了。”

　　“你要走了吗，能不能不要……”女人一听说我要走。她有些不舍得地抱住了我的八条腿，水汪汪的眼睛一直看着我，认真道，“我在这里好孤单，你在这陪我几亿年好不好？”

　　张口就几亿年的你是不是有点太贪心了啊！

　　我无奈道：“我过来是为了寻宝的，可在这里什么宝贝都找不到。也没有任何能提升实力的东西，我还留在这干嘛？至于陪你的事儿，大家都很忙，怎么可能在这花费时间陪你。”

　　“那就一亿年……”女人委屈道，“你在这陪我一亿年好不好？”

　　我摇头道：“不好。”

　　“一千万年……”

　　“不行！太久了！”

　　“那……一百万年总行了吧？”

　　我算是服气了，狠心说道：“别说一百万年，哪怕是一年都不行，外面还有人在等我。”

　　女人小声道：“那一天可以吗？我真的孤单太久了，你在这儿陪我一天可以吗？”

　　一天啊……

　　我看这女人确实很可怜，便点头道：“行吧，一天我还是能接受的，你想我陪你干嘛？”

　　“太好了！”

　　一听说我愿意留下来陪一天，女人极为欢快地说道：“我不知道该做什么，你教我玩一些可以度过时间的东西好不好？”

　　我想了想，随后说道：“我看你一个人也挺孤单的。那这样吧，我就陪你玩捉迷藏。等以后我走了，你就可以一个人玩捉迷藏了。而且永远都不会有人找到你。你会成为永远的赢家。”

　　“捉迷藏？我不知道是什么，但可以试试看。”女人开心道。

　　我将捉迷藏的规则跟她说了一遍，她听过之后。很认真地说她先开始藏。结果游戏开始没多久，我一转身就发现她正站在我身后。

　　我顿时愣了，纳闷道：“你还没开始藏吗？”

　　“我……我以为你不会往身后看……”女人委屈道，“那现在是要换成你来藏了吗？”

　　我无奈地叹了口气，看来这女人真是毫无大脑。此时她闭上眼睛开始数数，而我很认真地寻找可以藏身的地方。

　　这星球真小……小到让人根本就藏不住。

　　有了！

　　我忽然想起了那条河流。若是躲在河流里应该还是不错的。于是我朝着河流那边欢快地爬去，不得不说……八条腿跑得就是快啊！

　　等来到河流旁，我小心翼翼地爬进了河流里。可当进入这条河流的一刹那。我的心脏却是狠狠地咯噔了一下。

　　当我进来之后，河流立即开始疯狂地变黑，使得我就好像一个几万年不洗澡的肮脏垃圾。将这河水弄浑浊了一样。

　　怎么回事！

　　我惊愕地想要站起身，但身体却是传来一阵极为舒服的感觉，使得我愣是不想站起来。

　　我才发现。我身体里的污秽正在被洗去！

　　这是怎么回事！？

　　我不敢置信地看着四周的一切，这河流几乎能洗去我的一切不爽快。最让我在意的是，此时我甚至能感觉到。在我的灵魂中，似乎有什么东西被洗去了。

　　这一刹那，我感到了浑身轻松。那是来自于灵魂的轻松。

　　难道说……

　　我吞了口毒液，疯狂地检查着自己的灵魂气运，随后惊得我差点呛了一口水。

　　这……

　　我的限制。被洗掉了！

　　规则给我的限制，竟然被这条河流给洗掉了！

　　这是什么河水，简直就叫人不敢置信。我原本以为这种地方根本就没有宝物，现在我总算明白了，这个星球里到处都是宝物！

　　我连忙喝了一大口河水，这河水甘甜清凉，让我感到浑身舒适。在它的帮助下，我的力量变得越来越精纯，此时我的心中充满了期待！

　　限制已经没有了，说明我以后的修炼速度会变快许多！

　　我欢快地在河里游泳，正在这个时候，一道欢乐的笑声忽然响起了：“我找到你咯！”

　　我站起来一看，原来是那女人已经找到我了。她正用手指指着我，开心地咯咯直笑。而我现在已经没了玩捉迷藏的心思，又是猛地喝了一口河水，激动道：“找到宝贝了啊！这次真是找到宝贝了啊！你这儿到底是什么奇怪的地方，竟然有这么多颠覆我世界观的事情发生。”

　　“你……”

　　女人用一种很疑惑的眼神看着我，而这个时候，我迫不及待地抓了一把野草吞入口中。

　　顿时，这野草竟然化为了精纯的力量，使得我的力量开始急剧变强！

　　果然，野草也是宝贝！

　　我惊喜地大吼起来，一边吃着野草一边喝着河水，我身上的限制也是被越洗越淡。女人疑惑地看着我，她蹲在我面前，小声说道：“那个……”

　　“你先等一下……”我下意识说道，“我目前正在忙，等会儿再跟你聊。”

　　“哦……”

　　她小声说了一句，而我欢喜地吃了一大堆野草。等过了几分钟，女人小声道：“我还是忍不住想问，你干嘛一直待在我的厕所里？”

　　“噗……”

　　我呆呆地吐出了河水，呢喃道，“厕……厕所！？”


第一百一十一章 宝物和废物

　　跟我开玩笑的吧？

　　这么厉害的一条河流，竟然是这个女人的厕所！？

　　我忽然就觉得有点恶心，可问题是这里根本就没有任何奇怪的味道啊！

　　这完全就是一条清澈的河流，哪里是厕所了？

　　我哆哆嗦嗦地从河流里爬上岸，心里一时间有点不能接受这样的情况。

　　应该……没事吧？

　　所谓的燕窝，不就是燕子的唾沫吗？虽然是燕子的唾沫，可人们还不是吃燕窝吃得很开心吗？

　　反倒是现在，我已经对这个女人的身份充满了疑惑与好奇。

　　她到底是什么身份？

　　我刚来就学会了我所有的道，而且还生活在这么一个全都是宝物的星球上。

　　女人很是单纯地看着我，她好奇道：“你怎么了，我看你好像不太开心的样子。”

　　我苦笑道：“你觉得我能开心吗？对了，你这里的水和野草。我能带走一些吗？”

　　“当然可以啊……”女人点点头，嬉笑着说道，“你想带走就带走呀。”

　　我迟疑道：“可是你这星球这么小，如果被我带走这些资源的话。这个星球恐怕会变得很丑。你本身就生活在这么无聊的地方，如果我害得这里变成了荒芜之地，那……”

　　女人一本正经地说道：“不会啊，反正还会再长出来的呀。”

　　我苦笑道：“这么珍贵的宝物。哪有这么容易长……妈妈呀！”

　　我话说到一半的时候，已经是呆住了。因为就在刚才被我破坏的地方，竟然又重新长出了野草来！

　　“这怎么可能，这才几秒钟啊……”

　　我不敢置信地再起抓起了一把草放进嘴里。却发现这新长出来的野草竟然跟原本的野草功能一模一样，简直就称得上是灵丹妙药！

　　“太了不起了！”

　　我连忙就将一个个野草都抓起来装入神戒，而这些野草也很好地展现了什么叫斩草不除根春风吹又生的道理。

　　不停地摘，不停地长。直到我将所有的神戒都装满，这些野草还是长得生机勃勃！

　　太完美了！

　　“我很感谢你的帮助，另外我现在必须离开你了……”我很认真地对女儿说道，“但你别担心，我保证，我没过多久就会回来，而且还会回来好多次。”

　　女人愣了一下，随后担忧道：“那……你绝对不能骗我哦。”

　　“当然不会！”

　　我连连点头，然后跑到了那个黑洞底下，认真道：“你记得就在这儿躺着，就像之前那样躺着，否则我怕自己掉下来的时候摔死了。”

　　“好呀。”女人嗯道。

　　我重新转化为人类的形态，然后运转全部仙力，狠狠地一跃而起！

　　在拥有仙力的情况下，我跳的距离非常之高。不一会儿，我就跳出了这个黑洞。当我出来之后，黑洞再次变成了石门。

　　在外面等待的江木见到我出来，他总算是松了口气：“义父，您没事就好，在下面发现什么了？”

　　“哈哈哈……”我大笑道，“木头啊。你义父这次可是发现了一个非常好的宝库啊！快来，作为第一个见证者，我让你看看我带回了什么样的宝物！”

　　江木顿时愣了一下，随后狂喜道：“还是义父厉害，义父出马，一个顶俩。哈哈哈，您千秋万代，一统天下！”

　　“得得得。就别跟我拍马屁了……”我抓出了一把野草，嘿嘿笑道，“这就是我带回来的宝物，你快吃吃看。”

　　“嘎？”

　　江木愣了一下，他纳闷道：“义父，这不就是普通的野草吗？”

　　我认真道：“你表面上看着是野草，但我可告诉你，这是一个真正的灵丹妙药！快，吃下去，你的修为会立即提高。”

　　“这么神奇！？”

　　江木瞪大眼睛，然后顺从地接过了一把野草，将其吞入了肚内。

　　我站在一边看着江木，小声道：“感觉怎样，是不是觉得自己充满了力量？”

　　“咳……呸！”

　　我原本以为，江木会很感激我将这个宝物带到了他的身旁。可让我惊愕的是，他竟然直接将野草吐到了地上，无奈道：“义父，这不就是普通的野草吗？”

　　“蠢货！”

　　我怒骂一声，然后重新召出一把野草，冷哼道。“我吃给你看！”

　　说罢，我将野草直接就塞进了自己的嘴中，期待着野草化为强大力量进入我身体的事情发生。

　　可是……

　　我没等待野草转化为能量，而是吃到了又苦又涩的野草！

　　这……怎么回事！？

　　“我明白了……”我连忙说道。“因为这个地方不能有仙力，走，我们出去吃。”

　　江木也是恍然大悟，便跟着我一起朝外面走去。他看了看手中的野草。疑惑道：“义父，这真有用吗？”

　　“相信我！”我极为自信地说道。

　　等我们来到了外面，我又是兴致勃勃地拉着江木一起吃野草。可紧接着发生的事情，却是让我开始怀疑人生……

　　不管怎么吃，这都是普通的野草！

　　“怎么会这样……”我惊愕道，“那你喝一口水试试。”

　　说罢，我拿出了装有河水的瓶子递给江木，他纳闷地看了我一眼。然后接过瓶子就喝了。等喝过之后，江木摇头道：“就是普通的水啊。”

　　“不可能！”

　　我惊呼一声，连忙就反驳了江木的话语。随后我也抢过瓶子喝了一口，却没有任何神奇的事情发生。

　　怎么会这样……

　　“不可能啊……”我看着瓶子和野草。嘟哝道，“明明之前有提升我的实力啊。”

　　“义父，我先失陪一下。”

　　江木平静地说了一声，然后就朝着远处走去。我死死地看着江木的背影。只见他拿出空间通，对着空间通小声说道：“元奴先生，大事不好了，义父好像疯了……”

　　“我没疯！”

　　我心中顿时暴怒。抓住江木就将他扯了回来。

　　没道理啊，怎么会发生这样的事情，这完全就没道理啊！

　　“我知道了……”我心中一动，连忙说道。“也许是因为时间太久了，使得这些野草和水失去了灵性。走走走，我们再回去。”

　　江木深深地叹了口气你，但他也不敢反抗我。便跟着我重新回到了石门旁。我抓着江木站在石门旁边，认真道：“就在这等我，我很快就回来。”

　　江木嗯了一声，而我打开石门。直接就跳了进去！

　　“噗通。”

　　我重新回到了那个小世界上，并且掉在了女人的身上。她见到我回来，顿时惊喜道：“这么快就回来啦？”

　　“马上就走，我暂时没时间解释……”我抓起一把野草，快速道，“你就在这等我，不要走！”

　　“哦……”

　　女人委屈地说了一声，而我立即用尽全力跳出了黑洞。

　　当出来的一刹那，我不敢浪费一丁点时间，直接就抓住了江木，将野草狠狠地往他嘴里塞！

　　“呜呜呜……”

　　江木被我塞得直翻白眼，而我快速问道：“怎么样，是不是感觉自己的实力提升了？”

　　“呸！呸呸呸！”

　　江木好不容易挣脱开了我，他无奈道：“义父，这吃着就是普通的野草啊。”

　　“怎么可能……”

　　我一屁股坐在了地上，本以为遇到了一个宝库，谁知道竟然一丁点的用处都没有。

　　难道说……

　　我咬牙道：“你在这等我，我很快就回来！”

　　说罢，我又一次跳进了黑洞里。当我第三次回到这小世界的时候，女人看向我的眼神已经充满了惊愕。

　　我在自己的身上搓了搓，直接搓出了一个泥球来，然后在女人的身上蹭了蹭。

　　她眼中满是好奇，而我拿着泥球，咬牙道：“这，是一个普通的泥球。但是现在……我要吃了它。”


第一百一十二章 封死的道路

　　我强忍着恶心，张开嘴巴，将泥丸塞进了自己的嘴里。

　　当入口的一刹那，我彻底被陶醉了。

　　这……这不是普通的泥丸！

　　它入口即化，变为温和的力量进入了我的体内，并且充斥着我的全身。口味刚好，不咸不淡，但却夹带着少许的芬芳。

　　啊……爱恋的味道。

　　我忽然想起，那天在柔和的阳光下。我与东方又玉一起坐在秋千上，看着念成在身旁不远的沙坑里盖小城堡。那天她甜甜地笑着，我们还一起吃了美味的冰激凌。

　　这是给人带来幸福的泥丸！

　　等我从陶醉中醒来。总算是明白了目前的状况。其实我吃的那些野草，喝的那些河水根本就不是宝贝。而是因为这个女人的关系，废物才会变成宝物。

　　可一旦离开她。这些宝物就彻底变成了废物！

　　那真是麻烦了……

　　我抬头看了看黑洞，这黑洞虽然说挺大，但估计只能让这女人将一只手伸进去。而她偏偏又不会变小。否则这么好的一个女人，我肯定要将她带出去。

　　我深深地叹了口气，本以为发现了一个宝库，想不到事情真相竟然如此让人无奈。我坐在地上苦思冥想，也想不出个好办法来。

　　这……真是麻烦了啊。

　　女人好奇地看着我，她疑惑道：“你好像有什么烦心事，是吗？”

　　我叹气道：“真想知道你究竟是什么，这么纯洁却又实力不凡，偏偏你自己还不知道自己究竟是什么。算了，宝物向来都是有缘者得之，看来目前只能算我有缘了。”

　　她很是纳闷地看着我，而我放出了蜘蛛分身，让蜘蛛分身一顿猛吃。

　　现在我已经没了限制，而蜘蛛分身一直都是我最难提升的分身，还不如就让蜘蛛分身在这好好地提升一下。

　　想到这里，我也就不敢浪费时间，一起将所有分身都放了出来，大家一起在这儿吃野草。

　　速度……太快了。

　　在这个女人身边。我修炼的速度真心太快了。原本我就没了限制，只是因为混沌之力的关系修炼慢一点而已，可因为这些野草的关系，我的修为突飞猛进！

　　我拿出空间通联系江木，让他暂时现在上面等着，或者他先回去灵魂宗。我要在这儿疯狂地提升实力。

　　江木自然说好，他对于我一向都是言听计从。

　　短短的五天时间，我的魔气本体就在这儿达到了大圆满大罗金仙。而且其余分身也都在快速提升，原本应该修炼最缓慢的蜘蛛分身，现在的修炼速度却是最快。

　　七天之后，我的仙力分身也达到了大圆满大罗金仙！

　　十天过后，蜘蛛分身也是达到了大圆满大罗金仙！我心中狂喜，因为妖族根本就不需要领悟什么，只要不停地提升自己的实力就行。

　　如果一直让蜘蛛分身在这吃东西的话，那我恐怕就能让蜘蛛分身一直吃到巅峰者的地步！

　　我连忙让蜘蛛分身继续吃，可就在这时，一直都是好奇看着我们吃草的女人，却是忽然用手抓起了我的黑寡妇分身，摇头说道：“不能吃了。”

　　嘎？

　　我顿时一愣，有些纳闷地看着面前的女人。这真是奇怪了。之前她都没有阻止我们吃草，怎么就在黑寡妇分身要突破到亚圣的时候，就忽然阻止了我呢？

　　而女人脸上的神情很认真。她将黑寡妇分身放在手上，认真道：“真的不能吃了。”

　　我疑惑道：“为何不能啊？”

　　“我也不知道，反正我觉得就是不能吃了……”女人小声道。“再吃就会有问题，不要吃了。”

　　有问题？

　　难道这里的野草吃多了会有副作用？

　　我觉得很是纳闷，但也没想太多。反正现在除了佛法分身无法达到大圆满大罗金仙，其余的分身都已经达到大圆满大罗金仙了。

　　如此一来，我的综合实力就会有很高的提升。原本我只敢对战中级亚圣，可如果是现在的我……哪怕是对战高级亚圣。都敢去一拼！

　　“可惜了……”我叹气道，“若是能让蜘蛛分身突破到亚圣，那我就会变得更强。你……喂！你干什么！”

　　我话说到一半。就很是目瞪口呆地看着女人的举动。只见这女人竟然将手放在我那蜘蛛分身的脑袋上，然后她的手指就散发出了一道柔和的光芒。

　　这是……在增加束缚！

　　“你干什么……”我一跃而起，跳到了那女人的手上。对她怒吼道，“为什么要给我的分身增加束缚！”

　　女人被我的暴怒吓了一跳，她小声道：“因为……不可以。”

　　“什么叫不可以？”

　　我赶紧检查了蜘蛛分身。却发现蜘蛛分身要到达亚圣多出了一个巨大的屏障。我顿时怒得脸色铁青，咬牙道：“原本觉得你是个大方的人，想不到吃你点野草。你竟然夺走我前途！这样一来，我的分身还怎么达到亚圣的地步！”

　　“可是……”

　　女人满脸的委屈无辜，就好像她任何事情都没做错一样。我是真被这情况气得不轻。错了就是错了，可这个女人还表现得这么无辜！

　　“不可以的……”她低头看着我，小声道。“你说的亚圣……不可以的。”

　　不可以到亚圣？

　　一听见女人这话，我不由得皱紧了眉头。

　　当初原梦跟我说过不能到达亚圣，是因为有巅峰种子的话，突破到亚圣就会被完全监视。

　　可现在我又没有巅峰种子，这个女人为什么跟我说不能到达亚圣？

　　我看着她那满脸无辜的样子，突然就生不出气了，无奈道：“你说不能到亚圣，那你说说为什么。”

　　她很认真地想了想，然后对我摇了摇头，说道：“不知道。”

　　不知道？

　　不知道你他妈就给我的分身增加了束缚？

　　要不是因为这个女人一看就很强特强非常强，我肯定已经忍不住动手了！

　　而正在这时，女人忽然就做了一个让我怒火彻底爆发的举动！

　　只见她忽然挥了下手，那手散发出柔和光芒，将我的四个身份全都掩盖住了。而就在这一刹那，我感觉到自己突破到亚圣境界的道路被彻底封死了！

　　原本还有一线机会，可现在已经被彻底封死了！

　　“你……”

　　我目瞪口呆地看着女人，她到底是怎么回事？她是学不到教训还是怎么回事？

　　我明明还没有气消，她竟然就将我所有分身通往亚圣的道路全都封死了。这女人到底是什么情况，她为何要做出这样的事来？

　　“你……”

　　我气得握紧了拳头，紧紧地咬着牙。而女人却是一本正经地看着我，她很单纯又认真地说道：“不可以的，这个真的不可以……”

　　“我他妈又没睡你，张口闭口就说不可以……”我咬牙道，“现在将你的那些束缚全都解开，我还能好好地跟你交朋友聊天玩游戏。如果不解开，你就别怪我发火了。”

　　听着我的话，女人小声说道：“可是……我不会解开。”

　　不会解开！？

　　我气得差点一口血喷出来，此时我很想对女人彻底发个火。可不知道为什么，她身上那种亲和的感觉让我怎么都狠不下心。我气得将四个身体全都融合，然后头也不回，直接就跳出了黑洞。

　　等我跳出的时候，女人焦急地对我叫道：“你又走了……”

　　什么叫我又走了，我简直是气得快炸了！

　　我跳出了黑洞，很是不甘地检查着我的身体。被封死了……所有能通往亚圣的感觉，全都被那个该死的女人封死了……


第一百一十三章 可门的邀请

　　我心中满是愁苦，而就在我气愤不已的时候，脑子里忽然就响起了江美的声音。

　　“成哥，你能立即回来一趟吗？有点事情想跟你说。”

　　怎么忽然要我立即回来？

　　我不敢怠慢江美的事情，连忙就说道：“好，我现在就回去。”

　　说罢，我挂了空间通连忙就朝着灵魂宗的方向跑去。等来到了边缘位置，元奴几乎是一秒钟的时间都不肯浪费，立即就帮我进行了传送。

　　我回到了灵魂宗的房间内。江美早已经在这等我了。我忍下刚才被那女人弄得烦躁的心情，对江美问道：“发生什么事了，忽然就叫我过来。”

　　“有势力来找我们做生意。这种情况宗主必须要在……”江美解释道，“而且这次来的势力不一般，是二流势力之中最为顶尖的门派。名为可门。”

　　可门？

　　我很认真地思考着这个门派，皱眉道：“我们之中有跟可门关系比较好的人吗？恕我直言，我根本就没听说过这个门派。”

　　“并没有。我也觉得疑惑，为何可门会来找我们谈生意……”江美认真道，“但人家既然来了，我们又不好意思怠慢。可门是二流势力中最为顶尖的，而灵魂宗目前的情况，就是二流势力中的佼佼者。若是二者真能产生什么友谊，对我们之后的发展也会好许多。”

　　我点点头，忍不住思索可门来找我们的真实原因。

　　一般来说，两个门派之间做生意，没这么简单。

　　打个比方，不可能我听说你这个门派不错就跟你做生意的。一般来说，都要有两个互相认识的人来牵线，这样才会信任对方。而且牵线的那个人决不能是小人物，一般都会是双方门派的长老甚至门主，这样大家才能放心交易。

　　可问题是……别说是可门了，我们灵魂宗虽然目前是二流门派，但跟任何二流门派都没有任何交往。现在人家忽然找上门来说要跟我们做生意，而且还是二流门派中最顶尖的那个。让我不得不警惕。

　　我沉声道：“现在人在哪儿了？”

　　“就在贵宾厅等着……”江美哼道，“是个不要脸的臭女人，你绝对不能跟她太接近了。”

　　不要脸的臭女人？

　　我觉得纳闷，就让江美带着我去贵宾厅。等来到这的时候，我终于明白江美为何说是不要脸的臭女人了。

　　原来，来找我们谈事的使者是个美丽女子。而且一看就是很擅长外交的那种。她穿着一套连衣短裙，那领口要多低有多低，短裙要多短有多短，使得云墨子看得目不转睛。

　　难怪江美会说她是臭女人……

　　我对这种倒是不太感冒，她这种打扮说白了就是想占生意上的便宜。我跟云墨子不一样，既然我贵为灵魂宗的宗主，就需要为整个灵魂宗考虑。

　　江美为我介绍道：“宗主，这位是可门的少门主李柔儿，这是我们的江宗主。”

　　少门主？

　　我惊讶地看了李柔儿一眼，想不到堂堂少门主竟然是这样的打扮。

　　“江宗主威名远扬，今天终于见面了……”李柔儿对我伸出手，笑吟吟地说道，“同样是年轻一辈，我比起江宗主可真是差了十万八千里。”

　　我伸出手与她握手，客气道：“李小姐看着也是一表人才。”

　　“哎呀……”

　　正在这时。令人惊愕的事情发生了。只见李柔儿不知道是不是没站稳，忽然就朝着我的怀里摔来。我下意识接住了她，顿时就感觉入手一阵柔软。

　　此时我不由得瞪大了眼睛。因为我的手竟然是放在李柔儿的胸上。这简直就是滑天下之大稽，我刚才看得很准，我是准备扶住李柔儿的腰。怎么就会变了个位置？

　　莫非是李柔儿故意撞上来的？

　　我看着倒在我怀里的李柔儿，感觉这应该不可能。人家可是可门的少门主，就算想跟我谈生意的时候占点便宜，也不需要这么大的牺牲吧？

　　她完全可以找个比较开放的女弟子来献身，根本就不需要自己出马呀！

　　而倒在我怀里之后，李柔儿非但不立即起来。反而还是娇滴滴地在我怀里蹭了蹭。她嗲嗲地说道：“对不起……人家脚扭了。”

　　李柔儿今天穿的衣服领口本来就低，现在我与她之间已经是完全没有衣服的隔绝了。而她的理由让我心里犹如一万只草泥马跑过，这女人怎么看都拥有亚圣实力。结果竟然会脚扭？

　　“啊呀……”

　　当与我肌肤相亲后，李柔儿的脸顿时就红了。她抓着我的肩膀爬起来，忽然就在我耳边小声呢喃道：“江宗主。你有点坏哦。”

　　我……

　　我目瞪口呆地看着李柔儿，只感觉这女人是不是脑子有病。这明明就是你丫的倒在我怀里，而且还在我怀里蹭来蹭去的。要不是因为你带了一帮手下过来陪同谈生意。我他妈早就两耳光刮在你脸上了。

　　结果现在竟然跟我说……说我有点坏！？

　　此时李柔儿站稳身体，娇滴滴地整理了一下衣服，而且还俏脸微红。一旁的江美用想杀人的目光看着我。她传音道：“成哥，你是不是有点过分了？”

　　“误会啊，是她自己蹭上来的。”我连忙传音道。

　　江美只是哼了一声。然后就不再理会我了。此时我只能招呼大家先坐下来，随后李柔儿再次发挥了她娇滴滴的性格，明明这里的座位很多。李柔儿却是坐在了我身边，还抓着我的手，柔情地说道：“江宗主，人家一直都好崇拜你的哦。”

　　我皱眉瞥了李柔儿一眼，她此时简直就相当于抓着我的手臂在蹭了。我不动声色地将手抽回来，微笑着说道：“不知道可门这次来找我灵魂宗，是想跟我们谈什么样的生意？”

　　“那就言归正传吧……”李柔儿媚笑道，“我们这次过来谈的生意，主要是想与江宗主你本人商量。我们早就听说过江宗主的作死天团，想请作死天团来我可门内进行实战教导。这价格我们绝对会出高价的，而且你们不用担心可门以后反水，我们愿意立下灵魂合同。”

　　哦？

　　我恍然大悟，原来是看上作死天团的能力了。

　　我瞥了江美一眼，示意让她说。而江美立马明白了我的意思，她微笑道：“原来是希望要教导，这个我也能理解。一般来说，二流势力的教导收费都是在一年两百个亚圣丹左右，但作死天团的能力你估计也打听过，已经称得上是一流势力的水准。”

　　“我们当然明白，否则也不会前来希望教导……”李柔儿微笑道，“请问，灵魂宗准备怎么收费呢？”

　　江美想了想，她说道：“一年一千个亚圣丹，不还价。一流势力收的都是这个价格，而我们江宗主曾经在灵魂宗单挑近身战十大高手，你们应该也有所耳闻。”

　　李柔儿愣了一下，随后她微笑道：“这个价格是有点高，我打算先跟门派商量一下，然后再给你们个答复，请问可以吗？”

　　我点头道：“这个我能理解，毕竟对于可门，一千个亚圣丹不是小数目，你们是该跟门派好好地商量一下。”

　　“好的，多谢江宗主理解……”

　　只见李柔儿对旁边的一人说了几句，那人顿时就急匆匆地往外面飞去。等他飞远后，李柔儿又抱住我的胳膊，对我嬉笑道：“我本人对江宗主真的是非常崇拜，不知今晚可否与江宗主秉烛夜谈，好解我对您的崇敬之心。”


第一百一十四章 蹩脚的李柔儿

　　秉烛夜谈？

　　这娘们还想跟我秉烛夜谈？

　　我下意识就想拒绝，可又有点舍不得一千个亚圣丹。这个时候，江美倒是先开口说话了，只见她皮笑肉不笑地说道：“还真是好雅兴啊，跟我们宗主秉烛夜谈，不知道准备聊些什么呢？”

　　“还能聊什么呀……”李柔儿满是爱慕地看着我，她微笑道，“就是聊一下江宗主的故事呀。”

　　江美脸上的笑容越来越玩味，随后嬉笑道：“行吧。那你们就去秉烛夜谈吧。”

　　我不敢置信地看着江美，连忙传音道：“咋回事啊？”

　　“我们要弄清楚可门为何会找我们合作……”江美跟我传音道，“灵魂宗才刚刚起步。能小心点就小心点。你今晚负责好好地打探一下，我们需要为灵魂宗负责。”

　　我想想也是，还是江美考虑得比较周全。便微笑道：“行吧，那我就陪你聊一聊。”

　　“万岁。”

　　李柔儿很开心地叫了一声，而江美微笑道：“你们远道而来辛苦了。我这就吩咐人去准备客房和丰盛的饭菜。”

　　“江宗主……”李柔儿抓住我的胳膊，柔声细语地说道，“您能跟我一起共进晚餐吗？”

　　考虑到想要打探可门的信息，我便点头微笑道：“好。”

　　她又是嬉笑一声，此时江美便让人去安排客房了。李柔儿毕竟是可门的少门主，所以我们按照最高的规格接待了她，让她住进了最好的客房，比我的房间还要好一些。

　　房间里早已经摆好了一个小长桌的饭菜，就放在床前。李柔儿拉着我进了房间，她坐在床上伸了个懒腰，疲惫地说道：“好累哦，来无神地的路途可真是挺遥远的。”

　　她这么一身懒腰，那连衣裙的吊带顿时松落了。本来这领口就低，现在随着吊带的松落已经是非常明显。我忍不住皱起眉头，怎么这女人一点廉耻之心都没有？

　　我身为灵魂宗宗主，而她身为可门的少门主，明显双方都要自重才行。可她现在的各种举动，却是让我有点反感。

　　而李柔儿装作发现了自己的情况。她很是害羞地啊呀叫了一声，然后将吊带拉了上去。我看得差点喷出一口老血，这表演成分要不要这么假？

　　“江宗主……”李柔儿招呼着我坐在她身边，她温柔地说道，“我啊，一直都很仰慕江宗主的传说。听闻江宗主是白手起家的。让我这个温室中的花朵感到很是憧憬。江宗主，我能不能敬你一杯？”

　　我点头说可以，而李柔儿倒了两杯酒，俏生生地敬了我一杯。我这人本来就不擅长说虚的，等喝过酒后，我直接问道：“我们之前与可门没有任何交集，为何忽然就会来找我合作？”

　　李柔儿嬉笑道：“我不是说了吗？因为很仰慕江宗主啊，而且作死天团的能力本就强大，找作死天团来当我可门的教练，不是很正常的事情吗？”

　　我皱眉道：“可除了作死天团，还有其他的一流势力可以当你们教练，为何偏偏要找我灵魂宗？”

　　“一方面是对江宗主的仰慕，而另一方面是价格的问题……”李柔儿叹气道，“我们原本觉得，灵魂宗是二流势力。开价肯定会比一流势力要低很多。本来……想用二流势力的价格购买一流势力的作死天团，谁知道你们这么会开价。”

　　我看着李柔儿的眼睛，希望从她的眼眸中套出点什么来。可人家说的话特别真诚。让我确实挑不出什么毛病。

　　她的这些话，挺合理的。

　　这个时候，李柔儿忽然站起身。背对着我再次伸了个懒腰。较好的曲线顿时展露无疑，她那裙子本来就短，就是这么一伸懒腰，竟然让裙摆到了腰部。这时候我才发现，李柔儿简直就相当于啥也没穿。

　　我他妈真是受够了。

　　傻逼吧这是？

　　我到底是做了啥亏心事，要过来看这毫无演技的勾引技巧？如果想勾引我。好歹也要有点演技，可这么蹩脚的演技简直就令人作呕！

　　“今天聊得很开心……”我站起身，平静道。“但我还有很多事情要办，就不打扰你休息了，再见。”

　　说罢我就要往外面走。李柔儿顿时急了。她一把抱住我，整个身体扑进了我的怀里，用很嗲的声音跟我说道：“江宗主。我一个人不敢睡觉，你陪我睡好不好？”

　　“神经病吧！亚圣了还不敢一个人睡觉？”

　　我没好气地一甩李柔儿，将她直接丢到了床上。而她委屈地抱着被子看着我。我算是看不下去了，打开门就直接走出了客房。

　　神经病！

　　不会勾引的勾引简直最讨厌，这跟看一上来就演激情片段的欧美爱情动作片有什么区别？她如果想知道什么是勾引。应该先去找胭脂红或者天丝再或者爱娜夫人好好地学习一下。

　　这点下三滥的技巧，也敢在我面前玩妩媚。

　　我回到房间里，被这件事情弄得莫名其妙。找作死天团当教练的事情还勉强能说通。但问题是……为啥要勾引我？

　　我可不相信那李柔儿是真的喜欢我。

　　但现在的我根本就没心思管她，反而更担心我现在的实力。我现在通往亚圣的道路被完全封死了，让我气恼得不知如何是好。

　　等思考了一夜，第二天清晨，江美来找我了。等打开门后，江美笑嘻嘻地说道：“他们又来讨论了，估计是事情已经讨论得差不多了，准备今天给我们一个结果。对了，昨晚为啥气呼呼地回来了，我看你好像没待多久就出来了。”

　　“那女人简直就是个白痴！”

　　我气愤地将事情娓娓道来，江美听得捂着肚子一直笑：“先是伸个懒腰让你看见胸，然后又是伸个懒腰把整个裙子带到了肚子上。噗哈哈哈，我有点想笑，这李柔儿也未免太蹩脚了，她是不是以为女人勾引男人的唯一办法就是伸懒腰？不行不行，笑死我了，简直就是懒腰王。”

　　我翻了个白眼，没好气地说道：“行了，我们走吧，早点把这个娘们打发走。”

　　“嗯……等一下。”

　　江美忽然叫住了往外走的我，我纳闷地转过头看着她。只见江美忽然缓缓地伸起双手，眼睛微眯，看似很是舒服地伸了个懒腰。

　　嘎？

　　清晨的阳光下，江美因为伸懒腰露出的小蛮腰看着有一丝妩媚，但又恰好被衣服遮挡住。她微微往后靠着，充满青春气息的短裙被带起，却又正好抵挡住了一切。

　　这种感觉是我从来没看到过的，而江美缓缓放下手，她对我眨了眨眼，嬉笑道：“成哥，我这种伸懒腰可以吗？”

　　我吞了口唾沫，正准备说不怎么样，却发现现在的我竟然有些喉咙干燥。我咳嗽两声，努力掩盖了尴尬的气氛，转身就朝着贵宾厅走去。而江美咯咯直笑，她调皮地跟在我身后，就如同个小精灵一样：“成哥，是不是突然爱上我了？不要隐瞒嘛，先生，嘴上说着不要，但身体却很诚实哟……”

　　等来到了贵宾厅，李柔儿依然是那蹩脚的妩媚穿着。见我们过来，她温柔道：“江宗主，昨晚休息得好吗？”

　　我平静道：“还行，你们讨论得怎么样了？”

　　李柔儿认真道：“已经商讨好了，我们愿意满足灵魂宗的条件。这是我们的合同，请您过目一下。”

　　我接过合同粗略一扫，可当这么看一眼，我顿时惊得目瞪口呆。

　　这份合同……简直是不平等条约！


第一百一十五章 事变

　　“双方抱着真诚的态度，立下这份灵魂条约。

　　第一：可门邀请灵魂宗麾下作死天团担任实战教练，任期一年，支付金额一千个亚圣丹。

　　第二：可门应当先灵魂宗三百个亚圣丹为订金，待一年之后，再支付剩余七百个亚圣丹。

　　第三：双方自动成为盟友关系，在灵魂宗将来未冒犯可门的情况下，可门决不可伤害灵魂宗以及灵魂宗麾下任何势力。

　　第四：若是可门认为灵魂宗做出伤害己方之事，应当先提出一次警告。若是一次警告后没有收到期望的效果。可门将与灵魂宗解除盟友条约。”

　　这确实是一份不平等条约，但问题是……种种的不平等，都是在针对可门！

　　这份合同对于我灵魂宗来说。简直就是诚恳到了让人无法挑刺的地步。

　　“请先稍等一下……”我轻声道，“我需要与高层商量一番。”

　　李柔儿微笑道：“好的，我等着便是。”

　　我给江美使了个眼神。与她一同出了贵宾厅，回到了我的房间。

　　“你看看这份合同……”我将合同递给江美，小声道。“有没有觉得不对劲？”

　　江美看着灵魂合同，她惊讶道：“竟然一丁点手脚都没动，而且各方面都是优先为灵魂宗考虑。这可门做生意也太实诚了吧？”

　　我点头道：“对，简直实诚到令人发指。我们灵魂宗又不是可门的爸爸，为何要对我们这么好？你说……这其中会不会有诈？”

　　江美皱眉道：“如果说有诈，那也有灵魂合同在限制着。我怎么看都觉得这份合同对我们一点威胁都没有，而且也不是假合同，可以签。”

　　我想想也是，就算人家有任何不轨的想法，这份灵魂合同若是签了，那他们就不敢有任何动作了。

　　我跟江美又把灵魂合同研究了好几遍，确定没问题之后，我们就回到了贵宾厅里。

　　见到我们回来，李柔儿笑吟吟地说道：“考虑得怎么样了？”

　　“你们的诚意，我已经看见了……”我点头打，“既然可门看得起我作死天团，那我们自然会尽最大努力来培养你们。”

　　说罢，我在灵魂合同上按下了自己的手印。而李柔儿面露喜色，也是按下了手印。

　　灵魂合同散发出了柔和的光芒，灵魂合同成功签订。等合同签完，李柔儿嬉笑道：“请问作死天团什么时候能来我们这教学呢？我们任何时候都可以啊。”

　　“目前作死天团确实没什么任务做，我可以负责安排一下……”江美轻声道，“你们给个坐标。到时候我们直接传送过去。”

　　“好的呢，我们的坐标是……”

　　李柔儿将可门的坐标给了我们，然后便带人离开了。我便将作死天团的人们都叫来了贵宾厅，听说要去当教练之后，云墨子表现得特别兴奋，还问我们能否邂逅美丽的女弟子。

　　元奴在得知要去做教练后，他微笑道：“我们可以尽早前往，反正作死天团目前也没任务可做。就明天吧，大家今天负责将东西整理一下。”

　　人们都点头说好，而我也是强笑着说好。我原本想将自己通往亚圣道路被封死的事情告诉他们，可仔细想了想，又不愿意让大家担心我。

　　第二天早晨，我们便通过元奴的传送，直接到了可门那边的传送阵。

　　可门的门派是一个巨大的堡垒，做得还算是很大气。见到有人从传送阵出现。可门的守卫都是客气道：“您好，请问来可门有何贵干？”

　　我笑道：“我们是作死天团，根据合作过来给可门当教练。”

　　“原来是作死天团的贵宾。快请进吧。”

　　守卫连忙就吩咐打开了堡垒的大门，然后带着我们往里面走去。此时那守卫微笑道：“我们为了观看作死天团的教导，特意还连夜建造了一个巨大的战争场地。希望能让作死天团有亲切感。”

　　我点头道：“可门有心了。”

　　“嗯，跟我来吧，已经有人去通知上层了。”

　　守卫带着我们来到了他们建造的战争场地，等我们进入战争场地后，发现这儿造得还真是跟战争圣地那边一模一样。此时有不少可门弟子都是纷纷朝着战争场地飞来，他们坐在观众席上。看向我们的眼神充满了狂热与崇拜。

　　云墨子看了眼不停飞来的观众们，他啧啧道：“我们的名气还真是大啊，竟然有这么多人来观看。”

　　“看你乐呵得……”元奴拍了下云墨子的脑袋。他笑道，“一会儿可千万别丢脸了。”

　　云墨子连忙点头道：“嗯。”

　　没过多久，这个战争场地已经是座无虚席。人们疯狂地喊着作死天团的名字。不少女弟子更是激动得差点昏了过去。我也是觉得诧异，想不到作死天团竟然有这么大的粉丝群。

　　李柔儿与几个可门的长老也是来了，她们坐在主位上。忽然就站起了身。等李柔儿站起身后，所有的可门弟子也是一起站了起来，而李柔儿激动道：“向伟大的作死天团表示最真挚的敬意！”

　　这一刹那。数万可门弟子都是一起朝我们鞠躬。这种感觉说实话……真是挺好的。

　　这个时候，几个弟子忽然飞出了座位席，稳稳地站在了场地上。恭敬地对我们点点头。李柔儿用仙力包裹着声音，对我们笑道：“各位，作死天团作为强大的小队伍。他们的实力值得我们每个人去学习。现在，我们这的十大高手已经上场了，先说下规则……绝对不能出人命。相信大家已经很期待看见作死天团的表现了，先说好……我相信作死天团能在十分钟内获胜！”

　　全场顿时就欢呼起来，我瞥了我们的对手一眼，轻声道：“他们应该是准备测试一下我们的实力，看看我们是否值得花一千个亚圣丹。对方是八个大罗金仙加两个亚圣，能搞定不？”

　　元奴点头道：“我一人就能解决。”

　　“好，那我们就在这看好戏吧。”我笑道。

　　作死天团的众人都是笑了，而元奴走上前一步，他抱拳道：“作死天团副队长元奴，向各位赐教。”

　　可门众人都是哗然一片。

　　“竟然一人面对我们的十大高手。”

　　“作死天团果然嚣张！”

　　那十大高手都是愣了一下，随后纷纷朝着元奴冲来。只见元奴身形一动，他顿时消失在原地。而可门的十大高手都是愣住了，还不等他们反应过来，元奴已经出现在了一个大罗金仙身后。

　　只见他抬起右手，用手刃在那大罗金仙的脖子后面拍了一下。顿时，这大罗金仙整个身体都软了过去，可门的高手们顿时大惊，连忙朝着那边发去了五颜六色的术法，但元奴却是立即消失不见了。

　　下一秒，元奴已经出现在了一个亚圣的身后。他同样使用了手刃，但这亚圣却是反应及时地往前一跳躲开了。见到他反应灵敏，元奴笑了笑，他点头道：“反应很快，很不错。你叫什么名字？”

　　这亚圣笑了笑，他轻声道：“我叫……杀你的人！”

　　嗯？

　　我们都是一愣，只见那亚圣话都没说完，忽然祭出一把长剑，狠狠地朝着元奴的胸口刺去！

　　“噗嗤！”

　　元奴原本还在微笑着和他说话，根本没能反应过来。我们亲眼看着那长剑刺进了元奴的胸口，带起了一阵血花！

　　而就在这时，整个战争场地，忽然就凭空出现了一个巨大的光罩，将我们包围在其中。

　　什么情况！？


第一百一十六章 闹他个天翻地覆！

　　“元奴先生！”

　　我惊呼一声，连忙就朝着元奴跑去。而那几个可门高手，却是在这个时候飞速后退。眼看着他们就要退出防护罩，我怒吼一声，用尽全力一跃而起。

　　万世轮回顿时展现出来，我以极快的速度逼近之前那个重伤了元奴的人，随后召出破虚，一刀朝着他的脑袋砍去！

　　“我命休矣！”

　　这亚圣面色大变，他根本来不及抵挡，只能惊呼一声。我一刀落下，他的脑袋顿时轰隆炸开，破碎的尸体朝着四周散去。

　　作死天团的人们连忙围住元奴。而我飞在空中，阴冷地看着李柔儿，咬牙道：“都说了不能取人性命，你这弟子是怎么回事？”

　　李柔儿连忙说道：“这是个意外。你不要激动。”

　　可我看李柔儿的表情，那简直是要多假有多假。我警惕地退回到元奴身边，咬牙道：“元奴先生，我们走。”

　　“咳……咳……”

　　元奴用力地咳嗽两声。咳出了一堆血沫子。我看着无比心疼，而他也是忍着疼痛在运转仙力。

　　可没等多久，元奴就已经皱紧了眉头：“不对，这里的空间无法传送！那个防护罩挡住了我们。我们只能在防护圈内部活动。”

　　什么！？

　　我咬紧牙关，低吼道：“妈的，上当了，这群家伙早就抱定了杀掉我们的心。”

　　“可那份合同明明没问题啊……”云墨子连忙说道，“照理来说，他们现在应该魂飞魄散才对啊！”

　　我想想也是，下意识就看向了李柔儿。而这个时候，令我惊愕的事情发生了。

　　只见李柔儿忽然就喷出一口鲜血，她捂着胸口，冷笑道：“江成啊江成，不知道是不是老娘魅力太低了，竟然没勾引到你。不过没关系，我没能亲手杀你给自己陪葬，我的这些手下们也能帮我报仇！”

　　什么！？

　　此时李柔儿两眼翻白，她忽然失去了全部力气，朝着前方跌落。等我们反应过来，她已经是摔在了角斗场里。

　　这……死了？

　　跟我们签下了灵魂合同，然后立马就牺牲自己毁灭了合同！？

　　这个时候，几个可门的长老站起身，沉声道：“为少门主的牺牲致敬！”

　　刹那间，所有的可门弟子都是站起身来，他们将全都放在胸口，并且念念有词。我看见这情况，忽然就没来由有些发抖。

　　恐惧。

　　未知的恐惧彻底占据了我的身心。我不明白这一切究竟是怎么了。

　　为什么要这样……我们灵魂宗与可门根本就不认识，其中连一丁点的交集都没有，为何要牺牲一个少门主，主动来惹我灵魂宗？

　　这种未知的恐惧，已经彻底让我崩溃了！

　　当可门弟子的一番致敬过后，他们忽然齐刷刷地祭出了兵器。而这些兵器，竟然全部都是长弓！

　　数万把弓箭，一起对着我们作死天团！

　　“保护好元奴先生……”我瞪大眼睛。咬牙道，“妈的，这可门简直就是疯了。”

　　云墨子焦急道：“怎么保护啊？元奴先生本就是我们的主力之一，现在连他都重伤了，我们……”

　　“能拼多久是多久！”我咬牙道，“李青瑞，红尘哥，墨子，你们一起来帮忙！”

　　“好！”

　　他们三人连忙围成三角形，将我们剩余的人抵挡住了。而这个时候，可门的弟子们忽然就一起松开了弓弦！

　　天空昏暗，万箭齐发，遮挡住了天上的烈日。这个时候，我的心中忽然就感到了一丝悲凉。

　　我作死天团，什么时候受过这样的委屈？

　　云墨子连忙就画出了一个太极八卦阵抵挡在天空，在我的帮助下，他拦住了数以千计的弓箭。而李青瑞变成无数分身，在空中战碎了一道道弓箭。

　　“江成，这次的事情有点麻烦。”

　　李红尘站在我身边，他忽然抽出长刀。前方的万道弓箭被他的刀气震碎。他回过头来，颇为不安地对我说道。

　　我咬牙道：“我也不知道为何会这样，可门这次是真正的不按套路出牌。哪怕是我想破脑袋，也想不透究竟哪里招惹了他们。但别太担心。这些一看及时临时凑出的弓与箭，杀伤力不会太大，我们能支撑一段时间。”

　　“但你也知道，仅仅只能是支撑……”李红尘沉声道。“你也看见天上的防护罩了，我怀疑这甚至可能是可门的镇山法阵，却在这个时候拿出来对付我们。元奴的瞬间移动可谓是出神入化，却在这个防护罩内没了任何用处。江成，我们现在能做的仅仅是拖延。”

　　我心中顿时有了一种不安的预感，呢喃道：“红尘哥，你这是什么意思？”

　　李红尘又是快速出刀，将无数把瞄准了我的弓箭震碎。但无奈弓箭的数量实在太多。此时有一把弓箭噗嗤射入了李红尘的腿内，他闷哼一声，将那弓箭砍断。

　　“这防护罩虽然强大，但并非不能破坏……”李红尘咬牙道。“集合我作死天团之力，应该能破坏掉一点。虽然是可门的镇山法阵，倒也不用惧怕。”

　　我皱眉道：“可看这防护罩的能力，我们估计只能破个小口。而且还要付出巨大的代价。这样一来，我们连逃跑的机会都没有。”

　　“对的。”

　　李红尘看着被弓箭掩盖住的天空，他呢喃道：“若是整个作死天团，那肯定逃不掉。但若是你一人……应该可以。”

　　“什么！？”

　　我瞪大眼睛。正准备说话，李青瑞却是哈哈笑道：“对，我也是这么想的。”

　　“不行……”我咬牙道，“要走大家一起走。我江成哪是抛弃同伴苟且偷生之辈？”

　　云墨子摇头道：“成哥，你这话说得可不对。这不是你抛弃我们，而是我们将你抛弃了。实话告诉你吧，我们一直嫌弃你长得丑。如果跟你这种人一起踏上黄泉路……挺丢人的。”

　　东方雪点头道：“对，而且脚臭。”

　　“脑子还挺蠢的……”李青瑞接话道。

　　李红尘想了想，认真道：“怎么看都觉得为人太鲁莽。”

　　“噗，你们这样说就过分了……”火儿捂嘴笑道。“但我也要说一句，做事欠考虑。”

　　我握紧拳头，咬牙道：“再怎么烂，你们也不能丢下我。”

　　人们都是噗嗤笑出了声，而就在这时，我身边忽然传出了一道虚弱的声音：“让大将走……”

　　我连忙看向受伤的元奴，只见他的胸口已经鲜血染红。我连忙捂住元奴的伤口，心疼道：“元奴先生，你好好歇息，我会想出办法的。”

　　“江成，你长得丑、脑子又蠢、为人鲁莽、做事欠考虑……”元奴艰难地撑着自己，缓缓站起身，他咬牙道，“这没办法，谁叫我们摊上了这样的一个大将。说是兄弟，但一直都是大家跟在你身后蹭福气，若是最后也不能展现出自己的用处，就毫无意义。”

　　我握紧拳头，低吼道：“你们……”

　　“我他妈叫你走哇！”

　　元奴忽然转头吼了我一句，吓得我没忍住浑身一抽搐。

　　他瞪大眼睛，堪称是睚眦欲裂，秀气的脸上满是狰狞。

　　原来……元奴也会这样愤怒。

　　“呼……”

　　他左手捂住胸口，右手散发出阵阵雷光。就在这时，他忽然咧开嘴笑了：“兄弟们，有人敢整我们作死天团。现在一看就是个必死的结局了，我们该怎么做？”

　　云墨子噗嗤笑道：“那还不简单吗？”

　　“如果要我们死……”李红尘握紧刀柄，冷声道，“那就闹他个天翻地覆！”


第一百一十七章 因为很幸福

　　这群该死的王八蛋……

　　我看着众人的背影，一时间却有些无语凝噎。

　　“江成，记住了……”元奴捂住胸口，轻声道，“等我们将你送防护罩，你立即用空间通联系天丝大人，请她过来救你。”

　　我握紧拳头，愣是说不出话来。而元奴已经完全充当了指挥官的形象，他沉声道：“众位，吸星大法！”

　　刹那间，作死天团的众人都是运转起了吸星大法，疯狂地吸取着防护罩上的力量。人们一时间状态全满。元奴快速道：“云墨子，拦住一切攻击！”

　　“是！”

　　云墨子沉声说了一句，他忽然抓住朱砂笔，咬破舌尖喷出一口鲜血。这个时候。我注意到云墨子的生机正在飞速减少。

　　这是……

　　在用本命魂魄催动术法！

　　他右手握笔，凭空画出了一个虎头。等这虎头刚刚成形，一声咆哮忽地传出。只见这虎头竟然活了过来，变为一头巨虎。而云墨子纵身一跃。他跳在虎头上看着天空，冷声道：“作死天团麾下云墨子在此，你们有什么本领，就通通使出来！”

　　“好大胆的小子……”

　　一名长老冷哼道。“放箭！”

　　刹那间，可门数万弟子一同放箭，统统瞄准了云墨子。

　　万箭齐发，天空的烈日瞬间被掩盖。而那巨虎发出一声咆哮，还不等弓箭接近，便将其震碎成了碎片。

　　巨虎傲视天空，仿佛在表达着自己的狂妄。云墨子盘腿坐在虎头上，他口中念念有词，一直操控着巨虎。

　　那几个可门的长老都是被这情况弄得有些手足无措，一名长老缓缓飞了起来，他沉声道：“我来处理。”

　　说罢，他身上忽地散发出了强大的亚圣气息。而云墨子微眯眼睛看着前方，他轻声道：“接下来怎么办呢？”

　　“撑住……”李青瑞咬牙道，“为李红尘争取时间，他的攻击能力是最强的，应该能破开防护罩。”

　　我转头看向李红尘，只见他正在疯狂地吸收着力量，而且境界正在一个个往上窜。

　　但是……

　　现在的李红尘青筋暴露，脸色通红。他的生机在快速减少，实力却是在极速增强。

　　他这是强行破掉了自己的屏障，根本不顾走火入魔的危险！

　　云墨子微笑着点点头，而那长老已经飞到云墨子上空。他忽然祭出一把长弓，这使得我心中一惊。

　　如此看来，这是个真正的弓箭高手。

　　只见可门长老拉弓如满月。对准了云墨子的脑门。只见那弓箭上隐隐散发着一道红光，他露出个狰狞的笑容，轻声道：“哪来的跳梁小丑，你可以死了。”

　　说罢，他忽然就松开了弓弦。只见这弓箭化为一道巨大的流光，朝着云墨子急速而去。云墨子皱紧眉头，他微眯着眼，轻声道：“我命休矣。”

　　“轰！”

　　只听一声巨响而起。云墨子的身体忽然隐入虎头，那巨虎被这一箭的攻击震得轰然炸碎。我惊慌地看向云墨子，连忙大叫道：“墨子！”

　　云墨子犹如一个轻飘飘的风筝朝着地面跌落，他浑身是血，但眼睛却还是睁着的。此时他捏了几个手决，忽然转头看向我，露出了一个微笑。

　　那巨虎的身体并没有完全破碎，在云墨子捏了手决之后，巨虎的残余身体竟是变成了一个巨大的镜面。却见这镜面几乎是在一瞬间的情况下变红，忽地将一道红色流光反射出去！

　　那是……可门长老的弓箭！

　　这可门长老瞪大了眼睛，只见这弓箭的速度比他之前还要快了许多。噗嗤一声响起，弓箭直接就射穿了他的脑门！

　　可门长老的身体在原地晃了晃，无力地朝着地面跌落。我惊慌地看向了率先掉在地上的云墨子，他浑身是血，但脸上的笑容却是不减。

　　“墨子……”

　　我喃喃一声，清楚地感觉到云墨子身上的生机已经完全散去了。

　　不……

　　不！

　　“这位哥哥……没关系的，我俩可以一起组队。人家不是说了吗？最少两个人就行。”

　　“倒霉孩子一边去，说话都不过脑子，谁要跟傻子组队。”

　　“别说我傻子！我师傅说了，说别人傻子的人自己才是傻子！给你糖。一起吃过糖，我们就是队友了。不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”

　　“可以去夜店吗？真的可以带我去夜店吗？我可以在夜店里摸漂亮姐姐的大腿吗？”

　　“成哥。”

　　“成哥……”

　　“成哥！”

　　与云墨子的回忆在我的脑海里凭空闪现，在我的记忆中。他仿佛是永远那个以前跟在我身后的小跟屁虫。

　　为什么会这样……

　　南方盘卧龙，北方震天虎；双云争天下，最恨七春秋。

　　怎么七个春秋的差别还没赶上……

　　便已走到了尽头。

　　“江先生，请节哀顺变……”李青瑞抽出了他的长剑。走到了我们前方，他轻声道，“我去了。”

　　元奴捂着胸口，此时的他已经不顾副作用在给自己疯狂地疗伤。他看了李青瑞的背影一眼，轻声道：“兄弟，你只是走在我前面。”

　　李青瑞的身体微微颤抖了一下，他变化出了更多的分身，手握长剑。为我们充当着人形防护罩。

　　“别被他蒙蔽了……”一名可门长老连忙惊呼道，“他只是看着气势很强，但每个分身的力量都只能算是一般。不停地放箭，他迟早会倒下！”

　　“是！”

　　可门弟子们连忙应了一声。对着元奴就拉开了弓弦。只听一阵阵弓弦声响，无数弓箭射向了每一个李青瑞分身。

　　而李青瑞的数千分身，都是挥舞起长剑，画出道道剑花。可饶是如此。也抵挡不住如此大量的弓箭。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　不停地有李青瑞的分身倒在地上，没人知道他的真身究竟在哪儿。可我心中清楚，这些分身的死亡，都会给李青瑞带来巨大的痛楚。

　　“江成。我有话要与你说……”

　　这个时候，我的手忽然就被抓住了。我扭头一看，却见是东方雪抓住了我的手。

　　她面露微笑，但眼眸却是有泪水流出。这情形看得我心中一疼。

　　她……不是已经不会有情感了吗？

　　“为什么……”我咬着牙。浑身都因为悲情而发抖，“为什么偏偏在这时候哭了？”

　　她缓缓伸出手，随后给了我一个大大的拥抱。在箭雨之下，她的怀抱仿佛是最后的一点温柔。

　　“我不知道为什么流泪。但就是想笑……”她轻轻地抱着我，温柔道，“我忽然想起以前和你说过，东方又玉加江雪。就是东方雪。江成，不要忘记我，好不好？”

　　我呆呆地看着东方雪的眼睛，在这关头，她却是对我调皮一笑，随后打了个响指，身体开始缓慢消失。

　　她的身体化为星光点点，不停地进入李红尘的身体。在江雪的帮助下，李红尘的表情舒坦了一些。

　　恐慌彻底占据了我的身体，我抓住东方雪的手，失声道：“不要……”

　　“因为你是江成，所以我过得很开心。因为大家都很有趣，所以我过得很幸福……”东方雪轻声道，“一直以来，谢谢你们的照顾了。”

　　“不要！”

　　我想要扯住东方雪，可她的身体却是忽地整个破碎，化为大量星光点点，全都冲进了李红尘的身体……

　　“噗嗤！”

　　这个时候，一道弓箭入肉的声音忽然响起。漫天分身忽地消失不见，只剩一个李青瑞跪倒在地，紧紧地捂着自己的脖子。而在他的咽喉，插着一把弓箭……


第一百一十八章 江成，我喜欢你

　　“青瑞！”

　　我看向倒下的李青瑞，歇斯底里地发出一声大吼。箭雨之下，我想去将李青瑞拖回来，但却被火儿死死地扯住了。

　　“别去了……”李红尘忽然睁开眼睛，他沉声道，“我的力量足够了，你准备离开。”

　　我的心脏仿佛被一只手用力地抓住了，疼得我百般难受：“要走一起走，我们……”

　　“别废话了！”

　　元奴低吼一声，他看了李红尘一眼，只见李红尘站起身。他握住刀柄，死死地看着防护罩。

　　“江成。我会为你进行最后一次传送……”元奴轻声道，“以后没了我，你还是小心为好。我会将你传送回阳间，如果不出意外。灵魂宗那边肯定出了问题。”

　　灵魂宗……江美……

　　我紧紧抓住元奴的手，想要说些什么，他却是拍了拍我的肩膀，轻声道：“做兄弟的。一切尽在不言中。”

　　“元奴先生……”

　　我喃喃出声，就在这时，我们身边出现了一道恐怖的力量。

　　却见李红尘握紧长刀，朝着前方一刀劈去！

　　“轰！”

　　空间发出阵阵雷鸣。我们四周的空间都好像在剧烈扭曲。却见那刀光缓慢且沉重，重重地砍在了防护罩上！

　　“走！”

　　元奴忽然扯住我的衣服，将我朝着刀光那边狠狠丢去。我瞪大眼睛，想要伸手抓住元奴，但一切都来不及了。

　　他对我笑了笑，脸上没有任何不甘与失落。

　　相反……是一丝轻松。

　　“砰！”

　　强大无比的防护罩，愣是被李红尘砍出了一个渺小的缺口。而我正好从这个缺口窜出，我惊慌地想要回去，身上却已经散发出了空间力量。

　　四周的景色彻底转变，我只来得及看见他们的笑容，却来不及说出一声再见。

　　等景色转变完毕，我再次出现在了那片深山老林之中。

　　相比起那边的血腥杀戮，这边鸟语花香，空气清新，仿佛一个世外桃源之地。

　　我无力地跪在地上，悲伤的情绪涌上心头，让我忍不住放声大哭。

　　我哭泣着拿出空间通联系天丝，断断续续地说道：“妈妈，我这边……”

　　“江成，你还活着……”还不等我说话，天丝那边却是传来了焦急而虚弱的话语，“太好了，你还活着……帮我……照顾好洁儿……”

　　什么！

　　我强忍住悲伤，连忙问道：“妈妈。你怎么了？”

　　“死光了……”天丝咬牙道，“仙人宫、元门、所有的顶尖家族一同进攻黑寡妇。甚至连青云门……也要被灭门了。江成，你好好躲着，帮我照顾好……”

　　当天丝话说到一半的时候，她那边已经没了声响。

　　我呆呆地拿着空间通，浑身都是哆嗦起来。

　　不止是灵魂宗，就连黑寡妇家族……都出事了？

　　连青云门都要被灭了！？

　　我呆呆地坐在地上，只觉得才这么一瞬间的功夫。好像整个宇宙都变了。

　　所有跟我扯上了关系的势力，竟然全都被灭绝了！

　　“江成，我妈妈出事了……”正在这时，我脑海里响起了洁儿的哭喊声，“妈妈的灵魂玉佩忽然就熄灭了，爸爸的也是……江成，你陪我回去看看好不好？”

　　“别……别回去！”

　　我将一切恐惧都强压下来，哆哆嗦嗦道，“你在家等着，我现在就回家。”

　　说吧，我收起空间通，用尽全部力量，朝着家里疯狂赶去。

　　不对劲！

　　所有的事情都乱了套，可我根本就不知道发生了什么！

　　对了！天武帝国！

　　我忽然想起了天武帝国，他们跟我也是有关联的，可现在天武帝国怎样了？

　　我连忙就用空间通联系江雪，谢天谢地，江雪那边给了我回复：“江成。”

　　“姐姐……”我松了口气，连忙说道，“你那边没事就好。”

　　原本我以为。江雪会疑惑地问我出了什么。可让我惊愕的是，她那边却是忽然就沉默了。

　　我拿着空间通，下意识就有了不好的预感：“姐姐，你为什么不说话？”

　　“十四天前。规则忽然就降下了神迹……”江雪轻声道，“江成，你先不要激动，缓缓听我说。那神迹的内容是。所有杀掉江成的人，都可以在未来十万年，提高百倍气运。如果能杀掉江成的亲友，就能在未来十万年，提高十倍气运。”

　　我的心中，忽然就咯噔了一下。

　　规则亲自降下神迹，号召大家对付我？

　　莫非那些势力忽然就开始对付我这边的势力，就是因为规则？

　　百倍气运和十倍气运……

　　这等条件简直就诱惑到令人发指！

　　可问题是。规则为什么好端端地要这样针对我。莫非……它知道原梦临死之前找过我？

　　“天武帝国并不愿意这么做，所以迎来了毁灭。江成，你不用来找我们，你能安全就好……”江雪轻声道。“我不能再与你说太多，否则身体会消散。你如果有机会，就回家一趟，我房间的抽屉中有个神戒。与我身上的神戒是相通的，里面有我留给你的东西。”

　　“姐姐！”

　　我连忙叫了一声，但江雪却已经没回复我了。

　　天武帝国那边……也出事了！

　　十四天前究竟发生了什么事，为什么规则要这样对付我！

　　等下！

　　我心中一惊。脚步也不由得慢了下来。

　　天武帝国所在的区域时间，与大宇宙其他地方是不一样的，堪称是二比一。

　　也就是说，天武帝国的十四天前。就是大宇宙大部分区域的七天前。

　　那个时候……

　　七天前，我进入了那个石门，见到了一个单纯的女人。

　　事情，就是在那时候开始变化的！当我见到了那个女人之后。规则立即就开始疯狂地对付我。但它无法亲自杀我，所以就找了一堆人来对付我们。

　　难怪李柔儿愿意牺牲自己的性命对付我，因为一旦成功杀掉我，可门就会提升百倍气运。有这百倍气运在。可门以后甚至连超越元门都有可能！

　　那为什么元门和仙人宫没在第一时间对付我？难道规则给了他们不一样的任务？

　　我心乱如麻，急匆匆地赶回家中。等推开门后，我看见洁儿正坐在沙发上哭泣。见到我进来，洁儿哭着扑进了我的怀中。

　　“江成……”她抓着我的衣服，哭泣道，“为什么会这样，究竟有什么人能杀了爸爸妈妈？”

　　我吞了口唾沫，只觉得头晕目眩。

　　都是因为我……

　　都是因为我进入了无神地的那个石门，不然现在就不会闹出这么多的事情……

　　早知如此，哪怕里面藏着再大的宝贝，我也不会进去！

　　“带我回去看看好不好……”她流着眼泪，咬牙道，“我想回去看看到底发生了什么。”

　　我吞了口唾沫，喃喃道：“你不能回去，我会去查清楚到底是怎么回事，你先在家好好地待着，别让我担心。”

　　洁儿哭泣道：“可是，我爸爸妈妈……”

　　“洁儿，你先等一下……”

　　我轻轻地放开洁儿，失魂落魄地走到了楼上。因为东方又玉经常打扫的关系，江雪的房间一尘不染。我的心中忽然有了不好的预感，连忙就走到江雪的书桌旁，打开了抽屉。

　　抽屉之中，安安静静地躺着一枚神戒。我拿出神戒渗入力量，却发现这神戒我能轻松打开。

　　在这里面，空荡荡一片，只有一张纸条。

　　我哆哆嗦嗦地拿出纸条，却见上面写着娟秀的一行字。

　　江成，我喜欢你。

　　“砰！”

　　当我眼眶湿润的一刹那，手腕上的三十三天龙凤承爱镯，忽然破碎成无数粉末，飘散在空气之中。

　　江雪……


第一百一十九章 龙首

　　江雪……也去了。

　　我泪如雨下，失魂落魄地坐在地上，将头埋在膝盖之间，努力不让自己哭出声。

　　东方又玉和洁儿还在楼下，我不能让她们看见哭泣的我……

　　我手足无措地用空间通联系江美和沁缘，但都犹如石沉大海，一丁点的意义也没有。

　　现在的我……还能期待谁？

　　我努力擦去好几次眼泪，让自己的心情尽早平复下来。我握着空间通，联系了目前唯一能给予我帮助的那个人。

　　东方青云。

　　“青云哥……”果不其然，东方青云暂时是没事的，我成功联系上了他，“我有事情要你帮忙。”

　　“怎么了？”

　　我呜咽道：“大家都死了。元奴先生死了，火儿姐死了，红尘哥死了……所有人都去了。”

　　顿时，东方青云那边沉默了。等几秒沉默过后。他说话的声音也是颤抖：“我能为你做点什么？”

　　“雪女大人一直都在无神地混，你现在也是，帮我找个地方……”我轻声道，“在无神地中。有个类似于龙脉的地方，你帮我找到那龙首，然后将坐标告诉我。”

　　“好，我尽快。”

　　我挂了空间通。将眼泪擦干，便直接打开窗门飞了出去。

　　现在的我，选择了逃避。

　　我不敢看洁儿和东方又玉的目光，不敢看到她们的悲伤。既然事情来了，那不如就拼到最后。

　　若是不能成功，那大家一起死，是我愧对了他们。

　　若是能成功……再想办法。

　　原梦跟我说过，若是想去寻找他留下来的秘密，那至少需要十个巅峰者的帮助，才能让我有一拼的机会。

　　但问题是……我没有十个巅峰者。

　　到了这个时候，我忽然觉得可悲。难怪原梦当初失败了，他不该寄托希望在人们身上。

　　在规则的利诱下，没有十个巅峰者会给予帮助。

　　眼下能帮到我的，只有一个人……

　　我展开万世轮回，用尽全力飞行着。

　　从阳间到青木帝国，从青木帝国到无法之地……对于现在的我来说，只需要半个小时足以。

　　我的目标只有一个……爱娜岛。

　　既然找不到十个巅峰者，那我就找多尔姆来帮助我！

　　以我现在的本事，当我闯进爱娜岛，根本就没人能发现我。再一次来到千倍引力岛，我依然是非常轻松地在这里飞行着。

　　那条裂缝，还在。

　　当我飞进裂缝没多久，就再次听见了多尔姆的吼声。多年过去，多尔姆却是一点变化都没有。才刚见到我。他就挥舞着巨大的拳头，朝着我狠狠砸来。

　　我伸出手，将手掌贴在了多尔姆的拳头上。

　　“轰！”

　　巨大的余威散发开来，我毫发未损，但四周的岩壁却是被余威轻松炸碎。

　　多尔姆对我发出一道吼声，而我平静地看着他，轻声道：“多尔姆，你想出去吗？”

　　顿时。多尔姆安静了下来。他用一种很狐疑的眼神看着我，巨大的眼睛看着极为渗人。

　　“你当初的遭遇，我已经知道了……”我轻声道，“你没法复活你的母亲，这一点我知道。但我会找到一切办法帮助你，现在的我需要一个帮助。说来可笑，我们明明从来都不认识，可现在我却要来找你帮忙。”

　　“吼……”

　　多尔姆缓缓地将手放下来，当提到他当初的母亲，他脸上明显出现了一些悲哀。我缓缓飞落在地面，随后盘腿而坐：“你的那些仇人，其实也是我的仇人。我与他们的感情并不太好，使得我逃离家乡，在外面努力壮大自己。虽然现在可以衣锦返乡，却遇上了更大的麻烦。而你呢？多尔姆，你存在的意义是什么，无尽的复仇吗？”

　　面对我的话语，多尔姆只能将低吼止于喉咙。而我看向他的眼睛，轻声道：“既然你愿意为了母亲而暴走，我就可以肯定你是个重情重义之人。我将你带出来。而你帮我一个忙，你看这样好不好？我没有任何办法了，只能请求你的帮助……”

　　“他们制造了一个强大的多尔姆，说这是最强兵器。却将最好的兵器封印在这多年。因为他们掌控不了你，所以他们觉得恐慌。说实话，我听过你的传说之后，我认为自己也掌控不了你。可是……你就是你。为何要让人掌控？”

　　我握紧拳头，咬牙道：“我不是命令你，只想跟你做个交易。我将你放出来，请你帮我一个忙，好不好？”

　　“吼！”

　　忽然间，多尔姆将巨大的拳头朝我这边挥来。我闭上眼睛，等待着他的拳头砸在我身上。

　　但……没有。

　　一阵风声在我身边吹过又停下，我缓缓睁开眼睛。却见多尔姆将手放在我面前，那动作好像是蹩脚的握手。

　　这一刹那，我彻底松了口气。

　　因为它从诞生那天起就在杀戮，每个人都将它当成了只会杀戮的兵器。但却没有人想过。多尔姆的杀戮是为了报仇，是为了它的母亲。

　　我点点头，轻声道：“我不会与你订下任何灵魂契约，你给我信任。我也会给你信任。”

　　说罢，我散发出仙力，操控着仙力抹去了多尔姆身上的一道道符文，一道道符咒。

　　“吼！”

　　多尔姆忽地发出了一道震天版的怒吼。他全身的力量开始急剧变强。看着那磅礴强大的能量，我忍不住吞了口唾沫。

　　传说……果然是真的。

　　“砰！砰砰！”

　　一道道铁链被多尔姆扯断，他站起身，对着天空发出了咆哮。我站在他的身边。看着这个巨人般的影子，心中凭空多出了一丝敬畏。

　　这个时候，多尔姆并没有跳出去，他忽然低下头看着我。随后对我伸出了手。

　　我飞了起来，跳在多尔姆的手掌上。他轻轻地将我放在了肩膀处，这个时候，我脑海中忽然响起了一道深沉的声音：“要我帮你做什么？”

　　“帮我抵抗一群追兵……”我轻声道。“我知道你精通所有道，空间传送肯定也在其中。”

　　多尔姆平静地点点头，而我轻声道：“先传送去阳间，我们在那等消息，否则时间过得太慢，恐怕会遇到危险，坐标是……”

　　等我将坐标说完后，多尔姆身上忽然就散发出了极为恐怖的空间力量。几乎是一瞬间，我们就已经出现在了阳间！

　　这速度……比元奴还要快！

　　更让人恐惧的是，多尔姆的实力还在不停地提升。

　　“谢谢你……”等我们出现在深山中，多尔姆一屁股坐在地上，他看着天空，对我传音道，“我很久没呼吸到新鲜空气了。”

　　我轻声道：“是我要谢谢你，你给了我一线生机。”

　　我们坐在一起呆呆地看着天空，然而时间却是短暂的。在十几分钟后，我脑海里忽然响起了东方青云的声音：“江成，我找到你要找的地方了。坐标是……”

　　我记下了坐标，然后将坐标告诉了多尔姆。他听过之后，身上立即就散发出了空间力量。

　　等下一秒，我们便来到了无神地。

　　在我面前，是一座连绵不绝的山脉，看着果真犹如龙脉。而在我的下面，是一座巨大的高山。这山的模样犹如龙首，仿佛在对天空发出龙吟。而东方青云，正站在山脚下看着我们。

　　“就是这了……”

　　我缓缓飞向龙首，随着我的接近，这座山竟然是轰隆作响，朝着两边自动移开。

　　我这才发现，这座山内部竟然是空心的。而当山被移开之后，里面是个巨大的宫殿，散发着强烈的光芒……

　　规则的秘密，就在这么？


第一百二十章 规则的秘密（上）

　　在这个宫殿里……藏着规则的秘密。当初原梦付出了一切，将所有的秘密都藏在了这儿。

　　我缓缓朝着宫殿飞去，而就在这时，天地变色。

　　原本平静的山脉，忽地就是吹起了阵阵狂风。而正在这时，我身边忽然就出现了一道强大的力量。只见有个人从空间裂缝内走出，他一见到我，立即惊呼道：“江成，纳命来！”

　　开始找帮手了吗？

　　这人身上散发的力量极为恐怖。估计就是一名巅峰者。东方青云顿时脸色大变，而正在这时，多尔姆一把抓住了那个巅峰者。朝着远方狠狠丢去！

　　这巅峰者面色大变，他被多尔姆一手丢出老远，脸上充满了惊恐之色。

　　我摇摇头。这人百分百就是规则找来的强者了。我明白原梦与我说的话，当规则的秘密快要被发现，至少需要十个巅峰者的陪伴。

　　规则不能主动对我动手。否则就会付出巨大代价。但它会疯狂地叫来人对付我，所以十个巅峰者是起码的。

　　但是……

　　这就是原梦最大的错误，根本没有十个巅峰者愿意做这样的事情，恐怕想要一两个都很困难。

　　谁敢跟规则作对？

　　我没有巅峰者在身边，但却有多尔姆。对于我来说，现在多尔姆就是我的最大依仗！

　　“就拜托你了……”我感激地对多尔姆说了一声，然后便急速冲进了宫殿！

　　等我靠近宫殿后，这宫殿忽然就对我传来了巨大的吸力，将我吸入其中。我重重地摔在地上，才发现我来到了一个空旷的大厅之中。

　　“来了吗？”

　　大厅内，忽然就响起了原梦的声音。我连忙朝着四周看去，只见就在我的身后，忽然缓缓地出现了原梦的声音。他满脸微笑地看着我，轻声道：“江成，你来得挺快。”

　　“原梦前辈……”我连忙道，“你还记得我？”

　　原梦点头道：“我在这里留下了一丝魂魄，与在外面的魂魄是相对应的。正好这里是无神地，规则找不到我。也算得上安全。江成，你带来了十个帮手了，是吗？”

　　我摇头苦笑道：“没有十个帮手，规则一出手，我几乎是满盘皆输。但应该能抗住一些时间，原梦前辈……这儿到底有规则的什么秘密？”

　　原梦轻声道：“我也不知道。我只是查出了一些东西，你跟我来看看。”

　　说罢，原梦带着我往大厅深处走去，我很是好奇地跟在了他身后。

　　在这个大厅里面，有个方形的桌子，桌子上放着个宝箱。在原梦几次操控之后，宝箱被很轻松地打开了。而原梦拿出了一叠纸递给我，他认真道：“你看这个。”

　　我疑惑地看了看手上的纸，发现这些是一系列的名单。

　　黑寡妇家族……

　　天罡木家族……

　　巅峰者家族……

　　我疑惑道：“这些……好像是被规则限制的名单。”

　　“对，我发现了一个特点……”原梦认真道，“五亿年，这些家族或者强者，都是在五亿年内受到了限制。可是在五亿年前，从来都没听说谁被限制过。我怀疑……出了问题。”

　　我惊讶道：“什么问题？”

　　这个我倒是知道一点，曾经玉毒跟我提过。黑寡妇家族确实是在这五亿年被限制的。

　　如果就像原梦说的，那这五亿年究竟发生了什么样的事儿？

　　“还有一个最大的调查……”原梦认真道，“我那时候觉得好奇。就去调查五亿年前的情况。但问题是……我发现许多资料都被抹除了，我查不到任何有关五亿年前的线索。我越查越是觉得好奇，最后经过我的不懈努力。终于得到了一个重要的线索。”

　　我连忙问道：“是什么线索？”

　　“五亿年前……”原梦沉声道，“根本就没有无神地！”

　　没有无神地！？

　　我惊愕地瞪大了眼睛，没有无神地是什么情况，究竟是发生了什么事情，才会出现个无神地？

　　原梦轻声道：“我只能查到这么多，弄不清楚太多真相。但得出了一个重要的结论……我认为，现在的巅峰者们，根本就不是真正的巅峰者。根据我的研究。我们的实力并不是分为人仙、地仙、天仙、金仙、大罗金仙、亚圣、巅峰者。”

　　我疑惑道：“那应该分为什么？”

　　原梦极为认真地说道：“应该为人仙、地仙、天仙、金仙、大罗金仙、亚圣、金圣！金圣这个词对你来说也许很陌生，我第一次听到的时候也觉得陌生。可问题是……它是真是存在的。亚圣与金圣，根本就是两条路。”

　　金圣……

　　我皱起眉头。只觉得很是疑惑。

　　这是无法之地那边的叫法，我们那边称呼最强的是金圣，而不是巅峰者。

　　而在大宇宙。金圣的叫法却是被抹除了。

　　“这是我穷尽一生得到的全部了……”原梦叹气道，“金圣到底是什么？曾经到底诞生过哪些金圣？这些都是让我疑惑的，但我可以得出的结论是。金圣绝对无比强大，远不是巅峰者能比拟的，而现在一切有关于金圣的资料都被抹除了。”

　　在我的心中。好像有什么东西豁然开朗。

　　“金圣成大道，金圣之道，就是真正的大道……”我喃喃道。“规则这种东西，根本就应该是不存在的。掌控着我们的不应该是规则，而是大道。大道顺其自然，绝不会有规则这样的凶残性格。”

　　“大道？这个词我倒是从来没听过，我总觉得冥冥之中有一个名字，有一个人，等着我们去将其呼唤。我能感觉到他在无神地，但我连他是谁都不知道……”原梦叹气道，“可我无论怎么调查，都查不出那人究竟是谁。资料被抹除了太多，以我的能力，只能查到这么多了。”

　　有个人在等着呼唤……

　　我皱起眉头，沉声道：“我好像能想起来……给我点时间。”

　　原梦好奇地看了我一眼，而外面的术法声轰隆作响。我下意识看了外面一眼，却见外面竟然已经满天是强者，正在对多尔姆疯狂地发动进攻。

　　快想起来……那人究竟是谁……

　　有个人极为接近道，他让金圣这个词得以保存在无法之地，说明肯定是无法之地那边的人。或许是善意天界，或许是帝国，但肯定来自于我的家乡。

　　是盘古？是女娲？

　　不对！

　　如果是他们，那他们根本没必要牺牲自己来建造一个迷雾，他们完全没必要惧怕外面的巅峰者。除非……盘古和女娲根本就不是真正的金圣，只是无法之地的人们以为他们是金圣。

　　实际上，他们应该是巅峰者！

　　那有一个金圣……是谁？

　　为什么要用迷雾隐藏住无法之地，我开始怀疑这并不只是为了阻拦别人来贩卖无法之地。

　　为什么大宇宙都是给规则掌控的，唯独无法之地是给大道和天道掌控的？

　　是不是说明，无法之地跟其他地方不一样，或者说就连规则也惧怕无法之地？

　　那无法之地的至强者……究竟是谁？

　　忽然间，我的大脑中闪现了一个名字。

　　有一份传承，曾经说过它会来到我身边，但自从我到了大宇宙，那传承就一直没过来，甚至没了影儿……

　　我吞了口唾沫，喃喃出声。

　　“是鸿蒙。”

　　“轰！”

　　当我说出这个名字的一刹那，外面的天空忽然彻底昏暗。我下意识看去，却见外面的无数强者，竟然忽地身体爆裂开来，一个个当场陨落！

　　从天空之中，缓缓传来了一道威严的声音……

　　“五亿年了，金圣的道路，终于又被人们找到了么？”


第一百二十一章 规则的秘密（下）

　　“好强大的力量！”

　　原梦下意识看向宫殿外面，而我也是满心好奇地往宫殿外面走去。

　　但问题是……我出来后只能看见多尔姆和东方青云，根本就看不见所谓的鸿蒙究竟在哪儿。

　　面对如此强大的力量，多尔姆也是浑身发抖，满是敬畏地看着天空。

　　我呢喃道：“鸿蒙……是鸿蒙大人吗？”

　　“不用找了……”在我脑海内，忽然就响起了鸿蒙的声音，“你找不到我的，我早已经融入天地。”

　　我忍不住问道：“鸿蒙大人，这究竟是怎么回事？”

　　“真相被隐瞒了多年，如今终于要被揭开了……”

　　鸿蒙的声音听着有少许悲伤，将事情与我们娓娓道来。

　　修炼之路，分为人仙、地仙、天仙、金仙、大罗金仙、亚圣与金圣。

　　而亚圣跟金圣。是两条截然不同的道路。

　　在大罗金仙的时候，就到了这个分水岭，人们需要面对两种选择。一种是成为亚圣，一种是耗费多亿万倍的努力成为金圣。

　　要么是亚圣。要么是金圣。

　　如果选择了亚圣，就永远不能突破到金圣，只能成为所谓的巅峰者。而巅峰者……就是大圆满亚圣。因为在亚圣达到大圆满之后，灵魂会有更大的升华。所以大圆满亚圣，比普通的亚圣要强大许多。

　　但是……哪怕再厉害，也不能成为金圣。

　　而成为金圣之后，便能悟得天下道。甚至能成为大道之一。畅游整个大宇宙，掌管着所有生物的生死循环。

　　鸿蒙，是第一个成为金圣的强者。

　　在成为金圣之后，他选择跟大道融为一体，尽心尽力地守护着大宇宙。

　　然而……就在五亿年前，鸿蒙发现了不对劲。

　　鸿蒙虽然贵为金圣，但毕竟是人。在与大道融合一段时间之后，他发现自己慢慢有了私心。他想要掌控一切的生死，想要成为至高无上的存在。

　　当发现这个情况后，鸿蒙没有犹豫，立即就将自己分为了两体。一个是善良的鸿蒙，而另一个就是邪恶的分身，被鸿蒙称为怨。

　　这就好像无名与元奴一样。

　　谁知道，那怨竟然是修炼得越来越强大，最后也是成为了金圣，强行融入大道。

　　怨是一个充满私心与邪恶的存在，在融入大道之后，它竟然开始压制鸿蒙与原本的大道，甚至开始抹除有关于金圣的一切。

　　它怕。

　　怕有人成为新的金圣，融入大道来夺取自己的地位。所以怨开始抹除一切有关金圣的资料，将巅峰者改为了最强者。

　　它给自己起了个新的名字，叫规则。

　　众所周知，神是需要信仰来提升自己实力的。而问题是……怨比大道和鸿蒙的信仰都要浓厚。

　　每一天，人都有开心的时候。可当遇到难事。人们就会气愤与悲伤。相反，开心的事情人们很容易抛到脑后，容易记住悲伤的事情。

　　掉了钱，人们会悲伤。

　　工作不顺心，人们会愤怒。

　　家庭不和睦，人们会悲哀。

　　哪怕是上网的时候网速比较卡，害得自己打游戏输了，人们也会气得恨不得将键盘给砸烂。

　　一丁点小事的不痛快。就是给怨带去了信仰。

　　在这样的情况下，怨变得越来越强大，最后竟然是差点就吞没了大道与鸿蒙。

　　为了保护大道，鸿蒙与怨展开了一次决斗。而二者的决斗，地点就是在无神地。

　　结果……却是鸿蒙惨败。

　　鸿蒙被怨封印在无神地，但在被封印之前，鸿蒙却是偷偷地将大道藏在了无神地里。

　　在无神地的左边，不会受到规则的限制，是因为这里有鸿蒙的力量残余。

　　而在无神地的右边，会失去一切力量，是因为规则正在开始吞没无神地，它迫不及待地想要将大道给找出来。

　　目前所有空间中，只有两个地方可以避免规则的残暴。一个是无神地，这里有鸿蒙被封印在此，保护着无神地的一方安宁。

　　而另一方面，就是鸿蒙的家乡。多么厉害的强者都会有点私心，如果用尽力量还能保护一小块区域的话，那鸿蒙选择了自己的家乡，也是无可厚非的事情。

　　斩草不除根，春风吹又生。只有将真正的大道彻底抹杀。怨才能成为谁都不惧怕的真正规则。

　　可惜规则不知道的是，当它暂时性地顶替了大道之后，它才发现自己真正地成为了一个“规则”。

　　大道的存在，就是为了维持天地万物的平衡。所以大道是不能主动杀人的。一旦动手，就会违背自己存在的意义，对自己的实力造成巨大影响。

　　而我遇见的那个女人……就是大道目前的形态。为了保护大道，鸿蒙创建出了一个巅峰者家族。希望能暂时保护好大道。

　　可惜的是，巅峰者家族在规则面前，只能是昙花一现。

　　无奈之下，大道被鸿蒙藏在地下，并且施加了防御，进行了最好的保护。

　　大道解除了我的限制，这立即就被规则给发现了。于是规则疯狂了，它害怕我将秘密查出来。便找人开始对付我。它不敢让这个秘密公之于众，不敢让人们知道还有金圣这条道路，更不敢让原本的大道有机会回来！

　　当我听完这个惊天秘密之后，忍不住咋舌。

　　原来……谜底竟然令人发指。

　　“如今鸿蒙大人您出来了。也不一定打得过规则啊……”我焦急道，“更何况您被封印了这么久，现在我们该怎么办？”

　　“五亿年来，我的力量都在被规则慢慢吞噬。自然不是他的对手……”鸿蒙的声音满是疲惫，“可若是诞生一个新的金圣，就能与他对抗。”

　　我连忙说道：“规则都存在这么久了，新的金圣怎么可能打得过他？”

　　“那是在规则安分守己的情况下。它害怕被超越，一直都在限制其他强者……”鸿蒙说道，“如此一来，它的实力也会被减弱。而且它现在正在疯狂地吞噬我。我隔了五亿年再次出现，已经让它觉得极为恐惧。等它来到这里，实力更会受损许多。如此一来……新的金圣有胜算。”

　　我皱眉道：“可问题是，我们又没有金圣。都这个情况了，还能去哪儿创造个金圣出来？”

　　鸿蒙沉默了几秒，随后在我脑海内轻声说道：“这最好的金圣……不就是拥有混沌之力的你吗？众所皆知，我鸿蒙便是混沌。否则你以为，你为何能在无神地将我召唤出来？”

　　我？

　　我惊愕道：“那我该怎么突破？我终于明白大道为何不让我突破到亚圣了，看来是我错怪了她。可问题是，我根本不知道怎么突破到金圣。”

　　“当初，我拥有仙、魔、妖三种力量，突破到了金圣，你的潜力比我更强大……”鸿蒙严肃道，“你拥有仙、魔、妖、佛四种形态。只要能让你突破到金圣，那定然有胜算。你不能突破到金圣，但我可以帮你。我应该还能支撑几天，现在我要让你进入个时间几乎不会流动的空间，让你直到佛法分身突破，到时候我再将力量传给你，让你四个分身同时突破到金圣！”

　　我咬牙道：“行吧，来！大不了就是一死，谁怕谁啊！”

　　“轰！”

　　当我话音刚落的一刹那，天空忽然发出一声巨响。只见在我的身边，所有的空间犹如碎片般炸裂开来。

　　现在的我，身处在一片黑暗的虚无之中。

　　“这是我为你临时创建的空间，也是最适合你佛法分身突破的空间……”鸿蒙轻声道，“我为其起名为……悲欢地狱。”


第一百二十二章 一路走来，尽是辛酸苦辣

　　“江成，江成……”

　　黑暗之中，我听见有人在呼唤着我的名字。等迷迷糊糊睁开眼睛，一股简朴的香味传入我的鼻腔。

　　我躺在家里的床上，而江雪就坐在我的身边。她对我露出个微笑，轻声说道：“江成，不要睡了，爸妈叫你吃饭。”

　　吃饭？

　　我揉了揉眼睛，而江雪体贴地将我扶了起来。依然是这熟悉的房间，我顺着狭窄的木楼梯走下楼，只见父亲正坐在饭桌前喝着小酒，手中拿着那把旱烟枪。时不时笑起来。

　　这一切……都是真的？

　　“爸……”江雪走到父亲身后，温柔地帮他按着肩膀，轻声说道，“笑什么呢？”

　　父亲憨厚地笑道：“等地里的粮食卖了。就给你们盖套新房。到时候生了娃，我和你们妈做梦都会笑。”

　　江雪顿时俏脸微红，她嗔道：“你们整天就想着抱孙子。”

　　“先吃饭吧……”母亲端着一盘酸菜咸肉放上餐桌，她笑吟吟地说道。“成儿，快坐下吃饭。”

　　我应了一声，然后坐在了饭桌前。等将母亲做的咸肉咬在口中，那熟悉的味道在我的味蕾展开。

　　不知道为什么。我忽然鼻子一酸，眼眶就湿润了。

　　多久了……

　　我说不清有多久，未曾尝试过这样的感觉了。

　　“吃得好好的，干嘛哭呐？”

　　母亲连忙拿起抹布帮我擦了擦脸，而我吞下咸肉，强忍着呜咽说道：“没什么，就是做恶梦了，想你们。”

　　父母都是笑了笑，等吃过饭后，我和父亲搬了凳子去门口下棋。江雪则是坐在我们身边，很体贴地帮我们装烟草。

　　父亲拿着棋子，略微谢顶的模样让他看着格外憨厚。忽然间，他走错了一步，连忙就将棋子拿回，摇头晃脑地说道：“不算数不算数，重来……”

　　我们顿时被父亲逗笑了，一家人其乐融融，让我发自内心觉得幸福。

　　渐渐地，我完全融入了这个生活之中，几乎快忘记了有关于自己的一切。有的时候，我甚至怀疑之前的那一切都是梦。

　　为了不让自己忘记，我每天都逼迫自己写日记。而我的日记翻来覆去只有两个字：回去。

　　日复一日，年复一年。

　　我渐渐变得苍老，并且与江雪生了一对儿女。他们都是学有所成。都有了不错的工作与事业。

　　年老之后，我与江雪朝夕相伴，一起在小山林中，每天看日出日落。

　　当夕阳照耀在我的脸上，我微眯着眼睛，轻声道：“日子如果一直是这样，倒也挺好。”

　　江雪握住了我的手，她转头看着我问道：“为什么不是美满？”

　　“还少了一些人……”我指着前方的树林。轻声道，“念成应该在这儿玩游戏，又玉会在旁边看着他。而洁儿要在屋子里看电视剧看通宵，元奴先生、曹大他们，会时不时过来找我喝酒聊天。”

　　江雪的声音里已经有了一些疑惑：“你说的这些人……是谁？”

　　我看向江雪的眼睛，认真道：“是我生命中不可缺少的人物。”

　　“不可缺少的人物，不应该是我吗……”江雪抓住了我的手，她温柔道，“江成，我们生儿育女，平平淡淡地过了一辈子。难道这已经不是最好的了吗？你时常叹气，时常忧伤，我不知道你究竟在难过什么。”

　　“我给你讲个故事吧……”

　　我靠在椅背上，轻声道，“从前有个小人物，因为一些事情，他从深山里走出来。第一次见到花花世界，第一次来到这个名为命运的金字塔。有个女人告诉他，他应该拼搏向上，才能得到人们期待的富贵繁华……”

　　“一份重任压在了这个小人物的身上。他每天都活得很是疲惫。当走出大山的那天起，他就在想着怎样才能出人头地。渐渐地，小人物认识了一群陪同自己攀爬的朋友。过程其实挺辛苦，有时候欢笑、有时候挣扎、有时候愤怒、有时候悲伤……”

　　“而小人物的目标。也是时不时在变化。原本就想吃饱饭，后来觉得可以踏入小康的地步。等走着走着，发现自己早已经站在了原本期望高度的尽头，他本来想往上爬个一百米。带着老婆孩子过上安宁的生活。可等走出一千米的时候，他才明白自己走过了头。而这时候，小人物深刻理解到了两个字……”

　　“责任，简简单单，说出来容易，做起来难。曾经有个男人对那小人物说过，每个男人的肩膀上都应该有一片天空，好让他在乎的人们能无忧无虑地生活。原本小人物算是个自私的人。可当这个时候，他明白了付出……”

　　“刀刺入胸口的感觉疼，真心疼。可再怎么难受，也不如一些重要的东西失去。一路悲欢离合。小人物身上的伤疤越来越多，可最怕的就是这经不起折腾的心脏受伤。当缺了一块，想要惊慌失措地去补上，却发现怎样都无济于事……”

　　“等一路走来。他发现自己学会了下跪、学会了忍让、学会了痛苦。可无论走得多远，挣扎得多用力，他都学不会幸福两个字。姐姐，你觉得幸福是什么？”

　　江雪看着我的眼睛。她轻声说道：“我理解的幸福，就是与你在一起。”

　　“我与你差不多……”我抓住江雪的手放在胸口，轻声道，“但不仅仅是你。我的心里还缺了很多块。我想带你看日出日落，想带又玉去看遍人间繁华，想看洁儿乐乐悠悠的，想与元奴先生安静地下一盘棋。想和曹大醉上三天三夜，想带墨子去夜场玩遍所有的姑娘……”

　　说到这里，我看向江雪的眼睛，温柔道：“我的故事不长。说来大多是辛酸苦辣。原本想好好地与你讲一番，但还有人在等我回去。姐姐，我所说的幸福，你会支持吗？”

　　江雪一直看着我保持沉默，等过了十几秒，她忽然笑了。

　　“除了玩遍所有的姑娘，其余的我准许了。”

　　我哈哈大笑，缓缓站起身，看着火红色的天空。

　　一路走来，我经常觉得痛苦，认为自己永远在奔波忙碌，找不到所谓的幸福。

　　但是现在，我明白了。

　　有人在等我回家，有人在为我付出，有人在与我并肩作战。

　　其实所谓幸福，不需要事事美满。

　　只要大家在一起……那就足够了。

　　我闭上眼睛，轻声呢喃道：“南无阿弥陀佛。”

　　火红色的天空，慢慢地染上了些许金色。那是从我身上散发出来的金光，四周的空间都开始片片破碎。伴随着江雪的笑容一起消失而去，而在无尽的虚空之中，我看见有三团光亮，朝着我的身体聚集。

　　白色、黑色、绿色……还有我身上散发的金色。

　　“金圣的力量么……”

　　我喃喃出声，任由三种力量进入我的身体。

　　这一刹那，景色狂变。我依然站在无神地之中，多尔姆与东方青云正在一旁看着我。

　　源源不断的力量，从我的身体散发出来。四周的一切，对我来说都是那般清晰。

　　“轰隆！”

　　天空发出阵阵雷鸣，远处的空间开始破碎，散发出极为恐怖的磅礴力量。

　　来了么？

　　我转过头看向多尔姆与东方青云，微笑道：“你们……先去躲着吧。”

　　说罢，我打了个响指，两人顿时消失不见。这全新的力量让我全身的血液沸腾，死死地看着前方。

　　在天空之上，响起了一道愤怒的威严声响：“你这种货色，也能成金圣！”

　　“废话不必多说……”

　　我抽出破虚，将力量融入破虚之中。顿时，刀身上出现阵阵裂痕，最后轰然炸开，转变成了一把金光长刀。

　　而我看着天空，裂开嘴笑道：“哪怕与宇宙为敌，今天……我也要将朋友们带回去。记住了，结束这个世纪的人……是我江成！”


第一百二十三章 巅峰之战

　　“轰隆！”

　　空间鸣鸣作响，此时的我已经感觉不到鸿蒙的气息，却能感受到空间之中夹带的愤怒。

　　“米粒之珠，也放光华！”

　　天空的怒吼愤怒不减，却见天空忽然就开始急剧浓缩，最后竟然是变为了一团巨大的乌云。原本灿烂的天空，已经被震碎为碎片，宇宙暴露在我的眼前，散发出巨大的威力。

　　“轰！”

　　却见那乌云之中，忽然落下了一道巨大的雷电。雷电已经到了黑暗的程度，我握紧拳头，狠狠地朝着雷电砸去！

　　“滚！”

　　刹那间。雷电被我一拳砸碎。那麻木的感觉传遍我的全身，我腾空而起，狰狞道：“你要战，我便战。”

　　“狂妄！”

　　随着规则气急败坏的怒吼。四周的土地轰然炸开。无数尘土腾空而起，朝着我急速而来！

　　我低头看去，才发现自己漂浮在宇宙之上。

　　偌大的无神地，已经被彻底毁灭！

　　我握紧破虚。朝着前方凭空劈出一道。刹那间，空间被我一刀砍得彻底崩溃！

　　我四周的空间扭曲，无数碎石被吸入黑洞之中，而我紧握着破虚。朝着四周一刀横扫而去！

　　规则，便是现在暂时的大道。

　　它看似无形，但每一道空间，都是它的形态！

　　我怒吼道：“出来一战，都到了这个地步，你还要躲在天地之间么？”

　　“既然如此……是你要战。”

　　这个时候，我四周的空间忽然就爆发出了如同海啸般磅礴的力量，只见一人凭空出现在我的面前。而这个男人……赫然就是与我有仇的慕容冰！

　　“呵……”我冷笑道，“当了规则之后，连个自己的身体都没有，所以给自己拿了个载体吗？”

　　“你少废话！”

　　无数的空间力量，疯狂地拥入了慕容冰的身体。这一刹那，慕容冰的力量开始急剧增加，他青筋暴露，浑身的肌肉爆起一块一块。只见他忽然睁开眼睛，一把黑光长剑凭空出现在他的手上。

　　顿时，慕容冰一跺右脚，瞬间就到了我的身边。他那黑光长剑割破空间，朝着我的胸口急速而来。我露出个冷笑，一刀朝着慕容冰的脑袋砍去！

　　刹那间，慕容冰脸色大变，但想要回头已经是来不及了！

　　“噗嗤！”

　　他的长剑刺入了我的胸膛，而因为慕容冰躲避的关系，我的破虚也是砍进了他的肩膀！

　　慕容冰瞪大眼睛。他张开口，说出来的却是规则的声音：“你是疯子吗？哪有强者像你这样打架的！”

　　我微笑道：“我不是强者，充其量……只是个小人物而已。”

　　说罢，我一把抓住了慕容冰的左手，又是举刀朝着他的胸膛砍去。而慕容冰也是怒了，他紧紧抓着黑光长剑，大吼道：“我弄死你！”

　　“轰隆！”

　　随着我们的攻击，四周的空间彻底承受不住我们的余威。顿时轰然炸碎。

　　别说无神地，哪怕是这一片的空间，都已经完全消散不见！

　　“嗯？那不是江成吗？”

　　正在我们战斗的时候，一道惊呼声忽然响起。只见在我们远方，有一群强者正在赶来，其中一人大笑道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。江成，我们十五个巅峰者联合来杀你，你今天必死无疑！”

　　“滚！”

　　我怒喝一声，意念朝着远方直直而去！

　　“轰隆！”

　　仅仅是一道意念，便让那巅峰者的身体轰然炸碎。其余的人们顿时都傻了眼，而这个时候，我的破虚已经砍进了捅进了慕容冰的腹部。

　　这么近的距离，用刀很不方便。我索性直接松开了刀，一拳朝着慕容冰的脖子砸去！

　　“砰！”

　　慕容冰被我打得喷出一口鲜血，他面露凶光，也是舍弃了兵器，朝着我的胸膛伤口狠狠砸来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　空间被一片片震碎，远处的巅峰者们吓得面色大变，他们连忙用尽全部的力量疯狂逃跑。却依然躲不过我们的余威。

　　“疯了，这两位都疯了！”

　　“那到底是什么实力，从来都不曾见识过！”

　　“我命休矣！”

　　巅峰者们一个个身体炸碎，慕容冰脸色狰狞。他已经浑身是血，抓着我怒吼道：“我他妈是什么身份，到头来竟然跟你这样的蝼蚁打成这样！江成，你根本不陪当强者。只配一辈子被人踩在脚下！”

　　“嗤嗤……”

　　我用力地咳嗽两声，吐出大口鲜血。

　　我能感觉到，自己的生机正在减少，但在这时候，我却是发自内心感到愉悦。

　　“我是个蝼蚁没错，可高贵如你，不也在我面前极尽狼狈，即将命丧黄泉吗……”

　　我掐住慕容冰的脖子。将大拇指狠狠地刺进了他的咽喉。而慕容冰也是发狂了，他将手刺入我的伤口，散发出一道道仙力，疯狂地扩大我的伤口。

　　然而。就在这时，慕容冰身上的力量忽然开始急剧减小，那多余的力量朝着外面空间快速逃窜。我顿时一怒，大吼道：“给我留下！”

　　说罢。我散发出全部力量，将规则的力量死死地压入了慕容冰的体内。

　　这个时候，慕容冰脸上终于有了恐惧：“江成，我们有话好好谈。你是金圣。我也是金圣，我们没必要互相残杀。那这样……我与你共分天下，只要我俩联手，就能享尽荣华富贵！”

　　与我联手？规则也害怕了吗？

　　我瞥了慕容冰一眼。微笑道：“怎么个合作？”

　　“你先让我离开这个废物的身体……”慕容冰一见有希望，他连忙说道，“我继续当我的规则，而你就当你的金圣。一旦有别的强者即将诞生。我们就杀了新强者。只要这样，整个大宇宙都是我们的。”

　　我微微松开手，轻笑道：“这是个很好的条件，让我无法拒绝。”

　　慕容冰顿时面露喜色。他正要说话，我却是忽然更用力地掐住了他，狰狞道：“但你杀我兄弟，我哪能让你留着性命明天！”

　　“你！那就一起死！”

　　慕容冰脸色巨变，他的力量忽然开始急剧扩大，并且死死地抓着我不放。我能感觉出来，他是准备与我同归于尽了。

　　我一把抱住他的两只手，让他无法挣脱。随着那力量越来越雄厚，我露出了一个开心的笑容。

　　“有的时候，别看不起蝼蚁。确实，蝼蚁很弱小，抬脚就能踩死一群。但蝼蚁太团结，你踩死了一小群，还有一大群。无数的蝼蚁朝你爬来，只需要一只来到你的咽喉处咬下去……你就会开始后悔，当初为何要招惹这群弱小却不肯放弃的生物。”

　　我闭上眼睛，感受着慕容冰体内越来越强的力量。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，我彻底失去了意识。

　　迷迷糊糊之间，我感觉自己好像在一条长河里飘着。我想试着动弹，但却发现手脚都没了知觉。

　　我就这么平静地飘着，不知道时间过去了多久。

　　也许一年，也许十年，也许百年……

　　说不清究竟是在哪一天，在我的脑海内，忽然就响起了一道温柔的声音。

　　“你们的一番大战让我修复得真是辛苦……”

　　是那女人的声音……

　　是……大道。

　　“江成，你已踏入金圣，可与我融合在一起。从今天起，世间万物都将由你掌管，你准备好了吗？”

　　我闭着眼，咧开嘴摇摇头，轻笑道：“不。”

　　“至高无上的权力你也不要，那……你想怎样？”

　　我沉默一会儿，轻声说道：“我不稀罕做大道，做规则，只想拥有简简单单的生活。倘若真要我说出什么来，那我……希望一切都变成我要的那样。”

　　“既然如此……我便满足你。”


第一百二十四章 大结局（上）

　　下午时分，风和日丽，我坐在学校的办公室里，看着面前的秃头教导主任认真地与我说话。

　　“江先生，念成每天上课的时候都在睡觉……”

　　“那不废话吗？我家念成每天晚上都要打游戏玩通宵，现在正是他长身体的时候，在家里既然不睡，肯定要在学校里睡到饱啊！”

　　“他……还在学校里打了其他的同学。”

　　“自古以来成王败寇，我儿子能打他们。代表我儿子比他们牛逼！你要是不服，让他们的老爸过来跟我打？”

　　“那个……沁缘在学校也不老实，经常在上课的时候偷偷化妆。”

　　“爱美的女孩的天性！我家沁缘这么漂亮。凭啥不能化妆了？老家伙，你干嘛一直盯着我家沁缘看，你他妈是不是满脑子污秽思想！？”

　　被我一番责骂之后。教导主任欲哭无泪道：“江先生，我们这已经是大宇宙中最好的学校了。可您的两个孩子，我是真没办法教育。主要是您不配合教育……这样的话，我看还是退学比较好。”

　　我顿时一怒，忍不住骂道：“退学就退学！我从没见过你们这么没人性的学校！”

　　说罢，我气冲冲地就踹飞了办公室的大门，一路朝着学校门口飞去。元奴与曹大正在这儿等着我，见到我出来，元奴关切道：“怎么样了？”

　　“简直就是个白痴学校，根本不懂得疼爱孩子……”我一本正经地说道，“我已经决定让沁缘和念成退学了，不让他们在这受苦受累！”

　　曹大点头笑道：“你开心就好，别被弄坏了心情。走吧，我们不是说好今天去夜店玩遍所有姑娘吗？墨子！快滚过来！”

　　随着曹大的一声大吼，云墨子立即从学校对面的仙器店跑了出来。他急匆匆地说道：“干嘛呢，我看那店里的老板娘挺漂亮，想跟他多聊聊。”

　　我嗤笑道：“整天就知道泡妞，也不怕艳艳扒了你的皮。”

　　“别说了……”云墨子叹气道，“上次跟你们出去玩被发现，差点被她将我的脑袋割下来。我们走吧。去青云哥新开的店里玩玩。”

　　“走着！”

　　元奴依然充当了传送机器的职责，将我们送到了东方青云新开的夜店里。才刚走进来，我就看见里面生意冷清，东方青云与东方艳月正拥抱在一起看电视。

　　“怎么一个客人也没有……”云墨子忍不住大骂道，“一过来就看见你俩秀恩爱，快把漂亮的姑娘都叫出来。”

　　东方青云转过头来。他没好气地笑骂道：“哪有人在大下午的时候过来逛夜店？多尔姆，将他们都丢出去！”

　　“吼！”

　　顿时，屋顶忽然被一只巨大的手砸破了。只见多尔姆从天上落下，他一把抓住云墨子，抓着他的脸在地上一顿猛蹭。

　　“别别别，要死了要死了！”

　　云墨子顿时求饶不已，看得我们哈哈大笑。

　　等一夜的娱乐过后，我们都是醉醺醺地勾肩搭背回家。曹大打了个饱嗝，慢悠悠地说道：“我先回去陪火儿了，你们慢慢玩。”

　　“说起来沁缘放学了……”元奴认真道，“她肯定很想念我，我也要走了。”

　　我顿时大怒道：“你敢去找她，我就死给你看！沁缘现在都在她外婆家住，你不准再去打扰她！你……”

　　正在我说话的时候，我脑海内忽然就响起了江影的声音：“老板。生意出问题了。我们最新的一批仙器被李唐朝大人给吞了，他还扬言不服就去干他，咋整？”

　　“你这个吃屎的废物……”我顿时没好气地骂道。“都已经被他抢了还能说什么，自认倒霉呗！”

　　“好吧……”

　　我挂了空间通，很是舒坦地伸了个懒腰：“我也该回家歇息了。明天再出来玩。”

　　“好说。”

　　元奴与云墨子都是点头同意，而我心念一动，便出现在了自家门口。

　　为了江雪和东方又玉能住得舒服，我将长期居住的家安排在了阳间，并且将阳间打造成了我的私人空间。这样一来，阳间的时间流逝就与大宇宙是一模一样的。

　　我走到门口。正准备开门，房门就忽然被打开了。只见陈小妹正站在门口，她穿着一件女仆装。温柔地说道：“主人，欢迎回家，我来帮您脱鞋。”

　　说罢。陈小妹弯下腰就开始解我的裤子。我顿时吓了一跳，连忙就往后退了两步，无奈道：“你咋又来了？”

　　“这不是最近投资失败吗……”陈小妹无奈道。“都是陈园那蠢货，非要跟我合伙一起做，又赔了个精光。成哥。要不我帮你吹一下，你再给我转笔钱去潇洒？”

　　我无奈道：“就知道你们没安好心，钱明天再转给你。你丫立马回家睡觉！”

　　“好咧！”

　　陈小妹欢呼一声，开心地就跑走了，根本就不再理会我。我叹了口气。走进屋子打了个哈欠：“我回来了。”

　　“回来啦……”洁儿从里屋探出头来，她认真道，“你给我买的那些游戏，我全都已经玩通关了，明天再带些给我好不好？”

　　我没好气道：“别整天玩游戏行不行！偶尔关心一下沁缘的学业啊！”

　　“天大地大，没有我的游戏大。”

　　洁儿嘟哝一声，又转过头去继续奋战。我叹了口气，正在这时，一道香风忽然传来，原来是江雪从楼上下来了。

　　她温柔地帮我脱去了外套，轻声道：“跟大家玩得开心吗？”

　　我醉醺醺地说道：“挺开心的，喝了不少。”

　　江雪又是温柔道：“摸了几个大胸部呀？”

　　“一百零七……没有！绝没有的事儿！”

　　我顿时吓得浑身哆嗦了一下，想不到江雪竟然套我的话。而正在这时，厨房那边传来了东方又玉的大吼：“你丫怎么不凑一百零八个去统领梁山泊算了！给我去跪搓衣板！”

　　我吓得鸡皮疙瘩都起来了，转而求助地看向了江雪。而江雪笑了笑，她轻声道：“男子汉大丈夫，哪能被老婆罚搓衣板？”

　　我顿时松了口气，然而我还没放松下来，江雪却是变戏法一般地拿出了两个榴莲，温柔道：“跪这个，天亮之前不准起来。”

　　我欲哭无泪地抱着榴莲去了房间，正跪得委屈，东方又玉走进了房间。她递给我一封信，轻声说道：“诺，灵魂宗和天武帝国这个月的账单。另外你记得我们房间里都是什么不？”

　　我疑惑道：“什么啊？我可没将奇怪的光盘将家里放，你别说是床底下的那些，那都是云墨子的！他不敢放在家里，暂存在我这！”

　　“我是说那些赔礼啊……”东方又玉没好气道，“隐者家族的、天罡木家族的、青云门的、元门的……这么多赔礼几乎将房间装满了，你啥时候处理一下？”

　　我认真道：“全都丢垃圾桶不就行了吗？”

　　“你说得有点道理……”

　　东方又玉嘟哝一声，然后就去整理赔礼了。我看她出去了，连忙就想偷偷地站起来歇一会儿。而正在这时，江雪忽然进了房间，吓得我连忙就跪了回去。

　　江雪看了我一眼，她皱眉道：“江成……”

　　“我发誓我没站起来……”还不等江雪说话，我连忙道，“相信我，我很真诚！”

　　江雪顿时噗嗤笑了：“我就是想来问问你，明天是江美的生日，你礼物准备好了吗？”

　　我的天，糟糕……

　　我浑身都哆嗦了一下，这几天被作死天团的大家拉着去喝酒，完全忘记了江美的生日！


第一百二十五章 大结局（下）

　　第二天早晨，我怀着忐忑的心情去了灵魂宗。

　　刚来到灵魂宗门口，我就看见江二钱正与李大郎坐在门口打牌。见到我过来，李大郎关切地问道：“江成，今天是江美的生日，你准备好礼物了吗？”

　　我悲催道：“如果我说彻底忘了，你会不会觉得我该死？”

　　“我早就考虑好了……”李大郎笑道，“都是兄弟，自然要在紧急关头的时候帮到你。”

　　说罢，李大郎递出了一个小礼盒递给我。我顿时极为感动，呜咽道：“李哥，你平日里看着虽然是一副舔屎狂魔的样子，想不到竟然如此重义气。”

　　江二钱看了看我们，他一副欲言又止的样子。而李大郎摆手笑道：“这都是应该的，快去吧。”

　　我给李大郎投去了一个好兄弟的眼神。急匆匆地走进了屋子。才刚走进门口，我就见到李红尘与李青瑞正遥遥对立。他们一人抓着刀，一人抓着剑，平静地看着对方。

　　“你说剑是兵器之王，那我手中的这把刀……可不会同意。”

　　“哈哈哈。到底是你的刀厉害，还是我的剑厉害，今天就来一较高下吧！”

　　我翻了个白眼，运转起仙力，把两人犹如柔弱的小鸡丢出了灵魂宗。没好气地骂道：“要打别在我的地盘打，你俩是不是蠢狗？”

　　李红尘耸了耸肩，平静道：“江成，你真是曹大。”

　　而李青瑞也是一本正经地说道：“江先生，现在的你与曹大有什么区别？”

　　我极为惊愕地看着他们。心中满是委屈：“你们这俩家伙……我只是开玩笑说你们是蠢狗，你们却如此侮辱我！兄弟没得做了，绝交！”

　　说罢，我极为气愤地进了灵魂宗的办公室。江美正在办公室里与大家开会，她用手指有节奏地敲打着桌面，轻声说道：“最近无法之地的生意不太给力，怎么个意思？”

　　坐在角落的爱娜认真道：“说到底都是这群废物太不给力，整天办事的时候都不认真。”

　　无法之地的各个亚圣都坐在这儿，他们听着爱娜的指责，愣是不敢顶嘴。此时见到我进来，人们都是纷纷站了起来。

　　“江先生。”

　　我笑了笑，对大家摆摆手，他们很识趣地出去了。会议厅里只剩下我与江美两人，我拿着小礼盒走到江美面前，将小礼盒轻轻地递给她，温柔道：“生日快乐。”

　　“成哥，我好感动，希望这不是你临时想起来瞎凑的……”江美捂住了嘴，她的眼眶顿时湿润了，“我好想亲一下你。”

　　我无奈道：“今天是你的生日，你还没个正经。”

　　江美抗议道：“我今天可正经了，不信你看，只有内衣才是不正经的。”

　　说罢，江美直接就扯开了自己的纽扣。我惊得一屁股坐在椅子上，正在这时，会议室的门忽然被推开了。江美吓得连忙就躲在了桌底下，此时江乃大走进了会议室，她愣了一下，疑惑道：“江美大人呢？”

　　我认真道：“她临时有事，先离开了。”

　　“哦哦哦。那江先生你在也行，我想请个假……”江乃大认真道，“我那几个孩子太闹腾了，一定要我和火麒麟陪他们去玩。我考虑到最近没有什么重要的任务给我，想请假带他们去玩几年。”

　　我想了想，点头道：“行，毕竟你们……”

　　话说到一半的时候，我忽然就呆住了。因为我能清楚地感觉到，江美正在咬我的膝盖！

　　我连忙低下头警告地看着她，而江美却是嘿嘿一笑。拿着小礼盒在我的面前晃了晃，对我传音道：“成哥，这个礼物我非常喜欢。”

　　我一看那礼物，顿时就傻眼了。

　　这分明就是一个安全套！

　　李大郎那畜生，他竟然坑我！

　　一阵尴尬的感觉传遍了我的全身，而我强忍着尴尬，与江乃大说道：“知道了，那你先好好地玩一段时间吧。”

　　“嗯，对了……”江乃大认真道，“东方雪姐姐说她最近想钻研更为高深的道法，问你有没有空教她。”

　　我的心脏已经是扑通扑通直跳，因为江美忽然就将包装解开了，在我面前晃来晃去，这场面太尴尬了，我只怕被江乃大发现。

　　话说……这刚好是我的尺寸。

　　不对不对！

　　我连忙说道：“行的，你先出去吧，我还有事情要处理。”

　　江乃大满是疑惑地看了我一眼，然后就走出了会议室。此时我连忙后退几步，惊道：“你别误会，那是李大郎坑我的，并不是我自己送的！”

　　“嘿嘿嘿……”江美将东西丢在桌上，她坏笑道，“成哥，嘴上说着不要，身体却很诚实嘛。我告诉你。你今天逃不掉了！”

　　……

　　我叫江成，小人物一个。

　　贫穷的滋味，我承受过；繁华的生活，我享受过。

　　我曾迷路在其中，找不到人生的意义。

　　而现在。我明白了。

　　大家都在一起……就足够了。

　　（全书完）

　　二零一四年八月十六号，我来到了黑岩。那时候年轻气盛，说要火烧大黑岩。

　　我做到了。

　　从八十万点击，到三千多万点击，我一路走来。也觉得收获不少。

　　在此为一直支持我的人们，深深地鞠躬。

　　一路走来，有不少书迷说我变了。其实是变了，我变得更加稳重，也变得更加迷茫。

　　我知道，完结绝美冥妻这本书，是很多人想不到的。

　　为什么要完结？明明在如日中天的时候，明明已经连续两个月，以非常巨大的优势拿下了钻石榜榜首。

　　但我觉得，该完结了。

　　放眼黑岩。绝美冥妻都不算是一本正常书。按照书的逻辑，都是前期人气火热，后期慢慢地掉下去。然而，绝美冥妻却是一天比一天火热。在将近三百五十万字，还能这样屠戮一番钻石榜。几乎是不可能。

　　但我做到了，简单两个字——用心。

　　没有作者敢理直气壮，又毫无愧疚心地跟读者们要钻石，但我可以。因为我问心无愧，你们也觉得我无愧。我不用成绩来衡量自己。我用三百五十万字后，读者们的忠诚度来证明自己。

　　我不是想说我有多了不起，我就是想问一句，追我的书……你觉得值不值得？

　　来说一下吧，为什么完结绝美冥妻。还有这个结尾我个人认为如何。

　　实际上，绝美冥妻的结局是有缺点的，跟我之前的书一样有缺点，那就是收尾不够漂亮。

　　但这与剧情无关，也与伏笔无关。你们若是回头再看几次结局，会发现这是笔力的问题。

　　对，有缺点就要承认。

　　我的笔力不够，倘若我能扩展得多写几章会好看很多，但我的笔力不够。

　　一方面是我的更新比较凶猛。使得当天的时间上来不及；而另一方面，就是我的知识面还不足够。实际上，我想试着买几本高中的语文去读一读。你们知道我只读了初中，算起来是半个文盲。

　　少读书不好，我在这方面吃了很大的苦头。希望还在学校的读者们可以认真地完成学业。

　　如果非要说这个结尾还有什么不好……

　　那就是这本书已经成了大家的习惯，还没准备好和它说再见。

　　至于为什么完结绝美冥妻，因为我在写的时候，已经感到了一些吃力。

　　不能再扩了，再扩就会写不下去，会变成一本垃圾书。

　　这本书一直漂漂亮亮的，我想让它最后也漂漂亮亮地走完。

　　我曾经很喜欢一本书，但那本书的作者在结局瞎写瞎凑赚钱，使得我很久缓不过来。我那时候就告诉自己，如果我也写一本书，我不要变成这样的作者。

　　我不想你们为我失望，如果绝美冥妻是一本你觉得骄傲并且值得的书，我不想毁了你们心中的梦。

　　也许有些坑我未能填上，还请大家谅解，因为我写书从来不写大纲。再厉害的作家也有失误的时候，我不是圣人，难免会出错。

　　我知道，有很多人舍不得完结。对于你们来说，无论怎样的结局都不够好，因为想继续看下去。

　　这样也好，你们是怀着无尽的期待看着它结束的，而不是看它在一片骂声中匆匆完结。

　　对于一个作者来说，这就够了。

　　倘若你看这本书的时候：欢笑过、热血过、流泪过、愤怒过。那对我来说，我便是幸福的了。

　　有人已经在问了：三爷，新书呢？以前每次完结前一个月都会发新书，这次怎么没新书？

　　抱歉。

　　没有了。

　　我累了，真的累了。

　　我总看到其他作者们每天匆匆写完两章，然后拿着稿费去外面潇洒。看着他们的朋友圈里总是在发玩乐的图片，而我每当到了一个城市都没时间去娱乐，因为要抱着电脑写作。

　　三年了。

　　这三年来，我甚至不知道自己为何还活着，我不明白自己存在的意义是什么。我想歇了，很累了。

　　但我不后悔，因为这是我自己选择的路。哪怕是以后……我想我依然会这么做。

　　有人问我，完本后想做什么？

　　我没想好，但也许会犯懒一整天吧。但我最完善的想法，就是去医院老实地待一段时间，调理好我的身体。

　　我想对喜欢我的人们说……

　　谢谢你们。

　　从盖伦，到神吐槽，到漂流教室，到奉邪之命，再到绝美冥妻。

　　我不知道你是什么时候开始追我的。

　　但是……谢谢你们陪我走过每一天。

　　最后跟大家说下我的微信：2089751135，因为我知道，很多人是为了我留在黑岩，说不定到时候会把黑岩删了。

　　但没关系，也许几天、个把月、半年、一年、两年后的某一天。我的一句话，你就会回来了。

　　到时候……我们再相聚。

　　我会将你叫回来，再说故事给你听，陪你度过每一个夜晚。
