

绝世武圣

作者：暗黑茄子


内容简介：

　　何谓武道？

　　淬体调息，开穴通窍。

　　人之窍，沟通天地，言引风雨雷电，眼破九天黄泉，耳听天地神语，鼻纳三界神气，超凡胎，延生寿，凝天地之脉，命数皆可改，武道入圣，方能亘古永存，而我刑天，便要做那入圣逆命之人。

　　一个卑微少年，一个神秘紫葫，一段武者成圣之路。



第一卷 瓦匠的儿子


第一章 瓦匠的儿子

　　清晨，瓦金村下了一场雨。

　　就如同往常一样，刑天起的很早，看着外面雨水落在屋檐青瓦上溅起的水花，刑天活动了一下还有些酸痛的手臂，在淅淅沥沥的小雨中，将炉火生着，洗干净稻米，麻利的张罗了一顿早饭。

　　直到炉火上的砂锅里翻滚着冒出了一股股热气，鼻子里可以闻到米香的时候，外面的小雨才稀稀拉拉逐渐转停，而此刻，天还未完全转亮。

　　“小天，跟你说过很多次了，这早饭我来做就好了！”一个中年人从里屋走了出来，看到自己的儿子依旧向往常一样早早将饭菜做好，却是叹了口气，语气中透着一丝疼爱。

　　他是刑远山，刑天的父亲，也是瓦金村有名的瓦匠。

　　瓦金村周围土质优良，最适合烧制瓦片，琉金瓦，玉瓦、铁纹瓦、琉璃瓦，砖瓦，泥瓦，即便是在整个大赵王朝，这里都是建筑用瓦的出产地，据说，就是皇族王室修建府邸，也是由此处进贡。不过乡野山间，低贱瓦匠，无论是商贾官府还是平民百姓都不怎么看得起，所以瓦匠辛苦，但收入却是极少，也就勉强能糊口而已。

　　“爹，快趁热吃吧，这些力所能及的事我做一些还不是应该的！”刑天嘿嘿一笑，盛了一碗饭递了过去。

　　刑远山伸手捋了捋下巴上乱糟糟的胡须，就着碗边喝了一口米粥，然后抬头看了一眼刑天，问道：“昨晚你又练拳了吧？”

　　刑天也是端起一碗，吹了吹热气，然后斩钉截铁的道：“在这世上，万般皆下品，唯武独尊，只有练武方能出人头地，所以这拳自然是要练的。”

　　“哎，你爹我年轻的时候也是这么想的，那个时候我也是成天练拳，淬炼身体，幻想着有一天可以通过武试出人头地，结果呢，连续四年武试都没有通过，到头来还不是做了瓦匠！”刑远山夹了一筷子咸菜，却是吃的津津有味。

　　“我知道很难，但不试试又怎么知道行不行！”刑天的声音有些低沉，但却是异常的倔强。

　　刑远山想了想，盯着刑天道：“爹何尝不知道这一点，可习武需要天赋资质，你体质从小就弱，从娘胎里带出来的毛病，这是先天缺陷，连村里的教武师傅也说过，像你这种体质，根本不可能通过武试。只是你小子性子执拗，从十二岁开始你就每年都去参加武试，但结果是没有一次通过，对你来说，何止是难啊，今年可是你最后一次机会了。算算日子，应该还有三个月时间就是武试的日子了吧？”

　　“恩！”刑天嘟囔了一句，语气里透着一丝紧迫。

　　“那，三个月之后，你若是通不过武试，就跟着爹学烧瓦的手艺吧，虽然不能飞黄腾达，但好歹饿不死！”刑远山说道，只是此刻的刑天闷头喝着米粥，却是不打算再说话了。老头摇摇头叹了口气，知道儿子的性格，也是开始专心吃饭。

　　爷俩吃了早饭，刑远山扛着工具向自己的瓦场走去，他每天做的事就是烧制瓦片，这是他们的唯一生活来源。

　　至于刑天则是收拾好碗筷，然后独自走到院子当中，深吸了一口气，做了一个‘五虎少阳拳’的起手式。

　　这套拳法共有九重，刑天苦练了数年，却刚刚练到第四重。而按照村中武馆里那个师傅所说，想要通过武试，怎么也得练到第七重，可以做到‘开碑碎石’才可以。

　　假如将这门功夫练到最高的第九重，达到这个境界，就叫做‘淬体’。武者习武，淬体是第一步，如果淬体不成，之后的一切皆为妄谈。而在村子里，刑天唯一见过淬体成功的，便只有教授他们的那个武馆师傅。

　　具体的武学境界刑天并不知道，在这偏僻的瓦金村里，甚至是周边的几个村子里，真正能达到淬体境界并且通过武试的人也是寥寥无几。而就算是淬体成功，在武学一途上也只是婴童学步，而淬体之后，更加高深的境界在这村子里更是没有人清楚，也自然没有人和刑天来说。所以在刑天看来，能达到淬体境界，已经是相当的厉害了。

　　就见刑天出拳如风，一套拳打的既有章法，也有力度，很快，一套拳打完，刑天已经是额头见汗，呼吸也是有些粗重。

　　“体质不行，那就多打几遍，至少勤能补拙！”刑天心道，却是休息了几息，继续练了起来。

　　这一套五虎少阳拳刑天足足打了四遍才停了下来，而此刻，他已经是汗如泉涌，呼吸急促，肌肉乏力，一点力气都没有了。

　　只是刑天这一次只是休息了多了片刻，等到稍微缓和一点，却是再次摆出起手式，继续修炼。

　　院外的角落，走了没多远又折返回来的刑远山看着院子里苦练拳法的少年，却是一脸心疼。

　　“这孩子，明知不可为，却还是要去做，只可惜造化弄人，先天不足，体质孱弱，只是一味苦练又怎么能弥补回来？想要改善体质，还得需要良药进补才行啊！”刑远山一脸苦闷，他只是一介瓦匠，对于练武，他是没有办法帮上儿子。

　　不过这一次看到刑天如此努力，他还是咬了咬牙，从口袋里取出了一小袋碎银子捏了捏，像是做出了什么决定，然后向村口走去。

　　此刻，村子里其他人家才陆续起床，屋顶逐渐冒出渺渺炊烟。

　　又打了两遍五虎少阳拳的刑天此刻是真的精疲力竭，这五虎少阳拳虽然是低级‘淬体’拳法，但它的‘淬体’效果却也是不凡，一套拳打下来浑身上下的肌肉，骨骼都可以练到，而刑天一招一式都是做的无比认真，就算是教拳的师傅在场也绝对调不出半分瑕疵，所以拳法所带来的淬体效果是相当明显。

　　只是，刑天体质先天不足，常人打一遍拳法所带来的效果，对于刑天来说，就得练两遍、三遍甚至四遍、五遍，否则根本难以跟上别人的进度，只是‘武试’本就是一种考试，正常人谁不是勤学苦练？即便是刻苦练习尚且通过率不足两成，就不用说刑天这种先天不足的人了。

　　打完了拳，刑天回到屋子里擦干净身子，然后便是安静的坐在一张桌子前，提笔蘸墨，在一张纸上作画。

　　这是刑天的爱好之一，也是他放松的一种方法。因为体弱多病，刑天三岁尚无法像正常儿童一般行走，但那个时候，却是已经可以握着笔开始勾勒他所见到的一切，小到花鸟鱼虫，大到山川海岳，这十几年来他几乎都画过，虽然没有名师指点，完全是靠自己摸索，但刑天这一手画技却是一枝独秀。

　　“如果通不过武试，而且也不愿意跟爹一样当瓦匠，说不定你还能成为一名画匠！”这便是刑远山最经常说的话。

　　对此刑天十分不以为然，无论是刑远山还是刑天都不知道真正的画匠是什么样子的，也不知道画匠有着怎样的社会地位，更不知道画匠还能赚钱。乡下人，见识短，对于刑天来说，这只是一个打法烦闷心情的一种途径，当然，他对此也颇为喜欢。

　　除此之外，刑天倒是没有想过其他的。

　　提笔轻挪，点缀横划，时而浓墨，时而轻泼，浓淡相间，笔锋交错，完全是不燥不焦，恰到好处。随着时间的推移，刑天的呼吸慢慢由之前的急促变的轻缓，似乎整个人也融入到笔锋当中，汇入那一层纸张之上。

　　最后一笔，刑天执笔的手腕抬起，然后将竹笔放在一旁，而纸上也出现了一副雨后青竹图。

　　雨是瓦金村刚刚下的雨，竹是种在院角落里种的青竹。可以说是栩栩如生，意境自在，一种洒脱和挺拔跃然纸上，将青竹那种孤傲和挺拔以及在风雨当中那种倔强写意的淋漓精致。

　　风，吹不折，雨，压不垮，似乎，这青竹，便是他刑天。再大的风雨，也无所畏惧。

　　刑天自己欣赏了片刻，却是自顾自的点了点头，画已成，刑天也恢复了一些体力，心情也好了很多。

　　抬头看了看天色，却是将纸收好，然后去炉子那里用炭灰封火，只留一点红色的木炭在里面，这样可以将火源保持多半天而不灭。随后刑天锁上了院门，带了一些干粮向村东走去。

　　那里是村子里唯一的武堂所在，基本上村子里十二到十五岁的孩子都会在这个时间去武堂学拳，当然，这是要交钱的，一个月六十文钱，对于刑天来说，那可以在村头饭馆里买整整六大碗鱼肉，算是一笔巨款了。

　　村子里有钱人不多，但是这笔钱村子里却没有人省，因为只要能通过武试，至少都可以在村子里当一名教武师傅，一个学生一个月收六十文钱，十个学生那就是六百文，这可是一个天文数字了。

　　而这只是通过武试后的最低成就，如果资质好，将来进入大门派，大武宗，那可是真正的飞黄腾达，即便是在大赵王朝，封侯拜相也不再话下。

　　所以刑天才道，学武才是男人应该做的事情。

　　顺着雨后稍微有些泥泞的村间小道，刑天很快到达了一个大院门口，这院落明显要比寻常人家阔气，竟然是青砖青瓦，门高一丈一，梁木正中挂着一块匾，上书‘学武堂’。这字迹龙飞凤舞，更兼雄壮有力，不过在刑天看来，却是卖弄的成分居多，还不如自己写得好看。

　　门口石砖上坐着一个老头，眼睛半闭半合，脸上的皱纹如条条沟壑，却是看不出年纪，但想来绝对已过天命之年。

　　刑天走到这里，却是照例给这老头行了一礼。

　　学武堂中人皆知这老头，但这老头从不说话，只是负责守门，所以得了一个绰号叫做‘老哑’，平时无人尊重，更没人理会。不过刑天每次来都会对这老哑行礼，只是因为每次刑天练拳到很晚，都是比其他学生晚走许多，这老头也只能等在这里，却没半句怨言，因此刑天心里过意不去，也因为其父从小教导要懂得礼数，因此这规矩倒是养成了习惯。

　　那老哑半句不吭，似乎是在打盹，刑天也不在意，行礼之后便抬腿走进了学武堂。

　　学武堂此刻已经有一些刻苦的学生来此练功，或习拳，或举重炼体，一副朝气蓬勃之象。

　　只是这个时候，几个学生见到刑天，却是互相看了一眼，露出了戏谑和不屑的神色，几步走了过来，当头一个少年冲着刑天喊道：“喂，小废物，你怎么又来了？昨天不是和你说过了，像你这种人，只配回家和泥当瓦匠。”

　　“是啊，是啊，先天体虚，气血不足，还练个屁的武，还是趁早滚回去的好！”在那个少年身后，几个人也是冷笑着说道。

　　“许江！”刑天看着最前面那个少年，却是皱起了眉头，眼中泛出一股怒容。

　　许江，瓦金村乡绅许锦之子，先天体质优等，又因其家境富庶，后天食补跟得上，再加上勤学苦练，已经是将五虎少阳拳练到第六重，据说不日将会突破第七重，到时候便可以‘开碑碎石’，可以说是瓦金村同龄人中最有希望通过武试的人。他身后的都是村子里一些瓦工的儿子，只是因为在许锦的瓦场做工，自然是以许江马首是鞍。倒是刑天的父亲邢远山，一直不同意将自家祖传的瓦场卖给许锦，所以处处受到对方针对，做出的瓦片销路不好不说，就连小一辈也是经常受到排挤和欺负。这倒是因为刑远山的瓦场传了三代，名号在十里八乡颇为有名，所以才会被许家惦记上，算是怀璧其罪吧。

　　对于这种人，刑天虽然心中十分气恼，但却不打算和对方有什么冲突。他牢牢记得老爹说过的话，在外，一切要忍，有些小事，没必要和人计较。

　　想到这里，刑天压下心中的怒火，理也不理对方便向里面走去，只是很快，身后就传来一句非常恶毒的话语。

　　“废物，跟你那废物老爹一个德行，就你们这样的泥腿子还想出人头地，做梦吧！”


第二章 玲珑

　　刑天停了下来，别人怎么说他都可以，但是说他的父亲却是不行。

　　这无关其他，嘴皮子上的话说说的确不掉一块肉，但这却是关乎到尊严，尤其是父亲的尊严。在刑天心里，母亲早逝，父亲独自撑起一个家，任劳任怨，绝对不容任何人辱骂，如果被人如此辱骂都不吭声，那自己简直枉为人子。

　　刑天转身，却是注视着许江，眼神冷的吓人。

　　“怎么，你还不服气？”许江看着刑天眼中的愤怒，却是冷笑道：“信不信我现在就打你一顿！”

　　周围的人看到有好戏，也是让开一圈，嘻嘻笑看着。

　　仗着已经将五虎少阳拳练到第六重，许江一向张狂，再加上两家大人之间的恩怨，他早就想教训一顿刑天，今天也是故意找事，说完，却是撸起袖子，直接一拳打了过去。

　　呼的一下，这一拳直奔刑天面门。

　　拳风呼啸，竟然是已经做到‘出拳黏风’，周围不少少年都是面露羡慕之色，能做到‘出拳黏风’，便证明是将五虎少阳拳练到五重以上的特征。

　　刑天此刻也是被激出火气，看到对方的一拳又快又急，根本避无可避，只能是右腿后撤，腰部用力，同样是一拳打出。

　　只是他这一拳虽然也是招式严谨，但威力却是差了对方许多。便见两拳嘭的一下撞在一起，那许江是纹丝未动，倒是刑天蹬蹬蹬向后连退数步。

　　周围顿时传来一声哄笑和叫好声，刑天稳住身形，却是只感觉拳头疼痛，手臂酸麻，连带胸口似乎也压着一块巨石，气血翻涌，好一会儿才缓过一口气来。

　　“哈哈，废物就是废物，刚刚我只用了三成的力道，现在再接我一拳！”许江又待再打，这个时候，一个炸雷一般的声音在门口响起。

　　“大清早的，都不好好练拳，是不是皮痒了？许江，刑天，你们两个知道学武堂的规矩，不准私下武斗，如今犯了规矩，现在绕着练武场跑二十圈，跑完再来见我！”

　　说话之人是一个穿着灰色布衫的汉子，肌肉虬结，裸露在外的皮肤呈古铜色，上面青筋隆起，粗眉大眼，正是这学武堂的师傅，沐海风。

　　看到沐海风过来，徐江狠狠瞪了刑天一眼，却是知道今天打不成了，于是开始绕着练武场跑了起来。

　　这沐海风可是瓦金村中唯一的‘淬体’武者，据说早就将五虎少阳拳这等拳法连到第九重，更具其他武学，不过性格火爆，为人严格，他说罚跑，已经算是轻得了。

　　刑天也赶忙绕着练武场跑了起来。

　　此刻，刑天体质不足的缺点是暴露无遗，一刻钟后，许江已经跑完二十圈，而刑天却只跑了一半。

　　看到这一幕，沐海风摇了摇头，却是迈步进入武堂。

　　又是一刻钟过去，刑天才一脸汗水的进入武堂，早已经就座的徐江冷笑一声，小声道：“如此不堪，还想练武，痴心妄想！”

　　“好了，刑天你坐下吧！”沐海风背着手站在前面，扫了一眼下面的学生，却是开口道：“距离今年的武试只有三个月的时间了，这武试并非我大赵王朝独有，天下武者，在成名之路上第一个要过的坎儿就是武试，过了武试，天高任鸟飞，过不了武试，便是死鱼入泥潭，一辈子就这样了。你们还有机会，三个月的时间，我要你们加倍努力的练功，二个月后我会举办一场武堂小比，检验你们的修炼成绩，到时如果没有将五虎少阳拳练到第五重的，那之后的武试也不要去了，免得给我丢脸！”

　　这一句话话，顿时在下面掀起轩然大波。

　　自然那些天赋不错的是一脸窃喜和幸灾乐祸之色，而那些天赋不佳的，却是满脸惨白，一脸苦色。

　　“到时武堂小比第一名，会得到一枚‘一品淬体丹’以作奖励！”沐海风抛出了一个重磅炸弹。

　　说到‘淬体丹’，就连沐海风也是一脸激动，丹分九品，一品最低，九品最高，奖励的丹药虽然只有一品，但也是难得之物，即便是对于他已经淬体成功的武者来说，也是可以提升功力的好东西，而对于没有淬体的人，更是大补之物。

　　听到还有奖励，而且还是极其珍贵的‘淬体丹’，当下便有不少人摩拳擦掌，一脸跃跃欲试，其中尤以境界最高的许江最为兴奋。显然，已经将五虎少阳拳练到第六重的他最有可能夺得武堂小比第一，也是最有可能将这‘淬体丹’纳入囊中的人，到时候有了淬体丹，通过武试的几率就更大了。

　　盘膝坐在最后面的刑天显然也露出了一丝向往，如果有淬体丹，他也不是没有希望。只是要在武堂小比当中夺得第一名，对于现在的他来说，却是难如登天。

　　日上三竿，学武堂中的学生经过早晨近两个时辰的练习，也都是昏昏沉沉，学堂规定，日头最毒的正午可自行休息两个时辰，于是学生三三两两或纳凉，或嬉闹，而刑天则是吃了一些带来的干粮，然后缓步走出学武堂。

　　刑天没有回家，村东头绕过一颗大柳树，那里有一家宅院，却是刑天的目的地。

　　走到这宅院门口，刑天轻车熟路的在门板上敲了两下，很快木门嘎吱一声打开。开门的是一个穿着绿衣的少女，古灵精怪，见到刑天，却是嘻嘻一笑：“你今天可是来晚了，快点，姐姐已经等了你好一会儿了！”

　　进了这个宅院，便看不大的院子里却是种满了各式植物，院子顶棚是用很多根细竹搭建，竹子上爬满了青绿色的植物，其中花香盈盈，红绿相间，砖石铺成的地板上一尘不染，在这乡间僻壤，这一处宅院明显透着一股不凡。

　　院中此刻摆着两张木桌，一张摆放着一把古琴的木桌后已经端坐着一位少女。这少女白衣胜雪，青丝如瀑，面容俏丽，年纪和刑天相仿，她见到刑天跟着绿衣少女进来，却是婉然一笑，道：“我今天将昨日那曲子中不足之处进行了重谱，你快来听听，帮我提提意见！”

　　看这样子，这少女和刑天竟然是极熟。

　　刑天在这里也是极为放松，却是笑着点了点头，非常熟络的坐到一旁的椅子上，不一会儿，那少女便轻拨琴弦，一串如水滴清池，玉珠落盘一般的琴音便响起。

　　整个过程，少女专心致志抚琴，而刑天也是听的仔细。

　　半柱香时间，琴音散去，刑天听得是连连点头。

　　“的确是比昨日好多了，玲珑，你这琴艺是越来越好了，虽然除你之外我没听过其他人弹琴，但估摸着天下没有人比你的琴艺更好！”刑天嘿嘿说道。

　　倒是那白衣少女有些不好意思，却是嗔道：“天下之大，日月乾坤，能人异士数不胜数，你说我琴艺天下第一，莫不是在故意取笑我？”

　　少女叫做‘玲珑’，不是本村人，没人知道她来自什么地方，两年前，玲珑带着绿衣少女小翠来到这里住下，无意间和刑天相识，当时两人相谈甚欢，便成了朋友，也就是在那个时候刑天认识了这么一个红颜知己。

　　‘红颜知己’这词儿也是从玲珑家中一本书上见到的，总之两人脾性相投，可以说是‘交情莫逆’，当然刑天这年纪自然也知道男女之情，只是他知道玲珑定然是来历不凡，却是有些自惭形秽，两人见面也只是谈论琴画和村中趣事而已，不过隐约中，刑天心中却是对玲珑有着一丝好感。

　　当然不止刑天，村子里所有的少年对玲珑都是心怀爱慕，不过玲珑的来历成迷，在村里刑天是唯一一个和玲珑走得近的人，据说，那许江之所以处处与刑天为敌，也是有一部分是因为这件事。

　　听到玲珑的话，倒是刑天有些不好意思了，他赶忙摆手道：“怎么会，我夸你都来不及，怎么会取笑你，对了，你的琴音里有一些没落和伤心，是不是最近有什么烦心事？”

　　玲珑眼睛深处闪出一丝惊讶，琴者，知音难觅，但刑天毫无疑问便是她的知音，不过玲珑明显不想多说，却是故意绕开话题道：“最近看你很是疲惫，是因为要进行武试了么？”

　　提到这件事，刑天脸色便有些黯然了，三个月后，就是决定命运的武试，到时候他是鱼跃龙门，还是平凡一生，像父亲那样做一个乡间瓦匠，便在此一举，只是刑天野心虽大，无奈先天不足，实在是赢面不大。

　　看着刑天的神色，玲珑俏丽的眼中闪过一丝光泽，却是轻叹道：“罢了，不提这扫兴的事了，知道你喜欢画画，所以我前日托人买来一副画，快去屋子里看看吧！”

　　说着，引刑天进了屋。

　　这屋子宽敞明亮，朴素至极，没有过多的装饰，却是被收拾得一尘不染。而在屋子正对门的墙壁上，挂着一幅‘八虎游山图’。

　　虎，乃山中之王，图中分作八只神态姿势各异的猛虎在山间走动，或伏、或奔、或跃……总之八只猛虎展现着八种形态。

　　“笔风刚毅，线条简洁，却是恰到好处，浓墨淡晕，王者之气跃然纸上……玲珑，这可是一副好画啊！”刑天看到这画，似是忘了之前的不快，几步走到画前仔细观摩了起来。

　　“那是自然，我们小姐知道你喜欢画，所以专门请了谷大师……”一旁的小翠刚说了半句，就被玲珑一眼将后半句给瞪了回去。

　　玲珑目光灵动，瞧着聚精会神的刑天，见到对方聚精会神观画似乎没有听到小翠的话，才暗自松了口气。

　　许久，刑天才收回目光，暗自点头，也不知道在思谋什么。

　　之后，他又和玲珑聊了片刻，相谈甚欢，下棋品茶，兴致极高。时光流逝，院外日头的影子倾斜后，刑天才惊觉午休时间结束，赶忙起身告辞。

　　“对了，明天我会出门办事，这几日都不会在，还是像往常那样，我若回来，会在门前挂一截柳枝……”

　　刑天离开的时候，玲珑嘱咐道。

　　后者点了点头，这是他和她之间的小游戏，也知道玲珑经常出门，倒也不觉得如何。而等到刑天的身影离开小院许久，那小翠看着怅然若失的玲珑，摇摇头道：“小姐，你既然要帮他，又为什么不明着告诉他！”

　　玲珑听罢微愣，只是摇了摇头，之前脸上的笑容已经收敛，神色中多了一份失落，缓缓道：“两年前既然我没说，现在也不会说，我有我的命运，而这命运无法违背，所以我和他终究是两个世界的人，三个月后你我就会离开此地，既如此，刑天还是做一个什么都不知道的乡间少年比较好，而我也会去面对我的宿命，从此各不相干！”

　　语气失落，但也坚定。

　　小翠似乎还想说什么，但想到了什么，也是叹了口气，住口不言。

　　玲珑随后看了看墙上那一副‘八虎游山图’，又道：“这一次谷大师前来传达父皇的诏书，正好他是画匠大家，更是武学大师，我便恳请他作画，并将一门武学融入画中，除非是悟性极高之人，否则根本不可能看出画中玄机。小翠，我与刑天相遇相知相交，这就是缘，只可惜这缘分将尽，他先天不足，能不能悟出其中玄妙，只能看他的机缘，而我不会告诉他，更不会帮他，对他来说，这样或许才是最好……”

　　小翠知道这话中的意思，也只能叹气，的确，刑天身份和玲珑小姐相差何止十万八千里，有些事情，也绝不是刑天能左右的，别说他一个乡野少年，就是玲珑小姐，都只能听从命运的安排，自然一些事情，乡野少年还是不知道的好，知道了，反而徒增烦恼。

　　玲珑随后缓步走进内屋，这里是她的闺房，倒也淡雅简介，此刻屋内书桌上，赫然放着一张用上好蚕丝制成的金黄色绫锦织品，明显经过名家之手，如果是有见识的人便可认出此物，因为在大赵王朝，只有圣旨方可使用此物书写。

　　上面写着：“奉天承运，武皇诏曰，七公主玲珑娴熟大方、温良敦厚、品貌出众，集皇室天资。自大赵武历三百一十七年，准许天狼王朝和亲之请求，将七公主赐予其三皇子周烈王为妻。然公主年幼，并上书恳求微服乡间，体验两年百姓之辛苦，体恤苍生。今春秋更替，两年时限已近，命玲珑公主与大赵武历三百一十九年九月初九前返回京都，准备和亲之事，钦此！”

　　“距离九月初九，也只有三个多月的时间了……”闺房中，语气轻柔，但哀声无限。


第三章 紫土、葫芦

　　离开小院，刑天两步迈做一步，急忙赶回学武堂，在学武堂，迟到也是会被罚的。

　　不过还没等刑天回到学武堂，就在半路上看到一个熟悉的身影，却是村西头老吕家的儿子，叫做吕蒙，平日里和刑天也算是相熟，同样在学武堂同修拳法。只见后者背着一个口袋，一脸兴高采烈。

　　刑天一愣，暗道这吕蒙和自己同龄，虽然有些惰性，但先天体质比自己要好了很多，只是胆子很小，断然不敢逃沐海风的授课，今儿个怎么跑出来了？

　　对面那吕蒙也看到了刑天，随后笑呵呵走了过来：“刑天，你这是要回学武堂吧？哈哈，不用去了，下午沐海风有事，所以堂课取消了。”

　　刑天一听，才道原来如此，怪不得吕蒙敢跑回来。

　　“成天练功，都快累死了，我得回去好好休息休息，让我娘给我好好炖一锅肉补补！”那少年感叹一声，随后又似想到了什么道：“刑天，今天早上听说许江那家伙又找你茬，你可别和他一般见识，那家伙虽然不是好东西，但五虎少阳拳已经练到第六重了，你绝对不是他的对手。哎，只可惜我的五虎少阳拳也只练到第五重，不然也能替你出口气，不过你放心，沐海风说我马上就要突破，到达拳法的第六重，到时候再帮你把场子找回来。”

　　刑天听罢却是苦笑一声，这吕蒙算是懒惰了，可是拳法修为却比自己要高，先天不足，的确是难以逾越的一道屏障，再勤奋，也难以跟上其他人的脚步。

　　闲聊几句，吕蒙便离开，倒是刑天，想了想也不打算回学武堂了，听到吕蒙说要回家吃肉，刑天也不免有些嘴馋。

　　刑天家境贫寒，一月当中没几天能吃到肉食，想到肉食的美味马上便口齿生津，但这事倒也难不倒刑天，瓦金村后便是一片大山，从小在这里长大，山中刑天不知进去多少回，哪一次都能弄点活物回来打牙祭。

　　想到这里刑天看了看天色，暗道一味苦练也不可取，又因为今天和那许江起冲突，对方那一拳可以说是让自己有了一点内伤，到现在手臂还在酸麻，内脏也有些震动，既然如此，休息休息倒也无妨，再说，也能给父亲弄点好吃的回去。

　　于是刑天不去学武堂，也不回家，直接奔着后山而去。

　　翻过几个小山，穿过一片树林，刑天已经到了后山当中。平日里，也有村子里的猎手前来捕猎，所以这地方就连兔子也见不找，想要找到肉食，还得深入。而刑天知道一个地方，非常隐秘，那里有水潭，潭里有鱼，也有野兔野鸡等野味出没，这一次，刑天就打算去那个地方。

　　沿着一条崎岖小道走了半个时辰，刑天看到一块巨石，便向这巨石左侧横插，那里是一片没有道路的树林，走了一盏茶的时间，却是到了一个山崖下。头顶的岩石崎岖不平，也不知有多高，而刑天却是走到一条隐秘的裂缝处，低头钻了进去。

　　这裂缝不大，勉强可让一人穿过，而且越向里越狭窄，刑天依旧是闷头向前，最后，缝隙开始变宽，又走了几步，眼前豁然开朗。

　　刑天来到了一片横宽不过二十丈的露天山洞。

　　头顶便是一线天，前面是从岩石缝里流出的溪水，汇入到低洼处形成一片小水潭，清澈见底，隐约可见几尾鱼在其中游动。刑天来的时候，刚好瞧到草丛中，一个肥大的草兔一边咀嚼青草，一边瞧着刑天，随后刺溜一下，躲到了草丛当中。

　　“哈哈，得来全不费工夫！”

　　刑天见到这一只足足有五六斤的大兔子乐得合不上嘴，但他却是不急着去追，而是低头找来许多大小不一的碎石块，将来时的那个裂缝口堵了近半米高，如此一来，那兔子便不可能逃出去，而就算逃到兔洞子里，刑天也有法子将它给弄出来。

　　当然，刑天也不急，他这一路过来是跑了一身热汗，之前吃的一些干粮也早都消化干净，此刻肚腹饥饿，却是先奔着那水潭，三两下脱去衣服，一下子就跳了下去。

　　水潭不深，只到刑天腰部，他先是摸了几条鱼上来，接着好好洗去身上污泥，然后上岸生火烤鱼。

　　小时候，刑天这种事没少干，所以是驾轻就熟，不一会儿，那串在木枝上的两条鱼就散发出一阵浓浓香气，啃了一口，鱼肉白嫩鲜美。刑天也是饿了，两三下就将两条大鱼吃完。

　　“好了，该去抓那肥兔了！”

　　刑天抹了抹嘴，便起身钻入草丛，寻了片刻，果然看到一个兔子洞。而且刑天知道所谓的狡兔三窟，这兔子窝一般不止一个洞口，又寻了会儿，便在几米外找到了另一个洞口。

　　“嘿嘿，这下看你怎么跑！”

　　刑天马上用一些细韧的藤条编了一个绳套，布置在一个洞口前，随后又寻了枯草树枝，引火点着，在另一个洞口薰烟。

　　如此一来那肥兔受了烟熏，便会向那个布置好套索的洞口跑，到时候便能弄到一顿肉食。

　　果然没多久，另个洞口便猛然窜出一个灰色的肥兔，一下子冲到刑天设好的套子里，不过后者力道极大，刑天一个不慎，手里的绳套顿时脱手。

　　那兔子也是慌不择路，开始乱窜，刑天则是急忙追赶，追到靠近山岩的一处时，刑天乐了。那兔子兴许是吓破胆了，又或者之前被烟熏得晕头转向，竟然是一头撞在一块山岩上，死了。

　　看到这一幕，刑天是哭笑不得，将死兔子拎起一看，已经是头骨碎裂，不过这兔子可真肥，足足有七八斤分量，倒是够吃几顿了。

　　这个时候刑天注意到，兔子撞死的地方，长着一株一人多高的果树，树上竟然结着一颗大果子。

　　要说少年心性，馋，便是其中之一。刑天看到那果子，却是觉得口齿生津，经常进山的刑天知道，这种果子没毒，所以直接伸手摘下，一口啃下。

　　“好吃！”

　　刑天眼睛一亮，这果子汁液充足，清凉爽口，比平常吃到的要好了太多，于是三下两下，刑天便将果子吃了个一干二净。

　　这果树刑天以前也见过，只是前段时间来，还没结出果子，而且刑天还知道一件怪事，那就是这果树生长的泥土有些与众不同。

　　果树根部周围两米范围内，泥土不是黄色，而是紫色。

　　紫色的泥土，可以说是见所未见，当时刑天就觉得相当奇怪，只是在这深山中，怪事多了去了，所以刑天倒也并不特别在意。

　　而就在吃下那果子不到片刻，刑天突觉得肚子窜出一股暖意，起先还没什么，不过几个呼吸后，这一股暖意就转化为难以忍受的炽热。

　　前一刻还好好地，下一刻，刑天已经是疼痛难忍，在地上打滚。他可以感受到肚子里那一股热流如同火焰一般，开始向身体四周窜去，这让他在一瞬间就感觉仿佛落入了滚烫的开水锅，就连他的皮肤，此刻也变得通红，血管暴起，仿佛真的被烫伤一般。

　　刑天体质本就一般，哪能经受得住这般折磨，只感觉一阵炽热冲击到他的胸口，眼一黑，一口气没喘上来，瞬间就晕了过去。

　　不知过了多久，刑天才悠悠转醒。

　　“怎么回事？”

　　昏厥前的事情刑天记忆犹新，他先是起身检查身体，之前的灼热也消失无踪，身体无恙，只是之前的也绝非幻觉。

　　刑天抬头看了看天色，天色依旧明亮，但日头已经看不到了，显然自己昏过去至少有两个时辰。

　　究竟发生了什么？

　　刑天不是傻瓜，他马上就想到是自己吃下的那个果子有问题。

　　果树是山中非常常见的小果树，并不稀奇，不然刑天也不可能那么容易就吃下去，那么问题出在什么地方？

　　泥土？

　　刑天眼睛一亮，却是蹲下来，伸手抓起一把那紫色的泥土。

　　闻了闻，没有异味，刑天好奇之下，便找来一根坚硬的树枝开始刨了起来。刑天的想法很简单，那就是看看这泥土下面是不是也是紫色。

　　小时候，刑天就听村的老人说过一些吓小孩的故事，例如‘坟上草’什么的，就是说埋着死人的地方，草比其他地方的都要茂密。

　　难道这里泥土下埋着尸体？

　　刑天有点害怕，但他心中的好奇心更胜，挖土的动作更快，不一会儿，竟然顺着那小树的树根挖了三尺深。

　　下一刻，刑天的手在泥土里摸到了一样东西。

　　有点硬，但绝不是石头。

　　这东西被树根的根须缠绕，刑天抓着往出一扯，结果却是拽出来一个沾满泥土的大疙瘩。

　　这是什么？

　　刑天拿着这东西去水潭洗了尽了泥土，才还原了这个东西的本来面目。

　　“竟然是一个葫芦！”

　　刑天此刻笑道，不过这葫芦显然是人造的，通体呈现一种紫色，摸起来非常光滑，有巴掌大小，模样精致。刑天这个时候突然想到，莫不是那紫土就是这葫芦搞得鬼吧？

　　不管怎么样，刑天都打算将这葫芦带上，毕竟也是自己挖到的一样东西，说不定还是一个宝贝呢。而至于自己之前体内突然的炽热和晕迷，刑天百思不得其解，最后也只能归到自己胡乱吃东西中了毒，反正现在感觉身体也没有什么问题，反倒是之前受伤的手臂不再酸痛，精神极好。

　　因为之前的晕迷，刑天也没了玩耍的心思，而且天色也不早了，于是赶忙将葫芦收好，并且将那死掉的肥兔子拎起来，穿出裂缝，向村子里跑去。


第四章 窃丹

　　刑天回到瓦金村的时候，天色已经有些昏暗，晚风瑟瑟，不少人家已经冒出了炊烟。

　　这一次进山，刑天可是满载而归，不但是弄了一只大肥兔子，还抓了两尾鱼，一些野果，想来晚上他们爷俩的晚餐是有着落了。

　　不过等到刑天回到家，却是意外的发现院门紧锁。

　　“怪了，爹他应该早回来了才对！”刑天打开院门，看着空荡荡的家院，面露疑惑，一般来说，刑远山干活到太阳下山也就结束了，毕竟家里那小瓦场活儿也不多。

　　刑天正在纳闷当中，却是听到身后传来一阵急促的脚步声。

　　扭头一看，刑天惊讶的发现竟然是吕蒙。对方看到刑天，便上气不接下气的道。“刑天，你快去看看吧，许家把你爹扣下了！”

　　“怎么回事？”听到这话，刑天心中一惊，随后却是眼神阴沉的问道。

　　“说是你爹偷了东西，我刚得了信儿就来找你了！”吕蒙抹了抹额头的汗，显然他是一路跑来的。

　　“我爹在哪儿？”

　　“许家大院……”

　　吕蒙还没说完，就见刑天猛然狂奔而去。

　　许家在村南，是一个独门大院，占地极广，是整个瓦金村最为富庶的家族，那许江便是乡绅许锦的儿子。平日里，刑远山就和对方不和，却是因为那许家仗着家境要强行买下刑远山的小瓦场，后者不同意，于是有了矛盾。

　　“许家，你们若是对我爹做了什么，我绝不放过你们！”刑天急匆匆跑到村南，原本需要一刻钟的时间，这一次却是片刻即到，只是刑天并没发觉，一路狂奔，他竟然是气息稳定，连汗都没流一滴。

　　此刻的许家颇为热闹，门口围着不少左邻右舍，刑天冲进去一看，赫然看到穿着锦衣肥胖如猪的许锦正揪着自己老爹的领口，怒声喝斥，一旁许江和许家几个恶奴在一旁帮腔做势。

　　“你这老泥腿子，竟敢偷窃我家的东西，我看你是穷疯了，走，咱们去见官，定然治你个窃物之罪！”许锦此刻凶悍异常，就要拉着刑远山向外走。

　　而刑远山则是一脸苦色，却也是露出怒色道：“许锦，你不要血口喷人，那‘强骨丹’是我买来的，凭什么说成是我偷的？”

　　只是虽有怒色，但势比人弱，说出来的话，倒像是在申辩。

　　“买来的？哼！”许锦冷笑两声，眼角泛出一丝戏谑，随后大声嚷嚷道：“诸位乡亲谁不知道你刑家家徒四壁一贫如洗，能凑合的吃饱肚子就不错了，那强骨丹怎么说都是价值不菲，你哪来的钱买？刚好我家今天丢了一枚强骨丹，我看就是你偷的……”

　　许锦说完，却是从怀里取出一个布包，嚷嚷着赃物什么的。

　　看到老爹此刻的样子，刑天只觉热血上涌，再也忍耐不住，却是红着眼就要冲上去，而就在这个时候，一人拉了拉刑天的衣角。

　　回头一看，竟然是玲珑。

　　此刻天色已暗，玲珑穿着一件极为朴素的衣服，还带着一个大帽子，所以不细看还看不出是她。

　　“你现在别去，去了也只能是吃亏，我已经让小翠去找卖给你爹丹药的人了，到时候那人一来，一切真相大白！”

　　玲珑语气轻柔，但却是让刑天冷静了下来。

　　的确，现在的情况下，自己即便是冲过去也于事无补，不说那许家养的家奴，就是许江刑天也打不过。本来对方说自己老爹偷东西，刑天是绝对不信，但奈何空口无凭，好在玲珑帮了自己的大忙。

　　“谢谢了！”刑天诚恳道。

　　而玲珑则是宛然一笑，轻道：“你我之间，莫言谢！”

　　不过既便如此，刑天也不能让老爹受人侮辱。他看了一眼玲珑，还是猛的冲上前去，一把扣住许锦的手腕。怎么说，刑天都是练了数年拳法，这一招直接用上了五虎少阳拳中的‘虎擒手’。

　　“小天……”

　　刑远山看到自己儿子过来，却是露出了一丝担心，他怕儿子冲动，惹来更大的麻烦。

　　倒是刑天此刻反应还是非常冷静，却是死死盯着那许锦道：“松手！”

　　那许锦不知怎么的，看着刑天的眼睛却是莫名的一阵心悸，再加上他不通武功，手腕被捏的生疼，竟然是下意识的松开了手。

　　刑天赶忙拉着刑远山退到一边，那许锦反应过来后，却是恼羞成怒大叫：“打人了，刑家这小畜生打人了，你们几个是死人吗？还不给我打……”

　　许江和几个家奴显然也没想到刑天突然冲出来，此刻也是一脸恼火。

　　“刑天，你找死！”许江怒喝一声就要冲上去动手。不说许江，就是那几个家奴也都是练过武的，虽然都是没有通过武试的人，但常年练武，也是体魄强健，对付一老一小那是绰绰有余。

　　只是此刻一人上前拦住了许江和那些家奴，一看，正是玲珑。

　　见到是玲珑，许江等人都是一愣。玲珑虽然是两年前突然住到这村子里的，但却是来历神秘，没人敢惹。之前村子里有一个地痞曾经对玲珑口出污言秽语，只是打那之后就没有人再看到过那地痞，虽然这件事似乎和玲珑没什么关系，但人们的想象力却是无穷的，至少因为这件事，玲珑便被村子里的人列为不能招惹的人。

　　对于玲珑，那许锦似乎也是极为忌惮，他此刻是沉着脸，不知道在想什么。之前他听说刑不知从哪儿弄来一枚‘强骨丹’，便想着对方穷困，定然舍不得买这种珍贵丹药，估摸不是偷来就是抢来的，便打算借此诬陷对方，借此威胁强买下刑家的瓦场，只是没想到事情似乎并没有向着他希望的方向发展。

　　这个时候，远处的小翠却是拉了一个人过来，那人中等年纪，留着两撇胡子，刑远山看到这人，却是面色一喜。

　　被小翠拉来的人，正是卖给刑远山‘强骨丹’的人。自然，有了人证，那所谓偷丹的诬陷也就不攻自破。

　　那许锦倒也脸皮子够厚，见到计划破产，却是冷哼一声，半句话不说就回到了自家院子。而许江此刻也是一脸阴沉，盯着刑天道：“刑天，你站在一个女人背后算什么本事？你以为你们刑家砸锅卖铁买来一枚强骨丹就可以改变命运？做梦吧，告诉你，那种强骨丹我每五日都会服用一颗。比天资，比财力，你哪一样都不行，听我一句劝，还是回去好好跟你爹学学怎么当瓦匠吧，哼，实力不行还要学武，累得自己老爹跟着受苦，简直是不忠不孝！”

　　说完，许江大笑着，带着那几个家奴回到了他家那大院当中，周围那些邻居见到没有热闹可瞧了，也是一窝蜂的散去。当然，也有几个‘好心’的过来劝刑远山和刑天父子不要不切实际，毕竟那武试可不是谁都能通过的。

　　父子俩回到自家小院的时候，天色已经是大黑，刑天一声不吭便去弄晚饭，只是看着小木桌上那些肉食，刑天却是没有半点胃口。

　　“爹，咱们家哪来的钱买那强骨丹？”刑天开口问道。

　　“你爹的一点小积蓄罢了……小天，许家那父子俩都不是好东西，他们说的话，你就全当放屁，别理他们，你该怎么练……就还怎么练！”刑远山也不善言辞，憋了半天，才说出这么一句安慰的话。

　　说完，将手里那包裹严实的强骨丹放在桌子上。看着父亲这个举动，一瞬间，刑天的眼眶有些湿润，手里的竹筷被他攥的吱吱作响。

　　家里的情况他比谁都清楚，买强骨丹的钱，可不是什么小积蓄。早就知道老爹想要花钱修补修补瓦场，那钱肯定是从这里挪去的。

　　沉默了许久，刑天才道：“爹，我不练了，或许那许江说的对，我天生不适合练武，与其拖累您，倒不如早点学手艺……”

　　嘭！

　　刑天还没说完，刑远山就将碗口狠狠的砸在桌子上，这倒是吓了刑天一跳，平日里老实巴交的老爹还从没有如此举动。只是他一抬头，却是看到老爹紧紧攥着拳头，嘴角不断的抖动，显然极为激动，眼眶里竟然是泛着一丝泪光。

　　“小天，你爹没本事，不能像许锦那样给他儿子天天肉食供着，强骨丹像吃糖豆一般吃着，让你后顾无忧，但是我的孩子我知道，你比他们谁都努力，你也比他们都孝顺，这些爹都看在眼里。三个月后是你最后一次机会，爹希望你能全力以赴，不管成与不成，下半辈子都不会有遗憾，所以这一次就算是砸锅卖铁……爹都会支持你，即便最后失败了，你爹，永远还是你爹，只要有爹一口吃的，就不会饿着你！”

　　这番话是刑远山斩钉截铁说出来的，刑天愣了半响却是重重的‘嗯’了一声。而此刻，少年的眼泪已经滴进了碗中，随后和着饭一起吞咽下肚。

　　这天晚上吃了什么，刑天已经不记得了，怎么睡着的，刑天也不记得，只是到了第二天清晨，他依旧是起了大早，将昨晚吃剩的东西热热，盛在碗里爷俩吃了个精光。

　　“好好练，爹干活去了！”刑远山背着工具，伸手摸了摸刑天的头，随后走出了家门。而刑天，则是收拾好碗筷，依旧在蒙蒙夜色中，像往常那样站在院中，摆出了一个五虎少阳拳的起手式。


第五章 寒尽春来

　　昨夜睡前，那一枚‘强骨丹’已经被刑天服下。

　　‘强骨丹’，一种专供武者食用的丹药，据说是用数种名贵草药以秘法炼制，服用后，可在一定程度上增强体质，药效会在服药后三四个时辰后达到最大，并且会持续一段时间，这段时间骨骼会略有温热之感，武者在这个阶段练拳，可以起到事半功倍的效果。

　　只是刑天也知道，一枚‘强骨丹’并不能真正改变自己先天体质不足的事实，最多就是缓解，但就算如此，对于刑天来说，也是一个难能可贵的机会。

　　嘭！

　　一拳打出，刑天脑中已经是物我两忘，这一套拳法刑天已经练了几年，每天都会打十几遍甚至数十遍，每一招每一式都已经牢记于心，所以施展出来是行云流水般熟练。

　　只是这一次，刑天明显感觉和平常有些不太一样。

　　五虎少阳拳，目的是淬炼肉体，共分九重，前四重都没有明显的差别，但到了第五重，便有了本质上的不同，第五重‘大力’，第六重‘粘风’，第七重‘碎石’，第八重‘虎啸’，第九重‘虎阳体’。

　　刑天之前苦练了三年，也只是练到第四重而已，村中学武堂中学武满三年的，刑天算是进度最慢的，许多学武一两年的，都已经达到了这个程度。

　　只是这一次，刑天明显感觉到有些不对劲。

　　拳出，筋骨、肌肉配合拳招迸发出一股极大的力道，当下刑天便是一愣，平常的第一拳绝对没有这般拥有力道。

　　继续练下去，一套拳法被刑天完美的展现出来，可以说是拳风阵阵，酣畅淋漓，最后一招收拳立身，刑天长出一口气，脸上却是泛出一股难以严明的惊喜。

　　“古怪，古怪，怎么今天一套拳打完我气息还能如此稳定，筋骨肌肉竟然也不见酸痛……”刑天又惊又喜，却是怎么也想不明白。

　　想不明白，那便继续练。院中的少年，一遍一遍的练习，没有一丝懈怠。

　　四遍，足足四遍。

　　平常如果这么练，刑天早已经是气喘如牛，浑身酸痛，没法子再继续练了，只是今天也不知怎么了，练了四遍拳法，依旧是后劲十足，虽然气息粗重了许多，但远远不到气喘如牛的程度。

　　刑天紧紧握着拳头，他不是傻子，自己的身体明显是发生了某种变化，那种先天不足，体质虚弱的感觉竟然是荡然无存。

　　“难道是强骨丹的效果？”

　　当即，刑天想到了一种可能，只是很快，他就摇摇头。

　　‘强骨丹’的效果固然不错，但绝对不可能完全改变自己的体质虚弱，否则那许江每五日服用一枚‘强骨丹’，岂不是早可将五虎少阳拳练到第九重了？这世上那么多体质孱弱的人，岂不是每人吃一粒都可以改善体质，成为练武奇才？

　　刑天悟性极佳，知道事有蹊跷，排除强骨丹后，刑天却是想到了另外一种可能。

　　他昨天在山中吃下的那一枚果子。

　　“莫非是那果子的问题？”刑天面色一变，猛然想起曾经在学武堂听沐海风说过，天地之间存在许多天材地宝，许多灵药吃下去基本上都会肚腹涨热，沐海风说那是灵药在温养身体。昨天吃下那果子后甚至被肚腹中的热浪直接击晕，莫非那也是一种珍惜灵药？

　　幸喜之下，刑天继续练习拳法加以验证，一套五虎少阳拳竟然是被刑天足足打了十二遍，直练到刑天大汗淋漓，肌肉开始酸痛方才作罢。

　　五虎少阳拳属淬体武学，每练一招每一式，肉体都会增强一分，天下武者一开始习武必然是要从这淬炼身体上入手。自然，类似五虎少阳拳的淬体武学是数不胜数，只是万法不离其宗，所有的淬体武功，都是为了增强武者的体质。一般来说，天赋体质一般的，连续练习五六遍便会感觉到身体到了极限，需要休息后方能继续，天赋极佳的可以坚持到七八遍，以前刑天最多也是练到四遍就必须休息片刻，但眼下，他竟然可以练到十二遍才休息。

　　这种结果只说明一件事，那就是刑天的体质，的确是被改善过了。

　　一时间，刑天激动万分，一直以来，因为这体质先天不足，他受过多少白眼，付出过比别人多出数倍的努力，只是既便如此，距离‘武试’那一道大关，都是可望而不可及，似乎他再怎么努力练习，都是镜花水月，永远触探不到那一点希望。而昨天那误打误撞下吞食的果子，竟然是一下将他先天不足的体质给治好了，这也就是说，武试对于他来说，不再是遥不可及。

　　如此，他又怎么能不激动。

　　心中爽快至极，刑天稍做休息，又继续练习了几遍拳法这才去洗脸休息，刚刚的练习，他竟然是‘拳达力至’，这可是要突破到五虎少阳拳第五重‘大力’的征兆。

　　只是刑天也知道欲速则不达，今早他总计练习拳法已经达到二十遍，身体已经达到极限，如果强行练习，反而会损害筋骨皮肉，得不偿失。

　　回到屋子里，刑天想了想却是翻找出昨天带回来的那个葫芦，如果说自己身体是因为那紫土果子而改善体质，那么埋在那紫土中的那个紫葫芦，定然也不是凡品。

　　刑天知道，这一次自己误打误撞之下，可能是真的寻到宝贝了。

　　此刻，刑天捧着那个紫玉葫芦，不断的研究着，晃了晃，里面却是感受不到任何声响。葫芦被一木塞封死，刑天看了看，便伸手要拽下那木塞，看看里面究竟有什么。

　　如今刑天的力气也不小，猛力一扯下，直接将那木塞撤出，顿时一股药香涌了出来，只是让刑天失望的是，这葫芦里竟然是空无一物。

　　研究不出个所以然的刑天只能是就此作罢，暗道或许里面的东西，可能已经从木塞的缝隙渗透出来，所以那片泥土才会是紫色。如果是这样，那里面的灵药说不定已经融入泥土，自己是什么都捞不着了，不过最后那泥土结出的果子却是被自己吃到，这样算起来，这葫芦也是有大恩于自己的。

　　从小就懂得知足常乐的刑天也便释怀，暗道这葫芦虽然里面没了灵药，但却可是当做水壶，于是直接灌入清水，这样自己练功时口渴，也能当个喝水的器皿。

　　只是刑天并不知道，灌入葫芦中的清水，过了许久却是慢慢出现了一丝丝极为稀少的紫色。

　　收好葫芦，刑天依旧像往常那样，铺纸研磨，准备作画。

　　“昨日画竹，那今天画什么呢？”

　　刑天提笔掠一停顿，脑海中却是浮现出一副画卷，于是想也不想，直接下笔勾勒。刑天脑中所想的，正是昨天在玲珑那里看到的‘八虎游山图’。

　　那副画刑天也是真心喜欢，而对于图画从小就有过目不忘本领的刑天片刻之间，便将那八虎游山图挥毫于纸间。

　　只是看着自己画出的‘八虎游山图’，刑天却是略一皱眉。

　　“不对啊！”

　　画中虎的动作，表情，姿态，和在玲珑那里见到的画作基本上如出一辙，只是刑天却总觉得什么地方不对。

　　“再画！”

　　刑天闭目回忆那一幅画的种种细节，许久之后才睁开眼睛，又沉思片刻才慢慢落笔，却是比刚刚要慎重得多。

　　只是这第二幅画完，依旧像是少了什么。

　　“怪了！”

　　刑天呆坐桌前，凝视着自己画出的八只猛虎，随后又闭目，回忆着昨天看到的那一副画，比较其中的不同。

　　许久，刑天才猛的睁开眼睛，露出一丝惊喜之色。

　　他突然有了一个怪异的想法，之前认为，那是就是八只猛虎，但刚刚刑天却想到，这八只猛虎并不一定就是‘八只’，它也可能是‘一只’。一只虎，八种姿势，就像是在学武堂看到的五虎少阳拳拳谱，里面也是将不同动作分拆出来绘制。

　　刑天想到的，便是这八只猛虎，可能只是一只老虎做出不同动作而已。

　　而如果是那样的话，将老虎换成人，这岂不是和拳谱很像？

　　猛然间，刑天目露精光，却是重新提笔，按照心中的新想法重新绘制，片刻后，一副八虎游山图跃然纸上，却是和昨日看到的那副一模一样，形神具备。

　　片刻后，刑天一拍大腿道：“这……难道是一套武学？”


第六章 虎游山

　　谁能想到，这画中竟藏有一套武功，这种怪事可是让刑天大为吃惊，只是吃惊归吃惊，画中藏武之事也是刑天自己的推测，现在还不能完全断定。

　　仔细看自己画的这一副八虎游山，八只猛虎形态各异，可以看做是八个招式。刑天想着，天色尚早，倒不如自己照着练练，看究竟这是不是一套武功。

　　于是刑天便模仿猛虎的姿态，起先十分生疏，不过好在只有八个招式，几盏茶的功夫过去，刑天已经是可以将八个招式都一一演练出来，虽然招式之间并不连贯，但刑天脸上激动的神色却是越来越浓。

　　毫无疑问，这的确是一门武功，而且绝对是比‘五虎少阳拳’更加高深的武功，即便是简单的演练，刑天也能感觉到自己的身体难以完全施展出这八种招式，隐约之间，刑天还能感觉到招式中那种惊人的威力。

　　“猛虎游山，自然是王者之气显露，震慑诸兽，如果这是一门武功，实在是要比五虎少阳拳更凶猛，威力更大！”刑天喃喃自语，脑中却是浮现出一只猛虎在山间游荡，任何野兽遇到它，只能是成为爪下猎物的威武姿态。

　　只是刑天也知道，这一门藏在画中的武学‘虎游山’应该是比‘五虎少阳拳’更加高级的淬体武功，自己现在根基未稳，贸然修炼百害无一益，倒不如先将五虎少阳拳练好再来修炼这一门武功。

　　“玲珑让我观画，莫非她早知道这画里藏着武功？”刑天百思不得其解，有心马上去找玲珑一问究竟，只是玲珑昨日就说，今天起会外出几天，现在估摸并不在家。

　　无奈，刑天只能按下心中的疑问，况且此刻时间也不早了，于是刑天收拾东西，锁上院门，向学武堂走去。

　　此番刑天奇遇连连，不但是体质因为食用那紫土果而得到改善，还从画中悟到一门武功，可以说是惊喜连连，因此刑天心情也是极好。到了学武堂，刑天照例对着门口的看门老头老哑行了一礼。

　　而对方也如以往那般全无反应，只是等到刑天进入大门后，那老哑却像是察觉到了什么，微微皱眉，用只有他才能听到的声音喃喃道：“怪事，这孩子的气血今日竟然如此充沛，先天体虚不足竟然痊愈……究竟发生了什么事？”

　　显然，这老哑并非是一个哑巴，他会说话，而且来历成迷，只是喃语之后，他却是摇了摇头，又像是老僧入定一般，打起了瞌睡。

　　日起日落，夕阳西下，学武一天的少年们皆是熙熙攘攘的涌出学武堂，而像往常一样，走个精光的学武堂中，依旧留着一个少年的背影，在那里挥汗如雨，演练拳法。

　　这人自然就是刑天，因为先天不足，刑天在其他人离开后继续留下练拳基本上已经是惯例。自然，这番举动也是引来不少嘲笑之言，但刑天依旧故我。

　　此番，他一拳打出，拳出力至，却是一脸狂喜。

　　“终于将五虎少阳拳练到第五重了，哈哈！”刑天擦了擦额头的热汗，却是欣喜异常，五虎少阳拳练到第五重，才算是真正的小成，而沐海风说过，三月后的武试，只有将拳法练到第五重的才能参加，显然自己已经够格了。

　　只是刑天并不满足，就在今天，那许江已经将拳法练到第七重‘碎石’境界，他亲眼看到许江一拳轰出，将一块大石击个粉碎。除此之外，刑天还听说那许锦为了他儿子，花费重金专门从外地购来三枚‘小气血丹’供他儿子练功，小气血丹虽然不如‘淬体丹’药效猛烈，但也是比‘强骨丹’要好的丹药，而许锦更是送了重礼到沐海风的家，让对方教授另外一门淬体武学给许江，双管齐下，那许江的进展怕是会越发神速。

　　所以，自己突破五虎少阳拳第五重这一点成绩实在不算什么。

　　看看天色，刑天知道今天便到此为止比较好，高强度的练习，已经榨干了他所有的力气，虽然体质得到改善，但也是有极限的。

　　走出学武堂大门的时候，刑天看到那老哑依旧坐在门口，却是有些不好意思，自己晚走，这老哑自然也得等着自己。于是刑天走过去，十分恭敬的行了一礼，倒是那老哑却是出奇的抬起头，对着刑天摆了摆手，示意早些回家。

　　刑天嘿嘿一笑，却是向家跑去。

　　直到晚饭过后，躺在床上，刑天依旧感觉浑身酸痛，今天他的练习量比平日多了四五倍，虽然成功的突破到第五重，但身体早已经到了极限。

　　“听说小气血丹虽然不及淬体丹的功效那般显著，但却是可以极大的缓解疲劳，改良体质，凝练气血，如果我也有的话，肯定不会输给许江！”刑天躺在床上，看着天花板喃喃自语。

　　身体太累，实际上也难以入睡，况且今天经历的事情太多，刑天也睡不着，辗转反侧，只觉得有些口渴，索性起身，从床下摸出了那个从山里捡回来的紫葫芦，拽开木塞，直接灌了一口水。

　　“爽快！”凉水顺着喉咙入肚，舒爽无比，只是很快，刑天就瞪着眼看着葫芦里的水，因为他发现，葫芦里的清水不知什么时候竟然变成了紫色。

　　下一刻，肚腹传来让刑天熟悉的热流，只是这一次比在山中吞吃野果那一次要温和了许多，刑天只感觉自己浑身泡在热水中，说不出的畅快。

　　等到这一股热浪消散，刑天惊讶的发现，自己身体的疲惫竟然荡然无存。

　　“难道普通的水倒入这葫芦，便可以有这种神效？”刑天感觉自己发现了真正的宝贝，现在的他，身体毫无疲态，练功后所产生的酸痛也是丝毫都感觉不到。不但如此，浑身肌肉骨骼甚至是脏腑器官，此刻都温热舒畅，隐有痒意。

　　看着葫芦里的紫水，刑天心中冒出无数个念头。毫无疑问，这个紫葫芦是个宝贝，虽然刑天不知道这葫芦的来历，但是埋着葫芦的泥土所种植的果树让修补了刑天先天不足的缺陷，而早上灌入葫芦的清水，此刻却是变成了紫色，喝下竟然可以让到达极限的身体重新恢复活力。

　　这不是宝贝是什么？

　　打小儿刑天就懂得‘财不露白’的道理，既然知道这葫芦是个宝贝，那自然是要好好保管。

　　身体恢复气力，刑天索性不睡觉了，而是悄悄出门，跑到院外继续练习拳法，直练到身体再次酸痛才作罢，又喝了一口葫芦里的紫水，刑天才沉沉睡去。

　　接下来几天时间，刑天便是借助那紫葫芦中的紫水练习拳法，只用了三天时间，就将五虎少阳拳练到了第六重‘粘风’。

　　所谓‘粘风’，便是拳出，粘风于拳上，有的时候，即便是拳未达身，也可以被拳风震伤。而验证这个境界的方法也很简单，那就是取一张牛皮纸固定，隔空一拳打出，拳不碰纸，只用拳风撕裂牛皮纸，如能做到，便说明是将五虎少阳拳练到了第六重。

　　刑天的这种修炼进度可以说是匪夷所思，第五重突破第六重，竟然只用了三天，如果传出去，绝对会让所有人都疯狂。刑天知道，这有九成是因为那紫葫芦的关系，灌入葫芦里的水只需一日就可以变成紫色，而喝一口，便有‘淬炼’身体的效果。

　　为此，刑天还专门去翻阅过学武堂中的那几本记录丹药的书籍，结果发现，紫水的效果竟然和那‘小气血丹’所描述的极为相像。服用后身体会充斥暖流，感觉筋骨、皮肉和内脏发痒，这个时候练功，事倍功半，而且药效会持续的淬炼体质，凝结身体，排除杂质。

　　有这等紫水相助，刑天进展神速也在情理之中了。自然这种事情不能传出去，否则会惹来极大的麻烦，所以这件事刑天没有告诉任何人。

　　而在学武堂，那许江也没有再找过刑天的麻烦，却是因为对方这段时间相当忙碌，根据吕蒙所说，那许家给沐海风送的重礼，换来了对方教授的另外一门武功，‘山崩拳’，这段日子，许江正在全力修炼这门武学。

　　这拳法也是一门淬体武学，比五虎少阳拳要高级一些，但却是淬体为辅，攻击为主，明显是为了三月后的武堂小比和半年后的武试在做准备。

　　“妈的，只恨我爹没许家那么有钱，不然也去贿赂贿赂沐海风，也教我一门武功……”练功间隙，吕蒙对着刑天说道。

　　这世上武学极其珍贵，即便是如五虎少阳拳这般低级的武功拳法，也是只有在学武堂，交了学费才会有武师传授。除此之外，功法秘籍皆是只能在学武堂内翻阅，绝对不能带走，也不能抄写。而各个村中的学武堂所能教授什么武学，基本上都和教武师傅有关，而沐海风据说掌握的武学便是‘五虎少阳拳’和‘山崩拳’。

　　相对于吕蒙这只会发个牢骚，刑天对于这件事却是并不在意，现在他有了紫葫芦，要追赶上许江也并不是什么难事，就是武学，那画中所藏的‘虎游山’也未必会比那山崩拳差。

　　这段日子，刑天过的相当充实，每天除了练功就是练功，只是让刑天觉得奇怪的是，玲珑竟然还没有回来。有的时候刑天也会专门去玲珑居住的小院，但那里房门紧闭，门上并没有挂着柳枝，显然玲珑和小翠并没有回来。

　　一直到第七日，刑天和往常一样去小院门口闲逛的时候才发现那门上，挂着一支新折的嫩柳。

　　玲珑回来了！


第七章 莫言谢

　　依旧是那个十分别致的小院内，依旧是白衣胜雪，玉指古琴。

　　刑天坐在对面，静静的听完一首琴曲。这几日玲珑去了哪里，去做了什么事，刑天没有询问，因为他知道，如果玲珑不想说的事，问了也白问，相反，如果她想分享的事，刑天就是想不听也不行。

　　只是刑天看得出来，几日不见，玲珑稍许憔悴了些。

　　喝了一杯小翠泡的清茶，刑天想到那画中武功，于是问道：“玲珑，上次你让我看的那一副八虎游山图，是从哪儿弄来的？”

　　玲珑眼睛一亮，随后却是故意蹙眉道：“那副画是托一位长辈所买，有何不妥？”

　　刑天不知该怎么说，最后却是索性直接道明：“我感觉那画中似乎藏着一门武学……”

　　听完刑天这句话，玲珑心中一宽，暗道自己花费心思弄来这八虎游山图给刑天观赏的目的总算是达到了，也不枉自己的用心，而她却是故作惊讶道：“画中藏武？不会吧，我只觉得那画风磅礴笔风细腻所以才买下来，却不知其中藏有武学。如此说来，我倒是想起帮我买画的长辈似乎也提过，这画是一个习武家族落魄后其不肖子孙拿来寄卖，想来应该是那家族祖上所画，本想将这门武学流传给子孙，没想到却辗转流落到我手里，而我不懂武功，若非你看出来，我还不知道呢……”

　　“原来如此！”刑天挠了挠头，不疑有他，只觉玲珑是捡了一个宝贝，而自己也是误打误撞，运气极好的悟出了这一门武学。

　　“对了，你说画中藏着什么武功？耍来让我瞧瞧！”玲珑显然兴致很高，玉手托腮，一脸调皮道。

　　“好！”

　　刑天也是心情大好，却是起身，在小院中将那‘虎游山’演练出来。自从将五虎少阳拳练到第六重，再加体质增强，刑天便开始练习这‘虎游山’。如今已经将那八招练得颇为纯熟，更发现如将这八招打乱重新编排顺序也可以施展，所以虽然只有简单的八个招式，但却变化多端，是一门颇为高深的武学。

　　演练完毕，玲珑和一旁的小翠都是轻拍手掌喝彩连连，倒是弄得刑天有些不好说意思。

　　“对了，玲珑，上次的事我还没有谢你……”坐下喝了一口茶水，刑天便提起上次玲珑替他和他爹解围的事来。

　　“你我之间，莫言谢！”玲珑却是宛然一笑，依旧是这般回应，轻描淡写，似乎她帮刑天是天经地义一般。

　　等到刑天从小院离开，回到学武堂，脑海中依旧是玲珑的容颜，不过一回到学武堂，刑天便物我两忘，专心练武。

　　日去夜往，转眼二个月便过。

　　这段日子，刑天因为有紫葫芦中紫水的缘故，武学修炼一日千里，五虎少阳拳早在几日前就被刑天练到了第八重‘虎啸’的境界。

　　这种修炼速度堪称恐怖，自然刑天并没有显露出来，知道这件事的也只有他一人而已。‘虎啸’境界，需要极强的肉身等级，正所谓‘虎啸，力灌全身，势不可挡。’实际上，这第八重便是一种运力法门，而只有到达这‘虎啸’境界，五虎少阳拳才算是修炼到登堂入室的阶段。

　　甚至于刑天都可以依靠紫水的神奇功效去冲刺五虎少阳拳第九重‘虎阳体’，只是这段日子刑天还兼顾修炼‘虎游山’，所以分身乏术。倒是这‘虎游山’的确是相当高深的武学，八个招式要想真正的活学活用，随意搭配施展，却是比修炼五虎少阳拳更为艰难，对于肉身的要求也更高。而经过三月苦练，这‘虎游山’刑天也是自问略有小成，施展出的威力赫然已经要比五虎少阳拳还要威猛，攻击方式主要以爪、扫腿和撞为主，尤其是这一个‘撞’字，更是整个‘虎游山’的精髓所在。

　　刑天曾经在山中尝试施展，沉肩坠肘，腰力爆发，一撞之下，竟然连一颗大树都被刑天直接撞断。

　　当时看着那断做两段的树干，刑天暗道这门功夫可是需要极强的身体才能施展，否则撞敌不成反被其害。

　　好在无论是‘五虎少阳拳’还是‘虎游山’，皆是淬体武学，双管齐下，刑天的身体说是脱胎换骨也毫不为过。

　　而这些时日，因为学武堂小比之事，平常贪玩的少男少女也都收敛了性子，开始勤学苦练，毕竟那沐海风放过话了，五虎少阳拳不到第五重的，不准参加今年的武试。所以这帮小子都是仿佛打了鸡血一般拼命，倒是别说此番效果极好，就连吕蒙也将五虎少阳拳练到了第六重，逼近第七重的门槛。

　　因为第二天就是武堂小比的日子，所以前一天，沐海风便将所有人都召集在一起，检验各人的武功。

　　宽大的练武场上摆着几样物品，一套装满铁砂的绑腿，背心和护腕，一叠牛皮纸，还有一块大石。

　　沐海风如同铁塔一般站在众人前，一双虎目环顾一圈后却是沉声道：“明日便是咱们学武堂的小比，之前我说过，没有练到第五重的今年也就不要参加武试了，今天便校验校验你们的修为进展，一会儿一个一个的上来，这绑腿，背心和护腕总重八十斤，如果负重八十斤连续打四遍拳法，便证明达到了五虎少阳拳第五重。而能隔空破纸，代表达到了第六重，最后如能一拳碎石，就证明达到了第七重……”

　　当下，众人便有喜有忧，那些实力不错的，自然是跃跃欲试，想要在众人面前展现实力，而那些天资凡凡且学艺不精的，却是一脸菜色。

　　人群中，那穿着锦衣的许江一脸高傲，一副高人一等的姿态。旋即，他眼神却是瞟向了刑天这边，神色中透着一丝不屑。

　　听吕蒙说，许江已经将五虎少阳拳突破到第八重虎啸的境界，同时那山崩拳的修炼也略有小成，如果是真的，他老子花重金买来的那三枚小气血丹显然起了效果。

　　对于这种眼神，刑天直接无视，只是暗地里，他也是紧握拳头。

　　那一晚对方诬陷父亲窃丹的事情，刑天记忆犹新，老爹的话，也经常浮现在耳边，而自己苦练多年，为的就是扬眉吐气，告诉所有人，他刑家的人绝不比别人差。更重要的是，父亲受到的耻辱也必须要讨还回来。

　　“这一次，便让你们大吃一惊吧！”刑天握着拳头，嘴角微微翘起。

　　很快便有第一个人上前，这人和刑天他们同年，叫做王斌。就见他筹措片刻，便拿起铁砂绑腿和护腕戴上，开始打拳。头两遍还算不错，但从第三遍开始，王斌便是额头冒汗，脖筋凸起，显然是用了全力。

　　这也难怪，淬体武功每打一次都有淬炼身体强健肉身的效果，自然是极为耗费体力，平日正常练习都要全力以赴，就不用说负重练习了。

　　不过这最后两遍，王斌还是咬牙坚持下来了。

　　“恩，不错，王斌，如果我没记错，二月前你只是到达拳法第四重而已，能在这段时间里突破也算是努力，下一个！”沐海风背着双手，点了点头道。

　　接下来一个一个的上，有人成功，有人失意，很快吕蒙走了上去。这家伙直接向牛皮纸的方向走去。

　　“恩，吕蒙，你这是练到第六重了吗？”沐海风笑着说道。

　　“是，这是沐师傅您教导有方！”吕蒙嘿嘿一笑，拍了一记马匹，看到沐海风一脸春风笑意后，后者却是将牛皮纸固定在一个圆框当中，随后深吸一口气，狂吼一声，一拳打出。

　　这一拳明显是灌注了极大的力量，而且携带沿途的拳风，粘风于拳，随后又被拳头挤爆，就听‘啪’一声，那牛皮纸被吕蒙一拳隔空打爆。

　　“好，果然是将五虎少阳拳练到第六重了！”沐海风笑着点了点头，显然对于吕蒙的进步十分满意。

　　吕蒙这番修为，也是让不少同龄人露出惊讶之声，而后者却是一脸得意的走了回来，冲着刑天挤眉弄眼。

　　“下一个！”

　　按照顺序，却是轮到刑天了。

　　“哈哈，原来是这个泥腿子，刑天，我看你就别浪费大家的时间了，痛快点下来吧，就你那两三下，拳法修为怕是还徘徊在第四重呢吧？”

　　一个平日里和许江走的近的少年此刻大声道，却是一脸不屑之色，刚刚他也通过了测验，并且和吕蒙一样，达到了拳法第六重。

　　这人一开口，便有不少人哄笑，尤其是许江，更是一脸玩味，就见他笑了两声，道：“大家可不要小看刑天，他爹为了他可是砸锅卖铁买来一枚强骨丹，说不定他此刻已经是拳法大进呢，是不是啊，刑天？”

　　“还有这事？不过刑家就算是炸锅卖铁，那估摸也不够买强骨丹吧？我看，那强骨丹说不定就是他爹偷来的！”一个在许江身边的少年咧嘴嚷道。

　　“放屁，那件事早有定论，你们少在这里胡说八道！”吕蒙有些看不下去了，他和刑天关系不错，为人虽然圆滑，但毕竟少年心性，却是出声骂道。

　　“不管是偷抢，还是自己买来的，一枚强骨丹也改变不了什么，真正重要的还是拳法修为！”许江冷笑一声，却是不再言语，只是那表情摆明了是要看刑天出丑。

　　吕蒙还想说什么，却是被已经起身的刑天一把给按了下去。

　　“刑天，你……”刚想说话的吕蒙一愣，随即大吃一惊，他怎么说都是将五虎少阳拳练到第六重的人，力气极大，以刑天的力量应该是根本按他不住。但是此刻，他虽然已经是用了全力，但刑天落在他肩膀上的手，却如同千斤巨石一般无法撼动。


第八章 技惊四座

　　将吕蒙按回去，刑天缓缓起身向场内走去。

　　“刑天，你算是刻苦了，只是先天不足气血两虚，在武道一途是难有作为的，而今年你也年满十五岁了，如果拳法修为不到第五重，那武试去了也没用，毕竟负责武试的考官都是来自各大武门，他们只看资质，即便你拳法修为一般，若是资质上佳也可破例通过武试，甚至被其收入门徒，一步登天，只是你……罢了，此番就当是了你心中一个心愿吧！”

　　此刻，看到刑天上场，就连沐海风也是一脸感慨的说道。刑天的情况，他也是比较了解，练功最为刻苦，光说施展出的拳法招式，可以说整个学武堂里也难以找出第二个来。但武者并非全看招式灵活，而是最重气血和资质，倘若是换一副身体，以刑天的刻苦和悟性，也绝对能通过武试。

　　刑天上前，先是对着沐海风行了一礼，沐海风摆摆手道：“不管怎样，去试试吧！”

　　于是，刑天向放置三个测试修为的物品走去。

　　下面众人大都是看笑话般瞧着刑天，甚至有人断定如果刑天戴上那灌满铁砂的背心绑腿和护腕，最多连续打两遍拳法就会累趴下。

　　就见刑天走到放着铁砂负重的地方看了一眼，在所有人认为他会戴上这些负重的时候，刑天却是继续向前走去。

　　当下，众人心中皆是一愣。

　　“他要做什么？后面可是校验拳法第六重才需要用到的牛皮纸啊。”

　　“估摸是晕头了吧？一会儿指定会返回来。”

　　议论声起，而此刻，吕蒙才中之前的震撼中回过神来。

　　“刑天的力气，竟然可以单手将我按住，这怎么可能？要知道我可是拳法第六重，即将突破第七重，刑天不过拳法第四重，怎么可能按得住我？”他抬头一看，眼神中透着一丝不解和惊讶。

　　而刑天，却是大步向前，在所有人的惊讶中，走过了摆放牛皮纸的架子。

　　“这家伙什么意思？”

　　许江脸上的笑容有些收敛，却是心中暗道。

　　别说他，这个时候就连沐海风也是皱着眉头，一脸不解的看着刑天，铁砂负重是校验拳法第五重的器具，而牛皮纸是校验拳法第六重的，按理说刑天即便是这两个月有所突破，也最多不过拳法第五重，应该会选择拳法第五重的铁砂负重才对，而他却只是看了一眼就走过。

　　最后，刑天在众人不解的目光中走到第三样测试物品，也就是一块坚硬的青石前站定，下一刻，他摆出了五虎少阳拳‘直背虎拳’的起手式。

　　‘直背虎拳’乃是五虎少阳拳的攻击招式，要求双腿灌力，以腰为轴，直拳出击，重伤敌人，是拳法中的一招极为凶猛的攻势。

　　顿时，刑天的举动让所有人都是啼笑皆非，更有甚者甚至是笑出了泪花。

　　“这家伙真的是得失心疯了，开碑碎石可是只有将五虎少阳拳练到第七重才能做到的，他就是练一辈子也不可能啊！”

　　“喂，刑天，你快下来吧，别一会儿再伤着自己！”

　　“可笑之极，他如果能开碑裂石，我就把整块石碑都吃下去！”

　　看到刑天这近乎自残的举动，总之下面是闹翻天了。此刻，学武堂门外那看门的老哑不知什么时候也站在院中，远远看着刑天。

　　此刻，连沐海风也是摇了摇头，一脸哭笑不得，心道拳法不精强行破石肯定会受伤，刚要上前阻止，只是下一刻，他迈出去的腿却是一下子僵在半空。

　　因为此刻，刑天出拳了。

　　如果说之前的起手式仿佛一头潜伏的猛虎，而此刻拳出，恰是猛虎扑出，露出了它锋利的爪牙。

　　沐海风怎么说都是淬体武者，刑天这一出拳便是一眼看出这一拳的不同了。而远处的老哑，也是在刑天出拳的瞬间，背在身后的双手紧握成拳。

　　“好气势，而且拳劲十足！”

　　一拳而出，瞬间击在那用作校验武功的青石碑上，下一刻，一声石碑开裂的脆响传来，沐海风眼瞳徒然睁大。

　　啪！

　　石碑的上半部分在刑天这一记‘直背虎拳’下直接碎裂，碎石块散落一地。

　　刑天收拳立身，转身走了回来。

　　而此刻，场下却如同闹鬼一般寂静非常，许江脸上之前的笑容还僵在那里，眼睛瞪圆，似乎不敢相信眼前所看到的一幕。就连沐海风，也是一脸惊愕，喉咙一动，吞了口吐沫。

　　“拳法第七重，开碑裂石！”

　　毫无疑问，刑天的行动证明了他此刻的拳法修为，原本像刑天这般年纪，如果是资质上乘且勤学苦练，要达到这种程度也不是难事。只是刑天并非资质上乘，能达到拳法第七重开碑裂石，简直是不敢想象的事情。

　　就像是许江这种资质，拳法修为已经达到第八重，却也是因为本身资质不错，又服用了三枚小气血丹才有这种成就。

　　显然，刑天这般手段是真正的技惊四座，不管是什么原因，就如同许江所说的，拳法修为才是最重要的。而一开始讽刺刑天，叫嚷声音最大的那几个人此刻却是如同霜打的茄子一般，说不出话来。

　　“好，很好，想不到，刑天你竟然能练到这种境界，只是你先天不足，若非有前辈高人为你灌顶，又或者是食用了可改善体质的天才地宝，否则要练到这种境界几乎是不可能的。”沐海风先是大笑两声，随后又沉声说道，话语中带着一丝询问。

　　刑天虽然年纪不大，但心思慎密，他既然决定显露实力，便早已经想好了说词。

　　此刻他装出一脸疑惑和不解道：“两月前我去后山，因为不慎落水，被溪水冲到一处浅滩，在那里发现一棵果树，上面只结着一枚果子，通体赤红，当时我又累又渴，所以就吃了那果子。之后回来便发现体质增强，修为大涨，学生我也不知道是怎么回事。”

　　这话说的亦真亦假，却是最容易取信于人。

　　沐海风一听，却是想到了什么似的，神色激动，一步上前道：“竟有此事？那果树在何处，你可还记得？”

　　“不记得了，当时昏昏沉沉，再加上泡在水里，根本不知道怎么下得山！”刑天一脸沮丧的说道：“而且当时摘了果子，那果树就枯萎了！”

　　“是了是了，一定是‘赤血朱果’，相传这果子三年一开花，三年一结果，果落树枯，吃了可以极大的提升功力，改善体质，如果我吃了，怕是能提升到淬体境大圆满啊！”听到刑天这话，沐海风是捶手顿足，一脸沮丧。

　　场下的许江一听，也是露出了恍然大悟的神色。

　　“哼，这刑天是走了狗屎运，竟然能撞到‘赤血朱果’，那东西可是炼制‘气血丹’的主要药材，功效极强，一枚果可炼制气血丹一十六枚，而一枚气血丹抵得上十枚小气血丹，就以我许家的财力怕也难买来一枚气血丹。这种好事怎么就让这泥腿子给碰上了……”

　　许江是一脸嫉妒，只是他也听人说过，赤血朱果极为稀少，生长在野外深山老林中，能不能碰到全凭运气。而且赤血果一旦摘下，那果树会立即枯死，所以即便是找到那个地方也是毫无用处。

　　“不过是狗屎运而已，练到拳法第七重以为便能出人头地？哼，等着瞧，明天小比，我会让你知道什么是天才，什么是蠢才！”许江一想到自己的底牌却是冷静了下来，不说他已经将五虎少阳拳练到第八重，就是‘山崩拳’这更高级的拳法，也是已经有了小成火候，刑天在他眼中不过是撞了大运的暴发户而已。

　　“能有这种机缘也是你的福气，刑天，希望你继续用功！”沐海风是一脸追悔莫及，暗道自己怎么就碰不上这好事的。

　　转念一想，却是打算以后没事干了，便上山去碰碰运气。

　　而刑天则是回到场下，自然，刚刚那番说辞都是他早就编好的，‘赤血朱果’也是从玲珑那里听来的，而且关于这种珍贵药材，许多药铺和武者都知晓，所以说出来也不会惹人怀疑。再说乡野田间，民风淳朴，刑天又是不到十五岁的孩子，所以刚刚的说辞并没有惹人怀疑。

　　于是刑天因为走了狗屎运吃了珍贵药材而改善体质的理由，便彻底坐实。

　　有了刑天这般成绩，接下来上场测试的便不那么出彩了，即便是那些拳法第六重，甚至少数几个同样练到拳法第七重的，都没有引起那种震撼。

　　最后上场的却是许江。

　　“哼，臭屁的家伙！”吕蒙看到一脸傲色的许江，却是小声嘟囔道。

　　刑天也是定睛看着，而那许江此刻也是将目光扫到刑天的身上，充满着挑衅和不屑。

　　看到许江上来，沐海风也是一脸笑容，显然，整个瓦金村他所教授的学生里，许江的资质是最好的，而且家境富庶，丹药不缺，拳法修为应该是最高才对。

　　接下来，许江也展现了他的实力，却是单足踏地，一声狂吼。

　　“虎啸！”

　　吼！

　　学武场的人皆是耳膜生疼，就见许江纵身一跃，一拳打出，便将一块青石碑击得粉碎，无论是威势还是威力都强出了其他人一筹。

　　“果然是将五虎少阳拳练到第八重了！”刑天眼瞳一缩，心中暗道。


第九章 武堂小比（一）

　　拳法第八重！

　　这在瓦金村的小辈里也算是第一人了，拳法第八重后，五虎少阳拳才算是登堂入室，可在瞬间提升极大的力量，绝非拳法第七重所能相比。

　　“许江就是许江，不愧是咱们瓦金村最有希望通过武试的天才，有些泥腿子以为吃些天材地宝便了不起了，殊不知天才就是天才，蠢才依旧是蠢才！”一些习惯于拍许江马匹的人此刻却是大声叫好，似乎将拳法练到第八重的是他们一样。

　　“呸，一帮马屁精……不过这许江也真够厉害，他还真把五虎少阳拳练到第八重了！”吕蒙此刻也是目露不甘喃喃说道。旋即，他又嘿嘿一笑，拍了拍刑天的肩膀：“刑天，没想到你的修为也追上我了，这下你可是得罩着我点，不过话说回来，你刚刚说的那赤血朱果，究竟是什么玩意儿？”

　　看着吕蒙那一脸无知，且充满好奇和渴求的脸，刑天心中暗笑，却是耐心的讲解起来。

　　此刻，场上的许江此刻是目露傲色，在众人的瞩目当中走了下来。

　　沐海风重新站到场中央，沉声道：“武堂小比前的测试结束，结果让我很欣慰，一共三十六人，达到拳法第五重的，占到了一多半，这说明你们平日里没有偷懒，都在用心练功，也不枉我教你们一场。明天便是武堂小比，我之前说的话还算数，获得第一名的我奖励他一枚‘一品淬体丹’……”

　　听到丹药奖励，下面的人都是一脸兴奋。丹分九品，任何丹药一品皆是最低，但刑天知道，这一品淬体丹已经是极为难得，足以让他们的体质进一步增强，所以这好东西谁都想得到。

　　从学武堂离开后，刑天十分婉言的拒绝了双眼通红的吕蒙‘进山寻宝’的邀请，却是返回了家中，将自己修炼的成果告诉了老爹。而关于紫葫芦的事情，刑天想了想却是没提，倒不是信不过老爹，只是这葫芦来历自己都没弄明白，又怕走漏风声，所以依旧用‘赤血朱果’搪塞过去。

　　得知儿子的成绩，刑远山也是极为高兴，却是破天荒将家中藏了数年的一坛酒拿出来，为儿子庆祝，最后喝得是满脸通红，倒头就睡。

　　刑天知道，这是数年来老爹头一次喝酒，由此可见他心里是多么的高兴了。

　　看着呼呼大睡的老爹，刑天无奈一笑，却是小心翼翼的将被褥盖在刑远山身上，随后吹灭了油灯，到了院中。

　　明月当空，刑天心情却是极为舒畅，昔日那沮丧的心情早已荡然无存，闲来无事，索性便演练起‘虎游山’来。

　　每天，刑天都会在晚上喝一口紫葫芦里的水，而时间长了，刑天也发现了一些紫葫芦的特性，那便是清水入葫，不管放多久，色泽都只会变成那种淡紫色，一天只需要喝一大口，便可以维持一天的精力充沛，只是如果多喝，却是没有更好的效果，最后刑天总结出来，每天只需喝一次便可。

　　而关于紫葫芦的来历依旧是无从得知，刑天也因此翻阅了一些书籍，包括学武堂里的武学书籍和玲珑那里的奇闻异事书册，都没有找到关于这钟葫芦的只字片语。

　　到最后，刑天也便放弃，心道不管这紫葫芦是什么，现在来看对于自己是只有好处，而以后，说不定会有机会弄清楚这东西的来历。

　　除此之外，刑天还发现了紫葫芦的另外一个妙用。因为每天灌入清水，都可以生产出一葫芦紫水，所以刑天每天都将葫芦里喝剩的水倒出来偷偷积攒。之后用来浇灌自家小院那一小片菜地。

　　结果发现，种在那里的青菜生长的极为快速，而且个头大，上青下白，吃下去竟也有改善体质去除杂质的效果。刑天便偷偷用这菜给老爹吃，这几日，发现老爹的腰板也比以前直了，精神也好了许多。

　　有了这种发现，刑天更是将紫葫芦当成了宝贝。

　　“明天的武堂小比，便让他们看看我的真正实力吧，而那一枚一品淬体丹，我也会得到！”对于此时的刑天来说，明天的小比便是最重要的事。

　　月色之下，村南许家。

　　和刑天家那破旧的小院相比，许家可谓是灯火通明，那许锦此刻正在院中摆宴，款待学武堂的沐海风。

　　“沐师傅，多亏你悉心教导，我家许江拳法才有如此成就，来，满上……”说着，便是起身给沐海风斟满一杯酒。

　　沐海风此刻已经是酒过三巡，脸上也略微泛出一丝红润，只是对于许锦的恭维，他却是没有贪功。

　　“许江他资质上乘，又肯努力，有这成就也是他自己努力得来的！”

　　一番客套，酒足饭饱的沐海风是乘兴而归，而回到屋中的许家父子却是坐在椅子上交谈了起来。

　　“那刑远山的儿子真的这般运气好，竟然连那万金难求的赤血朱果都能遇到……”

　　“爹，那刑天只是瞎猫碰上死耗子，走了狗屎运而已，就算是吃了赤血朱果，他的拳法修为也远不及孩儿！”

　　“那就好！”许锦点点头，旋即又道：“之前本以为可以逼得那刑远山将刑家瓦场卖给我，可那老家伙就是软硬不吃……”

　　“爹，那刑家瓦场有什么好的，又破又旧，而且销路也不好……”许江一脸不屑。

　　“儿啊，这你就不懂了，别看现在刑家瓦场落魄了，但当初可是相当有名，连续两年都是本地贡品，就连咱们大赵王朝的皇族，都用刑家的瓦来修建宫殿。虽说近几年他们一年不如一年，但在京都，提起这‘刑家瓦’却还是有一定影响力的……罢了，先不提这事了，爹这次是和你说件重要的事，你表哥来信了！”

　　“表哥？”许江眼睛猛然放亮：“表哥他不是几年前通过武试，拜入‘卦山派’了吗！”

　　许锦点了点头：“没错，你表哥天资卓越，不单是拜入卦山派，而且学艺有成，今年负责附近几个村子的武试考官之一便是你表哥的授业恩师余通海长老，你表哥给爹写了封信，信中要我督促你刻苦练功，说只要你通过武试，他便可求他师傅，直接将你收入门下！”

　　“当真？”许江一听是惊喜莫名，他可是知道，就算通过武试，也不一定能被那些高高在上的门派看中，而即便是看中了，大都会从门派中的记名弟子做起。而他如果真的能被表哥的师傅收为门徒，那可是一步登天。

　　“这可是千载难逢的机会，江儿，你可要抓住，一旦直接被那余长老收为弟子，那可真是一步登天，看看你表哥家就知道了，如今，就算是当地的官府每年过节都要去府上拜见，到时候咱们许家，可都靠你了！”许锦说到这里，也是一脸激动。

　　“爹，孩儿一定加倍努力！”许江同样是一脸期待。

　　……

　　次日，学武堂小比，正式拉开帷幕。

　　依旧是那个练武场，昨日测试，拳法修为在第五重以上的少男少女整齐站立成两排，等待抽签分组。而那些拳法修为不足第五重的，皆是在场下观看。

　　“既然是小比，那便是点到为止，你们每人的名字都写在木牌上，我会随意抽选，两人一组比试，胜者进，直到决出第一名为止！”沐海风此刻坐在一张椅子上，宣布了规矩。

　　参加小比的有十八人，正好是双数，倒是没有轮空之说。很快，沐海风便从箱子里抽出两个木牌，而木牌上的名字，便是第一场的对手。

　　“第一场，韩齐对吕蒙！”

　　刑天一听却是眉头一皱，那韩齐是许江的死党之一，虽然人品不佳，但拳法修为却是已经突破到第七重开碑裂石，吕蒙对上他可是赢面不大。

　　再看吕蒙，也是一脸惊讶，却是完全没想到第一场就抽到了他。不过吕蒙也不怯场，直接几步就走了出去。

　　对面，韩齐却是一脸嬉笑走了出来。

　　“吕蒙，你不过拳法第六重，还是趁早认输，免得受伤！”韩奇显然丝毫没有将吕蒙放在眼中。

　　而吕蒙历来圆滑，竟然是眼珠一转，二话不说直接上前便是一拳。这下，倒是出乎那韩齐的预料，一时间有些慌神，竟然是落到下风。

　　“先下手为强，我先占个先机！”吕蒙一脸无赖之色，却是连连快攻，五虎少阳拳中的攻击招式尽数施展出来，一时间呼呼拳风，荡漾在场间。

　　“这吕蒙，倒是懂得抢占先机，只是韩齐拳法修为比他要高，快攻不下，必然落败！”沐海风坐在椅子上喃喃说道。

　　果然，就如同他所说的，一开始吕蒙的快攻虽然占了不少优势，但韩齐一一抵挡下来，局面便开始扭转，最后韩齐大吼一声，直背虎拳直奔吕蒙胸口，后者双臂格挡，却是被打了倒退了十几步，落到场外。

　　“你厉害，我输了！”吕蒙也是干脆，揉了揉被打的生疼的胳膊，摇头晃脑的回到自家的位置。那韩齐也是冷笑一声，随后下场。

　　“第一场，韩奇胜！”沐海风说完，又伸手抓出两个木牌。


第十章 武堂小比（二）

　　刑天缓缓从场上走下来，第一轮小比，他的对手是村中另外一位瓦匠的儿子陈卓，也是极为刻苦的一个人，资质平凡，所以拳法修为只有第五重。自然，现在的刑天要胜这种对手可谓是轻松写意。而那陈卓也是识趣，和刑天对打了片刻便认输，因为他也知道继续打下去，他也赢不了。

　　“刑天，还是你运气好，只遇到一个拳法第五重的，如果这陈卓让我遇到那该多好！”吕蒙一脸沮丧。

　　对于吕蒙的抱怨，刑天却是哈哈一笑。小比继续，很快，那许江也上场，直接一拳就将对手打了下来，一路高歌猛进，自然引起了不少人的叫好。自然以许江拳法第八重的修为，也的确没有人是他的对手。

　　“第一轮小比完毕，九人获得下一轮的资格！”沐海风将另外九个输掉的人名木牌丢出来，重新抽取。

　　第二轮的九人将有一人要轮空，显然，这个运气没有落到刑天身上，他的对手是一个拳法修为达到第六重的人，对方明显打算强拼一场，无奈，拳法修为的巨大差距下，他还是输给了刑天。

　　“刑天这泥腿子，运气倒是不错，不过若是让我碰到，一定好好教训教训他！”许江身边，刚刚获胜下场的韩奇说道。

　　“是啊，不过拳法第七重而已，如果不是他吃了赤血朱果，连参加小比的资格都没有，这种货色，能走到这个地步已经是极限了！”另外一个人说道。

　　而许江却是不屑的笑笑，没有说话。第二轮九进四，留下的四个人包括他在内，都是拳法修为在第七重的人，接下来，靠运气可是走不下去了，想要更进一步，只能是依靠实力。

　　沐海风看着场上站着的四个人，也是点了点头，这其中，除了刑天这个异军突起的学生外，其他三人都在沐海风的预料当中。

　　“第三轮，第一场，刑天对韩齐！”

　　“刑天，看来你的狗屎运也到此为止了！”许江冷笑一声，给韩奇打了个眼神便缓缓走下场。韩齐的实力他非常清楚，几乎和自己同一时期突破到拳法第七重，实际上若不是有三枚小气血丹提升功力，许江知道自己还不一定能超过韩齐。

　　他刚刚的眼神中清楚明白的告诉韩齐，一会，下重手。

　　韩齐当下会意，盯着刑天，一脸不怀好意。虽说对方的拳法修为和他同样都是第七重，但韩齐自信自己更强。

　　“刑天，我早就看你这泥腿子不顺眼了，看我不把你打回原形……”还没说完，却是脚步前移，猛地伸手攻来。

　　吃了吕蒙的亏，韩齐显然是学聪明了，直接抢占先机。

　　这一爪是五虎少阳拳中的虎擒手，速度最快，最出其不意，只要被抓住，那后面便可以跟着许多杀招。而这韩奇明显是动了全力，手指之间风声震荡，直奔刑天咽喉而来。

　　“好招式，好速度，韩齐不亏是学武堂里最优秀的学生之一，光是这一招虎擒手便颇有火候，即便是在我看来，都值得称道！”沐海风看到韩奇的虎擒手，也是赞赏有佳。

　　而此刻，原本在院外看门的老哑此刻竟然又是神不知鬼不觉的站到院中，竟然是无人察觉，谁也不知道他来了多久。而看到韩齐的一招，也是微微点了一下头。

　　看着迎面而来的虎擒手，刑天便知道对方抢先攻击，已经是断了自己躲避的后路，若是自己真的只有拳法第七重，还真是难以抵抗，好在，自己并非是拳法第七重。

　　就见刑天双脚脚尖向两旁一侧脚跟跟上，沉腰弯腿，身子猛然向下一沉，却是闪电般施展了‘虎游山’中的一招，以一种十分巧妙的姿势躲开了韩齐的虎擒手，随即腰背用力，手指成爪，闪电般伸出。

　　竟然也是一招虎擒手。

　　所有的动作一气呵成，就连沐海风也是眼睛一花，显然他根本没想到刑天可以躲开，更没想到刑天竟然这么快就反击了回去。

　　而远处的老哑眼中则是精光一闪。

　　再看刑天，已经一把抓着韩齐的手腕，一扭一拽，竟然是一把将高出他半头的韩齐丢了出去。

　　只见韩齐惨叫着，直接摔出去四五米远，就听啪的一声，摔得灰头土脸，一脸血污，竟是半天没爬起来。

　　现场鸦雀无声，显然都被眼前这一幕给惊着了。

　　“其实，我看你也不顺眼！”刑天对着地上的韩齐轻声说道。

　　以他拳法第八重的修为，要打败韩齐并不是什么难事，毕竟拳法第八重的淬体效果，绝对不是第七重所能比拟的，而最重要的是，刑天还同时修炼者另外一门强大的淬体武功，所以将韩齐丢出去的举动，也在情理之中。

　　哗！

　　经过短暂的错愕，周围的人才反应了过来，顿时是发出了一声惊呼。韩齐在学武堂可是公认的第二高手，竟然就这么被丢出去了？

　　“这莫非就是传说中的一招败敌？”

　　“韩齐那小子是不是故意放水了，怎么说他拳法修为都是第七重，而同为第七重的刑天再厉害，也不可能这么容易就打败韩齐吧！”

　　“说得有理，除非，刑天的拳法修为根本不是第七重，而是……”

　　说这句话的人没继续说下去，显然连他自己也不相信这种可能。

　　这一场比试的结果已经是非常明显了，韩齐一脸羞愧，愤恨的从地上爬了起来，他脸上满是灰尘，头发散落，盯着刑天的眼神却是恶毒至极。

　　只是输了就是输了，再纠缠只能是自取其辱。但不知怎么的，在愤恨的同时，韩齐心里还冒出一股寒意。

　　“废物！”场下的许江狠狠捏着拳头，他胸口起伏，心中震撼难当。他实在是无法接受，刑天竟然可以一招击败韩齐的事实。

　　要知道，即便是他，怕是也做不到。

　　一个一直以来被他们瞧不起的泥腿子，竟然有了这种实力，许江心中那种嫉妒和恨意是难以言明的。

　　所以下一场，他一上场便施展‘虎啸’将对手击败。

　　“刑天，上来吧，让我瞧瞧那赤血朱果究竟有多么神奇！”这番话说的极为傲气，却是暗指刑天若非吃了赤血朱果，根本不可能有这种实力。

　　这算是极为明显的挑衅了，而刑天也不客气，淡淡道：“学武堂里有关于练武丹药的介绍书籍，赤血朱果如果直接吞吃，大约和三枚小气血丹的功效相近，你拳法修为虽然高，但也应该多看看书才好。”

　　听到这话，场下已经闹翻天了，许江暗指刑天依靠药力，而刑天便以彼之道还之彼身，反正许家花重金购买小气血丹的事情早就是众人皆知的事情。

　　许江脸色一阴，咬牙切齿道：“好，刑天，我不和你做口舌之争，今天小比，咱们就看看谁能笑到最后！”

　　刑天笑笑，也不答话，他和许江积怨颇深，这场对决他早就期盼了很久，自然，刑天也不会大意，毕竟许江的实力有目共睹，绝对不是韩齐那般容易对付。

　　看到两个人这如同水火的姿态，沐海风也是摇了摇头，道：“最后一场，许江对刑天，即为武堂同学，切记点到为止……”

　　沐海风话音刚落，许江便是一声狂吼，如虎咆哮，大步上前，连续攻出三拳。

　　这三拳角度不同，将刑天上半身完全罩入，刑天只感觉拳风阵阵，似乎这每一拳都有开碑破石的威力，如果换上任何一个拳法第七重的人上来，绝对无法抵挡这威猛三拳。

　　刑天却是并不后退，同样一声虎啸破喉而出，也是闪电般攻出三拳。

　　这下，沐海风直接从椅子上坐了起来，双手紧握成拳，喃喃道：“拳法第八重，刑天真的将拳法练到第八重了？”


第十一章 武堂小比（三）

　　显然，之前刑天一招虎擒手击败韩齐便让沐海风怀疑，如今已然是确定了。

　　就听啪啪啪三声，刑天的三拳结结实实的和许江攻来的三拳对在一起，和上一场与韩齐使用巧招擒拿手不同，此刻却是真正的硬碰硬。

　　拳拳相撞，在巨大的力道下，刑天和许江下一刻都向后退了三步，第一次对撞，双方竟然是斗了个旗鼓相当。

　　“怎么会是拳法第八重，这小子什么时候变得这么厉害了？”感受到手臂上传来的酸麻，许江心中又惊又怒。

　　他天资不凡，家境又好，本身拳法修为更是一直名列前茅，即便如此，也是借助了三枚小气血丹才能有此成就，那刑天算什么？一个先天不足的泥腿子，两个月前自己只需要三分力道就可以随意击败的小人物，竟然在两个月时间里和自己拼了个旗鼓相当。

　　对于许江来说，这是极大的耻辱。

　　“这泥腿子的五虎少阳拳和我都是第八重，我要用此拳法取胜绝非易事，看来，得动用沐海风教授的山崩拳了！”

　　许江想到这一点，心中才平衡了一些。那山崩拳是比五虎少阳拳还要高级的淬体拳法，更是注重攻击威力的拳法，讲究拳落石碎，拳出山崩，大开大合，以力制敌。是非常凶猛霸道的拳法，而五虎少阳拳淬体为主，威力却是要比山崩拳差了许多。

　　最重要的是，沐海风这套山崩拳只传授给他一人，这便是绝对的优势。

　　“刑天，我承认，你的五虎少阳拳的确有些火候，但你依旧无法与我相比，现在就将你那一点点可笑的成就彻底击碎！”许江冷笑一声，气势猛然一变，却是做了一个山崩拳的起手式。

　　“这是什么武学？”场下不少人都是一愣，不过马上就有消息灵通的小声道：“莫非这就是沐师傅的山崩拳？”

　　“没错，就是山崩拳，我以前见过沐师傅施展，就是这个起手式！”

　　“许江竟然学了山崩拳，这下刑天要倒霉了！”

　　议论声起，场上，刑天看到对面许江的起手式，却是心中警惕，下一刻，许江猛然前冲，一套开山破石般的拳法便打了出来。

　　“看来，小比要结束了！”沐海风重新坐到座位上，山崩拳是他拿手的拳法，自然十分清楚其威力。

　　用他的话说，五虎少阳拳只是单纯为了淬炼身体的拳法，招式威力上自然是普通之极，但这山崩拳却是不同，淬体效果固然不差，但其特点是招式狠辣，威力更强，许江修炼这套拳法虽然只是初窥门径，但对上刑天，却是占尽优势。

　　场上刑天马上感受到了极大的压力，毫无疑问，许江施展出的这一套拳法比五虎少阳拳强了数倍，自己若再用五虎少阳拳对招，必然落败。

　　想到这里，刑天脚步一动，直接施展出‘虎游山’这套从画中悟出的武学。瞬间，刑天以一种极为精妙的步伐窜到许江身侧，手肘一提，直接以一种极为蛮横的力道撞开对方的拳头，接着脚步一侧，用肩膀全力撞了上去。

　　嘭！

　　一声闷响，一人倒飞了出去，随后十分狼狈的摔在了地上。

　　刚刚两人一系列动作都是极快，等到人们看清那摔在地上的人后，却是齐齐倒吸了一口凉气。

　　在地上挣扎着要爬起来的，赫然是许江！

　　远处仿佛幽灵一般一直观战的老哑此刻却是摇头晃脑的转身走出了学武堂，从他出现到离开，学武堂内竟然无一人察觉。此刻，他依旧坐在门口，只是他嘴里却是喃喃道：“这小子，不简单！”

　　他口中的‘小子’指的是谁，自然不言而喻，而这老哑身份成迷，显然并非一个看门老汉那么简单。

　　说完，他依旧是半闭双目，开始打瞌睡。

　　不过很快，老哑便又睁开眼睛，他抬头一看，却是见前面小巷当中闪过一人。

　　瞬间，老哑眼神一冷，却是伸手干枯的手掌一拍石阶，身形猛然爆出，仿佛一道幽灵般窜出，眨眼间就到了十几丈外。

　　这般身法如果让常人见到，定然会以为见了鬼，但武学高深之辈却是明白，这是一种极为神妙的身法。

　　显然，这老哑绝非常人。

　　到了小巷，老哑四下一看，却是找不到刚刚的人影，而他很快就在一个墙角的青砖上瞧到了一枚黑色刻印标记。

　　瞬间，老哑脸色变得极为难看。

　　而此刻学武堂内却不平静，原本以为施展出山崩拳的许江定然会摧枯拉朽一般击败刑天取得胜利，只是结果却是截然相反。而对于刑天能击败许江，这件事之前谁都没有想到，但眼前的事实却又是如此的真实。

　　此刻，已经是气疯了的许江从地上狼狈的爬起来，眼神中的恨意已经是要冒出来一般，只是他不傻，刚刚刑天所施展的根本就不是五虎少阳拳，而是另外一门武功，而这武功，明显比他所学的山崩拳还要厉害。

　　一个泥腿子，家境贫寒，怎么会这种武功？

　　许江想不通。

　　同样想不明白的不止他一个，沐海风这个时候才发现，自己座椅的木质扶手不知什么时候被他捏成了两半，而他现在才察觉，由此可见之前是多么的惊讶了。

　　他乃是淬体境界的武者，自然眼界极广，只是刑天所用的武学他却是从未见过，要知道这世上武学都是极为珍贵的，精妙武学更是少之又少，这瓦金村偏僻，刑天又是一介少年，他是如何学到这种精妙武学的？

　　虽然心中有疑问，但这种事也不好当众询问，沐海风想了想，却是轻咳一声道：“此次小比结束，获得第一的是刑天！”

　　随后，他亲手将第一名的奖品，那一品淬体丹交给了刑天，而许江一眼不甘，那一枚淬体丹，原本应该是他的才对。

　　瓦金村学武堂的小比就此结束，而伴随着这次小比，刑天也成了村中的风云人物。

　　许家大院，许江狠狠的将一个茶杯摔在地上，碎片溅得到处都是，恰好许锦从外面回来，眉头一皱道：“江儿，你这是干什么？”

　　“爹，刑天那小子不知从哪儿学到了一门武学，竟然在武堂小比中将我击败……”许江怒气冲冲的将今天小比的经过讲述了出来。

　　许锦却是面色一变，沉思片刻道：“这倒真是一件怪事，这世上武学珍贵，就是咱们也花费了不少钱才让沐海风教授给你山崩拳，莫非，沐海风那家伙还藏着一门武学，传授给了刑天？”

　　“不可能，沐海风的底细咱们都知道，十年前通过武试，只在一个三流门派做了三年的外门弟子，学了一套山崩拳，最后犯了事被逐出门派，便回来做了武堂师傅，他绝对不会那种武学，今天，他比我还要惊讶！”许江十分肯定的说道。

　　“那就怪了，这穷乡僻壤的，刑家又是一无家产，二无靠山……”

　　“孩儿不甘啊，那淬体丹乃是我囊中之物，却是便宜了刑天那个小畜生！”每每想到这件事，许江的脸色就极为狰狞。

　　“有什么了不起，那刑天就算是学了一门武学，得了一枚淬体丹，也没法子和你比，呵呵，你知道爹今天干什么去了？”说到这里，许锦却是一脸笑容道：“你表哥的师傅余通海长老已经到了十几里外的乌门镇，准备一个月后的武试，爹今天专门去拜访他，并提前送了重礼。他老人家十分高兴，还赏了一枚二品淬体丹给你，并且许诺，你一通过武试便将你收为他的入室弟子……”

　　说完，许锦一脸笑容的取出一个玉瓶，交给了许江。

　　“真的？”许江脸上的阴霾顿时烟消云散，结果玉瓶打开一看，里面果然有一枚香气扑鼻的丹丸：“哈哈，二品淬体丹可是有钱都买不到的，我有了这丹药，一个月内定然可以将五虎少阳拳练到第九重，练成虎阳体，淬体成功！”

　　“记住，这也有你表哥的功劳，到时候你和他都是卦山派弟子，而且是地位很高的入室弟子，可谓是一步登天。那刑家的小子又算什么？怎能与你相比，到时候你成了卦山弟子，你爹我也能得到不少好处，那时再让刑家卖出他们的瓦场，便是顺风顺风，想来，他们也不敢不卖！”说道最后，许锦也是一脸冷笑。

　　当下，许江脸上也是阴霾尽除，卦山派可是大赵王朝极为有名的武门，其中能人无数，高深武学如海一般，而自己一开始便是入室弟子，今后前途不可限量。

　　而与此同时，玲珑居住的小院，却是一如往常般安静，室内香炉中点着一缕檀香，能凝神和气，却是千金难买的东西。此刻玲珑盘膝端坐，周身气息荡漾，如果诸如沐海风之辈看到此番景象，定然会惊出一身冷汗。

　　这明显是淬体调息，凝练出真气后的征兆，刑天或许不知，但真正的武者定然知道，武道一途，先淬体，巩固基础，再调息，初窥真气，因此淬体成功后的武者，要突破的下一个境界便是‘调息境’。

　　玲珑此刻，明显已经步入调息境后期。而瓦金村中谁又能知道，这一个美若天仙的外乡少女，竟然是比沐海风都要强的武者。

　　门外传来脚步声声，小翠走了进来，却是嘻嘻一笑道：“小姐，有一个好消息，今天学武堂小比，刑天他依靠谷大师画中所藏的武学，夺了个第一……”

　　玲珑如帘般俏长的睫毛微微一颤，却是缓缓睁开眼睛，嘴角泛出一丝可以让任何男人都为之动容的笑容。

　　“如此，我也放心了，谷大师画中的武学虽然并不高深，但也是颇为不错的武学，如此一来，刑天通过武试便多了几分把握。到时候他也算是有所依仗，最不济也能在村中教授他人武学，一辈子衣食无忧了！”


第十二章 四品淬体丹

　　破旧小院，老瓦匠和老瓦匠的儿子坐在屋檐下的小木桌两旁互相对视，已经看不出原本颜色的长条木桌上，摆着几碟小菜，一碟蚕豆。

　　对于寻常人家，这已经算是十分难得的‘宴席’了。

　　老瓦匠已经被岁月和生活打磨得十分粗糙的手指在小木桌上摩擦了许久，终于是忍不住问道：“第一？”

　　对面的瓦匠儿子点了点头，重复道：“第一！”

　　父子俩你看我，我看你，片刻后却是扑哧一声笑了出来，这父子两人自然就是刑远山和刑天。

　　“小子，你真给你爹长脸，学武堂第一，爹以前可是想都不敢想啊，也就是说你把许家那小子给揍了？”刑远山脸上皱纹横错，却是一脸精彩。

　　“爹，只是切磋，切磋懂吗？别说的和小孩打架一样。”刑天无奈道。

　　“废话，爹自然知道，当年爹也是参加过几次武试的，只是时间长了，功夫不练，荒废了。”刑远山白了刑天一眼，随后又道：“不过爹虽然不行，但却有你这么一个好儿子，儿子，爹知道，能做到今天这一步，你吃了不少苦！”

　　说完，刑远山脸上的笑容慢慢收敛，却是又泛出一丝愧疚之色。

　　村中他家的家境算是贫苦了，就连和刑天交好的吕蒙家，虽说不是富甲一方，但天天肉食，偶尔吃些强骨壮体的丹药也是寻常之事。哪像自家，一枚强骨丹已经是将积蓄花光，更别说天天大鱼大肉了。

　　“都是爹没用，没有能给你更好的条件……”刑远山长叹一声。

　　“爹，家贫自有傲骨，锦衣佳肴又怎样，我反倒觉得咱家没什么不好，来，今天高兴，儿子就陪您喝一杯！”刑天看老爹又要自责，却是赶忙接过话头。

　　一老一小，粗茶淡饭，乡间瓦院，却是其乐融融。吃饱喝足，刑远山便回房休息，而刑天也是回到自家房中，取出了那一枚淬体丹。

　　一品淬体丹，淬体期武者服用的丹药，而对于还没有淬体的武者，却是有着提升功力的效果。而倘若是即将淬体的武者，这淬体丹更是可以提高成功率。

　　总之，这是比强骨丹和小气血丹还要珍贵的炼体丹药。

　　“丹分九品，一品最低，只是再低也是淬体丹，却是不知道和紫葫芦里的水相比究竟怎样？”刑天看着手里那一枚香气扑鼻的丹药，灵机一动，却是将紫葫芦也取了出来。

　　葫芦中的紫水还有多半葫，拔开木塞，同样有一股香气，只是要比一品淬体丹药淡了许多。

　　而就在此刻，一个让刑天没有想到的事情发生了。

　　一手持丹，一手持着紫葫芦的刑天在将两者靠近后，却是感觉到紫葫芦传来了一阵极为微小的震动，刑天还没反应过来，便从葫芦口传来一股莫名吸力，却是直接将那一品淬体丹给吸入葫中。

　　“不好！”

　　刑天大惊失色，那一品淬体丹来之不易，如果融在水中可是麻烦了，说不定会白白毁了一枚珍贵丹药。

　　只是等他一看，却是心中一凉，那紫葫芦里哪儿还有丹药，那淬体丹竟然是瞬间融化到紫水当中。

　　“怎么会这样？”刑天呆立当场，只是很快他就反应过来，这紫葫芦刚刚竟然是自行吸入那淬体丹，简直是惊悚莫名。

　　紫葫芦的来历刑天是一无所知，在刑天看来，自己能有今天这种成就全是依仗这紫葫芦，如今这种异变，却是不知是好是坏。

　　此刻，紫葫芦依旧是那般样子，似乎刚刚发生的只是刑天的幻觉。

　　“古怪，是在是太古怪了，莫非这葫芦是活物？见着淬体丹就仿佛见着美食一般，所以直接吞了？”刑天少年心性，想不出原因，只能是胡思乱想。但不管怎样，紫葫芦没什么变化，但那枚珍贵的一品淬体丹却是落入葫口，被融入了紫水当中。

　　“不知道丹药融化后还有没有药效，如果没有，那我可是亏大了！”叹了口气，刑天将木塞重新塞入葫口，将紫葫芦收好。

　　丹药没了也就没了，刑天只能是自认倒霉，好在紫葫芦里的紫水不比淬体丹差多少，一直这么喝下去，也能达到事半功倍的效果。

　　夜色已深，刑天有些乏了，直接躺倒就睡。

　　第二日刑天照常起床，等到吃了早饭，父亲离开，才回来重新取出紫葫芦，准备喝一口紫水开始练功。

　　但一拿葫芦，刑天便是一愣。

　　葫芦比昨天轻了很多，拿起一看，里面的紫水竟然是荡然无存。晃了晃，才发现里面有东西。

　　扒开木塞，将葫口朝下，顿时一枚丹药落到了刑天手里。

　　“淬体丹？”看着手里这枚熟悉的丹药，刑天脑子有些转不过弯儿来了，如果自己的没记错，这丹药昨天应该是融入紫水当中才对，而且昨夜睡前刑天分明记得葫芦里还有一多半紫水，如今融了的丹药失而复得，紫水反倒是一滴不剩。

　　有比这个还怪的事吗？

　　不过很快，刑天就发现了一个更怪的事，手里这枚淬体丹，似乎也不是昨天那一枚。

　　学武堂中的一些书籍上记载得很清楚，“淬体丹，通体混圆，表皮粗糙，闻之有药香，呈灰褐之色，品质越高，灰少褐多，顶级淬体丹通体褐色，药香浓郁。”

　　昨天那枚一品淬体丹基本就是一个灰色的丹药，并不起眼，但现下刑天掌心这枚，却是灰色之中带着许多褐色，药香更浓，要依着书中所言，这枚淬体丹怎么也达到了四品。

　　四品淬体丹，那可是真正的宝贝。刑天知道，任何丹药，一品易得，二品常见，若是三品那就要少了很多，一般炼丹师如果发挥超常还是能炼制出一两颗。但从四品开始，便需要非常高级的炼丹师才可以炼制，一般来说，只有大门大派里才会有这种炼丹师的存在。

　　这些知识都是刑天从书中读到的，但他也知道，这是一枚足以达到四品淬体丹的丹药。可问题是，这东西是哪儿来的？

　　“莫非是这紫葫芦炼制的？”刑天想到了一种可能，昨天这葫芦自己发疯，吸入了一品淬体丹，而经过一夜，便将原本的一品，提升到了四品。

　　这是唯一的一种可能。

　　如果真的是这样，那这可是天降的福运。刚刚还沉浸在惊讶中的刑天，片刻后心中便涌上一阵狂喜。

　　紫葫芦能将丹药提升品质，这意义可就大了，任何丹药，一品和四品之间的价值都相差了十万八千里，十枚二十枚一品丹药，都换不到一枚四品丹药。

　　按下心中的狂喜，刑天看着手里这枚四品淬体丹吞了口吐沫，四品淬体丹，足以帮助他将五虎少阳拳练到第九重，成为‘淬体境’武者，若是那样，几乎可以百分之百通过武试。

　　“此事还得从长计议，等我继续修炼，到达拳法第八重顶峰的时候，再来服用这枚丹药，效果肯定更好！”想到这里，刑天便将淬体丹收好，恢复心情，在院中操练起来。

　　转眼间，三日便过。刑天依旧是没有一丝一毫的松懈，每日除了练功，中午都会去和玲珑聊天，书画琴艺，闲闻异事，都是两人谈论的话题。而那许江，也是没有再来找刑天的麻烦，不但如此，因为夺得武堂小比第一，也再没有人对他轻视，连沐海风也对刑天亲睐有加。有的时候，刑天还真觉得这样的生活挺好。

　　只是学武堂那看门的老哑，自从小比那日后竟然是离奇失踪了，老哑也是几年前来到瓦金村的，无亲无友，谁也不知道他去了哪里。倒是刑天有些唏嘘，那老哑年岁已大，又不会说话，一个人能去哪里？


第十三章 虎阳体

　　皓月当空。

　　平日里寂静无人的瓦金村外小树林中，此刻却是传来了一声声的拳风，一个少年正伴着夜色苦练武功，而这少年光着上身，筋肉鼓起，一块块肌肉已经是有棱有角，松弛紧绷之间爆发着极大的力量。

　　这少年自然便是刑天。

　　小比之后的第七天，刑天已经将五虎少阳拳练到第八重巅峰，距离突破到第九重练成‘虎阳体’只差一步之遥。

　　而如果练成虎阳体，那便是步入淬体境，武道一途才算是真正的初窥门径。

　　刑天知道是时候用那一枚四品淬体丹了，拳法第九重‘虎阳体’需要不间断的练习拳法，淬炼身体，动静肯定不会小，刑天不想吵着其他人，自然村外小树林是最佳的场所。

　　四品淬体丹，已经在半个时辰前服下，那滚烫的药力此刻充斥在身体中，只有不断的以拳法淬炼身体，才能将这猛烈的药效融入身体每一寸肌肉和脏腑当中。

　　此刻，刑天连续打了二十七遍五虎少阳拳，浑身的筋肉已经是饱胀酸麻，充斥着一种莫名的力量，一块一块的如同大理石一般。

　　拳法第九重‘虎阳体’，练成后是力大无穷，拳出力至，肉身强度远胜常人，碎石断木不在话下，最重要的是，如果运起拳劲，便会感觉到身体充斥着一股热浪，这便是虎阳体练成的标志。

　　而此刻，刑天已经感觉到了这一股奇特的热浪，而这一股热量早已经汇入四肢百汇。

　　略一停顿，刑天一招虎爪攻出，直接对着一棵大树抓去，随着一声树皮撕碎的声音，刑天直接将这树干撕下一块。

　　“练成了！”

　　刑天长出了一口气，身上的汗水此刻却是被肉体发出的热量直接蒸发，而随着虎阳体练成，以后再练拳，刑天便会轻松异常，就算是连续练习十遍拳法，都不会出汗。

　　也就是说，现在的刑天已经是淬体成功，成为淬体境界的武者。自然，刑天是兴奋异常，只是这种突破对于他来说，也是沉淀已久，算是水到渠成。

　　淬体成功，五虎少阳拳也便是达成了它的全部作用，刑天知道，今后自己如果要继续在武道一途有所进展，便需要更加高级的武学修炼。当然这是以后的事情了，当前对于刑天来说最重要的就是通过武试，而刑天已经有十成把握可以通过。

　　躺在树林的草地上，刑天想着半个多月后的武试，一脸跃跃欲试。

　　休息了一盏茶的时间，就在刑天准备离开的时候，远处却是传来一阵急促的脚步声。

　　当下刑天便是一愣，暗道天色这么晚了，怎么会有人来这里？

　　于是便屏气凝神，躺在原地不动声色，过了片刻，脚步声从十几米外经过，快速到了刑天不远处才停了下来。

　　如此一来，刑天反而是不敢动弹了，躺在地上斜眼一看，赫然看到三个人分作两拨相互对持。

　　借着月色，刑天看到单独那一人，竟然是失踪数日的老哑，此刻老哑一身短衣打扮，腰背略弓，却是和刑天熟悉的那个看门老头判若两人。

　　而对面的两人，一人和老哑年纪相似，穿着一身黑衣，眼神阴沉，两髯花白，另外一人却是十五六岁的年纪，翩翩美少年，穿着一身黑纹锦衣，一脸傲然之色。

　　老哑沉着脸盯着前面那两人，片刻后却是道：“阴师兄，我都说了那东西不在我手里，你为何还要苦苦相逼！”

　　就见对面那黑衣老人发出桀桀怪笑，伸手捋了捋花白的胡须：“陈师弟，三年前你偷了师傅的‘九阴绝煞功’后便叛出师门，潜藏在这穷乡僻壤修炼，倒是让我们好找，师傅他老人家说了，你独占那神功这么久也应该略有小成，现在便将神功物归原主吧，否则定然清理门户将你格杀……”

　　黑衣老人还没说完，老哑便失声大笑：“阴师兄，你莫要以为我是三岁儿童，如果真是师傅得知我在此处，现在我早就身首异处，哪还能活到现在。我看是你无意中得知我的所在，又打算独吞本门神功，所以才假借师傅之名框我吧！”

　　对面黑衣老人面色一沉，却是狞声道：“如此说来，你是承认那门神功在你手里？”

　　“承认又怎样，不承认又怎样，反正阴师兄你都找上门来了，说那些客套话倒是显得你虚伪了！”老哑虽然笑着说话，但话语当中却是暗藏杀意。

　　“哼哼，陈师弟，你手里有九阴绝煞功不假，但要练成这门神功却是需要九种阴秽之物炼制成‘九阴丹’来辅助，我看你这么多年并没有收集齐这九种阴秽之物，不然，你也不会一见我就跑了！”黑衣老人冷笑一声，一对干枯的手掌却是从袖子里伸了出来，他这一对手掌上散发着阵阵阴气，一看就是邪门武功。

　　“那可未必！”老哑同样一脸狰狞，双手伸出，他的一双手上同样是附带着一层黑气。

　　这阵势刑天哪儿见过，心中自然是惊骇异常，尤其是听到老哑和那黑衣老人的对话，便知道自己可能听到了一个不该听到的秘密。

　　便在此刻，刑天下意识的动了动身子，那黑衣老人耳目敏锐却是突然道：“什么人，藏在那里鬼鬼祟祟的，给我滚出来！”

　　刑天一看便知道糟糕，显然自己被发现了，于是急忙跃起撒腿就跑。

　　“是他？”老哑认得刑天，却是暗中吃惊。刚刚他便感觉到周围有人，这人中气十足，呼吸顺畅，明显是淬体境界的武者，还道是那黑衣老人暗中埋伏下的，没想到却是刑天。

　　“胜儿，那小子交给你了！”黑衣老人如今和老哑对持，却是分身乏术，好在一旁那锦衣少年是他的亲传弟子，淬体大成境，在这般年纪已经是相当优秀了。而刚刚跑掉的少年，最多不过淬体初期，而且似乎根基未稳，应该是刚刚突破没多久，自己徒儿去追杀自然是手到擒来。

　　“师傅放心，那小子活不过今晚！”锦衣少年纵身一跃，便追了过去。

　　“阴师兄，那人只是村中少年，你又何必下此杀手？”老哑此刻沉声说道，眼中泛出一股异样神色。

　　“他躲在一旁，听了我们刚刚的对话，你以为我还会让他活着？陈师弟，你当年号称‘一指绝命’，杀人如麻，如今隐居数年该不会是心软了吧……”黑衣老人此刻眼中寒芒一闪，却是猛然向前一步，右掌拍出。

　　只见他的手掌上黑芒乍现，却是打出一道黑色手印，直奔老哑而去。

　　“断魂掌？”

　　老哑看到那漆黑的掌印朝自己打来，冷哼一声，却是一指点出，只见他的指尖同样凝聚着一股黑芒，指头周围遍布阴寒真气，当即周围的温度也随即下降了几度。

　　“绝阴指！”

　　一指一掌随即对撞在一起，地面上的草皮直接被暴虐的劲气掀起，炸出一个个坑洞，这一下两人竟然是拼了个旗鼓相当。

　　这边老哑和黑衣老人激斗正酣，而另外一边，刑天狂奔出小树林，只是他跑的方向并不是村子，而是村外后山。


第十四章 杀人的夜

　　刑天虽是乡野少年，没见过什么世面，但绝对不傻。那黑衣老人和老哑必然来历极大，而且今晚所谈的都是极为机密的事，这事让自己听去，用脚丫子想也知道对方不会放过自己。

　　所以，如果对方追来，自己向村子里跑只能是牵连其他人，反倒不如跑去后山，那里地形复杂，还便于脱身。

　　一边跑，刑天却是心思电转，自然，如果有人来追自己，也应该不会是黑衣老人，因为黑衣老人需要看着老哑，争夺那什么九阴绝煞功。

　　除了黑衣老人便只可能是那个锦衣少年了，想到这里刑天才略微有些松了口气，毕竟倘若是那黑衣老人，自己只有死路一条，不过即便是那锦衣少年也是极为麻烦，所以能逃就逃，当然如果实在逃不了，刑天也不会坐以待毙。

　　“既学武，便注定要与人争斗，而这世间恩怨情仇，杀人，被杀皆是常事……”脑海间，刑天突然想起沐海风说过的话。

　　这世间有多险恶，刑天虽没有亲身经历过，但从其他人口中也能得知一二，就说沐海风，年轻的时候就在外经历过数场厮杀，身上遍布伤口，其中有一条从胸口直接到腹部的刀疤最为狰狞可怖，当时沐海风告诉学武堂的所有弟子，这是一个使刀高手给他留下的，那一次，沐海风险些丧命。

　　所以在学武之时，就应该想到有一天会用学到的本领与人争斗。

　　狂奔了片刻，刑天便听到身后脚步阵阵，回头一看，发现那锦衣少年竟然真的追了上来。

　　“小子，你以为你能逃的掉吗？”锦衣少年脚程极快，三言两句间便追上刑天，无奈，刑天只得停下，和这人对持。

　　如此近的距离，刑天才看到这锦衣少年的模样，身高和自己相似，眉宇之间却是泛着一丝厉色，双手骨节突出，筋肉结实，一路狂奔而来，竟然是滴汗未流，明显和自己一样是淬体境界的武者。

　　刑天知道即便是淬体境，也有强弱之分，简单来说，刚刚步入淬体境的，便是淬体境初期，而这锦衣少年，估摸着至少都是淬体境小成的修为，甚至已经是淬体大成的境界。

　　对于刑天来说，这绝对是一个天大的麻烦。

　　“小子，只怪你运气不好，听到了不该听到的事，看到的不该看到的东西，今日，你便死在这里吧！”锦衣少年扫了刑天一眼，便知道对方修为不如自己，当下不再犹豫，却是直接出手。

　　要比果断和狠辣，这锦衣少年明显是要强过刑天。说罢，两步跃过来，一掌向刑天脑门拍了过来，掌风凌厉，出手便是杀招。

　　对方手掌老茧遍布，明显是苦练过一门极为霸道的淬体掌法。

　　刑天急忙运足力量一拳打出，和对方对了一招。

　　嘭！

　　一股巨力袭来，刑天直接向后退了七八步才稳住身形，而看那锦衣少年，最多退了半步。

　　刑天眼瞳一缩，便知道对方的武学修为果然超过了自己。只是眼下，说什么也没有，想要活，就只能拼。

　　当即，刑天气势一转，施展出武学虎游山，不退反进，径直攻了上去。

　　“小子，胆子倒是不小！”看到眼前这乡间少年全无惧意，而且还主动攻击，那锦衣少年倒是颇为意外的冷哼一声。

　　“哼，不过淬体初期而已，第二门武学尚未练成，也敢和我争斗，找死！”锦衣少年双掌翻飞，直拍刑天面们，心口，小腹，这三掌如同一掌般，夹杂着让人窒息的劲气，几乎是同时到达，而且掌未到，劲风已然临身。

　　刑天知道厉害，对方这三掌他难以躲闪，情急之下只能是运足全力，一爪攻出，直奔对方喉咙而去。

　　这一招，刑天用的是两败俱伤的打法，诚然，对方的三掌可以将他击毙，但对方也会毙命于自己的虎爪手中。

　　刑天敢拼命，那锦衣少年却是不敢，就见他眼神一狞，急忙收招一掌由下至上劈向刑天手腕。只是显然刑天也留有后招，却是转身一扫，一脚踢在锦衣少年的小腿上。

　　嘭！

　　这一招刑天用上了虎游山中的虎鞭尾，正常情况下就是一颗小树都可以踢断，但是踢在锦衣少年的小腿上，却如同踢到了铁板一般。

　　锦衣少年大怒，手掌发出一阵骨骼脆响，直接攻出一阵掌影，将刑天周身上下都罩入其中。

　　啪，刑天躲避不及，直接中了一掌，口中喷出一口淤血。

　　胸口如同灌入了一壶开水，滚烫，疼痛，如果不是刑天已经步入淬体境，将身体淬炼的坚硬无比，否则这一掌便直接可以要了他的命。只是既便如此，刑天也是喷吐鲜血，受伤不轻。

　　再打下去，刑天知道自己必然会被这锦衣少年一掌拍死，要说人在危急之中脑袋也会变得灵光许多，猛然之间，刑天想到一个事情。

　　这件事或许能救他的命，想到这里，刑天咬着牙硬挨了那锦衣少年一掌，借着对方的力道在空中一跃，便向一旁的树林钻去。

　　“小子，现在想跑，已然晚了！”锦衣少年此刻狞笑一声，迈步急追，也是一头钻入树林。

　　沿路，都是刑天留下的血液，锦衣少年倒也不怕追丢。实际上此刻他已经是怒不可跌，毕竟以他淬体大成的修为，对上一个刚刚淬体初期还不能一掌将对方击毙，已然是丢了脸面。

　　“小子，一会我定让你求生不得求死不能！”锦衣少年已经看到前面十几米出那有些踉跄的身影，却是狞笑一声冲了上去。

　　在他看来，对方中了自己两掌绝对已经被震裂内脏，此刻已然只剩下半条命，能坚持跑这么远肯定是油尽灯枯。

　　而刑天此刻的表现也的确是到了极限，不但是脚步踉跄，而且气喘如牛，似乎是慌不择路，竟然是一脚绊在一根树干上向前扑倒，却是再也起不来了。

　　锦衣少年见状是冷笑一声，几步走了过来，抬起手掌就要对刑天下狠手，只是他明显没有注意到，在他脚前的草丛中，隐藏着一个野猪夹子。

　　也是他运气不好，竟然是一脚踩到，触发机关，就听到一声脆响，那野猪夹子已经将他的右小腿牢牢的咬死。

　　“啊！”

　　一声惨叫贯彻山林。

　　这里是村外后山，村中有许多猎户在这里布置了野猪夹子，从小在村子里玩大的刑天自然也摆弄过，这野猪夹子都是精铁所打造，坚硬无比，一旦夹住野猪的腿，便是骨断筋折的下场。

　　那锦衣少年虽然是淬体境界的武者，但也难以抵挡这野猪夹子的威力，小腿骨头直接被夹裂，皮肉撕裂，鲜血直流。

　　而刑天此刻却是咬着牙从地上爬起来，走到坐在地上哀嚎的锦衣少年面前。

　　此刻，夜色正浓，月光慢慢透过树林间隙洒了进来，照在刑天的脸上。少年面色苍白，但眼神却是极为坚定。

　　就见他五指紧握成拳，对着那锦衣少年的太阳穴一拳打去。

　　“小子，你敢，我师父可是……”

　　似乎是感觉到不妙，锦衣少年刚想大喊，但下一刻，刑天的拳头便狠狠的砸在锦衣少年的太阳穴上。

　　这一拳，刑天没有一丝犹豫，更是用尽全力。便见那锦衣少年脑袋直接凹陷，七孔暴血，当即毙命。

　　一拳击杀了对方，刑天才一屁股坐在地上。

　　他现在是一点力气都没有了，不但如此，他还因为第一次杀人而感觉到手脚发抖，发凉，甚至是恶心。

　　刚刚刑天根本没有时间想别的，他只知道，自己不杀对方，对方就必然会杀自己。所以那一拳，他没有任何迟疑。但是杀人之后，尤其是第一次杀人，却是让刑天陷入了短暂的失神当中。

　　现在想想，却是后怕不已，只是相同的场景再来一次，刑天知道自己还会那么做。

　　刚刚他故意扑倒，却是倒在那个野猪夹子后，就是打算让对方踩到，而这也是自己唯一的生路。如果对方踩不到，那么就是自己死，如果对方踩到，那自己便能活。

　　一盏茶的功夫，刑天已经冷静了下来，说实话，连他自己都不知道可以在第一次杀人后如此快的就回复平静。

　　刑天知道，此地不可久留，当下起身就要离开。

　　只是扫了一眼倒在地上的尸体，刑天还是走了过去，在对方身上摸索了起来。这锦衣少年身份显然不一般，身上说不定有什么好东西，刑天想的是既然人都杀了，从对方身上捞些好处也是顺理成章的事。

　　很快，刑天便从对方身上摸出一个玉瓶，一本秘籍。

　　打开玉瓶，顿时药香扑鼻，里面竟然全是淬体丹，看成色都在二品以上，足足有十枚。而那一本秘籍，明显是抄录的副本，十几页厚，第一页写着“催命掌法”，后面还跟着几行小字。

　　“催命掌法，淬体期武功，淬体小成境方可修炼，练成后一掌断命，威力不凡。昆山绝阴门武学，非本门弟子修炼，必杀！”


第十五章 你怕不怕

　　昆山绝阴门。

　　刑天想了想却是一脸茫然，他在村中长大，没有见过世面，自然不知道这几个字的含义，而倘若是沐海风看到，绝对会惊出一身冷汗。

　　大赵王朝武门无数，但真正能称得上是一流门派的却是屈指可数，这昆山绝阴门便足以称得上是一流门派。

　　只是这个门派做事阴险狠辣，所以声望却是不怎么好。

　　虽然不知道这个门派，但那几行字刑天却是读懂了。

　　“不是这个绝阴门的弟子，还不让修炼这门催命掌法，这可真霸道！”刑天虽然对这秘籍上的警告不以为然，但眼下他也没法子修炼。秘籍上写的清楚，要修炼这门掌法至少要淬体小成境，他现在不过淬体初期，还差了许多。

　　刚刚这锦衣少年施展的掌法，很可能就是这催命掌法，自然，这门掌法的威力刑天非常清楚，心中已经打定主意，等到自己淬体小成境界，必然修炼。

　　就在刑天准备将秘籍收起的时候，突然一人闪过，将刑天手中的掌法秘籍取走。

　　刑天大惊，回头一看，却是看到老哑站在自己身后，手里抓着那一本秘籍。

　　对于这老哑，刑天算是相熟，知道老哑身份不简单，但心中却是少了一丝怯意，只是此刻，刑天也不知说什么，虽然不惧，但也有一些担心。这老哑身法极快，武功极高，他出现在这里，说明和那黑衣老人的争斗有了结果。

　　两人对视许久，那老哑扫了一眼一旁的尸体，终于沉声说道：“小子，这人是你杀的？”

　　刑天点头，这事没什么可抵赖的。

　　“你不怕？”老哑继续问。

　　这算是一语双关，在刑天看来，有可能是问自己怕不怕他，也有可能是问自己杀人的事。

　　如果是寻常少年，估摸早就心生胆寒，不知怎么言语，只是刑天毕竟不是那种在爹娘溺爱中长大的，心智也强，却是道：“怕，但怕有用吗？”

　　没想到，老哑却是哈哈一笑：“答得好，没错，这世上让人害怕的事情太多了，但是人却是不能被恐惧束缚住手脚，就如同我，明知道偷取师傅的武功秘籍是死罪，但为了变强，我还是那么去做了。而你，即便知道那锦衣少年身份不凡，为了活命，还是将他杀了，你怕死，所以就必须得让别人死，很好，我很喜欢！”

　　狂笑几声，老哑却是咳嗽一声，张口吐出一团漆黑淤血。

　　“你受伤了？”刑天一惊，老哑吐出的淤血落地即融，竟然将草地腐蚀出漆黑一片，显然是还有剧毒。

　　“小伤，无妨！”老哑吐出淤血，脸色却是比之前好了许多，旋即他又道：“那阴蚀风以为能胜我，却是没想到我虽然没将神功完全练成，但朝夕参悟，修为早胜从前，如今被我一指重伤逃走，也算是他活该。只是这瓦金村日后怕是不太平了，可惜我也管不了，今日之后，我便远走高飞，即便是阴蚀风回来，也只能扑个空……”

　　刑天听到这里却是心惊胆寒，老哑这话里的意思，是那黑衣老人受伤逃走，但之后肯定还会回来，只是那时候老哑离开，村中岂非要跟着遭殃？

　　似乎看到刑天脸上的担忧，老哑神色一动，又道：“小子你也不必担心，瓦金村属于卦山派范围，嘿嘿，卦山派可不是善茬，那阴蚀风绝对不敢对村子下手，否则事情败露，捅到卦山派那里，他就是有几条命也不够死的，而且他被我重伤，两三个月内是难以复原，倒是不需担心。只是今日之事，你切勿对任何人说起，否则只会引火烧身，而至于这本催命掌秘籍……”

　　晃了晃手里的秘籍，老哑却是运用劲气，直接将秘籍震成了粉碎，继续道：“这门武功乃是绝阴门武学，并不适合你，而且日后你如果练成施展出来，反而会惹来麻烦。”

　　看到秘籍碎成一地纸沫，刑天只感觉可惜，同时也对老哑的手段折服不已，不动神色震碎一本秘籍，这对他来说已经是无法理解的范畴了。

　　“小子，我几年前躲到这瓦金村隐姓埋名，只希望在这里参悟神功武学，这几年里，你每日都对我行礼，再加上今晚之事，你我也算是有缘，临走之前，便帮帮你好了……”

　　老哑说完，却是伸手一掌打出，就见一股磅礴劲气凝聚成一个硕大的掌印，直接落在一旁死尸上，直接将那锦衣少年的尸体打成了碎块。

　　刑天吓了一跳，随即眼瞳一缩，老哑这修为，简直堪称神人。

　　“这叫毁尸灭迹，否则哪日那阴蚀风找回来，你可就遭殃了，现在他就算找来，也只会认为是我出手将他徒弟击杀，断然不会想到你头上！”

　　老哑说完，刑天才反应过来，心中不免生出一番感激。

　　“你随我来！”老哑背着手，走出了树林，刑天犹豫片刻，却是一咬牙跟了上去。

　　走到后山一处山岩之上，老哑背手站立，哪还有原先那看门老头的颓废。

　　“你这小子，是我见过最努力的后生晚辈，说实话，当年我在绝阴门的时候，每年招收的那些所谓天才弟子中，像你这般毅力的也是不多。如今你淬体成功，将来定然可以通过武试，踏上武者这条道路，正是为此，我才要和你说些事情。”

　　老哑身后，刑天站在那里，神色恭敬，这老哑明显比沐海风要厉害，见识更广，对方的话，含金量更高。

　　“你今晚能为了活命而杀人，而且没有一丝犹豫，这才是武者心境，而且你以淬体初期击杀淬体大成者，这份机智也是难能可贵……”

　　老哑先是夸奖了刑天一番，停顿了一会儿，便又道：“你在学武堂里学到的东西可以说只是基础中的基础，武学一道，如人之一生，淬体只是婴童学步，之后还有更加高深的境界，而要踏入更高深的境界，需要很多因素，但最重要的东西只有两样，你知道是什么吗？”说道这里，老哑回头看了一眼刑天。

　　“我不知道！”刑天实话实说。

　　老哑此刻的语气是极为凝重，似乎要让刑天知道这两样东西的重要性。

　　“是武学和丹药，武学在哪个境界，就需要哪个境界的武学，而要突破，就必须要有下一个境界的武学才可以，没有对应境界的武学，即便你是再怎么天才，再怎么有毅力，也于事无补，就是因为如此，我才偷了师门的神功出来。至于丹药，则是辅助修炼武学提升境界，可以起到事半功倍的效果！”

　　刑天恍然大悟。

　　“学武堂那沐海风天资和修为不值一提，他这般年纪才练到淬体大成境，如果没有什么天大的机遇，这辈子怕是连‘调息境’的门槛都摸不到，所以淬体之后的境界他也是丝毫不知。但你要知道，因为只有知道山有多高，你才会想办法跨过去。就如同我刚刚说的，淬体是淬炼肉体，而之后便是‘调息纳气’，武者称之为‘调息境’，所需武学也皆是气功为主，调息境武者已经可以运气于全身，到时隔空伤人，身轻如燕，以肉身破金石都不是难事。而在调息境后还有‘开穴境’……”

　　这边老哑是自顾自说着，刑天一声不吭，则是竖起耳朵听着，而他也将这些全部牢记于心。

　　“每个境界又分初期，小成，大成和大圆满四个阶段，总之人之一生，岁月有限，只有不断争取，与天夺命，才有希望在有生之年攀登到更高的境界，这便是我辈武者之所求。”

　　说道最后，老哑散发出一股气势，似乎这话不光是对刑天所说，同样也是在鞭策他自己。

　　刑天仔细琢磨这番话，却是猛然领悟到其中的精髓，一瞬间如同醍醐灌顶，通透非凡，隐约间就连灵台耳目也比之前清明了许多。刑天知道自己这和老哑最后那番话脱不开关系，却是对着老哑深深一拜。

　　只是等到刑天再抬头一看，前面哪还有老哑的身影，整个岩石之上已是空无一人。

　　而在远处，一道身影呼啸掠过，没入群山峻岭当中。

　　老哑走了，刑天知道，对方这一走以后便不会再回到瓦金村，而村中学武堂那看门的老哑，也会逐渐被人淡忘。


第十六章 乌门镇

　　一月时间，说长不长，说短不短，而对于那些准备武试的考生，却是转瞬即至。

　　武试，乃是普天之下头等大事，上到王朝皇室，下到乡野百姓，可以说是无人不知无人不晓。就说在大赵王朝，每年一次的武试都是由官家承办，而实际上，真正在武试上有决定权的，却是那些武道门派，毕竟这武试也是这些武门吸收新鲜血液的一条途径。

　　谁不想自己门下弟子天资出众，谁不想寻找有潜力的弟子，想要找到合适的门徒，武试便是最好的途径。

　　而对于那些学武数年的考生来说，武试也是他们改变命运的一次机会，运气好的，还可以直接被那些高高在上的武门收入门下。

　　因为参加者众多，武试考点便以区域分布，瓦金村隶属于乌门镇管辖，所以附近村庄的适龄少年都会在武试前一天赶到乌门镇，准备第二天的武试。

　　此刻在瓦金村，刑远山出奇的没有去干活儿，而是在家里将一些干粮塞到一个包裹里，其中有早上刚刚煮好的鸡蛋和一些前两天腌制的肉干。

　　“爹，我后天就能回来，用不着带这么多东西！”刑天看到自己那鼓鼓囊囊饿包裹却是哭笑不得。

　　“带着吧，记住，出门在外，一切小心！”刑远山走过去，拍了拍刑天的肩膀。不知不觉之间，刑天的个头已经和他差不多了，原本瘦弱的身体也结实了许多。

　　父子俩，平日里的话并不多，但是一举一动却都藏着关怀，刑天知道，对于老爹这个大老粗来说，能做到这一点已经是难能可贵了。

　　过了一会儿，刑天便领着包袱走出了小院，而刑远山则是跟在后面。

　　“爹，回去吧！”看着跟着出来的刑远山，刑天回头道。

　　“没事，爹送送你！”刑远山摆了摆手，十分执拗的说道。

　　一直走到学武堂门口，刑天才将刑远山劝回去，只是看到老爹那越发佝偻的背影，刑天却是不知怎么的，感觉眼眶有些湿润。

　　“此番武试，我一定会通过，这样爹他就不用那么辛苦了！”刑天紧紧握拳，心中发誓。这一次去乌门镇，刑天将紫葫芦也带在了身上，却是以备不时之需。

　　此间尚早，学武堂内稀稀拉拉两三人，就在刑天准备进入院门的时候，却是看到远处墙角站着一个倩丽身影，远远望着自己。

　　刑天心中一喜，急忙跑了过去。

　　“玲珑……你怎么来了？”看着眼前的丽人，刑天略微惊讶的说道。昨天自己便和玲珑告了别，没想到今日她会专门来到这里替自己送行。

　　“闲来无事，想见你，所以就来了！”此刻的玲珑面容淡雅，凝视刑天，似乎藏着许多心事。这一点刑天早就看出来了，最近几日，玲珑都是满腹心事，只是刑天问起，玲珑皆是闭口不谈。

　　“这个给你！”玲珑就这么盯着看了刑天许久，才从怀中取出一个香囊，递给了刑天。

　　“好香，这是什么香味！”刑天接过香囊，鼻间已是嗅到一缕清香，却是耳目清明，赶忙问道。

　　“是玲珑草，医书有云，玲珑草，气味清香，具凝神安心之效，以后你练功也能帮你稳定心神，不急不躁，而这玲珑草和我同名，闻到香味，也便能想起我了！”看到刑天将那香囊当做宝贝收好，玲珑才露出一丝微笑。

　　“乌门镇不远，最多三日我就能回来，到时候我再听你抚琴，你再观我作画，不过还别说，三天不见你，我可是会想你的！”刑天哈哈一笑，半开玩笑的说道。

　　“恩，我等你！”玲珑的笑容却是有些苦涩，明明心中藏着无尽情意，但话到嘴边，却又淡然无比。

　　一句我等你，已然是将那一丝情意显露，而刑天也不是榆木疙瘩，顿时心中大喜。玲珑能这么说，显然对自己也有那份意思，一下子，刑天只觉得坠入蜜罐一般。

　　只是他显然没注意到玲珑此刻双手紧握以及那眼中逐渐泛出的雾气。

　　“那我走了，你说了要等我，不许赖皮！”刑天正待转身离去，却是又听到玲珑轻轻道了一声：“前路漫漫望君珍重！”

　　只是待刑天回头再说两句的时候，玲珑已经缓步离开。

　　他却是不知，此番一别，天各一方，两人还不知何日才能再见，又甚至此生永无再见之日。而刑天更不会知道，玲珑转身之时，泪珠滚落，回到宅院已是泣不成声。

　　小翠在一旁也是眼圈通红，只有她知道小姐心中的苦楚，但无奈命运弄人，无论是她还是小姐，都无法违背，至于刑天，就更是无能为力。

　　三月时限已过，玲珑公主即日就要赶回大赵王朝的京城，从此和这瓦金村以及瓦金村中的少年再无关系。

　　这么做，或许已是最好的结果。

　　许久，玲珑才止泪长叹一声：“此间事了，翠儿，随我回京吧！”

　　……

　　沐海风带着刑天等考生到达乌门镇的时候已经是日近西山，而一行人住进了官家专门为各地考生备置的驿站后，天色也暗了下来。

　　因为第二天便是至关重要的武试，所以沐海风让所有人吃了饭去休息，养精蓄锐。

　　一夜无话，第二日清晨，众人便到了乌门镇外专门为武试开辟的演武场。

　　放眼望去，演武场外人头攒动，大都是和刑天他们年纪相仿的少男少女。乌门镇是附近十几个村庄唯一一个武试考点，基本上附近适龄少男少女都会来，一个村少得有几个，多则有数十个，十几个村子加起来，也有数百人了。

　　刑天已然不是第一次来了，倒是没有被如此大的场面震住。

　　“这不是瓦金村的沐师傅吗，去年听说你们瓦金村无一人通过武试，怎么，今年打算重振旗鼓，卷土重来，只是别又是空欢喜一场吧？哈哈哈！”

　　前面一个身穿短衣，体格强壮的长须汉子此刻走了过来，一边走，一边哈哈笑道。仔细一看这人步伐稳健，中气十足，暴露在外的筋肉皆结实，太阳穴高高鼓起，显然武学修为不低。

　　而这汉子身后，也有十几个少男少女，一个个皆是趾高气扬，一脸傲色。

　　沐海风一听，面色变得颇为难看，只是表面上却是拱手道：“原来是长桥村的王师傅，一年未见，不知王师傅的修为有没有突破到淬体大成啊？”

　　长桥村，王胜，和沐海风一样也是村中学武堂的教武师傅，他和沐海风之间似有间隙，所以一见面便是互有嘲讽。

　　那王胜听到沐海风的话却是冷笑一声，随即狂喝一声，身体爆出一股强横气势。

　　“淬体大成境？想不到一年未见，你还真的突破了。”沐海风一愣，这王胜之前的修为一直不如他，却没想一年未见，对方已经追赶了上来。

　　“呵呵，两位武堂师傅，这武试是检验你们学武堂中学生修为，你们做师傅的修为再高又什么用？这么多学生在，莫要让小辈们瞧了笑话！”

　　此间又有一人走过来出声说道，似是打圆场的。

　　“原来是白家村的章师傅！”沐海风一看来人，面色微微一变，白家村的章万里早就是淬体大圆满境界的武者，在这十里八村都是极有声望的，而白家村的年轻一辈也是能人辈出，每年通过武试的比例是这么多村子里最多的，自然他的面子不能不给。

　　“时候不早了，咱们这就去登记报名吧！”章万里说完，便带着几个教武师傅拿着各自村子中考生名单去了武试登记官那里。

　　教武师傅离开了，现场自然全是各村的年轻一辈。

　　长桥村的年轻一辈中，一人此刻走了出来，眼睛在瓦金村年轻一辈中扫视片刻，却是将目光落在了刑天身上。

　　“哈哈，果然又来了，瓦金村刑天，十二岁起参加武试，连续三年都在第一关被淘汰，这成绩即便是在咱们十里八乡也是独一份了，你这是第四次参加武试了吧？如果还是在第一关就被淘汰，那你绝对是乌门镇第一……第一废材考生，哈哈哈！”

　　这少年明显是来贬低刑天，以此来取乐，他的话音一落，周围各村年轻一辈的眼光便齐刷刷落在了刑天身上。

　　“原来是他，我听说过这小子，连续三届都是在第一关被淘汰下来，而且是最先被淘汰的，这样的人还参加什么武试！”

　　“说的是啊，如果是我，我早就没脸再来了！”

　　“也不能这么说，我看这人毅力极佳，只是天赋奇差，只能感慨上天不公了！”

　　一时间周围议论声起，有人冷眼不屑，有人却是生出一股敬佩之情，只是显然，前者居多。

　　刑天也没想到自己老老实实呆着，竟然是躺着中箭，暗道自己是招谁惹谁了。他无奈一笑，却是没有说话，倘若自己真的和对方做口舌之争，反倒是落到了下乘。倒是瓦金村里其他人面色古怪，诸如吕蒙之辈却是一脸白痴一般瞧着长桥村那故意挑衅之人。

　　自从一个月前的武堂小比上刑天击败许江夺了第一，瓦金村中便没有人再敢小瞧刑天，现在谁再说刑天是废材笨蛋，那谁才是真正的废材笨蛋。

　　瓦金村年轻一辈的古怪表现明显让其他村子的人愣了一愣，一时间场面安静了下来，尤其是贬低刑天的那个少年，更是能感觉到瓦金村年轻一辈眼中那种看待白痴般的眼神。

　　“什么意思，瓦金村那帮家伙为什么这么看我？”长桥村那人本来想出个风头，打击一下瓦金村的士气，只是没想到对方的反应实在是诡异非常。

　　便在这个时候，那边登记名册的沐海风走了回来，他显然也是听到了长桥村那少年的奚落之言，他同样是一脸古怪。只是不明所以的王胜此刻却是哈哈一笑，故意道：“段明，你这么说就不对了，怎么说那刑天都是沐老弟的学生，你这么说，岂不是说沐老弟教徒无方？”

　　这本是奚落之言，但此刻听在沐海风耳中却是可笑之极。那个段明的修为最多是拳法第七重，本也不算差，只是若和如今的刑天相比却是差了太远。

　　想到这里，沐海风突然想到一个主意，却是对着那王胜道：“王老弟，刑天他学武不精，见识也浅，不如让你这位学生去指点他一二，如何？”


第十七章 关系户

　　长桥村众人听罢都是一愣，尤其是那王胜，更是有些摸不着头脑，自己今天带来的学生里最差都是拳法修为第六重，而段明更是拳法第七重的境界，沐海风此举简直是自取其辱啊。

　　王胜实在是想不明白，索性他也不想了，那沐海风既然划下道来，他不想丢脸就得接着，况且，这还是百分之百能赢的切磋。

　　“想自取其辱，那我就成全你！”想到这里，王胜哈哈一笑道：“既然沐老弟开口了，段明，你就去指点指点那小子吧！”

　　围观的众人见有好戏看，却是主动让开一个场地，而一开始故意挑衅刑天的少年几步走了出来，脸上泛着一丝得意，对着刑天一拱手：“长桥村，段明！”

　　到了这个时候，刑天也没别的办法，看到沐海风给自己打了个眼色，他只能是迈步走出，同样是拱手道：“瓦金村，刑天！”

　　看到这一幕，周围是议论纷纷，自然，像这种武试前的切磋其实相当的正常，算是村子和村子之间年轻一辈的一种交流，更是各个教武师傅之间的较量。

　　只是寻常来讲，即便是切磋，也会找势均力敌的对手，长桥村的段明去年也参加过武试，当时就已经闯入到第三关，距离通过武试只差一步之遥，和在第一关就被淘汰的刑天相比那是天壤之别。即便是过了一年，段明也应该是占据了绝对的优势。

　　“瓦金村的沐海风究竟是怎么想的，这刑天我也知道，去年拳法修为不过第三重，资质不是一般的差，而长桥村的段明，去年便是拳法第六重，以其天资，如今绝对是拳法第七重的修为，这番切磋，真的是自取其辱！”

　　“或许这沐海风有别的打算吧，我观那瓦金村的刑天，步幅稳健，年纪轻轻，却是沉着冷静，既不怯场，也不张扬，光是这份淡定在同龄人里就实属难得！”

　　“他那是装腔作势，去年我见过这小子，和今年一样都是这副德行，结果呢，武试第一关第一个被淘汰，这件事我记忆犹新，看着吧，我打赌那段明一招就可以将他击败！”

　　“既然如此，那我白银十两赌刑天赢！”

　　“呦，老兄兴致蛮高的嘛，那我跟你赌了，小弟西吴村武堂师傅吴天德，不知老兄你怎么称呼？”围观人群中，一个一脸胡须，体壮如熊的汉子对着身边一个蓝衫汉子抱拳道。

　　“不敢当，在下曲冲！”蓝衫汉子呵呵一笑道。

　　“原来是曲兄，哈哈，谢谢你的十两银子，因为此番你一定会输，那瓦金村的刑天真的只是一个废材！”叫做吴天德的壮汉哈哈笑道，只是他现在却是有些嘀咕，暗道之前可是没见过这蓝衫汉子，对方究竟是什么时候来的。

　　自称曲冲的蓝衫汉子却是淡然笑笑，不再说话。只是很快，他便抬头一看，摇头轻声道：“看来这银子是赢不到了！”

　　便在这时，不少人都是抬头惊呼，只见空中一道道劲风掠过，随后几个穿着长袍的人竟然是落在这武试场外，当即吸引了所有人的注意。

　　负责武试的那些官员一开始还在看热闹，而在看到这几个人后却是一个个急忙跑了过来，其中一个穿着官袍的官员对着那几人抱拳道：“原来是卦山派各位高人来了，余长老，今日可就劳烦您做这次武试的主考官了！”

　　这几人显然都是轻功极佳，当中一个老者对着那官员点了点头，道：“师门既然派我来协助今年的武试选拔，老夫自会尽心竭力，刘大人不必客气！”

　　说完，这老者又斜着眼睛看了一眼正准备切磋的刑天两人，却是眉头微微皱起道：“这是怎么回事？”

　　“余长老，这是瓦金村和长桥村两个小辈在切磋武艺！”那个叫做刘大人的赶忙上前道，他虽是一方父母官，吃着大赵王朝的俸禄，但在卦山派面前，还是相当的恭敬有佳。

　　老者听罢点了点头，却是道：“让他们散了吧，武试马上就要开始，这种切磋能免则免，记住，不是只有好勇斗狠就可以通过武试的，对了，瓦金村的许江来了吗？”

　　老者声音不大，但却是可以贯彻全场，显然拥有极高的内功修为。

　　而内功，却是只有调息境以上的武者才能修炼。

　　听到这个卦山派的大人物口中喊出的名字，众人眼睛齐刷刷看向了瓦金村那一群年轻之辈，暗地里都在猜测这许江是何人。

　　便在这时，一身锦衣的许江一脸激动的向前几步，对着那老者扑通跪倒行礼。

　　“瓦金村许江拜见余长老！”

　　此刻许江是心中狂喜，显然这老者便是父亲口中那个余通海长老，也是表哥的授业恩师，此番自己有了这一座大靠山，通过武试拜入武门简直是板上钉钉的事了。

　　那老者自然便是余通海，他眯着眼看了看跪在地上的许江，脸上笑意连连，显然对方这番大礼和恭谨程度让他十分受用，而且又因为对方的表哥是自己的弟子，倒是对这许江极为喜欢。

　　“恩，看你气息稳定，筋骨结实，如此年纪当中也算是天资不凡，起来吧，一会儿好好考，若是通过武试，我便收你为徒！”

　　这句话说的淡然无比，但在众人心中无疑于惊天响雷。

　　“什么？这许江竟然会被卦山派那长老如此看重，他究竟是什么来路？”

　　“鬼才知道，看来今年这瓦金村要出一个风云人物了，这余通海在卦山派虽然只是外门长老之一，但能被他收入门下，也是一步登天了。”

　　“你们不知，我却是知道这许江的表哥两年前通过武试拜入卦山派，便是投入了这余通海门下，有了这一层关系，自然是比我们要占了优势。”

　　“是啊是啊，如果是其他人即便是通过武试，也未必能拜入武门，更别说是卦山派这种大门派了！”

　　议论声起，大都是羡慕之声，许江此刻满面笑容，却是对着那余通海磕了几个头才起身，这番举动更是让余大长老心中欢喜。

　　有了这一件事，之前刑天和段明切磋的事情直接被人忘到了脑后，而且既然那余长老发话了，两人也没必要切磋了。

　　“哼，算你走运！”那长桥村的段明对着刑天冷哼一声，随后走了回去。

　　沐海风这边也招呼刑天回来，看着那边风光无限的许江却是叹了口气，显然即便是沐海风也知道，许江有十成把握能通过武试，而一旦通过武试，便是那余通海的门下弟子，到时候即便是自己也得对许江恭敬有佳。

　　不过对此沐海风也是看得开，自己教过的学生能有出息，对于他来说也是一件好事。

　　看着此刻风光的许江，刑天却是一脸淡然，只是他心中也是泛起一股难言的心思。那许江家大业大，竟然还有这一层关系，光是能直接拜卦山派一个外门长老为师，这已经是比在场所有人都要有优势了。

　　虽然自己也有把握通过武试，但到时候能不能拜入武门也是未知之数，更不用说是卦山派这种级别的武门了。

　　便在这时，刑天却是感觉到一股异样，随后扭头看去，却是看到人群中一个蓝衫汉子正在看着自己。

　　后者虽在人群中，但又超然于外，正待刑天要仔细看的时候，人影攒动，瞬间，那蓝衫汉子便消失无踪，仿佛从没有出现过一般。

　　刑天心中骇然，看周围那些人竟然像是没有一个人注意到蓝衫汉子离去似的。只是刑天知道，武试的时候会有许多武门派人来观看，这样可以在武试之后挑选其中优秀的人收入门徒，或许，那蓝衫汉子也是某位武门前辈吧。

　　按下心中猜测，刑天缓步回到瓦金村年轻一辈人群中，听着吕蒙唠唠叨叨，等待着武试正式开始。

　　因为卦山派的地位超然，而在乌门镇这片区域中由是以其最为庞大，所以这一次武试，便是由卦山派为首。自然，也有许多其他武门小派前来观看，所以现场是越发的热闹。

　　等到骄阳从东山升起，今年的武试也正式开始。

　　刑天知道武试共分五关，所以很多人也称武试为‘过五关’，往年他因为先天不足，修为浅薄，连续三次在第一关就被淘汰，一方面说明刑天昔日修为实在是差极，而从另外一方面说，也可以看出这武试的严格。


第十八章 武试开始

　　回想起往年参加武试的场景，刑天只能是无奈一笑。

　　那个时候自己还没有找到紫葫芦，没有治愈先天不足的毛病，所以无论是拳法修为还是身体素质都和同龄人相差甚远，自然当时的自己没法子通过第一关的确是再正常不过的事了。

　　不过今非昔比，今时今日的刑天早已经淬体成功，想要闯过这第一关可以说是轻而易举。

　　很快，便有负责武试的官员将参加武试的人群引到了一片开阔地。这开阔地上放着许多石墩，上面镶有铁环，这些石墩大小不一，小的有人头大小，重达三十斤，而大的则是有如脸盆大小，一尺多高，却是重达百斤。

　　在一旁还有几个文书先生，摆着桌凳和笔墨纸砚，他们负责记录每一个考生的成绩。

　　“武试第一关，便是测试力道，正所谓练武先练力，没有一定的力量，要谈武道简直痴心妄想。一会儿叫到名字的上前来，举重物投掷，不足五丈者淘汰，过五丈者按其所选石墩的重量和投掷的远近论优劣！”

　　负责考核第一关的官员说罢，却马上开始安排测试。

　　来自附近十几个村子的考生被分作五组，分拨上前，自然有的是轻松过关，将石墩抛出五丈开外，而有的则是费尽全力，却是投出五丈之内，饮恨淘汰。

　　负责这第一关的考官此刻坐回座位上，喝了一口茶水暗自道：“往年这第一关便会刷下去两成，但若和后面的几关比起来这第一关却是又轻松得很了，只是不知道今年究竟有多少人能通过武试！”

　　想到这里，这位考官的目光又不自觉的移到瓦金村那群年轻人身上。

　　这一次武试还没开始，瓦金村便是出尽了风头，先是一个连续参加三次武试都在第一关被淘汰的废物考生刑天，而后又是一个被卦山派外门长老余通海看重，日后定能平步青云的许江，这两人都是来自瓦金村，自然这瓦金村不惹人注目都不行了。

　　“下一个，瓦金村，许江！”

　　负责记录的文书先生喊着名单上的名字，只是因为之前许江被余长老看重的事情，所以不少人都将目光移了过来。

　　此刻的许江似乎恢复了往日的傲色，迈步走到场中，却是大喊一声，伸手就抓向那重达百斤的石墩。

　　“百斤石墩，除非是那些天生神力的体质，否则只有淬体境的武者才能抛出五丈，莫非这许江已经淬体成功？”

　　负责第一关测试的官员坐直了身子，仔细观看，说实话，他负责武试第一关已经不是头一次了，淬体成功的考生不是没有，但两三年才会出现一个。而一旦出现淬体境的考生，几乎百分之百会被武门收入门中当做宝贝一般培养。

　　除了测试考官，周围那些考生和各村的教武师傅也都是面露惊容，下一刻，许江将那石墩提起，用力抛出。

　　石墩飞出，落到了六丈之外，轰然砸在地上。

　　“百斤石墩，六丈距离，成绩优等！”负责记录成绩的文书先生也是错愕半响，他还是头一次看到有考生可以将百斤石墩抛出五丈以外的。

　　只是惊讶归惊讶，之前这个叫做许江的考生被卦山派余长老看重的事他也是看在眼里，余长老在他眼里那可是真正的高人，能被这种高人放出话来要收入门徒，有这种表现便也在情理之中了。

　　于是许江在众人惊讶和羡慕的眼光中，向第二关测试所在的场地走去。

　　武试继续，吕蒙也在之后将五十斤石墩丢出五丈开外，以中等的评定通过了第一关。

　　“下一个，瓦金村，刑天！”

　　文书先生开口喊道，而刑天也在许多人的瞩目中走了出来。

　　之前因为长桥村段明的挑衅，刑天连续三年在武试第一关就被淘汰的事情也是被众人周知，于是他一出场，竟然也引起了极大的关注，其程度丝毫不亚于许江。

　　这却是人们那种怪异的心里作祟，总喜欢见得别人比自己差，似乎见到比自己要差的人，就会油然而生一种优越感。

　　“瞧，是这个废物！”

　　“可怜啊，他应该也快十五岁了，如此说来今年是他最后一次机会，通不过武试，便只能回家务农，老死田间。”

　　“是啊，刚才那个许江的确是天资非凡，都是一个村子中出来的，而这刑天和对方相比却是要差了太多！”

　　长桥村的那个段明，此刻也是刚刚通过第一关考验，和吕蒙一样，选择的是五十斤的石墩，却是丢到了七丈开外，成绩上等。

　　看到刑天上场，他却是止步看着，一脸讥笑，似乎要看看对方怎么出丑。

　　就见刑天直接走过去，停在了最小的石墩，也就是三十斤那种石墩前面站定，这个举动自然又是引来一阵刺耳的嘲笑和奚落。不过对于这种质疑，刑天以前听了太多，根本不为所动。

　　看着眼前三十斤的石墩，刑天脑海中浮现出过去三年的经历，连续三次，他都是在这第一关上铩羽而归，而他从没有将这种三十斤的石墩抛出五丈之外。

　　本来以他如今的实力，就是选择百斤石墩也是绰绰有余，但是这三十斤石墩，对于他来说有着另外一层含义。

　　那就是耻辱！

　　三年，都是这三十斤的石墩挡住了刑天的脚步，许多嘲笑，羞辱和绝望，都源自这一块石墩。

　　而今天，便是洗刷耻辱的时刻。

　　“选择的是三十斤的石墩吗？这小子倒是有自知之明，只可惜即便是三十斤的石墩，要抛出五丈开外也不是一件容易的事！”场外观看的一个黑须汉子冷笑着说道。

　　“那可未必，我觉得他能成功！”一个声音在他身边响起。

　　黑须汉子便是吴天德，他扭头一看，他发现之前和自己打赌的那个蓝衫汉子又出现了，却是嘿嘿一笑，道：“原来是曲兄，怎么，之前咱们没有赌成，不如继续？”

　　“我也正有此意！”蓝衫汉子显然也是兴致正浓，于是两人竟然是真的各自取出一张银票，之后才将目光投向场内。

　　便在此刻，场中刑天伸手一把抓住三十斤石墩的铁环上，却是抡圆胳膊，将这石墩丢了出去。

　　没有大喝，省去了活动筋骨，直接抓起就丢，仿佛那不是石墩，而是一个沙包。

　　嗖！

　　石墩被高高抛起，划过一道曲线，随后重重的砸在了地上，那个地方，已然是场外了。

　　全场瞬间鸦雀无声。

　　这石墩竟然被丢出了三十丈开外。

　　记录成绩的文书先生正待提笔沾墨，见到那飞出去三十多丈的石墩却是目瞪口呆，以至于墨汁顺着笔尖滴落在纸张也是丝毫不知。而负责第一关的官员也是端着茶杯呆立当场，看着被丢出场外的石墩，脑子半天没转过弯儿来，连这两人都是这般反应，就更不用说场下的众人了。

　　“有没有搞错，那石墩难不成是空心的？”一人失声叫道。

　　一时间，场下议论纷纷，几乎所有人脸上的表情都是极其怪异，这也难怪，本来是看别人出丑的，结果对方表现出的却是意想不到的优秀，这种落差之下，除非是那种极其老练的人，否则根本难以抑制脸上抽动的肌肉。

　　“假的，一定是假的，就算是三十斤的石墩也不可能被丢出那么远啊，除非这小子是淬体境武者……”黑须汉子吴天德瞠目结舌，眼珠子差一点凸出来，只是他也知道，武试乃是大事，怎可能作假？

　　倒是他一旁的蓝衫汉子哈哈一笑，将对方的银票取来：“昨日我就算着自己今天会发笔小财，果然如此，谢了！”

　　吴天德正在恼火，刚想回头骂两句，却是发现身后哪儿还有那蓝衫汉子的身影。

　　他却是不知，蓝衫汉子在说话的同时脚步挪动，以一种极为精妙的步法移出了人群，不少人只觉一阵风，却是根本看不清蓝衫汉子的身影。

　　人群之外，蓝衫汉子看着远处的刑天，却是喃喃道：“月前我在山中卜了一卦，说这一次武试我能收到一名佳徒，现在看来果不其然，真是一块璞玉啊，倒是不枉我亲自下山一趟，只不过卦象中还有一丝波折，却是需要有人化解……”

　　三十斤石墩，被抛出三十丈外，这个成绩直接引发了轰动。

　　自打乌门镇举办武试以来，还从没有人能将石墩抛出三十丈之外，那可是百米距离，这倒是因为那些实力强的考生会选择五十斤，八十斤和一百斤的石墩，哪会像刑天这样仍然选择三十斤的石墩。

　　最后文书先生和那负责第一关的官员商议片刻，给了刑天‘优等’的评价。

　　等到刑天和其他通过第一关的考生一样站在第二关测试场地的时候，却是再没有人敢小瞧他了。


第十九章 接连过关【求收藏推荐票】

　　早已等候在第二关测试场地之外的许江此刻看向刑天的眼神中泛出了一丝阴狠之色，只是他也知道，当前对于他来说最重要的是通过武试，一旦通过武试，拜入卦山派，到时候想怎么收拾对方都可以。

　　“刑天，便让你再威风一段时日！”

　　话说回来，许江和刑天并无深仇大恨，但许江心胸狭小，即便是小事，在他瞧来也是能记恨对方的理由。

　　武试第二关对于刑天来说便是要陌生许多了，等到所有考生都到齐，便有负责第二关考试的官员将众考生引进了一个大院。

　　院中长宽都有三四十丈，以一米间隔摆放着上百张桌子，桌子上备有笔墨纸砚。终于，等那官员宣布规则后，刑天才明白这第二关是考武理。

　　要学武，第一步便是以拳法或掌法等武学淬体，那么每一招每一式淬体功效，包括平时如何锻炼全身筋肉，体内诸脏都在学武堂中有教授。除此之外还有以招对招，以招拆招的题目。

　　诸如‘若是对方跨步横拳打你左太阳穴，以何招对敌？’等这般问题。

　　这第二关的评定标准一是答卷速度，二便是答卷内容。等到众考生分名字入座，负责考试的官员才用木槌鸣锣，表示考试开始。

　　于是众考生皆提笔沾墨，挥毫纸间。

　　不说别人，单说刑天，这笔试可是正对了他胃口，看着纸面上的考题，刑天呵呵一笑，直接下笔答题。

　　时不过一刻，便有一考生举手，表示答题完毕。

　　“带卷上来！”考场前一个木椅上端坐一中年人，却是第二关的主考，而这人赫然便是之前随着余通海前来的卦山派中一员。

　　那第一个考完的考生赶忙带着卷子上前，恭敬的递了过去。

　　那中年人扫目一看，却是微微皱眉，下一刻他突然抬臂，一拳击向那考生面门。后者错愕难当，目瞪口呆且浑身僵硬，竟然没有半点反应。

　　好在那中年人拳头在距离对方面门不到一寸的距离停了下来。

　　“卷面字迹潦草不说，你在对敌拆招中所答应对这迎面一拳的招数简直是胡闹，答非所问，我刚刚一拳没有动用任何真气，速度减慢了许多你都没有办法拆解，还考什么武试，回去吧！”

　　说完，大袖一挥，一股气浪便将这考生推出数米开外。

　　那考生面色变了数变，却是知道自己被淘汰了，只能是面色苍白，对着那中年主考官行了一礼，黯然离开。

　　有了这前车之鉴，接下来也有不少考生交卷，同样中年主考官都会点评一番，最后用卷中所描述的题目攻击考生。若考生拆招得当，就算是过了这第二关，倘若没有拆解了这一招，即便是卷中所答正确，也会被淘汰出局。

　　不过三刻时间，已然有不少考生被淘汰出去，便在此刻，刑天起身，带着卷子向那主考官走去。

　　接过刑天的卷子，那中年人却是眼睛一亮。

　　“单不说答题怎样，光是这一手字便值得称道！”中年人原本紧绷的肃容也是露出了一丝笑容。

　　“又不是考文状元，字写得好有个屁用！”下面不少人心中顿时腹诽不已，自然这些话只能在心里说说而已。

　　而下一刻，那中年人便猛然提拳向刑天心口打去。

　　“来了！”

　　刑天之前早就有了地方，脑中也将这一招拆解了无数回，却是急忙摔臂侧身，施展出五虎少阳拳中的‘猛虎摆尾’，避开对方拳头的同时还反攻了一招。

　　“好！”中年人嘴角含笑，这考生他还是头一次见，别的考生即便是天资卓越之辈也是只写下了防守和躲避的招式，眼前这少年却写着凌厉的反攻招式。

　　别人只当自己是考官，而这少年，却在对招拆招中将自己当成了敌人。

　　光是这一份心境便难得，中年人一开始就表示会亲身考验考生拆招后，后面的考生几乎都因为拆招对象是自己而将对答中的招数改成了防招和守招，只有这少年依旧是凌厉杀招。

　　下一刻，中年人右掌轻拖，轻松写意便化解了刑天打来的一拳，下一刻，他依旧是一拳击向刑天。

　　这一次，中年人加了一些力道，所以这拳是又急又快，刑天这一次却是避无可避，情急之下竟然也是运足全力同样打出一拳。

　　嘭！

　　一股巨大的力量从拳头上传递过来，刑天向后退了三步才停了下来，只是他站定后反而对中年人恭敬行了一礼，却是因为他知道对方在对拳瞬间减少了许多力量，否则刚刚的一下，自己的手臂定然会折断。

　　“优等评定！”中年人脸上泛出一丝笑容，却是缓缓下了评定，而他身后的一个文书先生在写有刑天的一栏里写下了‘第二关，优等评定！’的字样。

　　因为有了第一关的震撼，所以第二关刑天的表现倒是没有引起太多的震动，反而刑天的反攻招式给了后面的考生很大启发。

　　于是接下来考生不断想出各种狠辣的招数，反正攻得越狠，这位主考官便越喜欢。

　　自然这些事情刑天是不知情了，他已经到了第三关的测试地点，等了约莫一个时辰，第二关通过的考生已经全部赶了过来。

　　看着原本还有上百人的考生队伍在第二关之后便只剩下了不足八十人，刑天也不禁有些咋舌，暗道这才两关，竟然便将一半的考生给刷了下去。

　　“第三关，机关木人巷，一会儿你们进入后我便会启动机关，你们需要做的就是在里面坚持半柱香的时间，坚持够半柱香的便通过第三关，如果坚持不住喊一声我便会带你们出来，千万别勉强，否则受伤事小，说不定还会送命！”

　　第三关的主考官依旧是卦山派的高手，年纪比上一个还要大一些，让人注意的是他的一双手，上面满是老茧，关节奇大，显然是擅长外加功夫的高手，他说完后便示意众人可以进入了。

　　这个时候吕蒙走到刑天身边，小声道：“我听说这机关木人巷里全是可以活动的机关木人，一旦触发机关，这些木人就会展开攻击，要在里面坚持半柱香时间可不是一件容易的事啊！”

　　刑天点了点头，两人见到有人已经进入却是也跟了上去。

　　进入之后，刑天才发现这里是一个巨大的房间，房间里横竖有无数机关木人，机关木人之间相隔最多只有三尺，容纳一人倒是可以，只是如果不小心还会碰到机关木人坚硬的木肢。

　　显然，这一关考的可是真本事。

　　这个地方极大，八十多人挤进来倒是不显得拥挤，等到所有考生都进入后，外面的大门便被关闭。

　　下一刻，只听到一阵阵机关触发的声响，刑天身边的一个机关木人便猛的旋转，坚硬的木肢直接扫了过来。

　　这机关木人的速度比之前那中年人考官可是差了太多，刑天侧身直接闪过，只是很快，他身后一个机关木人便对着他的小腿一记扫击。

　　刑天大惊，急忙就地一滚躲开，可还没抬头就感觉头顶劲风袭来，赶忙一拳击出。

　　嘭！

　　刑天的拳头和一个机关木人的木肢重重的撞在一起，只是眨眼之间就有三个机关人对刑天展开攻击。

　　相同的情况同时发生在其他考生身上，此刻整个房间里的机关木人都活动了起来，对考生展开了猛烈的进攻，而考生需要施展全部力量抵挡这些机关木人的进攻，坚持更长的时间。

　　机关木人房外，负责第二关考试的那个中年人走了过来，对着第三关那主考官道：“师兄，本次武试倒是有一个不错的好苗子！”

　　第三关那主考官点了点头道：“是啊，还是余长老眼光独到，我等眼力比他老人家可是差了不少！”

　　中年人一愣，却是面色古怪。他所说的好苗子却并非是余长老钦点的那个许江，而是另有他人，只是因为余长老的缘故，他也不好说什么。

　　这两人在卦山派算是外门执事，中年人叫常瑜，被他叫做师兄的是伯世平，两人是十几年前拜入卦山派门下的，只是十几年来虽然勤修武功，却一直没有机会进入卦山派内门，而随着年纪的增大，武道再难有大的突破，便做了外门执事一职，负责诸多杂事。

　　卦山派分外门内门之分，自然内门比外门要崇高了许多，即便是内门一个弟子，都要比他们这些执事地位要高。此番他们跟谁余通海监考武试，便是为了发掘潜力上佳的考生。

　　门外的半柱香刚燃烧到不足三分之一，便听到机关木人房中传来了呼救声。

　　两人对视一眼，那伯世平猛然开门冲进去，片刻后便拎着一个鼻青脸肿的考生走了出来。

　　“大柳村，王辉，淘汰！”

　　……

　　随着时间的推移，越来越多的考生坚持不着开始呼救，而常瑜和伯世平两人也是忙得不亦乐乎，不断的进去将呼救的人救出来。自然，这些考生全部都被淘汰。

　　终于，半柱香燃尽，至此之后即便再有人呼救，也算是通过这第三关，只是会根据其减持的时间长短来得出判定。

　　又是一刻钟过去，这期间又有二十多人呼救被带出。

　　“师兄，里面还有几人？”常瑜问道。

　　“五人！”伯世平淡淡道。

　　“看来，这五人便是本次武试中的佼佼者了！”常瑜由衷的说道，当年他参加武试的时候，在这第三关也只是刚刚合格。

　　伯世平也是点了点头，表示赞同，随后看了看已经升起的日头道：“我看这第三关就到此为止吧，那五人中除瓦金村的许江之外全部上等评定，那许江就以优等评定吧……”

　　“师兄！”常瑜一愣：“这似乎不合规矩……”

　　伯世平却是呵呵道：“我知道，只是咱们也不能让余长老干等着啊，而且这评定不低了，就这么定了！”

　　说罢却是吩咐停止了机关。

　　机关房内的五人皆是莫名其妙，其中自然包括刑天，而等到他出来才知道是怎么回事。


第二十章 余通海

　　武试第四关乃是考生之间切磋武艺，此刻，在一个圆形擂台下，通过机关木人房的考生整齐站立。而经过三关考验，留下的考生已经从最开始的百数人减少到了三十多人。

　　“哼，凭什么就只有那许江第三关评了优秀，我看他当时和我们差不多，也快坚持不住了！”一个考生在队列中小声说道，语气中满是愤慨。

　　“嘘，小声点，你不知道那许江是那个卦山派余长老看中的考生吗？别说话了，免得引火烧身，反正除了他之外咱们都是上等评价，也不亏！”另外一人同样小声说道。

　　刚好刑天便站在这两人前面，而且以他淬体境的修为耳目清明，却是将这话听在耳中。

　　此刻刑天心中一样恼火不已，那机关木人房他可是有把握坚持到最后，毕竟淬体境武者可是拥有极强的肉体，虽然那许江似乎也淬体成功了，但刑天相信拥有紫葫芦中紫水淬体的自己一定要强过对方。

　　只是这是武试，对于这种结果刑天也无可奈何，刑天虽然小，但也懂得不少人情世故，那第三关的主考官明显是在巴结讨好余姓长老，所以才会如此，否则那许江不可能夺了第三关的第一。

　　看到第四关要开始，刑天按下心中的各种念头。

　　这第四关却是很简单，那就是在场的考生抽签两两对垒，比试武艺，赢者进阶，输者若是资质上佳，也可通过，但这种情况却是极少发生。

　　很快，抽签结束，台上大牌子上挂出了对阵名单，刑天一看，却是面色古怪，因为他竟然是和那长桥村的段明抽在了一起。

　　一旁的段明此刻却是面色有些难看，如果是一开始，他定然会幸喜异常，以为自己逮到一个软柿子。只是这三关刑天所表现出的实力实在是大大的出乎他的预料，尤其是第三关，这刑天坚持的时间可是比他还要长。

　　“不管了，我就不信那刑天能在一年时间里超越我！”段明自我安慰道，只是他心里实在是有些打鼓。

　　瓦金村进入第四关的只有四人，除了刑天和许江，吕蒙也是运气极好的走到这一关。许江的对手是狄家村的一个少年，看修为也有拳法第八重左右，实力不凡。而吕蒙的对手却是一个少女，对方也是在第三关坚持到最后的五人之一，按照刑天的估计，吕蒙赢面不大。

　　此刻，在擂台周围也搭起了一些棚子，卦山派和其他门派的客人都在此观看，只有到了这第四关他们才会来关注，一般来说，能走到第四关的，基本上天赋都不会差，所以很多门派便是在这一关开始挑选弟子。

　　此刻余通海对着周围几个门派的外门长老和执事拱手，哈哈一笑道：“诸位，和往年的规矩一样，乌门镇的武试既然由我卦山派主考，所以我们拥有优先挑选权，那瓦金村许江天赋极佳，而且前面三关评定两优等一上等，实是难得佳徒，余某便先行预定了！”

　　在座的除了卦山派，还有绵山派，万泉门，铁剑门等门派的长老执事，听到余通海的话，却都是面色不愉。

　　“余长老此言差矣，卦山派主持这乌门镇武试是不假，但也不能强行收徒啊，若是那许江愿投卦山派门下我们自然是不会反对，可若是人家不愿意，又该如何？”说话的也是一名老者，这老者精气内敛，底气中足，显然修为不俗，却是绵山派的一位外门长老。

　　绵山派也是家大业大，仅次于卦山派，因此这老者说起话来却是没有丝毫忌惮。

　　有人带头，其他武门皆是符合响应。

　　余通海冷声笑了笑，却是道：“若是那样，我们自然不会强人所难，只是即便是乡野少年，也应该知道人往高处走的道理……”

　　这话里的意思已经很明显了，另外几个门派的人皆是冷哼一声，门派要延续和壮大，自然年轻一辈是相当重要的，每年大赵王朝的几个门派都会因为择徒这件事上大动干戈，久而久之，却是积怨颇深。

　　“哼，你余长老觉得那许江好，我还偏偏看不上，倒是这个叫做刑天的，第一关，第二关评定优等，第三关评定上等，也是一个不错的料子，我看未必比那许江差，还可能要更好，余长老你独看重许江，却是忽略了其他人，眼光颇差实在是不敢恭维！”绵山派那老者似乎专门和余通海过不去似的，只是他这话一出口便看到余通海面色一变。

　　一旁的常瑜和伯世平却是暗道不好，余长老修为不低，但心胸却未见得有多宽广，平日里最喜别人夸他眼光独到，而那绵山派外门长老却专门贬低其观人的水准，这肯定会让余长老大大的不高兴。

　　尤其是熟悉余通海性情的常瑜暗叹了一口气，心道那刑天可能要被余长老记恨了，自然，于通海没法子对付绵山派外门长老，却可以为难那个叫做刑天的少年。

　　果然，余通海此刻面色阴沉，却是冷哼一声：“哼，老夫不与你做这口舌之争，看武试结果吧，若是那刑天通不过武试，你看人的眼光怕也高明不到哪里去吧！”

　　说罢，却是拂袖坐回座位，只是面色依旧阴沉。

　　而此刻，根本不知道自己被人牵连记恨上的刑天也已经站在台上，对面便是长桥村段明。

　　比武台下，长桥村的教武师傅王胜此刻是在给段明打气。

　　“段明，以你的实力足以击败这刑天，以八冲拳法猛攻，对方修炼的是五虎少阳拳，淬体效果不错，但威力尚显不足，八冲拳刚好可以克制对方……”

　　台上段明听到这话，顿时心底生出了一股信心，却是紧绷肌肉，大喝一声，直接对着刑天攻了上去。

　　八冲拳，和五虎少阳拳一样是淬体拳法，但是注重杀伤力，拳法中招数皆是冲拳，施展开来仿佛莽撞猛牛，势不可挡。

　　这段明已然领会了八冲拳的真意，而且应该也将拳法修为练到了第八重，这一施展便是拳风呼啸，台下的人看到也是暗自佩服。

　　“此子不错，这八冲拳早年乃是一位番外苦行僧所创，据说这苦行僧的修为已达‘刚柔境界’，却是创出了这一门八冲拳，在诸多淬体武学中，八冲拳绝对算是相当高明的拳法，算是淬体武学中拔尖的存在。而五虎少阳拳本是脱胎于纯阳宗的少阳真拳，只是又加入了形意拳的要素，可惜却是下等淬体武学，既无少阳真拳的淬体神效，也无形意拳的招式凌厉，太过平和中庸，光以拳法优劣来说，那段明却是占了优势……”大棚中，一个武门的执事沉声说道。

　　顿时不少人都是点头附和，这位执事所言也的确是中肯，眼光独到，没有任何偏颇。

　　只可惜他们并没有看到之前三关的过程，否则便不会做出如此评断。

　　那位口出评论的执事也是心中暗喜，暗道替自己师门出了脸面，他正待端起一旁泡好的茶杯喝一口茶水润嗓的时候，场上突然传来了一阵惊呼。

　　抬头一看，这位执事便是目瞪口呆，他看到台上施展八冲拳的那个段明被一拳打了下来。

　　简简单单，一拳败敌！

　　“诚然，八冲拳固然是淬体武学中数一数二的拳法，但也要看施展的人本身修为境界，一个淬体境界的武者对付一个拳法八重的武者，即便是不动用武学，要取胜也不是难事！”卦山派的执事常瑜此刻说道，他负责第二关，却是对刑天这名考生喜爱有加，此刻便脱口而出。

　　殊不知他这番话却是引起一阵躁动。

　　“淬体境界？十五岁前便能步入淬体境界，这可是相当不凡了，难怪……”一个武门的外门长老盯着准备下场的刑天，眼中精光闪现。

　　“此子不凡，可称得上佳徒！”另外一个门派的执事也是盯着刑天，心中已然有了收徒的意思。

　　而这个时候，那位绵山派的外门长老却是一拍大腿，猛的站了起来。

　　“我就说那余某人眼光极差，如此良玉竟然视而不见，哈哈，这等佳徒你们卦山派不要，我绵山派要！”

　　再看余通海此刻却是面色阴沉，冷哼一声道：“要收徒，也得等到武试结束！”

　　之后他便不再说话，心中已然是将刑天记恨上了，好在之后许江上场，也展现出淬体境界的实力，余通海的脸上才略有好转。


第二十一章 小人

　　击败段明，对于刑天来说实在是非常轻松的事，淬体境界的武者肉身强度便要强过普通人，再加上刑天每天都会喝紫葫芦里的水来淬炼身体，就是同样是淬体初期的武者也不一定比得上刑天。

　　而那段明还未淬体成功，输在刑天手里也不冤枉。

　　通过武试第四关，对于刑天来说还是破天荒的头一次，即便是他生性较之同龄人要沉稳许多，但也不禁面露幸喜。

　　只要再过一关，那么他多年来的愿望便会实现，一旦通过武试，他的人生将不再平凡，也不会像老爹一样，一辈子和泥巴瓦场打交道。而如果要说的现实一些，只要通过了武试，老爹也能跟着自己享享清福，这才是刑天最为看重的。

　　此刻和刑天一起闯过第四关的便只有一十七人，吕蒙果然是被那少女给淘汰了，只不过被淘汰的考生也没有被遣散，此刻已经有一些门派看上了那些考生中天资上佳者，准备收徒事宜。

　　能被武门看中收入门墙，通不通过武试却已不重要了，一时间后面的考生群众时不时发出惊喜的叫声，显然都是些被一些武门所看中的，只是对那些淘汰考生下手的多半都是一些小门小派，一些大门派却是不屑为之。

　　他们盯着的，却是这十七个进入第五关的考生。

　　和前四关相比，武试第五关没有规定的测试项目，每年都是由负责武试的主考官来临时决定，此刻当地父母官刘大人对着余通海一抱拳，道：“那么就请余长老来决定这第五关的内容吧！”

　　后者也是呵呵一笑道：“刘大人客气！”

　　说罢去是起身，双足点地纵身一跃，竟然径直蹿起六七丈高，随后落在那一十七名考生面前。

　　此刻余通海浑身劲气缭绕，衣衫鼓起，胡须飘荡，倒真有一番高人的姿态。自然看在那些考生眼中，都是一脸震撼，眼中充斥着羡慕之色。

　　学武之人谁不是为了练成不世神功，高人一等。

　　倒是刑天暗中将面前的余长老和老哑做了一番比较，当下便做出了判断。

　　老哑要强过这位余长老，那晚老哑和黑衣老人对持时所爆发出的气势，便比这位余长老强了一倍有余。

　　就在此刻，余通海扫视众人一后沉声道：“武试第五关内容，便是你们每人接我一招！”

　　话音刚落，便是一片喧哗之声。

　　“余长老，这……这恐怕不妥吧，您的武学修为比这些考生不知高出多少，这些后生晚辈怎么可能接下您的一招半式！”

　　第一个跳出来说话的便是刘大人，这武试他可是负责人之一，如果出现了什么漏子那余长老可以拍拍屁股走路，而他不行啊，到时候上头肯定会怪罪下来。

　　谁料余通海呵呵一笑道：“刘大人放心，老夫学武四十五载，出手早已随心所欲，一会只会用半分力，而且不动用真气，不会伤到这些考生的，毕竟其中也可能会有我卦山派将来的弟子！”

　　“原来如此，那样最好！”刘大人擦了擦额头的汗珠，却是松了口气：“卦山派余长老能亲自检验后生晚辈武学修为，实在是他们的福分，那么就有劳余长老了！”

　　“好说！”余通海哈哈一笑，眼角却是泛出一丝冷色。

　　远处绵山派那外门长老见状却是冷哼一声，对身边的同门道：“这余通海心胸狭隘，睚眦必报，多半是因为咱们看重那刑天，所以才要故意为难那少年了！”

　　“这老匹夫，简直太不要脸……”绵山派一位外门执事眉头一横便要上前，却是被那老者拉了回来。

　　“你现在去说，那余通海会承认吗？呵呵，这件事早在我预料之中，我刚刚故意用这叫做刑天的少年为话题挖苦那余通海，就是让他去故意刁难那少年，这样一来，便是绝了这少年拜入卦山派的可能，在场的诸门诸派，也只有我绵山派能和卦山派相提并论，自然他只能拜入我们绵山派了！”老者老神自在的说道，那位同门执事一听慢慢琢磨一番也觉得是这么回事，赶忙道：“还是长老您英明啊！”

　　“呵呵，而且我还要看看这余通海会怎么做，如果他做得过火，只会惹人诟病，损了他卦山派的声誉，我这一招可是一箭双雕！”

　　不远处，卦山派外门执事常瑜此刻也是一脸焦急，他自然也看出来余通海的打算，倒是一旁的伯世平小声道：“常师弟，莫要担忧，余长老自有分寸！”

　　此刻场上，余通海让人用白石粉画了三丈大小的圆圈，他散去浑身劲气，沉声道：“待会儿一个一个上来，我只出一招，不管你们是如何拆解，是躲，是避，是对攻还是其他招数，总之只要能在我一招之下不被打出这个圈子便算是过关，否则便是淘汰，都听懂了吗？”

　　下面众多考生皆点头称是。

　　“好，一个一个上吧！”

　　说完，余通海站在圆圈中央一动不动，如同老僧入定，排在第一个的考生见状只能硬着头皮站进了圈子。

　　这个考生虽然年纪不大，但是身材极为壮硕，不过在余通海面前却是胆颤心惊，他站到圈子里便浑身不自在，似乎不知道自己该做什么。

　　便在此刻，余通海眼皮微微一动，抬手一掌便打了过来。

　　虽然只是简简单单一掌，却是让这考生心神大骇，只觉这看似平凡的一掌似乎可以将自己周身都笼罩一般，无论如何躲避，如何拆解都逃不过这一掌，下一刻，他只能下意识举臂格挡，却是感觉一股大力传来，一阵天旋地转之后，才发现自己不知何时已经坐到了圈外地上。

　　他犹自迷糊，但是其他人却是看的真切。

　　刑天看到这一掌也是暗自佩服，心道果然不愧是名门大派的长老，简简单单一掌，却是包含许多变招，更是可以将对方的动作封死，倘若是自己遇到了这一掌，估摸也和那考生差不了多少。

　　被击出圆圈之外，自然是被淘汰，那考生一脸沮丧，欲哭无泪，只能是黯然退开。不过很快，便有一个小门派找到他，要收他入门，那考生这才转忧为喜。

　　接下来上去的是一个少女，却是先对着那余通海躬身行了一礼，结果同样一掌，她竟然是以一守招挡了下来，过关成功。

　　只是一些武学修为高深的人看来，这一掌明显没有刚刚那一掌的威力大。

　　如此一来，不少人便心如明镜，那绵山派几人小声道：“这哪是考武功，对他余某人恭敬行礼便网开一面，不然便一掌推出圈外，简直是小人行径！”

　　“几位这话可就说得有失偏颇了，余长老他这是在考验这些后生晚辈的武德，毕竟除了武艺尚佳，也需要品格端正，若是不懂如何尊师重道，敬畏长辈，这样的人将来怕是会堕入邪道，余长老所想，几位怕是有所误解！”一旁伯世平缓缓走了过来，他这话说的有理有据，倒是让人难以辩驳。

　　考生中，也有不少精于人情世故，上场便对余通海恭谨有加，如此一来倒是有不少考生顺利过关。当然，也有一些榆木疙瘩，或是忘了，又或是压根没想到行礼，于是皆是被一掌拍出圈外。

　　“后生晚辈许江，见过余长老，长老亲自考验我辈武功，实在是我等天大的福分！”

　　轮到许江上场，后者自然早就看出余通海喜好面子，所以他竟然是行了跪礼。果然，余通海十分‘欣慰’的一笑，却是连声道了三声“好！”

　　结果自然是简简单单一掌，那许江是轻易化解，顺利通关。

　　终于，轮到刑天，余通海此刻面上的笑容瞬时收敛，却是眼皮耷拉，与刚刚那和蔼可亲之相判若两人。

　　见状刑天心里咯噔一下，只是表面上并没有缺了礼数，上前躬身行礼道：“后学刑天，见过余长老！”

　　那余通海也不答话，只是从鼻孔里喷出了一声轻哼，算是应答，下一刻，却是抬起手臂，一掌击出。

　　这一掌，却是比之前应对其他考生所用的掌力还要强了一分。余通海心中的打算的确是要为难一下这个刑天，借此给那绵山派的人一个难堪。试想一下，如果这刑天没有通过武试，以绵山派的地位，也不会去收一个没有通过武试的人入门，否则便算是自降了身份。

　　况且在他看来，这刑天虽然对自己也算是恭谨有礼，但和许江那种大礼还是差了很多，又听说许江和这刑天似乎不合，爱屋及乌之下，对刑天便有了看法。所以从一开始，他便没有想过要让对方入卦山派。


第二十二章 淘汰

　　因而余通海这一掌，却是比之前所施展的要强了许多，即便是淬体境小成，甚至是大成的武者，也难以抵挡，只能是被打出圈外。

　　看着迎面而来的一掌，刑天顿时感觉周身都被罩入这一掌当中，无论怎样都难以躲开，除非是后退。

　　只是若后退，便意味着会退出圈外，无法通过武试。

　　刑天并非是懵懂无知的少年，武者以武展心境，这余长老刚刚出招没有一丝留情，分明是针对自己，虽然没有真凭实据，但是刑天相信自己的这种感觉。

　　一瞬间，他也被激起了一丝火气，而且事关能否通过武试，他却是急了。

　　脑中千回百转，无数自己学过的招数涌现出来，刑天发现若是以五虎少阳拳对拆，根本不可能抵挡，好在一瞬间他想到‘虎游山’这门武学中有一招猛虎扑食，却是以攻对攻的打法，面对这一掌，刑天所能想到的唯一破解招数便是猛攻！

　　说时迟那时快，刑天浑身筋肉瞬间紧绷，随后双脚蹬地，勾指成爪，直接仿佛猛虎下山一般，向余通海攻去。

　　“放肆！”

　　余通海眼睛一瞪，心中大怒，原本他只是要为难一下这个考生，让绵山派的人落些面子，却是没想到这考生竟然敢和自己对攻。

　　这在他眼中乃是大不敬的举动。

　　只是他完全忘了，之前他余某人曾亲口说过，无论是躲避，招架还是对攻，只要能守住这一掌而不出圈者便是通过这最后一关，可之前的考生没有一个敢出手对攻，唯独这个刑天这么做了，这却是让余通海感觉这少年折了他的面子。

　　所以余通海很恼火，只是他虽然睚眦必报，却是又喜好脸面，自然不会当场发难。今时今日他早已经突破淬体境界，步入调息境，而经过十几年苦练内功，也突破到更为强横的开穴境大成，对于真气的运用已然是炉火纯青，心念一动，却是在掌心汇集了一丝真气，然后变换掌法一掌拍到了刑天胸口。

　　他这动作极为隐秘，谁都没有察觉，而且以他的武学修为，要对付刚刚淬体初期的刑天却是易如反掌。

　　如此一来，刑天只感觉对方瞬间变换掌法，下一刻便是心口一痛一麻，随后天旋地转的落到圈外。

　　噗通一下，刑天重重落地，只感觉浑身筋骨疼痛，而他却是全然不顾，只是心中沮丧莫名。

　　落到圈外者，便意味着淘汰。

　　也就是说，他刑天，第四次参加武试依旧没有通过，而今年他已年满十五岁，却是不能再参加武试了。

　　一瞬间，刑天只感觉万念俱灰，一切的努力都是为了这一天，没想到在距离梦想如此接近的时候，却又被无情的淘汰。

　　这便是天意吗？

　　便在此刻，远处一个老者怒声道：“余长老，你这一掌分明故意加了力道，连我都难以应付，别说一个小辈了，以你如此身份为难一个小辈，实在是有些自降身份，让人不齿！”

　　说话的自然是绵山派那位长老，说实话，他也没想到余通海竟然真的能拉下老脸如此为难一个晚辈。不过他早就等这个责难对方的机会，是以刑天刚被击出圈外，他就出言说道。

　　顿时附和声四起。

　　“左不周，你这话是什么意思？我只是看这考生已步入淬体境初期，所以就想试试他的极限如何，却是没想到还是让我大失所望，虽然他资质一般，不过以他这般年纪能淬体成功，也算不错了，我想到时也可以进入卦山外门做一名杂役弟子……”余通海一脸正色的说道，他话说的很明白，之所以出重手，却是为了检验考生的极限，而且也放出话可以收入门墙，其他人也挑不出什么理来。

　　只是谁都知道，外门杂役弟子乃是门派内地位最低的那一类弟子，虽然也算是弟子，但更像杂役，连记名弟子都不如。

　　“杂役弟子，哼，你余大长老倒是够慷慨啊！”绵山派长老冷哼一声：“谁不知道杂役弟子和下人无异，成天干活又哪有时间练功，卦山派这般收徒，实在是让左某佩服！”

　　此刻刑天也算是看出来了，这余通海明显是故意针对自己，虽然不知对方究竟为什么要如此做，但大丈夫在世又怎可能被人轻视？

　　尤其是对方明显偏袒许江，更是让刑天心生不忿，一个入室弟子，一个杂役弟子，相差巨大，一时间热血上涌，起身道：“谢余长老好意，只是后学刑天乡野草贱，怕是难以高攀卦山！”

　　说罢，眼睛直勾勾看着对方，之前的恭敬也是荡然无存。

　　“住口，刑天，你怎么敢这么跟余长老说话，余长老答应收你入门已经是天大的恩赐，你竟然给脸不要脸，哼，泥腿子就是泥腿子，难登大雅之堂！”许江此刻却是跳出来怒斥道，他早就记恨刑天，此刻出口更能巴结余通海，自然是毫无顾忌。

　　“无妨，我自然不会和小辈计较，只是他既不愿入卦山派，我也不好强人所难，左不周，你们绵山派不是对次子情有独钟吗？倒不如将他收入门墙，我在这里也恭喜你得到佳徒。”余通海面上豁达一笑，心中却是冷哼一声，暗道次子已经被我用真气打入体内，用不了多少时日，便会破坏体内诸脉，等同于废人一个，今生今世再无突破可能，你们绵山派也只是收了一个废物而已。

　　一想到那左不周到时候吃瘪的样子，余通海心中便是一阵爽快。

　　“好……”那叫做左不周的绵山派外门长老便要应下来，虽然这个叫做刑天的少年并未通过武试，但其天赋显然不错，收入绵山派也是绰绰有余。

　　只是就在这个时候，左不周突然一愣，似乎是听到了什么声音，片刻后他是面色古怪，神色千回百转，筹措半响后竟然是态度来了个一百八十度转弯，低声道：“罢了，这考生看来和我绵山派无缘！”

　　说完，竟然是半闭眼睛，不再说话。

　　这倒是让不少人心中猜测，怎么说这叫做刑天的考生都算是上乘天资了，收入门徒也在情理之中，为何绵山派会突然打退堂鼓？

　　百思不得其解下，其他门派倒是感觉情况有些怪异，原本有些收徒心思的人也都是按兵不动，一个个都是用异样的眼光打量着刑天。那余通海见状心中一惊，不过他却是以为绵山派左不周看出了自己打入这考生体内的那一道真气，所以才放弃，心里想着的是这左不周眼力倒是毒辣的很，今后自己还得勤修内功，免得日后被这左不周比了下去。

　　至于刑天，他却没有再看一眼。

　　许江此刻恭敬的站立在余通海身后，一脸冷笑的看着刑天，虽然不知为何没有门派理会对方，但这种情况却是许江乐于看到的。

　　“武试没通过，又没有被各大门派看中，这刑天是真的完了……这样也好，以后要对付刑家，简直易如反掌！”许江此刻是毫不顾忌的将心中的恨意释放出来，甚至他已经计划好，只要武试一结束，便帮助爹夺走刑家的瓦场，没了瓦场，刑家父子怕只能乞讨求生了。

　　武试继续，因为前车之鉴，后面的几个考生对余通海皆是恭敬有佳，竟然是全部通过了武试，一时间皆大欢喜。

　　而此刻，刑天却是一脸恍惚的退到场外，不少人向他投来了同情的目光，只是却没有一个人为他打抱不平。

　　刑天的心情极度低落，他本以为可以百分之百通过武试，然后改变命运，让老爹跟着自己享享清福，只是到头来还是镜花水月，一切希望都化为泡影。

　　甚至没有一个门派对他感兴趣，本来刚刚绵山派说要收他入门，着实让刑天高兴了一下，只是对方竟然临时改变主意，又让刑天的心跌入谷底。

　　“本次武试就此结束，余长老，还有其余门派的长老，执事，今日我刘某人做东，诸位可是要赏脸大驾光临！”最后一关考完，负责本次武试的那个刘大人却是松了口气，这种差事不求有功但求无过，好在是顺利结束。

　　“这次我绵山派还有要事，这宴席就不参加了，告辞！”左不周说完，意味深长的瞧了余通海一眼，却是带着门人转身离去。

　　这更加让余通海认定，对方是看出了自己的手法，心里却是暗道对方莫不会拿这件事做文章吧，只是这件事自己做的隐秘，对方如果说出来，自己死不承认便好。

　　想到这里，余通海却是冷笑一声，跟着刘大人等人赴宴而去。


第二十三章 峰回路转

　　刑天此刻是心灰意冷的离开武试场地，这个时候，沐海风走过来拍了拍他的肩膀，叹了口气却是一句话没说。

　　最后一关的整个过程沐海风都是看在眼中，以刑天的修为通过武试应该没有任何悬念，谁曾想最后竟然出了这么一档子事。

　　卦山派外门长老余通海何等身份，别说刑天，就是沐海风自己也是决计招惹不起的，所以他知道，刑天即便是遇到了不公的遭遇，也只能打碎牙齿往肚里咽。

　　“没关系，刑天，你怎么说都是淬体境武者，将来修为稳定之后，找一个乡下教武师傅的活儿还是不在话下，回去休息吧！”终于，沐海风似乎觉得什么也不说也不好，于是想了半天才如此说道。

　　刑天点了点头，没有说什么，刑天知道这件事自己即便是受到了不公平待遇也无处伸冤，他还知道，这件事的根源是什么。

　　“如果我有实力，那余通海就是有一百个胆子也不敢这么对我！”刑天攥紧拳头，传来了咯吱咯吱的响声，似乎此刻他只能用这种方式来发泄心中的愤恨。

　　回去的路上，刑天刻意避开了其他人，他想一个人静静，思考今后的路。或许就像是沐海风所说的，以自己的实力，去做一个教武师傅也不错。

　　按照武试的规则，第二日会‘放榜’，将武试结果以及武门收徒的情况公布于众，所以所有的考生都会在乌门镇再滞留一夜。自然，即便是要连夜赶回去，天黑前也不一定能回去。

　　走在青石铺成的路上，看着道路两边各式小摊和路上行走的路人，刑天的心情才逐渐好转了一些，短短时间里，刑天想了很多。

　　不通过武试又怎样？

　　不拜入名门大派又怎样？

　　三个多月前的自己只不过是拳法第四重，连参加武试的资格都没有，而现在，已经是淬体境初期的武者了。

　　想到那个神秘的紫葫芦，刑天原本沉寂的心却是又泛起了一丝涟漪。

　　“在乡下教授他人拳法也不错，至少赚到的钱可以让我和老爹舒舒服服的生活，老爹也不需要那么辛苦了！”刑天洒脱一笑，自顾自的说道。

　　他本就是乡野少年，瓦匠的儿子，自然所求不多，即便是那余通海如此的不公平对待，对于刑天来说，过些日子也能付之一笑。毕竟在刑天看来还有更重要的东西，例如老爹，例如，玲珑……

　　想到那白衣如雪，玉指抚琴的少女，刑天只感觉一阵幸福，虽然只分开了两天，但此刻刑天恨不得马上飞回去。从怀里取出对方所赠的香囊，嗅到玲珑草的香味，刑天心中百转千回，一时间只觉得什么武试，什么门派，都不如那一个小院中午后的琴声来的重要。

　　香囊代表着的是一份情谊，刑天懂得其中的含义，他和玲珑在相见之初就似有心有灵犀一般，很多话，不需要讲明，两人便可会意。所以刑天知道，玲珑对他有情，而自己也早就对她有意。

　　“若是成为像沐海风那样的教武师傅，攒几年钱，要娶她，应该也可以了吧！”刑天痴痴一笑，看到香囊，今天一切的不快似乎都烟消云散。

　　“明天大早，我就回去！”刑天打定主意，便要回到自己歇息的驿站，便在此刻，一个声音突然从旁边响起。

　　“世间情事多愁离，可见天道不公，又哪管他郎情妾意，镜花水月皆成空，苦叹一生，难觅佳影，千百玉露落，一杯黄土伴金风！”

　　这声音似是朗读，但字字腔调如同吟诗，高低顿挫，只是这若是诗词，也未免太过普通，倒像是田间农夫的拙作。

　　而这声音又非常大，嘹亮无比，震的屋檐鸟儿展翅飞，引得路人侧目看。却见一蓝衫汉子，就在路边席地而坐，也不管地上尘土，一手捋着胡须，一手玩着几枚脏兮兮的铜钱，犹自长叹。

　　“神经病！”一位出来买菜的大婶小声说道，刚刚蓝衫汉子这一嗓子，她险些吓得将手里一篮鸡蛋丢出去，骂这一句算是轻的了。

　　周围的路人见是一个有些疯癫的汉子，都是绕道而行，倒是刑天似是听出了其中的一些惆怅，又看到这蓝衫汉子一双眼睛直勾勾盯着自己，两条腿竟然是迈不动步了。

　　刑天记得这个蓝衫汉子，之前在武试的时候便出现过，当时自己还怀疑对方是某门派的武者。

　　“这位先生，有事？”

　　刑天和对方对视了几个呼吸，却是有些招架不住对方那眼神，只能先行一礼，出声问道。至于为什么要理会对方，也是因为对方一直看着自己，那眼神，以及眼神中的迫切和某种难以言明的欲望，实在是让人有些发毛。

　　“恩，有事！”蓝衫汉子笑眯眯言道，眼神依旧：“我来给你算一卦，如何？”

　　算卦？

　　刑天有些愣神，想到在武试现场这蓝衫汉子如同鬼魅一般消失的手段，却是没有快步离开，想了一想，反而是凑了过去，然后蹲下说道：“事先声明，我没钱！”

　　刑天说的是大实话，这次出来，身上分文未带，反正沐海风那里管饭。

　　蓝衫汉子同样一愣，似乎没想到刑天会这么说，他想了想，手指轻掐几下，回答道：“本来要收，只是我刚算了一卦，你的确是身无分文，我又是那么乐于助人，所以这卦资嘛，就算了……这里说话不方便，你跟我来！”

　　说完，这蓝衫汉子左右看了一眼，起身向一个无人小巷走去。

　　乐于助人？鬼才信！

　　刑天心中暗道，只是这蓝衫汉子似乎有些来历，刑天想来想去，这乌门镇人多，也不怕对方对自己怎样，所以是跟了过去。

　　小巷中，蓝衫汉子回头盯着刑天半响才道：“你这人先天有损，本因凄苦一生，且命不过四十，只是运势变化，你半路得遇奇物，用其补损，这才转危为安，但是……”

　　刑天听对方说的一套一套的，已经是有些信了，毕竟这蓝衫汉子说的基本和自己的经历相同，尤其是自己得到紫葫芦的事几乎无人知道，对方竟然也能推算出来，说不得还真是有些本事的人。

　　不过对方那一句“但是”却是让刑天心里咯噔一下，便情不自禁的问道：“但是什么？”

　　“自然是你之后的命理，我不用说你也知道，你命犯小人，前途堪忧，即便你愿息事宁人，有些人也不见得会放过你……”蓝衫汉子慢悠悠的说道。

　　刑天一琢磨，自己的确是犯小人啊，如果不是那许江，不是那个狗屁余通海，自己肯定也能通过武试，现在指不定在哪庆祝呢。而且经蓝衫汉子一提醒，刑天也反应过来，那许家因为许江拜入卦山派而得了势，肯定会对自家瓦场下手，到时候怎么办？

　　想到这里刑天脸色一寒。

　　抬头一看蓝衫汉子一副得意的模样，刑天心中一动，却是躬身又行了一礼：“还求先生教我破解之法！”

　　刑天不傻，既然对方点明了这些，那自然是有办法帮自己化解的。

　　蓝衫汉子呵呵一笑，似乎早就等着刑天求他：“还算机灵……你倒是无需担心，你命中注定有贵人相助，这一劫自然可以化险为夷……只是这贵人，却需要一个徒弟来传承衣钵，你如果拜那贵人为师，对方自然会助你一臂之力！”

　　这话说的刑天是目瞪口呆，看着蓝衫汉子那坦然自若的模样，哪还不明白对方的意思。

　　只是刑天还从没有见过这么脸皮厚的家伙，竟然是自称贵人，而且收徒就收徒，却又是绕了这么大一个弯子。

　　这个时候刑天也看出来了，这蓝衫汉子肯定是来历不凡，说不定是来自于某门派，而且是从武试的时候就盯上自己了。此番自己正愁没出路，如果能拜对方为师，也算是峰回路转，总比自己就这么灰溜溜回去要强，即便对方身后只是一个小门小派，那对于自己也是赚到了。

　　一时之间，心念千转，刑天做了决定，他也是干脆，却是真的跪在地上行了一个拜师大礼。

　　蓝衫汉子脸上笑容更胜，就这么站着受了刑天这大礼，之后才伸手扶起刑天。

　　“你不想问问你的师承是何处吗？”蓝衫汉子笑道。

　　刑天一拍脑门，道：“还请师傅明示！”

　　此刻，蓝衫汉子换上一脸肃容，却是朗声道：“为师乃卦山曲冲！”


第二十四章 卦山曲冲

　　夜深，刑天躺在客栈的大通铺上，眼睛圆睁，盯着天花板。

　　周围都是同村少年的呼噜声，此起彼伏，只是刑天却是充耳不闻，他现在满脑子想的都是下午发生的事情。

　　自己稀里糊涂拜了个便宜师傅，却没层想对方竟然也是卦山派的人，而且刑天还知道，当时那绵山派外门长老左不周有意收自己为徒却临时改口，便是自己这位便宜师傅搞得鬼。

　　“当时为师情急之下，只好用传音入秘的功夫告诉那左不周不要与我争强徒弟，还许诺了他一个好处，那左不周这才临时改口，否则哪有现在你我师徒之缘！”曲冲如是说。

　　对于卦山派，刑天心中印象极差，只不过按照曲冲所说，卦山家大业大，出一两个品性差的也是在所难免。刑天一琢磨也明白是这么回事，却是暗道天意难测，没想到自己转来转去又转回到卦山派了。

　　当然，刑天虽然年纪不大，但也想到了这事情当中的蹊跷，就问师傅为什么不在武试现场出现收自己为徒。结果后者却是摇摇头，说他本没打算下山，却是在此之前卜了一卦，卦中说他只有下山才能觅得佳徒，所以才临时出来，又因为一些原因不想让其他人知道。

　　至于刑天的其他疑问，诸如为什么会找到自己来当徒弟之类的问题，曲冲皆是以一句不可说为搪塞之词糊弄过去，最后刑天都怀疑自己是不是遇到了大骗子。

　　所以回来后，刑天都不敢相信这件事情是真的。

　　那余通海虽然心胸狭隘，但却是一派高人的模样，哪像自己这位便宜师傅，衣服褶皱，邋里邋遢，喜好算卦，收徒收得都是那么猥琐，实在是天壤之别，刑天想着，就算对方是骗子，自己也是身无分文，大不了是白磕一个头，骗不走自己什么。而若倘若自己拜的这位师傅不是骗子，真的是卦山派的人，那自己也算是有了一归宿，一个靠山。

　　不知不觉便是后半夜，刑天在胡思乱想中沉沉睡去。

　　第二日清早，众人洗漱完毕练过早操，便听到外面一阵敲锣打鼓，出去一看却是官府放榜的人来了。

　　几个官家打扮的汉子有的敲锣，有的则是将一张张红底大纸贴在外面的告示墙上，人刚走，便被一大群人呼啦啦的围了个水泄不通。

　　两张大红榜，一张写着的是通过武试考生的名单，而另外一张写着的是被某门派收入门墙的名单。

　　显然第二张上的人名要多了不少。

　　“果然，果然有我，哈哈，虽然没通过武试，但我还是被铁拳门收之门下成为记名弟子！”一个壮硕的少年看到榜单上自己的名字哈哈大笑。

　　顿时一旁便有人开始恭喜，一片喜悦。

　　“田兄弟，你被万泉门收入门下，虽然只是外门弟子，但这也是一步登天了，日后可要多多照顾我等兄弟啊！”

　　“那是自然，哈哈！”

　　有人喜自然有人忧，那些在两张红榜上都找不到名字的考生只能是长叹一声，年纪不足十五岁的是暗下决心，来年定要努力，而那些已过十五岁的，却是心灰意冷，这道坎儿迈不过去，那就是平凡一生。

　　刑天看着两张红榜，上面皆没有自己的名字。

　　“果然，那家伙是一个骗子！”刑天只道自己信错了人拜错了师，却是回去收拾包裹，也不随沐海风，而是独自向瓦金村方向走去。

　　只是刚走出乌门镇，便遇到一身蓝衫的曲冲坐在路边，似是在等着自己。

　　看到对方，刑天便气不打一处来，打算径直走过去。

　　“你认为我是个骗子？”曲冲突然开口道。

　　刑天停步，虽没回答，但表情已经是道出了他的心声。

　　曲冲呵呵一笑，并不答话，缓缓起身，下一刻脚下风起，吹起一股灰尘，再看对方竟然是踪迹全无。

　　刑天大吃一惊，脚底板直接冒出一股凉气直冲头顶，这大白天的，一个活人竟然从自己眼皮子地下不见了，莫非是闹鬼？

　　不过很快，刑天便听到自己身后有人道：“我曲冲收徒全凭喜好和缘分，什么武试，什么天资都是狗屁，我若看你顺眼，便是瘸腿瞎子也照收不误，我若看你厌烦，哪怕你天资卓越我也不会多看一眼。”

　　刑天回头一看，赫然看到曲冲站在自己身后，若对方不是鬼神，那便是身负极高的轻功步法。

　　这一下刑天是有些激动了，暗道自己实在是笨啊，即便这人不是卦山派的，但只要能教自己武学便足够了。想到这里，之前心中的一些不快也都烟消云散。

　　“我就知道你小子心中怀疑，若是不给你来点真本事，你怕是还会怀疑我是一个满嘴胡言乱语的江湖骗子！”曲冲似是生气，随后衣袖一抖，伸指勾抓，几丈外的一块足足有百斤重的巨石竟然是凭空飞起，下一刻曲冲变爪为掌，猛然拍出，却见一道掌印落在那巨石上，深深的凹陷下去，下一刻裂痕四起，巨石轰然碎开。

　　这般手段直接将刑天震的无以复加，他也算是见识不凡，曾经见过老哑和黑衣老人对攻，但曲冲这一手明显比那二人还要高明许多，至于余通海之辈，更是不能和其相比，一时间刑天目瞪口呆，惊的说不出话来。

　　“记住，是为师收你为徒，不是卦山收你，虽然严格来说你也是卦山弟子，却并非那外门之人可比……算了，这些破事以后再和你细说，为师这便随你回家，跟你父亲道明，免得到时候说我骗走他儿子！”曲冲说完，却是迈步向前走去，刑天回过神来也急忙跟了上去。

　　一路上，刑天也算是明白了不少事情，自己这个莫名其妙就认下的师父的确是有真本事，只是如此高人，又为何非要找自己当徒弟，实在是让刑天有些不理解。

　　每当问起这件事的时候，曲冲总是以一句不可说为理由搪塞过去，或许最后实在是被问烦了，他才道：“我说了你也不信，万事皆由天定，我精通卜卦问天之术，知道你我注定有一段师徒缘分，否则你小子就是在我门前跪上三年，我都不会收你！”

　　回瓦金村那十几里路，刑天都是和他这师傅东聊西扯，曲冲虽是师父但毫无架子，和刑天是极为投机，两人虽只是相识一日不到，但这十几里路走下来，却如同多年的师徒一般熟络了。

　　刑天知道自己这师傅修炼了许多高深的武学，其中更有一门‘问天神算之法’，却是可以未卜先知，断人前途命运，自然，对此刑天不怎么信，曲冲也只是笑着道，说等你学了这门功法便知道其中的奥妙了。

　　“对了，差点忘了！”半路上，曲冲似是想起了什么，以掌心贴在刑天心口，随后提手一拉，便扯出一道灰色真气。

　　“那余通海实在是卦山的败类，竟然用如此下三滥的手法，他偷偷打入你体内的这道真气会不断的腐蚀你的经脉，若非遇到我，不到半年，你就会变成一个废人！”曲冲随手一握，只听嘭的一声，那道真气便被碾碎。

　　得知自己竟被人不知不觉中打入一道真气，刑天也觉得是后怕不已，同时也是愤怒难当。仔细一想刑天也大致猜出当时余通海的想法，却真的是小人行径，令人不齿。

　　“这件事为师不会亲自出手帮你，等你修为变强后，自行找那余通海报仇即可！”曲冲毫不在意的说道，他知道，自己这徒弟需要磨练，余通海便当是一个磨刀石。

　　刑天会意，却是点了点头。

　　不知不觉之间，两人便到了瓦金村外。

　　“师傅，这就是我住的村子！”刑天指着不远处的村落道，此刻他颇为感慨，离开三天，不知老爹可好，玲珑可好。

　　“恩，这地方山清水秀倒也清雅，只是以后你随我学艺，可能有些日子不能回来了，这也是我跟你来的原因，怎么也得让你后顾无忧才好！”曲冲犹自言道，却是迈步走进了村子。

　　还别说，曲冲明显是第一次来瓦金村，却是仿佛熟知村中布局一般，径直走到刑天家的破落小院。

　　小院木门大开，显然有人在家。

　　“爹，我回来了！”刑天迈步进了院，果然看到老爹在院中摆弄一些制瓦工具。看到自己儿子回来，刑远山自然是一脸惊喜。

　　“回来就好，回来就好！”又看到刑天身后跟进来一个看上去四五十岁年纪的蓝衫汉子，却又问道：“刑天，这位先生是……”


第二十五章 难觅佳影

　　自家小院中，刑天将武试的情况大致讲述了出来，自然，对于自己受到的不公待遇却是只字没提，也是怕老爹担心自己。

　　而得知那蓝衫汉子便是刑天拜的师傅后，刑远山也是老怀大慰，他活了大半辈子，自然也有些看人的经验，那蓝衫汉子虽然衣衫破旧，但相貌堂堂，隐有不凡之气，对于刑天来说绝对称得上是良师。

　　这个时候，曲冲却是对刑天道：“徒儿，为师有些话要对你父亲言明，你先到屋外去吧！”

　　看着自己老爹也对自己点点头，刑天只能应了一声，走出房间。

　　很明显师傅有些话要单独和父亲说，刑天虽然有些好奇，但也不能违逆的长辈的意思。看了看天色，想着屋中两人指不定谈论多久，刑天便直接出门，向玲珑所住的小院走去。

　　一别三日，刑天发现自己越发的想要见到那个让他魂牵梦绕的身影，即便只是听她抚琴，也是极为美妙的享受。

　　轻车熟路，到了玲珑居住的小院，只是院门紧闭，上面却是挂着一个铜锁。

　　“不在家？”

　　刑天一愣，便想着改日再来，这个时候刚好从一旁走来一个村妇，见到刑天却是笑道：“这不是老刑家的儿子吗？”

　　这村妇刑天也认识，乃是同村，夫家姓郭，可惜早亡，只留下孤儿寡母，大家都叫他郭大嫂，当然，刑天这一辈只能叫郭大娘。

　　“郭大娘好！”

　　“你这是要去找这户人家吗？”郭大娘似是看出了刑天的意图，却是小声道：“你还不知道啊，这户人家三天前便搬走了，我早就说这户人家那两个姑娘来的古怪，这来的突然，走的也突然……”

　　搬走了？

　　郭大娘后面的话刑天一句都没听进去，却是脑子嗡的一声，心中一个劲的往下沉，等到应付那好事的郭大娘离开，刑天才缓缓走到小院门前，随后从怀里取出一把钥匙。

　　这钥匙是很早之前玲珑送给他的，当时玲珑开玩笑说若是她有一天搬走了，便将这小院送于刑天。

　　却没想到，当时这玩笑竟然成了真。

　　刑天想不明白，玲珑为何要搬走，即便要走，也应该提早和自己说一声，又为何当日临别之际说要等自己？

　　还是说玲珑突然遇到了什么急事，不得不走，若是如此，那三日前也应该告诉自己才对。

　　难道是不能言明的苦衷？

　　突然之间，刑天想到前些时日玲珑不经意间流露出的愁容，心中更是笃定了这种猜测。

　　心烦意乱之下，刑天将钥匙伸入门锁扭动，就听喀拉一声，铜锁打开。

　　刑天推门而入，依旧是那个干净的小院，只是此刻许多东西已经被收拾走，例如石桌上的茶具，例如古琴。

　　屋内也是如此，家具都在，但是一些小东西却都被收拾走了。能感觉出来，这里的主人并非一时离开，而是真正的搬走，不会再回来了。此外，刑天还在屋中的桌子上看到了这个小院的房契，明显是玲珑留给他的。

　　一时间，刑天只感觉到一阵冷清，心中烦恼异常，同时充满了疑问。

　　“究竟发生了什么？”刑天环顾四周，昔日他和玲珑在此谈笑的场景还历历在目，却没想到短短三天，竟然是物是人非。

　　刑天朋友不多，在他心里，玲珑是除了老爹之外最重要的人，更别说还有那种男女之间的情愫，一时间他是双目茫然，呆立当场，心乱如麻。

　　不知过了多久，屋外传来推门声，刑天听到后猛然跳身出去，只是看到外面进来的是师傅曲冲后，原本满是期望的眼中再次暗淡了下来。

　　“世间情事多愁离，可见天道不公，又哪管他郎情妾意，镜花水月皆成空，苦叹一生，难觅佳影，千百玉露落，一杯黄土伴金风！”曲冲背着手犹自长叹，这首词刑天在先前听过，只是此刻一听，却是从里面听出了一些端倪。

　　“师傅，莫非你早就知道……”刑天心中一动，想到曲冲的能耐，却是涌起一丝希望。

　　曲冲点了点头，却是缓步走进来道：“我见你之初就动用问天神算之术替你卜过吉凶，这情字乃是你的劫数，听为师一言，这件事就此放下吧，不要再追究，这样对你才是最好。否则即便你再怎么挣扎，以人力也难以改变命数，到头来只能落得黄土金风，凄苦一生！”

　　刑天一愣，他没想到师傅会这么说，只是刑天性子执拗，认死理儿，先天不足尚且苦修武学，他认定的事又怎么可能那么简单的放弃？

　　再说，就算放手也得分什么事，玲珑的事，刑天放不下，即便是杀了他，也放不下。

　　想到这里，刑天也不多说，却是对着曲冲纳头就拜，而且是一拜不起，匍匐跪地，恭敬无比。

　　刑天知道，这个时候，只有曲冲才能帮他。

　　如果说之前刑天拜师还有一分杂念的话，那么此刻他这一拜却是真心实意。

　　曲冲是连连摇头，一脸苦色，也不说话，刑天也倔，就此跪地不起，一对师徒便是这般僵持了起来。

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　天色已暗，刑天保持那个姿势动也不动，终于到了三个时辰后，曲冲才仿佛做了什么决定一般，长叹一声。

　　“罢了，我这人没有那么多讲究，这么多年什么出格的事也做了，也不在乎多这么一回。你磕头，就是我的徒弟，我若不帮你，谁帮你？”

　　……

　　次日清晨，曲冲和刑天这师徒二人便离开了瓦金村，临走的时候刑天给自己老爹磕了三个响头，而刑远山知道自己儿子要随师傅外出学艺，自然是很兴奋，昨天也不知道曲冲和他单独说了什么话，总之刑远山嘱咐儿子，一定要听师傅的话。

　　“小天，记住，恩师为父，在外，曲老哥就是你第二个父亲，你一定要听话，你若不是不尊师重道，我第一个不答应！”

　　想到会有几年见不着儿子，刑远山也是有些不舍，可以说是千叮咛万嘱咐，直到刑天和身影离开瓦金村，刑远山一眼老泪才顺着脸庞流淌下来。

　　刑天何尝不是如此，曲冲见状却是道：“徒儿莫担忧，我偷偷给你父亲卜了一小卦，你爹以后倒是有不少好日子，反倒是你，真的下决定了吗？”

　　刑天抹了抹眼角的泪水，却是坚定的点了点头。

　　曲冲见状，也是知道自己这徒弟心意已决，才缓缓道：“就如同为师昨夜说的，那叫做玲珑的少女来头极大，命相极硬，虽然与你会有一段交集，只是你与她命中注定难以成双成对，既便如此，你还非要去找她吗？”

　　刑天依旧点头。

　　“好，为师用问天神算法，已知道她目前所在，就带你走一遭吧！一路上至少要半个多月的行程，这段时间，为师就开始教授你一些东西吧！”

　　两人一路向北，只靠步行。

　　第一日，曲冲问了刑天目前的武学修为，却是道：“淬体初期修为，只可惜修为太低，正好咱们要赶路，我便先传授于你一套步法，唤作‘天山云步’，是我早年到西国天山游历时学到了一门淬体期武学，正适合淬体初期武者修炼，练成后快步如飞，便是日行八百里也是毫不费力！”

　　听到是步法类的武学，刑天心中一惊，要知道淬体期武学百花齐放，但其中尤以步法类的最为稀少珍贵，要知道但凡轻功都需以调息真气来辅助，淬体境的步法，这才难能可贵。

　　既然是一门武学，要学也不是一日之功，接下来数日，刑天除了赶路，剩下的时间都在练习这门武学。而除此之外，曲冲还不断的背诵一些莫名其妙的口诀给刑天听，并且要刑天强行记下。

　　而刑天问起这些口诀是什么的时候，曲冲却是摇头不语，被问得急了便以威胁不带刑天去见玲珑，无奈，刑天只得作罢。

　　自然，那紫葫芦一直被刑天带在身上，这一路和曲冲朝夕相处，却是难以瞒着对方，但曲冲除了第一次看到那紫葫芦时眼睛露出一丝精芒，之后却都是视而不见，倒是让刑天觉得自己太过小家子气了。这段时间接触，曲冲在刑天心里已经是从一开始的江湖骗子，变成了恩师高手，至少刑天知道，对方是全心全意帮自己。按照刑天的想法，自己当这紫葫芦是宝贝，说不定师傅他老人家还瞧不上呢。

　　只不过后来曲冲借一个机会告诫刑天，那紫葫芦来历成迷，连他用‘问天神算术’来推敲，也只能看到迷雾一片，显然是一件至宝，让刑天小心收藏，切莫让别人看到后窥视。

　　第二日的时候，刑天已经可以施展‘天山云步’中的步法来赶路了，而这门武学使用的越多，修炼的效果越好，一连数日，刑天皆是沉浸在这门武学当中，等到了第七日，这门天山云步，刑天已经是施展得有鼻子有眼，对敌时施展出来也是身法诡谲，叫人防不胜防。

　　而这段日子，曲冲和刑天这对师傅的关系也越来越好，慢慢的，刑天也能感觉到，自己这位师傅其实也有许多忧愁，许多故事，有时明月当空，师傅便会打一壶老酒，坐于屋顶，望月小酌，神情黯然。


第二十六章 皇城雨夜（一）

　　大赵王朝，皇城京都。

　　亭台楼阁，玉瓦琉璃，三千铁甲军镇守的皇都自然是繁华鼎盛，虽已是日落夜起，但京都之中依旧行人如麻，花街柳巷一片歌舞升平。

　　京都当中另有一城，却是皇家所在，金砖碧瓦，气派非凡，和外城的喧闹相比，这皇城当中却是要安静许多。

　　一处宫殿楼阁之上，玲珑华衣加身，富贵非常，只是她站立亭台之上，望着月色，眼神中却是一片黯然之色。

　　许久，她柔唇请吐道：“锦衣玉食虽好，却不如乡间粗茶淡饭……”说完她幽幽唱道：“青竹翠柳田间事，哭笑怒骂享人间，可叹，一朝梦醒，归去不复返……”

　　想到田间趣事，想到与那乡野少年的过往，玲珑只觉恍如隔世，嘴角时而含笑，只是想到此时此刻，却又是一脸愁云。

　　“他……应该通过武试了吧？只希望他就此忘了我，像其他人那样娶一个品行端正的女人，好好过完下半辈子，若能如愿，玲珑此生再无他愿！”

　　远处一身宫女打扮的小翠看着那个一身华衣但略显单薄的身影也是摇头叹气。

　　两人并不知道，此刻在距离京都不到十里之外，一老一少却是风尘仆仆赶到了距离京都最近的一座小镇，若无意外，第二日二人便可进入京都。

　　这两人自然就是曲冲和刑天师徒，两人寻到一客栈便住下，吃了晚饭却是又出了门，向路人打听一番便去了这小镇里唯一的一家赌馆。

　　而之所以去赌馆，却是因为他们没钱了。

　　这一路走来，师徒二人花起钱来也是大手大脚，曲冲说淬体期武者最重食补，吃不好，怎能淬练肉身，所以顿顿大鱼大肉，花钱如流水。

　　钱花光了自然要有进项，而这进项的来源，便是赌馆。

　　“为师所修炼的问天神算法脱胎于卦山派一门神功，而但凡神功，皆重一个悟字，你不是问我这半个多月每日让你背诵的口诀是什么吗？那便是为师所悟出的问天神算法口诀，现在你要倒背如流，将来才能在达到‘通窍’境界后修炼这一门神法。”曲冲一边走一边说道。

　　“通窍境？”刑天一愣，武学的修炼等级中他并非听到过这一个境界，却是面露疑惑之色。

　　“关于武学等级，等咱们从赌馆出来后我再告诉你，先去赌馆！”提到赌钱，曲冲显然性质颇高。

　　“这些和我们去赌馆有什么关系？”刑天不解。

　　“关系大了！”曲冲白了刑天一眼，道：“赌馆中有猜大小的把戏，却是练习问天神算法最佳的途径，总之你一会儿便在一旁看着我，别说话，多学习！”

　　刑天暗道赌钱就赌钱，干嘛说的这么冠冕堂皇，而且这有什么可学的，却是低头不语，跟着师傅曲冲进了一家人声鼎沸的赌馆。

　　这赌馆面积不大，正当中摆着一个长条大桌子，一个粗壮汉子手里拿着一个巴掌大的竹筒正在使劲摇着。

　　“下注，下注，是大是小，买定离手！”这汉子穿着开衫，露着胸肌，一脸彪悍，似是习过武。显然他是庄家，而在桌子周围，围了满满一群人，眼睛都是直勾勾的看着彪悍汉子手里的竹筒。

　　啪了一下，这汉子将手里的竹筒扣在桌子上，顿时便有人将手里的铜钱，碎银子丢在桌子上写着大小两字的圆圈里。

　　自然，丢在写着‘小’字的圈子里，便是买小，丢在写着‘大’字的圈子里，便是买大。

　　曲冲带着刑天进来后并没有着急买，却是闭目冥想，片刻后才睁开眼睛，从怀中取出一张纸一支笔，在口中润湿笔尖，写下了一行字。

　　而后他将那张纸收好，才取出一些碎银子加入了赌局。

　　整个过程刑天便是在一旁看着，约莫半柱香的功夫，曲冲便带着一把碎银和几张银票笑眯眯的从人群中退了出来。

　　“走，搞定了！”曲冲哈哈一笑，和那些赌赢的赌徒并无两样。

　　出了赌馆，师徒二人找了一家小酒馆，叫了几盘小菜一壶老酒慢慢吃了起来。自然，那酒刑天是不喝的，曲冲倒是一口接一口，喝得爽快无比。

　　刑天心事重重，想得自然是玲珑的事，师傅说玲珑身份不凡，身在大赵王朝的京都，而如果不出意外，他们明日正午前便可以赶到。到时候究竟如何，刑天心中实在是没底，说实在的，这一次若非是师傅曲冲一路陪着，刑天根本找不到这里。

　　对于师父曲冲，刑天心中已经是由衷的感谢和尊敬，谁对自己好，刑天还是能感觉得到的，除了老爹，玲珑外，师父便是第三个真正对自己好的人。

　　刑天懂得滴水之恩当涌泉相报的道理，心下已经决定，日后无论如何，都要好好孝敬师父。

　　似是看出刑天的心事，曲冲一杯酒下肚，轻声道：“徒儿莫要担心，为师料定你明日可以见到你的那个心上人，只是为师也只能做到这一步。还是那句话，你和那个叫做玲珑的姑娘难以圆满，所以有什么话，明天就说，有什么事，明天就做，莫要给自己留下遗憾……”

　　对于师父曲冲的话，刑天现在已经是很相信了，回头仔细想想，刑天也能发觉一些端倪。玲珑当年出现的时候就相当神秘，而且对方虽为女儿身，但知识渊博，懂乐理，通书画，言谈举止皆为上佳，当时刑天就断定玲珑身世不凡，只是却没想到，玲珑竟然是来自大赵王朝的京都。

　　京都是什么地方？

　　即便是乡野草民都知道，那是皇帝住的地方，那里的人，随便揪出一个，都是高官富贾，身份显赫。

　　只是即便玲珑身份显赫，刑天也有信心将两者之间的距离拉近，用力的攥了攥拳头，刑天暗自下定决心。

　　一旁曲冲看到刑天的表情，却是暗叹一声，转了话题道：“徒儿，那天山云步你已经颇有火候，日后也需要不断磨练，才能将这门步法融会贯通，到时候你便可踏入淬体境小成，也可以修炼更高一级的淬体武学，但是要记得，习武切勿急进，一定要层层稳固，基础打得越强，将来成就才会越高！”

　　刑天知道这是师傅在教导自己，赶忙点头称是。

　　“今夜，我便和你说说武学境界吧，以你的所知，武学分几境？”曲冲放下酒杯，沉声问道。

　　刑天想了想如实道：“天下武者，都是先固强肉身，皆是先用淬体武学淬炼肉身，步入淬体境。而后调息纳气，修炼内功，这才能使用真气……再往后还有开穴境，只是具体如何徒儿就不知道了！”

　　这些也都是刑天那晚从老哑口中得知的，曲冲点了点头，道：“不错，淬体境固身，调息境纳气，而纳入真气，方能冲气开穴，那便是开穴境。开穴境需用大量的真气冲通周身一百零八处穴位方可到大圆满境界，对了，那余通海已经冲开七十二处穴位，算是开穴境大成，你将来要找他的麻烦，就要在修为上超过他！”

　　曲冲说的简单，而刑天心中却是震撼异常，同时这些知识仿佛一盏盏明灯一般，照亮了他心中的一些疑惑。

　　“余通海，冲开七十二处穴位，开穴境大成，等着吧，我迟早要将其超越！”刑天心中战意盎然。

　　曲冲继续道：“而将周身一百零八处穴位全部冲开，便步入了刚柔境，这个境界乃是考验对真气的操控，要达到出神入化才算是大成，到时候即便是随便一道真气打出，也可随心所欲，可强如开山利斧冲霄神剑，也可柔如棉絮海浪柳叶长鞭，到了这般境界才算是武学宗师，你师父我，便是处在了这刚柔境大圆满的阶段！”

　　这番话说的刑天是激动不已，想到之前师父曾经隔空抓起百斤巨石，数丈外将那巨石击碎，当时还以为是神人手段，现在想想，应该便是真气外放，操控自如才能做到这一点。

　　只是此刻，曲冲眉色中却是露出一丝黯然，又道：“而刚柔境之后便是‘通窍境’，要知道窍皆通神，到了这个境界，便可以沟通天地之气，出手之间威力比寻常武者大了百倍不止，那问天神算之法若是在通窍境修炼，才能勉强抵挡天地之气的反噬……只可惜我当年意气奋发，不知天高地厚，贸然修炼，以自身真气催动这门神法，这才落得天噬减寿的下场……”

　　最后几句，曲冲神色黯淡，声音转低，似是想到什么，自言自语。

　　不过刑天耳目聪慧却是全部听到，当即大吃一惊道：“师父，你……”

　　别的刑天或许不懂，但‘减寿’二字却是听的真切，而现在他已经是对曲冲尊敬如父，自然是关心异常。

　　曲冲知道自己失神多言，却是摇头不语，不过片刻后又道：“这件事迟早要和你说，既然如此，早说也好，也能让你有个心理准备，随我来……”


第二十七章 皇城雨夜（二）

　　曲冲在桌上留下一块小碎银当做饭钱，随后起身离开，刑天则是一脸疑惑的跟着走到了外面一处僻静之处。

　　此刻，双手背在身后的曲冲才道：“你知道为师乃是卦山派中人，其实卦山派分内门和外门，与所有门派一样，内门代表一个门派最核心的力量，自然是以内门为尊，而外门是树枝，树干，虽也是一个门派不可或缺的，但毕竟要靠后一点，为师便是卦山内门弟子，师承听雨先生……”

　　刑天心中早有猜测，所以并不吃惊，曲冲又道：“十年前，为师自诩天资不凡，以刚柔大成境入‘听雨楼’参悟问天神鼎七日七夜，悟出一套神法‘问天神算法’，此神法可未卜先知，窥探古今，断人凶吉，可谓是神妙无比，只是当时恩师劝我不要修炼此神法，须知任何神法皆需沟通天地元气，只有步入通窍境才能勉强修炼，我却是没有听从恩师劝导，完全沉浸在此神法当中，强行修炼，十年间虽然已略有小成，但对自身损害极大，数月前我给自己卜卦问天，结果发现自己阳寿锐减，已不足半年之数……”

　　此话一出，刑天是大吃一惊，他和曲冲相识不过半月有余，但已经是真正的认了这个师傅，而且曲冲待他毫无保留，倾囊相授，可说是恩重如山，乍一听到这消息，自然是不能自己。顷刻间，刑天眼眶湿润，却是说不出话来。

　　曲冲见到刑天神态，也是心怀大慰，哈哈一笑道：“好徒儿，万事皆有命数，这是为师的命，逃不开的。而为师十二岁淬体，十五岁调息纳气，二十五岁便将周身一百零八处穴位尽数冲开，步入刚柔境，位列宗师级，又拜得听雨先生门下，最后还能有你这个好徒弟，可以说是上有良师下有佳徒，这辈子值了。”

　　刑天听得是心中不舍，人一旦对某人某事有了感情，便会沉寂其中，尤其是刑天，早已经将曲冲当成恩师，此刻听到恩师命不久矣，却是出声怒道：“那凭什么要听天由命……”

　　这一声由心而发，一股豪气和不忿荡漾其中。

　　曲冲眼睛一亮，却是喃喃道：“凭什么听天由命……呵呵，说得好，就凭这一句，我收你为徒便没有收错！”

　　旋即，曲冲语气一缓，又道：“只是若要逆天改命，为师怕是做不到了，以自身真气催动问天神算法，便是耗命，为师已然是油尽灯枯，毫无破解之法，就是神仙也救不了！”

　　……

　　第二日清晨，天空压着厚厚一层乌云，师徒两人在正午前赶到了大赵王朝的京城。两人身上的雨笠都是昨夜买的，曲冲说第二日会下雨，看头顶的乌云，这话应该是不假。

　　“师傅，你说你每用一次问天神算法就会耗损自身寿命，可你为什么还事事都要卜卦问天，这不是伤上加伤吗？”进了城，刑天有些关心的说道。

　　昨夜，刑天已经知道自己这个师傅阳寿不过一月，也就是说，按照曲冲所推算的，自己这个师傅最多只有一个月的寿命，自然刑天心情是压抑异常。

　　“只卜算天气，对我来说根本没有任何损害，相反这问天神算法每用一次都会增强一分，为师只希望能在有限的生命里将这门神法练到为师所能达到的最高阶段，这样才不枉我之一生！”曲冲此刻是看得很开，丝毫没有寿命将尽之人的颓废和不甘，基本上是肉照吃，酒照喝，无忧乐天派。

　　刑天黯然，从昨夜到现在，刑天的心情就没有好过。到现在他也不知道自己来寻玲珑是对是错，师傅之前施展问天神算法卜算玲珑的所在，定然也耗费了一定阳寿，却是让刑天心中不忍，更觉得亏欠了师傅。

　　只是到了曲冲那边，却只是一笑置之，只让刑天日夜背诵问天神算法口诀，说是人谁都有一死，他死不要紧，但他悟出的这门神法不可失传。还说自己不在山上好好享清福，专门下山找徒弟，就是为了可以让这门神法传承下去。

　　刑天自然是含泪谨记，日夜背诵，那口诀早已经是烂熟于心。同时也是谨遵曲冲的教诲，只记录口诀内容，绝对不修炼，否则便会步曲冲后尘，以刑天目前的修为，一旦修炼施展问天神算，必然是当即毙命。

　　两人找了一家客栈住下，曲冲似乎是成竹在胸，只说好好休息，刑天便这么恍惚的等到半夜。心里一会担心着师傅，一会又想到了玲珑，却是杂念丛生，心烦意乱。

　　时间一点一滴的过去。

　　曲冲盘腿坐在一旁，此刻夜色降临，外面乌云密布，又过了片刻，他才张开眼道：“时候到了，走吧！”

　　心早就悬着的刑天立马一个机灵站了起来。

　　师徒二人趁着夜色，带着雨笠穿行于京都之中。这地方刑天没来过，只能是跟着师傅曲冲走，穿过不少小街小巷，直走到一条笔直大街时才停了下来。

　　这大街宽达五丈以上，都是用平整的青石作为路基，早晚清水冲洗，干净异常，显然是这京都的主要街道。

　　“就这里了！”曲冲淡然道：“徒儿，你既然执意要见那个心上人，今夜为师便让你如愿，但是记住，见一面即好，我让你走你便跟我走，千万耽误不得，须知有些事情，强求不得！”

　　都到了这个时候了，刑天自然是点头，心中更是迫切的想要见到玲珑。

　　说完，曲冲却是纵身一跃，隐匿了身形。

　　而可以说是一无所知的刑天就这么站在路边，四下看着。这个时候路上行人本就不多，等了约莫半柱香的时间，天空竟然是落下雨滴，于是街上更是空无一人。刑天带着雨笠，又等了一会儿，就在此刻，远处突然来了一架车辇，奢华大气，车上刻印着凤舞九天的图样。在车前两旁，分别是超过三十多名浑身铁甲的卫队，还有一些穿着华贵的少女随行，径直从前面走来。

　　刑天站在路边，一动不动，前面走来一个高大的铁甲护卫，却是大声道：“大赵七公主玲珑殿下驾到，闲杂人等速速退开！”

　　这铁甲护卫中气十足，身上那铁甲黝黑明亮，看上去至少重达百斤，穿着百斤重物行走如风，武学修为定然不低。

　　刑天一听对方的话，却是心里咯噔一下。

　　“大赵七公主，玲珑殿下……玲珑，莫非是……”刑天喃喃道，一阵失神，而对面那铁甲护卫见刑天目瞪口呆，却是要发火了。

　　“还不速速退下！”唰的一下，这铁甲护卫已经将腰间的长刀抽了出来。

　　“住手，我只是出来散散心，不要骚扰路人！”这个时候那车辇中传来一声呵斥，那铁甲护卫顿时收刀站立，不再有任何举动，只是眼睛却是一直盯着刑天。

　　那声音刑天十分熟悉，此刻他心中已经渐渐明白了一些事情，却是一脸苦涩。

　　他曾猜测过玲珑的身份，只是他还是没有想到，玲珑的身份竟然如此高贵，真正得知这一点后，刑天才发现自己和对方的地位简直差了十万八千里，玲珑，是那么的高不可攀。

　　那自己呢，是什么？

　　一个乡野少年，一个泥腿子，一个连武试都没有通过的人。

　　怪不得师父会说自己和玲珑难以圆满。

　　刑天愣神之间，车辇已经走了过来，便在此刻，辇上车帘被人撩开，一双妙目看了出来，只是看到站立在雨中的刑天后，车内的人明显身子一震，抓着车帘的手指也不禁略有颤抖。

　　“停下！”

　　车内人显然身份尊贵，而周围的铁甲护卫和侍女也都是训练有素，一声令下，连车带人都是齐刷刷的停了下来。

　　“公主，你这是……”车辇中传来另外一女的声音，刑天听得出来，那是小翠的声音。

　　车中顿时一阵耳语声，外面的人根本听不真切，很快，车中走下一人，却是身穿绿色侍女服的小翠。

　　“公主有令，所有人后退百米，护卫退到十丈开外！”

　　声音刚落，那些侍女全部退开，而铁甲护卫也是毫不犹豫的执行了命令，只是一开始怒斥刑天的那个铁甲护卫却是露出了犹豫的神色。

　　瞬间，小翠眉毛一挑，提高声量道：“公主有令，护卫退十丈外！”

　　这下，那个铁甲护卫才极为不甘的盯了一眼刑天，随后退了开去。

　　而此刻，那些护卫将公主的车辇围成一圈，当中四五十米的距离里却是空荡荡的，只有小翠，车中的玲珑，刑天以及天空中稀稀拉拉落下的雨滴。


第二十八章 皇城雨夜（三）

　　雨滴落在青石地上，摔成了八瓣，只是这雨却丝毫不惧，前赴后继的落了下来，似乎是比之前要大了一些。

　　小翠略微吃惊的看了一眼刑天，显然怎么也想不到，对方竟会找到这里。

　　错愕之后，心中暗道那又如何，只能是让公主越发伤心罢了，却是叹了口气，不说什么，随后打开一支遮雨伞，从那车车辇中迎出一人，正是玲珑。

　　此刻刑天看着玲珑，玲珑看着刑天，两人对视相望，都没有开口说话，一时间，世界只静得剩下雨滴落地的声响。

　　“你怎么来了？”许久，玲珑才吐气幽兰，打破了平静。

　　“这个似乎不重要！”刑天摇摇头，眼神里满是失落：“你不想和我说些什么吗？例如你究竟是谁？又为什么会去瓦金村……”

　　玲珑手指轻轻的捏着自己的衣角，表明她此刻的心，并不平静，许久她深吸了一口气才道：“到了这个时候，瞒着你也没用了，我乃是大赵王朝七公主，封号玲珑，两年前父皇将我许配给西陲天狼王朝三皇子周烈王为妻，当时我年幼，便想着先去游历世间，也不枉活于人世……而至于为什么去瓦金村，却是我曾在宫中瓦上看到的画……”

　　一听这话刑天先是一愣，随后恍然大悟。他年少时体弱多病，唯独喜欢画画和写字，便是走到哪儿画写道哪儿，曾经有段时间，心情烦闷的刑天便是在刑家瓦场偷偷用笔在瓦片上绘画，写下心里想要说的话。

　　只是刑天又怎会知道，那一批瓦片是刑家瓦最后一次作为贡品上贡，而恰好，这些瓦片是作为修建玲珑公主围墙所用。

　　一个无意间画写，一个无意间翻瓦看到，这才有了数年后的偶遇。

　　“那时我便看着瓦片上的字，想要看看究竟是什么人会在瓦上写下心事，那个时候你的画技比现在是差太远了，但对于从小被关在宫墙当中我的来说，却是最有趣的消遣……所以我找到了你。刑天，你知道吗？你早就在我心里有了位置，瓦金村中那两年也是我过的最快乐的日子，只可惜人总要长大，总要回归现实……”

　　玲珑此刻强忍着心中的翻涌和眼角的雾气，斩钉截铁道：“回去吧，然后……忘了我！”

　　刑天沉默不语，他心中难受至极，那种感觉很痛，尤其是想到今后不能再见到玲珑，更是越发的痛，撕心裂肺一般。

　　回去，忘了玲珑，这可能是自己最好的选择，理智告诉刑天，这么做最好，互不连累，毕竟两人的身份相差太过悬殊。

　　但是心中还有另外一股意志，这一股意志告诉刑天，你不能就这么回去，你也不可能忘了她。

　　过往一幕幕浮现在眼前，刑天似有所悟。

　　便在此刻，刑天听到了师傅曲冲的声音。

　　“徒儿，走吧，皇城中有高手出来了！”这声音是用那传音入密的功夫，除了刑天之外，周围的人显然都没有听到。

　　只是刑天无动于衷，似乎是在考虑问题，他考虑的很仔细，眼神中原本的黯然渐渐消失，取而代之的是一片清明。

　　便在此刻，几道身影却是如风般掠过，落到玲珑公主身后。

　　“什么人如此大胆，敢对公主不利！”

　　这几道身影落下后，一个如铁塔般壮硕的汉子便是一声暴雷般的怒喝，声音如雷，震人心神，显然对方内功修为极高，而首当其冲的刑天当下便觉得心神狂震，一口血从嘴中喷出。

　　而那爆呵之人似乎并不打算罢休，却是伸手向刑天抓来，要说刑天也是淬体境初期的武者，只是面对这一抓，根本毫无反抗之力。

　　电光火石之间，一个蓝衫汉子如鬼魅一般挡在刑天身前，一声冷喝，声波如拳，顿时那伸手之人直接爆跌在十几丈开外，刚想翻身站起，却是口喷鲜血，顷刻间萎靡不振。

　　这人自然是曲冲，他见自己爱徒被人震伤，却是怒发冲冠。此刻的曲冲，才展现出他武学大宗师的强悍，气势冲天，对面那几道人影也都是错愕万分，一时间竟不敢有任何轻举妄动。

　　这一切只发生在转瞬之间，玲珑和小翠方才反应过来，见到刑天受伤吐血，前者瞬间面无血色，脸上的关切是再也压制不住，她这便要不顾一切的冲过去，却是被小翠一把拉住。

　　“公主……万万不可，你这么过去，刑天他还能活吗？”

　　瞬间，玲珑清醒了过来，这里是大赵王朝的皇城，自己是大赵王朝的公主，而且和天狼王朝已有婚约，如果这么过去，势必会传出流言，到时候便是闯了大祸。

　　自己倒是不惧，但大赵王朝会如何？最重要的是，刑天会如何？

　　天狼王朝，那可是比大赵王朝还要强盛，而自己的婚约对象三王子周烈王据说性格暴虐，武学修为极高，手下更是高手无数，若是让他们盯上刑天，刑天的确是难活。

　　想到那个后果，玲珑只感觉一阵不寒而栗。

　　虽然心如刀割，但玲珑还是咬着嘴唇，硬生生的止住要冲过去的势头。

　　“阁下究竟何人，可敢报上名来？”此刻，那几个身影中一个文人打扮的中年人轻捋须髯，眼射寒光，看着对面傲然而立的曲冲。

　　“卦山曲冲！”曲冲淡淡道。

　　那文人打扮的中年人和身边几人都是面色一变，显然知道这个名号。

　　“曲先生的大名在下如雷贯耳，只是不知曲先生此番是什么意思？须知即便你是卦山听雨先生的门下，也不可在皇城中放肆，这件事说不得要向听雨先生讨教讨教了！”那中年文人冷哼道，似是威胁。

　　曲冲不言，只是回头对刑天叹气道：“如何，能走了吗？”

　　竟然是全然没有将那中年文人放在眼里，这番举动更是让对方心怀恨意，只是他也知道，曲冲名气太大，贸然出手，胜算极小。

　　刑天知道若非有师父在，自己早就被擒下，心中自然是感恩戴德。眼下这种机会他绝对要抓到，或许错过今日，便没有机会了。

　　抹去嘴角的血迹和雨水，刑天向前一步，眼如明月，不带一丝杂念，却是盯着只在几丈开外的玲珑，似乎他眼里，除了她之外再无旁人。

　　“你让我忘了你，这件事我做不到，我非但不会忘了你，不久的将来，我还要你做我的女人……给我点时间，我会证明这一切！”

　　这番话说的极为大胆，简直和地痞无赖一般，只是刑天又说的极为认真。现场直接陷入一片诡异的寂静当中，那中年文人和身边几人皆是一脸惊恐之色。

　　亵渎皇室公主，这可是死罪。

　　“黄口小儿，大言不惭，敢以污言秽语亵渎大赵皇室公主，实属罪该万死，我等身为皇室供奉，岂能容你！”一人出声怒道。

　　而玲珑也是一脸惊讶，她此刻是心若小鹿乱撞，脑袋空白，除了刑天那一句话外，她是任何声音都听不到了。

　　刑天，还是头一次如此大胆的对她说这种话。

　　虽然觉得有些粗俗，有些胆大包天，甚至听上去有些滑稽，但是玲珑心中却是没有任何理由的涌出一股满足和幸福。

　　便在此刻，远处急速掠过一人，曲冲凝目一瞧却是面色一变。

　　“通窍境高手，快走！”

　　“走得了吗？”

　　来人大喝一声，瞬间一股难以形容的力量威压向曲冲和刑天师徒二人轰去，一旁屋顶一只大雁被惊飞，只是刚刚飞起，就似乎被一股看不见的手捏成了一团血雾。

　　“通窍境高手又如何？哼，莫以为这样便可留住我曲冲！”曲冲却是哈哈一笑，抬手一掌打出。

　　便见真气翻涌，形成一枚巨大掌印，直接对着那名高手拍了过去，这一掌可谓刚柔并济，将真气运用到了极致，便是城墙也可一掌击塌。不过那通窍境高手冷哼一声，一指点出，却见其指尖星光点点，璀璨炫目，点到那掌印上，直接将这一股强横掌力点碎。

　　只是再看前面大街上，哪还有曲冲和刑天两师徒的踪迹。

　　中年文人见到这通窍境高手也是急忙走来，恭敬道：“化星道长，您竟然也被惊动了！”

　　这通窍境高手几步走来，却是跨过数十丈距离，简直如那缩地成寸般的神仙手段，此人穿着一件灰褐色道袍，道簪束法，眉长耳大，看了一眼中年文人道：“我若不来，那曲冲还不知道要弄出什么乱子来，你们留下保护公主，我去会会那曲冲，听说此人乃卦山百年难遇的天才，就是不知道能有多少真才实学！”

　　说话间，这化星道人已经挪步到了十丈开外，等话音一落，却已是没了踪影。

　　再说曲冲刑天师徒，此刻已经是冲出了京城，曲冲单手抓着刑天的衣领，举重若轻，一步十丈，速度快若闪电，那高达十几丈的城墙也是轻易翻越。

　　出了京城，又疾奔了数里地，曲冲才停了下来。

　　此刻，雨下得更大了。

　　再看手中的刑天，此刻已经是晕厥了过去，先是被一个内功高手以气震伤，后又被一个通窍境高手的神法影响，刑天没有当场晕倒已经是毅力远超常人了，毕竟他的武学修为实在是太低。

　　回头一看，曲冲冷哼一声道：“还真是没完没了，莫非真以为我曲某人是那么好欺负的？”


第二十九章 雨落无声

　　曲冲话音未落，那一身道袍的化星道人便急追上来，这般手段，实在是匪夷所思。无论是曲冲还是那化星道人皆是滴汗未流，神色悠然，完全没有狂奔十里地后所有的正常反应。甚至从天而降的雨滴根本碰不到两人的身体，就被那护体真气给震开。

　　“星辰门的化星道人，果然名不虚传，传闻你受了皇家的俸禄，成为皇室客卿，现在看来果真是不假！”曲冲随后一丢，便将刑天丢出三十丈开外，却是缓缓落地，不伤分毫，显然是灌注真气，这般手段正是刚柔境大成者方能施展。

　　“好手段，曲冲，听闻你乃绝世天才，只是再怎样，也不能坏了规矩啊，卦山派和我星辰门也算有些交情，不如这样，你带着那小儿随我回皇城，听候发落如何？”化星道人笑容可掬，只是话语中毫无商量的意味。

　　“老家伙，我没时间和你啰嗦，要打便打，哪那么多废话！”曲冲冷哼一声，却是脚尖划地成圆，做了一个起手式。

　　“狂妄，便是你师父听雨先生亲来，也不敢对我如此说话，看来只能是教教你这后辈该如何尊师重道了！”化星道人笑容收敛，刚要动手，却听到对面曲冲一声长鸣。

　　“天街小雨细无声，草色玉露风却存，雾色漫天听雨落，恰如神剑满乾坤！”

　　曲冲长呵一声，手指却是掐了个剑诀式，瞬间，整个人竟然和周围大雨融为一体，一股滔天气息冲体而出，引起了天气之气的变化。这一瞬间，那化星道人感觉到，落下的雨滴，似乎夹带了一股毁天灭地的剑气。

　　瞬间，化星道人面色剧变，却是惊道：“是听雨先生的‘落雨神剑诀’，这……这怎么可能？此乃通窍境大成武者方能施展的神法，你不过区区刚柔境，怎么可能跨级施展，沟通天地元气……”

　　虽然口中惊呼连连，但那化星道人却是知道这门神法的厉害，当年据说听雨先生只此一招，便灭了三大邪宗掌门和上千邪宗弟子，他化星道人也不过是通窍境初期，刚刚领悟天地元气，怎么可能抵挡这种神法攻击。

　　当即化星来人二话不说，直接退逃，没有一丝一毫的犹豫。

　　开玩笑，这可是‘落雨神剑诀’，就算是传出去，也没有丝毫丢人的，反而如果能逃得一条命在，绝对可以让他人高看一眼。

　　“追了我们十几里，就这么让你跑了，那我曲冲也不用混了，疾！”

　　一声暴呵，曲冲剑诀一指，只见落雨如剑，远处剑光暴起，化星道人一身惨叫，更是加快速度，片刻后便逃得没了踪影。

　　地上留下了一只血淋淋的断臂，述说刚刚那一招的恐怖之处。

　　曲冲见状也不去追，却是面色一白，猛地喷出一口鲜血，气势瞬间萎靡到了极点。

　　“呵呵，还是太勉强了，借用问天神算法驱动师父的落雨神剑诀，我也只能做到这一步了，只可惜，如此一来，我又是少了许多阳寿！”曲冲也不管嘴角的鲜血，却是疾跑几步将刑天抓起，冲着一个方向疾奔而去。

　　……

　　刑天醒来的时候，已经是次日正午，睁眼环顾，发现自己身处一处破庙当中，师傅曲冲静静坐在一旁，自己面前摆着一些吃食。

　　想到昨夜的事情，刑天心中难免涌出一丝苦涩，当时那番话，刑天是认真的，只是要做到那一点，何止是难。

　　“醒了？吃点东西吧！”一旁的曲冲淡淡说道，刑天刚想说什么，却是惊见曲冲满头黑发竟然尽数花白，面容憔悴的可怕。

　　一瞬间，刑天猛然从地上站起来：“师父，你这是……”

　　此刻的曲冲，竟然像比昨晚苍老了十岁一般，刑天何等聪明，自己昨夜被皇城高手用真气震伤，但是此刻身上毫无伤势，马上就猜到是师傅不惜耗费真气替自己疗伤，却是难掩伤心和愧疚，眼眶湿润起来。

　　“和你无关，你身上的伤是我喂你喝了那紫葫芦里的水后自愈的！”曲冲似乎总能猜出刑天的想法，所以直接开口道：“至于为师的头发，却是妄用问天神算法窃用天地元气的反噬，为师是债多不愁，你也无需伤感，至少为师创出的问天神算法口诀你一字不落的记下，将来能将此神法传承下去，便是你对为师最好的孝道。”

　　刑天赶忙点头，谨记师言。

　　昨夜的事，还有玲珑的事，曲冲是一句未问，也一句未提起。只是他们所在的地方距离京都皇城很近，而曲冲知道自己伤了那化星道人，对方不会善罢甘休，所以他们最好远离京都。所以一连十几日，师徒二人都在赶路。

　　不过和来时相比，这十几天却是要压抑许多，曲冲依旧是那般乐天派，每日大鱼大肉，有时小酌，偶尔还会去赌坊赚些钱财。只是刑天却是真真切切的看得出来，师父是一日比一日衰老，刑天也是头一次，真正看到所谓受到天地反噬的后果。

　　虽然刑天也试着将紫葫芦里的水给师傅喝，可惜毫无效果。

　　从京都离开的第十七日，师徒二人行至卦山附近，曲冲一路上提着的一口真气终于是难以维持，此刻曲冲就如同是一个垂暮老人，一身功力荡然无存，就连赶路都做不到了。

　　刑天知道，师父大限已至。

　　而后几日，曲冲连下床都做不到了。

　　床前，刑天跪立，看着须发皆白形如老者的曲冲，悲从心来。要说曲冲对于刑天来说，只不过是认识不足两月的人，但是就是这么一个人，对于刑天来说，却是恩重如山。

　　“徒儿，切莫伤感，经历过生死，便会慢慢看淡，生亦何欢，死亦何哀。为师走到今天这一步也是咎由自取，境界不够便擅自跨境窥视天地之气，终酿苦果，所以这一路来，为师除了天山云步和问天神算法外没有教过你其他武学，便是要告诉你一个道理，武学一道谨记稳扎稳打，须知欲速则不达……”

　　床上的曲冲此刻如同八十岁的老叟，和原先的模样判若两人。

　　刑天认真点头。

　　“还有，为师死后，你便投入卦山派，从外门弟子做起，勤练武学，修心养性，这样对你才是最好，记住如无必要，切忌与人争强斗狠，不过若是被人欺负到头上，也决不能忍气吞声……”

　　“你与那女子玲珑，命中难圆，不过命数之事，并非一尘不变，也会随着时间的推移发生变化，这件事，为师只能告诫你，尽力而为便可，切勿违背命数，否则遭来天谴，便如为师一般下场……”

　　“在你没有足够实力保护自己之前，不要暴露你是我的徒弟，免得惹来麻烦……你手里的那个紫葫芦，为师即便动用问天神算法也看不穿，猜不透，其来历定然非常神秘，你定要好好保管……”

　　曲冲一件一件的叮嘱刑天，足足说了有一个多时辰，曲冲身负问天神算法，自然知道自己即将油尽灯枯，所以是没有任何疲惫，继续叮嘱刑天，生怕自己有所遗漏。

　　说道最后，曲冲气息却是越来越弱。

　　刑天泪珠滚落，却是强忍哭腔道：“师父，可还有未尽心愿之事？不妨说与徒儿听，徒儿定为师父了却心愿！”

　　曲冲点了点头，似是陷入某些回忆，犹豫片刻后才道：“我衣衫内袋里有一玉戒，乃是早年为师的一笔情债，你拿着，日后若是见到一个叫做‘夏婉清’的女子，便将玉戒给她，并且告诉她，曲冲此生唯一遗憾，便是不能实现当年的承诺！”

　　说完，曲冲却是长叹一声，似是回忆起些许往事，停顿了许久，才张眼望向窗户，道：“徒儿，外面是不是下雨了？”

　　刑天抹干净眼泪，赶忙回道：“是，从今早便开始下了！”

　　“打开窗户，为师要听听这雨声！”

　　刑天急忙起身，将木窗撑开，只见外面雨落纷纷，似是洗涤这世间万物，只是等到刑天回头一看，却见曲冲已然含笑而逝。

　　……

　　曲冲孤身一人，所以这后世办起来也是相当简单，刑天雇人在卦山下一个山清水秀之地选了一处安葬师父。

　　昔日和师父一起的日子历历在目，如今却是阴阳两隔，看着鼓起的坟包，刑天烧着纸钱，跪在此处守了七天七夜。

　　刑天觉得这些是自己这个当徒弟应该做的，师父既然认定自己是他的徒弟，那么就要有一个做徒弟的样子。

　　再说，师父待自己恩重如山，守墓七天，实在是不算什么。

　　此刻刑天手里拿着那一枚从师父衣衫内袋中的玉戒，心中下定决定，今后有机会定然会完成师傅遗愿。

　　这七天时间里，刑天在有意打探之下，也得到了一个来自京城的消息。

　　这条消息，对刑天意义重大。

　　听说大赵王朝七公主玲珑主动修书给其当年启蒙恩师‘天一门’的一位女长老，以要‘闭关修武’为由，携师一起推迟了与天狼王朝的婚约。本来皇室震怒，并不同意，只是在得知玲珑公主以十四芳龄，便步入调息境大成的消息后突然改口，答应玲珑公主随那位天一门女长老回山苦修三年，自然婚约也就此推迟三年，在公主十七岁时再予完婚。

　　听到这消息，刑天欣喜若狂，别人不知道，但自己却是非常清楚，这绝对是玲珑拼尽全力，为自己争取到的三年的时间。

　　也就是说，三年时间里，自己必须要成长，变强，强到足以实现那夜对玲珑所说的话为止。

　　这三年是她如何争取到的，刑天并不知道具体情况，但想来，也绝对不是传闻中那么简单。玲珑能争取出这三年时间，绝对付出了很多代价，之前，刑天可是丝毫不知道玲珑的武学修为竟然那么高，要做到这一点，即便是天资卓越，怕也是吃了不少苦，她尚且如此，自己堂堂男儿又怎能输她负她？

　　于是刑天打好行囊，最后对着曲冲的坟磕了三个头，这才头也不回的离开直奔卦山而去。


第二卷 卦山风云


第一章 杂役堂

　　卦山，层峦叠嶂，古柏参天，怪石奇水隐匿山中，乃是一处风景绝佳之地，同时也是大赵王朝境内武道门派，卦山派的所在。

　　卦山派，于四百年前创立，经历不少风波，却依然屹立不倒，门中武学高深之辈数不胜数。据说光是卦山派外门便有三千弟子，大赵王朝地广人多，每年除了武试收入卦山派的弟子之外，还有许多人是慕名而来，拜师学艺的。

　　当然，卦山派还有内门，只是这内门神秘，就是很多外门弟子都不熟悉，更不知道其所在，只知道内门弟子地位崇高，每一个的修为都是深不可测。

　　此刻在最为神秘的内门一处，青松古道，凉亭深涧，在那凉亭之中却是端坐着一名少女。这女子一身青衣，手戴玉镯，一头秀发只用一个简单的布头束着，几缕青丝垂在额前，闭目深思。她身前两三尺的空中，赫然漂浮着一把寒光闪闪的长剑。

　　长剑并无依托，十分诡异的漂浮在半空，仿佛有一个无形的手在托举着一般。

　　少女面颊如玉，过了很久，她才会十分悠长的吐出一口气，又或者吸入一股气，一吐一吸，便是一炷香的时间。

　　从这少女坐到这里为止，只吐吸过百次。

　　便在这个时候，远处缓缓走来一个穿着麻布短衫手脚都挽起，露出手臂小腿的老头，这老头头发倒是整洁的束起，用一个青色的麻布绑成一个圆骨朵，若是再扛一个锄头，倒像是一个在田间劳作的老农。

　　只是这老头腰板笔直，面色红润，粗犷中又夹杂了一丝文人的墨气，却是有些怪异。

　　老头看到凉亭中的少女，摇头道：“别等了，他不会回来了！”

　　少女睫毛微微一动，却是缓缓张开。

　　“父亲，你说不等，是因为他不想回来了，还是他死了？”少女声音平淡，听不出其心境。

　　“有区别吗？”老头问道。

　　“若是他不想回来，倒也罢了，若是死了，那便是有修为极高的人对他下手，我自然是要为他报仇！”少女说的理所当然。

　　老头摇头，道：“若是有人能杀得了他，那这杀人之人你又如何能对付？到时只能是由我亲自下山报仇，可惜并不是那样，那小子教过我他参悟出的那门神法，我并未完全参悟透彻，但做一些基本的推算还是可以的，前段日子我推算过，他的确是死了，但却是死于天地反噬，实在是怨不得任何人，所以你和我都不用下山了！”

　　听到这话，那少女身子微微一颤，却是沉默许久，并不说话。

　　是啊，若是有仇人，杀了即可，但若仇人是天地，又能怎样？

　　难道要屠天灭地？

　　又过了片刻，少女才缓缓出声问道：“父亲，你会不会算错？”

　　“不会！”老头很认真回道，语气中透着一丝没落和伤感，显然他口中死掉的那个人，在他心里的位置极重。

　　唰的一下，少女面前漂浮的那一柄长剑竟然是瞬间消散无形，化作了一道道真气，最后汇入少女手腕上的玉镯内。

　　那剑，竟然是武者真气所凝。

　　“回去吧，凝剑真法需心平气和，你心已乱，最近便不要再练功了！”老头虽然伤心，但语气中也透出一丝疼爱。

　　少女点点头，低着头从凉亭起来，跟随老头离开，只是她走了一路，泪珠便飘了一路，只是却是没有半点泣声传出。

　　人已逝，泪已凉，来年花仍开，人却断愁肠。

　　……

　　卦山派内门神秘，众人所熟知的还是其外门，而每年从各地武试中吸纳的弟子一般来说都会成为卦山派的外门弟子，运气好的，甚至可以成为某执事或者某长老的亲传弟子。

　　而那些自行从各地赶来投师的，便没有那么好的运气了，外门中设有一堂，叫做杂役堂，所有自行投师的都要先在杂事堂做满两个月杂役弟子，之后才有机会通过‘门试’的方法成为外门弟子。

　　自然，杂役弟子也是有机会学习到武学的，只是却是要用门派贡献去兑换，而门派贡献的来源，便是要通过干各种杂活儿来获得。

　　例如清扫登山石阶，例如在后山溪涧中打水，又例如帮助外门弟子、执事甚至长老去附近镇子里购买物品，这些都可以获得门派贡献。

　　此刻，刑天和另外六十多人一起站在一个宽大的青石院中，等待负责杂役堂的执事。

　　在场的这六十多人都是昨日从三百多名投师的人中挑选出来的，其中不乏拳法修为在第八重，甚至第九重淬体成功的人。却是因为这些人年纪大都超过了十五岁，过了参加武试的年龄，所以只能是以这种方式投入卦山派。

　　有的人，年纪已经超过了二十，甚至是三十岁，这样的弟子即便是淬体武者，今后的成就也不会很高，打拼几年能成为外门的一个执事，便是最好的结果了。

　　刑天站在这六十多人当中并不显眼，这里的人大都互不相识，所以也不交谈，只是安静的等待。

　　烈日当头，这些人等了足足一个时辰，才见一个穿着长褂，年纪在三十岁开外，双手背在身后的外门执事从外走进来。

　　这执事众人昨日见过，叫做贾贵，负责杂役堂。

　　“见过贾执事！”

　　院中众人看到贾贵过来，赶忙行礼，恭敬有佳。

　　贾贵背着双手，迈着八字步走了进来，先不说话，而是环顾一周后才慢悠悠的道：“我这杂役堂每两个月都会有人通过考验，成为外门正式弟子，同样，每两个月，也会有一批新人来，就像是你们，事先说好，我交代的活儿都给我干利索了，其他的事我不管，也没心思管……”

　　“那我们什么时候练功呢？”这个时候，人群中一个杂役弟子出声问道。

　　贾贵眉头一皱，似乎不喜欢自己说话的时候被人打断，却是呵呵一笑，看着那个杂役弟子道：“我说了，除了我交代的活儿之外，其他一切我都不管，你们爱什么时候练功就什么时候练功。记住，你们并非是通过武试选拔进来的弟子，要上位，要成为正式弟子，就必须在这杂役堂干满两个月，两个月之后会有测试，通过了可以成为正式弟子，通不过，你们可以选择离开，又或者继续在这杂役堂干下去，直到通过……”

　　“另外，想要学武，可以到外门藏武阁里抄录武学，只是须得有门派贡献才可，我知道你们当中有不少是带艺投师的，如果将你们所学的武学贡献给门派，也可以获得一定的贡献。好了，说了这么多我嗓子也哑了，一会儿我叫到名字的上前领了杂役弟子的腰牌，便去干活吧，另外说一声，如果没有完成我交给的任务，第一次警告，第二次便逐出杂役堂，这辈子都别想成为卦山派的弟子！”

　　众人一听都是心中一寒，而此刻贾贵让人拎来一个大口袋，里面满是写着名字的木牌。

　　“薛仁杰，你今日去柴房，砍四百斤木材……”

　　“张长庚，你今日到厨房，到后山小溪中打水，打满六大缸水……”

　　“孙二狗，你也到柴房，砍四百斤木材……”

　　……

　　“林岳峰，哼，你去果园，挑五百斤大粪施肥……”此刻，贾贵看到一个杂役弟子上来，却是冷哼一声道。这个杂役敌人便是刚刚在他说话的时候插嘴的那个，后者听到自己要做的事后先是一阵错愕，随后便是有些恼怒道：“贾执事，凭什么我的活儿要比别人的多，而且，还……还是那种污秽的活儿？”

　　贾贵面色一变，冷声道：“凭什么？我掌管杂役堂，你们身为杂役弟子就得听我的，这难道还不够？而且让你做你就做，哪那么多废话，不愿意做就滚下山去。”

　　那叫做林岳峰脸上一阵青白，却是想到人在屋檐下，只能是将心中一口气咽下，拿着木牌转身离去。

　　轮到刑天，那贾贵给安排的是清扫上山之路中段九百六十五阶石阶，这活儿也不算轻松了，刑天二话不说，拿着木牌便向外走去。

　　走到外面，刑天暗道即便是在这小小的杂役堂，也是有不少纷争，只是对于自己来说，杂役堂只是一个跳板。

　　拜入卦山，这件事是师父曲冲在临终前交代自己的事，而且曲冲还交代过，要从这外门杂役堂做起，一步一步提升上去，稳扎稳打。刑天知道师父乃是一代奇人，他说的话，交代的事，定然有其原因，所以刑天并没有拒绝。

　　清扫上山的石阶，这并不是一个简单的活儿，那九百六十五个石阶如果都扫一遍，没有五六个时辰是想也别想。好在刑天早已不是当初那个先天不足的少年，此刻，已经是淬体境武者的他要应付这个活儿还是比较轻松。

　　只是扫完那九百六十五个石阶后，也已经是日落西山，刑天扛着大扫帚，匆匆赶回杂役堂，交了牌子，便看到有专门负责记录杂役弟子门派贡献的执事在自己名字下面画了一道杠。


第二章 贿赂

　　门派贡献的记录方法就是写‘正’字，做好一件事，便写一个笔画，一天一件事，做五天，便可在贡献记录上得到一个‘正’字。据说要学藏武阁里的武学，哪怕只是选择一门非常低端的武学，至少都要积满十个‘正’字。

　　除此之外，这‘正’字贡献，还可兑换一些富含营养的美食，甚至是低阶丹药，在门派里，‘正’字贡献，便等同于外面的银两货币一般。

　　在杂役弟子吃饭的大食堂，刑天一边啃着拳头大小的馒头，一边思考着今后的道路。杂役弟子，至少要做两个月，而两个月后，刑天无论如何都要成为外门正式弟子。

　　只有这样，才能获得更高深的武学。

　　周围都是杂役弟子，此刻都是干了一天的力气活儿，身上一股股的汗臭味，只是这个时候他们哪还顾得上，一个个饥肠辘辘，吃着并不美味的食物，补充体力。

　　“靠，这干一天活就把人累个半死，哪还有时间来练武！”一个杂役弟子和身边的同伴说道。

　　“可不是吗，我今天到后山砍了整整一下午的木柴，来回跑了五趟，这一趟就是三四里路啊，照这么下去，两个月的时间根本没时间修炼武学！”另外一人也是附声道。

　　便在这个时候，远处一个老牌杂役弟子却是哈哈一笑：“诸位都是今天新来的吧？也难怪，也只有你们这些新人，才会傻乎乎的干那些活，要知道，贾执事安排的活儿都是计算好的，足够你们累一整天，自然是没时间去练功……”

　　“那我们岂非要在这卦山当一辈子杂役弟子？”一个浑身散发着阵阵恶臭的杂役弟子此刻出声说道，刑天扭头看了一眼，发现这人正是被贾贵安排去挑粪的那个人，似乎叫做林岳峰。

　　“只有蠢人，笨人才会当一辈子杂役弟子！”那个老牌杂役弟子哈哈一笑，随后故作神秘的说道：“我倒是可以指点一下你们，便看你们上不上道了！”

　　说完，却是嘿嘿一笑，走了出去。

　　当下，便有几个新来的杂役弟子互相看了一眼，急忙跟了上去，片刻后，几人一脸喜气洋洋的走了回来。别人看他们的表情自然是知道有所收获，于是又有几个走了出去。

　　刑天看到这里也是眉头一皱，想了想也是走了出去。

　　杂役弟子中，虽然有不少年纪在十七八岁的少年淬体成功，但大部分修为都不高，刑天这般年纪就淬体成功的更是少之又少。

　　况且刑天经过曲冲指点过步法，学到过精妙的轻功武学‘天山云步’，这门轻功练到小成后，行走之间已经是如同鬼魅，所以在这些杂役弟子中，论及轻功，可以说没有人能比刑天还强。

　　刑天施展步法，浑身筋肉暴起，便如同一只大猫一般攀越上一堵高墙，侧目一看，便看到不远处墙角，那几个刚刚出去的杂役弟子正偷偷将一小袋东西交到那个老牌杂役弟子手里。

　　后者掂量了掂量，却是点头一笑，道：“不错，你们几个还算上道，放心吧，这件事我会帮你们，写下你们的名字，明天我保证你们的杂活会减少一半以上。”

　　“那就有劳王师兄了！”几个新来的杂役弟子陪着笑脸，写下名字后便兴高采烈的离开了。

　　等到那几个杂役弟子离开，这个老牌杂役弟子才将手里那个小袋子解开，将里面的东西倒出来看了看。

　　那是几个银锭子，足足有七八两重。随后这老牌弟子将银子装回去，向一个方向走去，刑天想了想，却是施展天山云步跟了上去。

　　这老牌杂役弟子筋肉结实，行走如风，武学修为明显不低，很快他便到了一个房间，表情恭敬的敲门而入。

　　刑天躲在围墙之上，透过门缝看到那房间里有一人，正是杂役堂执事贾贵。

　　“原来如此！”

　　刑天看到这里却是不动声色的转身离开，要说刑天虽是不懂世事的乡野少年，但当初和曲冲在外赶路的那段日子，也是学了不少东西。

　　武学，曲冲教给刑天的便只有天山云步和暂时无法修炼的问天神算法，而除了武学，曲冲教给刑天最多的却是如何应付这世间人心的险恶。

　　再加上刑天聪明异常，悟性极高，很多东西一点就透，虽说和那些老江湖相比要差不少，但是在同龄人中，刑天的心境已然是出类拔萃之辈了。

　　刚刚那些猫腻刑天还是看得出来的，无外乎便是那贾贵暗中敛财的一种手段。果然到了第二日分配任务的时候，昨天那几个上道儿的杂役弟子分配到的都是颇为轻松的活儿，而且量也不大，这样一来，他们早早的做完活儿，便可以有时间修炼武学。

　　有些事情便是一传十，十传百，两三天过去，这一批杂役弟子当中，便有一半获得了贾贵的额外对待，自然，这些人都是交过好处费的。那些没有交过好处费的杂役弟子，每日的任务都会增加，往往太阳下山，勉强才能完成任务，回来一个个都是累的和死狗一般，又哪有时间修炼。

　　刑天自然不在此列，却是因为他有紫葫芦，即便是积累了一日的疲劳，只要喝上一口紫葫芦中的紫水，休息片刻后还是生龙活虎。所以这几日晚饭过后，其他杂役弟子都在房中酣睡之际，刑天却是到一处小树林里修炼武学。

　　夜色当空，刑天光着上身，打了几套虎游山后已经是略微见汗。这虎游山乃是比五虎少阳拳高级的淬体拳法，自然淬体效果远胜后者，再加上刑天不断练习天山云步，淬体效果更是极佳。

　　此刻，便见刑天脚步轻移，一个闪身便到了两丈开外，抬手一抓，便将一颗大树掏出一个木屑横飞的窟窿。

　　“按照这样的进度，只需再有半月，我便可以突破到淬体境小成境界！”刑天取出紫葫芦灌了一口紫水，顿时感觉四肢百汇暖意洋洋，说不出的自在。

　　这紫葫芦刑天一直带在身边，便是怕被他人发现，可以说刑天目前最大的依仗便是此物，自然是要小心再小心的保管。

　　之后刑天更是取出一个小瓶，倒出一枚丹药吞服下去。

　　这枚丹药通体褐色，只夹杂着些许灰色，药香扑鼻，若是其他人瞧见定然认得出来，这是一枚淬体丹，而且品级至少达到了四品。

　　这样的丹药即便是在卦山派外门当中，也是需要不少门派贡献才能买到的，而刑天手里这些四品淬体丹，却是之前在瓦金村那晚击杀那黑衣老人弟子夺到的，一共十粒，全部经过紫葫芦浸泡，丹药品质得到了提升，从原本的二品丹药，全部提升至四品。

　　在过去的两个月里，刑天已经吃下了一半，如此这般，他才有信心在半个月内突破到淬体境小成，否则若是换做其他人，即便是天资卓越，想要从淬体境初期突破到小成境界，至少要数月甚至半年时间。

　　这便是丹药带来的好处。

　　不过刑天手里的存货也不多了，师父曲冲说过，武道一途，越是往后，越是艰难，到了一定阶段要突破当前境界，少则三五年，多则十几数十年，曲冲便经常感慨“武道刚起步，却到垂暮年”之类的话。

　　自然，丹药便是可以缩短修炼过程的一种重要辅助。

　　对于刑天来说，紫葫芦中的紫水虽然不及淬体丹那样的药性和效果，但也有淬体效果，更胜在取之不尽用之不竭，即便是没有丹药辅助，刑天相信自己的进展也比之别人要快。

　　但杂役堂任务过重也是一个麻烦，自己虽然可以晚上练武，但长久以往，也不是办法。

　　“别人能贿赂，我自然也可以！”

　　刑天手里还有一些曲冲留下的银票，算了算也有几百两，拿来一些贿赂也没关系，那贾贵借此敛财虽然让人不齿，但和刑天却没什么关系。

　　现在的刑天，可不想惹什么麻烦。

　　所以第二天晚饭时，刑天便找到那个叫做王师兄的老牌杂役弟子，送上了一张面额为十两的银票。

　　王师兄点了点头，笑道：“这几日很辛苦吧，若是早些上道，也不至于如此了，你叫什么？”

　　“刑天！”

　　“记下了，明日你的任务量减半，以后可是要多长点心眼，想要在这外门出人头地，就要学会上道儿！”王师兄趾高气扬的说了一句，刑天是笑着点头离去。接下来那王师兄又照例收了两个杂役弟子的好处，却是乐呵呵的向外走去。

　　只是他刚走出去，便看到远处走来一行人。

　　这些人穿着外门正式弟子的衣服，在杂役弟子面前，他们个个神采飞扬，那刚收了好处的王师兄看到这些人，却是赶忙堆了一个笑脸走了过去。

　　“原来是杂役堂的王涛啊，看你这春风得意的样子，肯定是又捞了新人不少的好处了吧？”一个正式弟子年纪没有王涛大，但是说起话来却像是长辈对晚辈一般。

　　那王涛也不恼，陪着笑脸恭敬道：“贾执事吩咐的事，自然是要上心做好，几位师兄，这是刚从藏武阁回来吧？”

　　这王涛天资一般，十七岁的年纪也只是练到拳法第七重，所以在杂役堂待了也有多半年了。不过他虽没有练武的天资，但为人八面玲珑，却是被贾贵看中拉到手下做事，在杂役堂也算是混得风生水起。

　　面前这几个正式弟子，他大都见过，但也有几个生面孔，尤其是在这群人当中一个年轻人，穿着锦衣弟子服，面色傲然，其他人皆是众星捧月一般，显然不是寻常弟子。

　　“这位师兄是……”王涛神色恭敬的问道。

　　一开始说话的那个正式弟子此刻正色道：“这位是咱们余长老新收的入室弟子，许江，许师兄！”


第三章 药园

　　王涛一听，却是急忙躬身道：“原来是许师兄，看许师兄神气内敛，修为定然不低，而且还是余长老的入室弟子，将来成就定然不可限量！”

　　这许江自然就是瓦金村的许江，自从两月前他被余通海收为入室弟子，带到这卦山外门后，便直接被重点培养。而在外门三千弟子中，他的地位也是颇高。

　　马屁人人都爱听，果然许江哈哈一笑，道：“过奖了，你若是能成为正式弟子，我今后倒是可以关照一二！”

　　下一刻，他眼睛一转，却是盯着王涛手里的一张纸愣了愣。此刻王涛距离他很近，所以许江扫到了上面的一个名字。

　　“王师弟是吧，你手里的那个名单，我可否看看啊？”许江出声道。

　　那王涛本在暗喜，听到这位许师兄的话，赶忙将手里的名单双手奉上。这名单只不过是那些交了好处费的杂役弟子，并不是什么看不得的东西。

　　许江接过来仔细一看，却是一愣。

　　“刑天……刑天，听说那小子自从武试之后便不知所踪，莫非是进入了卦山杂役堂？”许江心中暗中猜测。他刚刚便扫到名单上有一个熟悉的名字，结果将名单讨要过来，果然是没看错。

　　刑天和他可以说是老相识，而且素有旧怨，当下许江便想去杂役堂看看这个叫做刑天的人究竟是不是自己认识的那个刑天，若是的话，许江可是打算好好的‘照顾’一下对方。

　　便在这个时候，远处跑来一个正式弟子，只告诉许江余长老找他。

　　许江不敢违逆师命，知道自己是看不成了，便想了想，却是招手唤过那王涛，小声耳语几声。后者连连点头，只道一声：“许师兄，这件事就包在我身上”便转身离去。

　　“哼，不管这刑天是不是那个刑天，只凭这个名字，我便不能让他留在卦山，怪只怪你取了这么一个让人生恨的名字！”许江心中暗道，之后便随着那弟子离开。

　　……

　　却说王涛急匆匆回到杂役堂，到了执事贾贵的房前，恭敬的敲门而入。此刻贾贵坐在椅子上，喝着一壶上好的虎骨茶，正在悠然自得的哼着小曲。

　　他所喝的虎骨茶乃是用特殊的草药炮制，山下各个小镇中都有出售，淬体境武者服用后可以增强体质，滋养胫骨，再加上是茶香扑鼻，所以颇受武者喜爱。只是这虎骨茶价格不低，三两虎骨茶的价格就高达白银数十两，若没有一些身价，可是绝对喝不起的。

　　贾贵掌管杂役堂，虽然是一个苦差事，但是若是耍些手段，也可以捞到不少油水。就像是分配杂役弟子任务，谁多谁少都由他说了算，自然，一个月捞个几百两白银还是颇为容易的。

　　“贾执事，今日只收到白银三十两，都在这里，还有交了钱的杂役弟子名单！”王涛恭敬的将手里的银锭子奉了上去，贾贵接过，却是露出了颇为不满的神色。

　　“只有这么点？”

　　“是！”王涛停顿片刻，便将刚刚许江交代他的事情说了出来。

　　“许江……恩，这人我知道，余长老新收的徒弟，而且听说还是那楚英杰的表弟，楚英杰可是外门中最有可能进入内门的弟子，虽然我是外门执事，他只是弟子，但光凭这两层关系，我就不得不卖对方个人情！”贾贵说完，却是问道：“那许江说的就是这个叫做刑天的杂役弟子吗？”

　　“就是这个刑天！”

　　“好吧，算这个杂役弟子倒霉，看在他也送了一些钱财的份上，我便不将他直接驱逐下山，就让他明天去药园做事好了……”贾贵奸笑一声。

　　王涛一听，却是眼睛一亮，这药园在杂役弟子圈子里可是相当有名，却是因为管理药园的那个外门长老性格古怪，刁钻刻薄，但凡被派去药园的杂役弟子，十成十都没法子让那外门长老满意，最后全落个办事不利的评价。

　　如果让那个刑天去药园，然后再以办事不利为由将其赶下卦山，也算是顺理成章，谁也挑不出毛病。又因为那个杂役弟子刚来没几天，还不知道药园子里的猫腻，所以即便吃亏，也不知道是被谁陷害的。

　　想到这里，王涛拍马屁道：“执事您真是在世诸葛，此等妙极我等是万万想不出的！”

　　“哈哈，以后跟着我多学着点！”贾贵兴致极高。

　　于是第二日，刑天便得到了到药园干活的任务，丝毫不知情的刑天还以为自己昨日送的钱财有了效果，取上一个可以进入药园的腰牌便赶了过去。

　　卦山药园在卦山一处山谷，这山谷因为地势的缘故，谷内四季如春，据说卦山派外门炼制的各式丹药，原材料皆是这药园供给。

　　刑天刚到药园入口，便闻到了一股扑鼻的草药香气，顿时精神一振，而让刑天感觉到诧异的是，藏在腰间的紫葫芦，竟然也是微微一震。

　　这一下，是让刑天吓了一跳，他赶忙偷偷取出紫葫芦查看，发现紫葫芦没有什么异常后才松了口气重新藏好。

　　入到药园，刑天便高声道：“杂役堂弟子前来报到！”

　　在门口等了片刻，里面才传出了一个声音：“进来吧！”

　　进入其中，刑天看到一大片一大片种植着各种草药的土地，像是地里的庄稼一样，被分割成数十个大小不一的区域。

　　很多植物，刑天都是见所未见，而在那药田之间，蹲着一个精瘦的老者，头也不抬的道：“去，到药园后的水井中打三十七桶井水，然后每一块药田浇灌一桶，不能多也不能少，此刻旭日初升，正是浇灌的时候，浇水灌溉，一个时辰内做完，切不能错过时辰！”

　　说完，那老者便不再理会刑天，而刑天也知道自己接下来要做什么，赶忙跑到药园后，只是他看到那打水的水桶后，却是目瞪口呆。

　　那木桶足足三尺高，两尺宽，一桶水便有上百斤，想要在一个时辰里从井中打出三十七桶水浇灌到药田里谈何容易。

　　只是事已至此，说什么也没用。刑天急忙挽起袖子，抓起大桶套在绳子上，将木桶丢到井中，待灌满后摇动辘轳提起。

　　接下来的一个时辰里，刑天简直累成了死狗一般，不过好在他是淬体境武者，力气和耐力都比常人要强，却是勉强将那老头交代的活儿做完。

　　“药田里有一些杂草，你去将那些杂草拔除，记住，千万不要伤了草药！”老者又交代了一个任务。

　　刑天来不及休息，赶忙便去拔草。须知整个药园面积极大，到日落西山，刑天也不过是拔了不到四分之一的区域。

　　“这点小事都做不好，杂役弟子还是这般不堪，回去吧，你没有完成任务，我自会通知杂役堂！”管理药园的老者此刻头也不抬的摆弄着一个铜炉，不耐烦的说道，至始至终，他都没有正眼看过一眼刑天。

　　刑天顿时面色一黑，暗道这老头也实在没有道理，自己辛苦一整天，午饭都没吃，竟然落得这般评价。他心中有气，却是头也不回的转身离去，回到杂役堂，刑天才琢磨出一点问题，那看管药园的老头并不认识自己，更不会针对自己，也就是说对方本身就是刁钻刻薄之人，若是如此，绝对不是一日两日的事，按理说贾贵不会不知道，怎么又将自己安排到药园？

　　要知道自己可是交了好处费的，这其中，莫不是有什么猫腻？

　　想到这里，刑天草草吃了晚饭，却是又找到了那个王涛师兄，再次递上了一张十两的银票。说了一些没营养的客套话后，刑天假意离开，却是暗中施展天山云步跟着那王涛，果然见到对方又到了贾贵的房间敲门而入。

　　这一次，刑天偷偷的到了窗户下，贴耳偷听，终于是听到了一些重要的情报。

　　“执事，那刑天今日又交了十两上来，您看……”

　　“那刑天倒是很上道，可惜，这件事是余长老的徒弟许江交代下的事，也只能怪这刑天运气不好了。今天药园长老传话过来，说那刑天没有完成任务，这便算一次，按照规矩，只要两次没有完成交代的任务，便可以将其逐出杂役堂。”

　　“执事，您的意思是……”

　　“很简单，明日再把那刑天派往药园即可，至于对方给的好处，照收不误，谁也不会嫌银子多不是！”

　　“执事英明！”

　　这段对话刑天全听到耳中，心中已经是恼怒至极，他不动声色的离开，到了平日他练功的小树林里才开始思索。

　　“许江，又是这家伙！”刑天冷峻，心中虽然恼火，但却不是一味的咒骂，而是在飞快的思考对策。

　　既然入了卦山，刑天就知道迟早自己要和许江对上，这也只是早晚的事罢了，所以既然事来了，刑天也不惧。而对方要将自己挤出卦山，刑天便偏偏不让对方如意，只是若明天贾贵真的再将自己派往药园，自己却也是没有任何法子。

　　自然，也不是完全没有办法，刑天就知道，如果能搞定那个看药园的老头，事情还会有转机。

　　只是如何搞定那个老头呢？

　　就在此刻，刑天突然想到一个细节。那老头整整一日都在忙活，刑天想起来，那老头挖了一些草药，又研究铜炉，还对着一张写满药草的纸张沉思，对方定然是在研究着什么。

　　一开始刑天并不在意，此刻仔细想想，却是有些明悟。若是没有猜错，那老头应该是在炼制丹药。而且，这件事进行的极为不顺，否则那老头不会一整日都是愁眉不展。

　　如今的刑天已不是昔日那什么都不懂的乡野少年，他知道，炼药师可是相当稀缺的，却是因为要成为炼药师，需要许多知识，必须经过十几年甚至数十年的经验积累才行。那看管药园的老头明显初涉此道，或许对方正在为此事发愁。

　　想到这里，刑天突然有了一个主意，虽然这并不是万全之策，甚至还有一点冒险，但至少拿来应急却是没什么问题。

　　当下，刑天打了几遍虎游山，早早的就回到杂役堂休息。

　　第二日那贾贵果然是又将刑天分配到了药园，不少杂役弟子都是用同情的眼光看着刑天，倒是刑天二话不说，直接奔向药园。

　　“怎么又是你？”药园那老头扫了一眼刑天，却是有些诧异的说道：“莫非你与那贾贵有仇，他故意整你？”


第四章 祖传手法

　　刑天这边却是装出一副无辜的表情道：“弟子不知，弟子好像并没有得罪过贾执事！”

　　药园老头点了点头，似乎也没了说话的兴趣，却是道：“今日你还是先打水灌溉，然后拔草，若是做不完，我依旧给你个差评！”

　　刑天也不说话，却是去干活儿了，到了下午，刑天也只是拔了一小部分的杂草，不出意外的话，今日他依旧会得个差评。

　　便在此刻，刑天看到那药园老头端着一个铜炉的药渣，一脸沮丧的走出屋子，将药渣都倒在了地上。

　　刑天知道机会来了，却是走过去故意自言自语道：“铜炉固封，药性自成，手法似乎有些问题！”

　　那老头武学修为明显不弱，却是将刑天这自言自语听在耳中，当下便拉下脸来道：“毛头小子懂个屁，老夫手法如何，还轮不到你一个小屁孩来评头论足！”

　　刑天赶忙做出惊慌失措状，急道：“长老莫怪，是弟子失礼妄言！”

　　说完，便作势要回去干活儿，只是那老头似乎想到了什么，却是急忙道：“等一下，你刚刚说什么，铜炉固封，药性自成……这两句是什么意思？还有，你又如何看出我手法有问题？”

　　此刻的刑天表现得就如同少不更事的毛头小子一般，道：“那是弟子祖上传下来的炼药口诀，刚刚看这练废的药渣，情不自禁下才失了言！”

　　这番话说出来完全像是为自己开脱的意思，只是那老头却是眼睛一亮，急忙道：“你说这是你祖上传下的炼药口诀，你祖上是炼药师？”

　　刑天当即大惊失色，却是连连摇头，只是看在老头眼里，却是少年怕事的胆怯之举。当即，这老头便故意强挤出一丝笑容，道：“那个……你叫什么名字！”

　　“弟子刑天！”

　　“恩，刑天，你不要怕，我问你，你祖上先人中，是否出过炼药师啊？”老头目光迫切。

　　刑天这才缓缓点头，却说自家祖父便是一个炼药师，只是后来糟了横祸，所以家破人亡，他才会辗转投入到卦山派。

　　这完全是一派胡言，不过在刑天苦想了一夜并加以圆润之后，倒是让人难以找出其中漏洞。

　　药园老头又问了一些，才略微放心，暗道这世上恩怨情仇数不胜数，一个炼药师突遭横祸也不是什么稀奇的事情。又想到自己专研炼药技艺一年有余，却是不得门径，正是因为缺少了正统炼药师的指点才会如此，而眼前这少年，说不定能帮到自己。

　　这老头姓韩，外门弟子都称之为韩长老，看管这药园已有数年时光。他年岁已大，修为停步在开穴境初期已经有数年，若没有灵药辅助，他这辈子也休想突破。

　　他天资只能算是平常，能练到开穴境，在卦山派外门混个长老已经算是不错，正常情况下，韩长老也会认命。只是一次机缘巧合之下，他得到了一张古方，记载着一种叫做‘回春延寿丹’的炼制方法后，他是真的动心了。

　　武者修炼，便是与时间赛跑，能在气血最盛的时候练到更高的阶段，甚至是到达传说中那种可以延年益寿的境界，这是每个武者的愿望。但事实上，这世上习武之人何止千万，真正能达到那种境界的又有几人？

　　更多的是‘修炼虽有果，但却近暮年’，只是那古方上所记载的‘回春延寿丹’却是一种可以延长三十年寿命的奇药，自然韩长老动心了。

　　三十年寿命，若是真能延寿如此，韩长老有信心可以突破到刚柔境，到时他便是武学宗师，甚至有机会进入内门，通窍引天地元气，学习神法奥妙。

　　而内门中功法神妙，一旦进入内门，便是一步登天。

　　正是因为如此，所以他怕别人窥视这古方，便没有告诉过任何人，思前想后，就想出了研究炼药之术，自己炼制这枚奇丹的念头。

　　只是炼药之术何其玄妙，一年下来，他是屡屡失败，又不敢请教门派中的炼药师，所以刑天这炼药师后代的横空出现，才会让韩长老这般心动。

　　接下来他问起刑天那根本不存在的‘炼药口诀’时，刑天却是支支吾吾，不愿作答，最后更是以祖传手艺，不准外传的理由拒绝了。

　　那一瞬间，刑天感觉到面前这老头眼神中露出一丝杀机，但却是转瞬间消失无踪。刑天当即松了口气，心道自己能不能留在卦山，而且暂时摆脱许江的骚扰便就在此一举了。

　　韩长老沉思片刻后才露出了一个和蔼的笑容道：“既然你是炼药师世家出身，若只是在卦山做一个杂役弟子也实在是不像话，也有辱你的出身。不如这样，从今天起，你便留在药园，我大小也是一个外门长老，让你脱离杂役堂成为内门正式弟子也不是什么难事，你可愿意？”

　　来了！

　　刑天心中冷笑一声，不过表面上却是露出了惊喜的神色，甚至激动的说话都有些结巴：“真的能如此吗，愿意，我自然愿意，谢……谢谢长老，谢谢长老栽培！”

　　“恩，我姓韩，你以后叫我韩长老就好！”韩长老看到刑天的反应也是呵呵一笑，一个杂役弟子，听闻能成为正式弟子，这般反应也算是正常。

　　而他的打算便是将对方留在身边，想法子套出炼药口诀，甚至是培养对方，让对方帮自己炼药。对他来说，一个刚刚淬体境初期的弟子，要控制起来实在是容易的很。

　　于是不到太阳落山，刑天成为外门正式弟子的消息便传到了杂役堂，自然这个消息引起了轩然大波。

　　“那刑天究竟是什么来头，竟会让药园那韩长老亲自到门派弟子堂去要人？”

　　杂役堂中，贾贵一脸疑惑，在他一旁，王涛更是目瞪口呆。这王涛心中那个恨啊，他自己在杂役堂装了半年多孙子，都没有混成正式弟子，那刑天才刚来几天，便成了正式弟子，实在是让人眼红。

　　“这件事，许江知道了吗？”贾贵突然问道。

　　“还没有！”王涛急忙应道。

　　“你去通告一声吧，将情况说清楚，免得那许江将这笔帐计到我们头上！”贾贵想的也算是周到，不管刑天是什么来历，现在对方明显是抱上了韩长老的大腿。那韩长老虽然修为和地位都不及余通海长老，但也不是他一个小小的杂役堂执事能惹得起的，他自然是要做到八面玲珑。

　　而之所以让王涛去通知许江，却是贾贵不想惹来一身骚，就算是那许江要怪，也只会把怒火发泄到王涛身上，和他贾某人可是没有半点关系。

　　……

　　天色渐暗，刑天坐在药园的一个房间里，盯着面前的铜炉和下面熊熊燃烧的炉火。

　　这一天时间里，可谓是变化莫测，谁能想到，自己从一个寻常无比的杂役弟子，会摇身一变，成为正式弟子。

　　眼前的铜炉显然是一个炼制丹药的器具，周围生有炉火，在成为外门正式弟子之后，那韩长老便将一个‘淬体丹’的药方给了刑天，告诉刑天先炼制几枚淬体丹出来。

　　刑天知道，这是韩长老的试探，若是自己能炼制出来，那是万事大吉，若是炼制不出来，后果怕是相当严重。韩长老并非善茬儿，一旦知道自己之前是骗了他，指不定会用何等狠毒的手段对付自己。

　　炼制丹药，刑天自然是不会，但是刑天早有准备，只说炼制淬体丹可能需要一整夜时间，而就在后半夜，刑天偷偷将自己仅剩的几枚淬炼丹取出一颗，然后丢到炉膛里。

　　这样一来，第二日便可以拿那枚淬体丹来充数，只是刑天手中都是四品丹药，这一点倒是有些难以解释，不过刑天的打算就是不解释，先将那韩长老骗过去再说。

　　房间里，只有刑天一人，周围的木架子上，摆放着的都是各种草药，数量达到数十种，囊括了炼制淬体丹所需要的一切原料。

　　夜色正浓，刑天却开始思考今后的路，虽然骗的那韩长老将自己提升为正式弟子，即便是许江，也暂时没法子找自己麻烦，但眼下的情况似乎也不容乐观。

　　自己不经意间，似乎又跳入到了一个麻烦里。

　　那韩长老究竟是因为什么要学习炼药之术，刑天还尚不可知，本来他看出那韩长老似乎为炼药发愁，便编造出这么一个谎言，原意是让对方不要刁难自己，更好一些是将自己留在药园，可以避开杂役堂的杂事。却没曾想，这韩长老对自己的重视程度竟然这么高，甚至将自己直接从杂役弟子，提升到了正式弟子。

　　事出异常必有妖，刑天不相信对方会那么好心，更不相信，一个表达了略懂炼药之术的少年，会被人如此的看重。

　　那么，重点还是这韩长老究竟要自己做什么。

　　这件事一定对这韩长老关系重大，否则对方没必要这么帮自己。

　　思索之间，刑天便从药架上，按照淬体丹的药方，将需要的各种材料各拿下来一些。其中有阳露草，生血花，铁叶草，血斑灵菇等超过十种珍贵材料，这完全是刑天的一种本能，毕竟倘若韩长老突然闯进来，自己也可以装作在梳理药材。

　　看着地上一堆草药，刑天长出了一口气，便取出紫葫芦，打算喝上一口紫水修炼一下拳法。就在这时，手中紫葫芦突然微微一震，突然从葫芦口涌出一股吸力，便将地上那些草药尽数吸入葫中。


第五章 紫葫炼药

　　刑天感觉到手中紫葫芦一震的时候，便知道事情要遭，却是根本没时间反应，只觉得眼睛一花，地上摆着的十几种珍贵药材便全部消失，竟然是尽数被吸入了葫芦当中。

　　因为有了之前紫葫芦吸入淬体丹的先例，这一次刑天倒是没有吓的将葫芦丢出去，不过此刻他的心里也是七上八下，其中疑惑的成分最多。

　　而让刑天惊讶的事情还远没有结束，紫葫芦在不停的微微震动，片刻后，刑天竟然感觉到手中的葫芦有些烫手。

　　从葫口一看，刑天眼珠子瞪得溜圆，直接吓得将手里的紫葫芦丢到一旁，他刚刚分明看到紫葫芦里烈焰滚滚，如同烈日骄阳。

　　即便是刑天比寻常同龄人要心志坚定，此刻也是吓得魂飞魄散，葫芦里竟然烈焰滔天，这简直是有些不可思议。要说这紫葫芦刑天也带了几个月，却是从没有想到里面会无端出现烈焰。这几分钟里，刑天脑子空白一片，过了片刻，他才按下心中的惊恐，走过去伸手碰了碰紫葫芦。

　　葫芦表面略温，没有之前那般烫手了，刑天壮起胆子拿起一看，却是发现葫中的烈焰消失无踪。此刻紫葫芦里一片白气，看不出里面的情况，刑天晃了晃，却是听到里面有东西，于是葫口朝下一倒，四枚通体溜圆的丹药滚落出来。

　　刑天眼睛顿时一亮，暗道这真是奇事，将四枚丹药取来一看，分明是灰褐相间，药香扑鼻的淬体丹。其中三枚是一品丹药，一枚达到了二品丹药的级别。

　　这件事透着一丝诡异，刑天坐在地上，整理着有些混乱的思维。首先是他按照韩长老留下的炼制淬体丹的药方从药架子上将对应的原料取了下来，放置在一起，然后便是取出紫葫芦准备喝水。

　　“对了，葫芦里的水呢？”刑天一愣，赶忙查看，却见葫芦里哪还有水，肯定是被之前的烈焰给蒸发了。

　　而最后的结果就是，紫葫芦吸入按照药方配置的原料，非常神奇的炼制出了四枚淬体丹。

　　刑天想了想，终于是得出了一个结论，那就是紫葫芦自己会炼丹。

　　说实话，如果没有亲眼见到，刑天是绝对不信的，但是这件事刚刚就发生在眼前，又不得不信。

　　片刻后，刑天原本惊讶的脸上便涌现出一丝笑容，因为他发现这件事对他来说，是有利无害。老哑和师父都说过一句话，那便是武者练武，最重要的两样东西一个是对应境界的武学，而另外一个便是丹药。

　　一个炼药师的价值，在门派里也是举足轻重的，刑天今天就看到外门药堂的一个弟子前来药园取药，即便是韩长老对那个弟子也不敢怠慢，由此可见这炼药师的价值。

　　而现在，刑天手里掌握的紫葫芦可以自行炼制丹药，这等同于刑天身边随时随地有一个炼药师，这其中的价值便不言而喻了。

　　不过按照药方上所说，刑天刚刚取下的原材数量最多只能炼制出三枚淬体丹，紫葫芦却能炼制出四枚，而且有一枚还达到了二品，这是不是说紫葫芦在炼制丹药的手法上，比一般的炼药师还要厉害。要知道即便是草药也是有品级了，只有高品级的原料，才能炼制出高品级的丹药，而刚刚的材料，只不过是韩长老收集的一些普通货色，怕是门派炼药堂的那位炼药长老，怕都没法子用这些材料炼制出二品淬体丹。

　　刑天越想，越觉得激动，师父曾说动用问天神算之法也难以推算这紫葫芦的来历，现在看来，肯定是这葫芦来历极大，光是能炼制丹药这一个，便可称得上是至宝。

　　人如果遇到好事，那精神头就会特别足，刑天也是如此，所以他便拿着紫葫芦，近距离对着那药架子开始溜达。不过这一次，紫葫芦没有吸入药材，试了好几次无果之后，刑天估摸着这葫芦并非见药就收，可能只有按照药方，找来特定的药材放在一起，紫葫芦才能辨别，然后吸入炼制对应药方的丹药。

　　时间在不知不觉中度过，刑天不断的尝试，天色竟然开始转亮。看到这里，刑天收了心思，急忙将原本铜炉里的四品淬体丹取出来，想了想，将紫葫芦炼制出的丹药取出两枚一品的，丢到了铜炉里。接下来，便装作守炉炼药的模样。

　　过了约莫半个时辰，韩长老推门而入，看到刑天一脸疲惫，却是问道：“如何？药炼制出来了吗，若是失败也没关系，毕竟你只是掌握那炼药口诀，应该没有实际操作的经验……”

　　他还没说完，刑天便打开铜炉，取出了里面两个还留有温度的淬体丹。

　　“炼制成功了？”

　　韩长老看着那两枚淬体丹，一脸惊色，随后便是狂喜。看来这个叫做刑天的小子果然是掌握着炼药之法，这对他来说可是一件大喜事。韩长老现在已经在琢磨着，什么时候让对方炼制那一枚古方上所记载的‘回春延寿丹’，只要能延寿三十年，他必然可以突破开穴境到达刚柔境。

　　不过表面上，韩长老兵不动神色，那古方上还有一些珍贵药材没有凑齐，等凑齐之后再让对方炼制也不迟。于是只说让刑天好好休息，便离开了房间。

　　接下来的几天，刑天过的相当舒坦，基本上就是熟悉药园的各种药材，没事的时候就练功，那些打水浇灌，除草的杂活儿自然有杂役堂派来的杂役弟子来做。而这几日韩长老经常外出，所以刑天反倒像是这药园子的主人一般，就连给杂役弟子的评价，都是他来做。

　　这天一大早，刑天练了几套虎游山和天山云步，正准备休息一会吃些早饭的时候，药园外便有人喊道。

　　“杂役堂弟子前来报到！”

　　刑天擦了擦额头的汗，道了一声：“进来！”

　　很快，从外面便走进来一个穿着杂役弟子服饰的弟子，看到刑天后，恭敬道：“见过刑师兄！”

　　在卦山派外门，不管年纪，只看修为和地位，修为和地位高的，无论怎样都要称呼一声师兄。刑天如今已经是外门正式弟子，所以即便是那杂役弟子年纪比刑天还要大一些，也只能称呼刑师兄。

　　这个杂役弟子刑天见过，是和自己一起去杂役堂的，好像叫做林岳峰，当初贾贵训话的时候开口插话的便是他。只是经过几日的磨练，此刻这林岳峰也是锐气尽除。

　　对这人，刑天印象倒是不错。

　　“今日便先打水浇灌药田吧！”刑天不像韩长老那般刁钻刻薄，更不会为难杂役弟子，所以安排的活儿都在情理之内。

　　那林岳峰点头便去干活了，不过刑天看得出来，对方似有心事。

　　韩长老不在，刑天便只能寸步不离的看着药园子，有时还会有炼药房的弟子拿着单子前来取药，对各类药材已经有所了解的刑天，便会按照单子将所需的药材取出，除此之外便是练功，过得倒是自在。

　　正午时分，刑天正思谋着吃些什么的时候，干完活儿的林岳峰却是走过来，对着自己跪倒在地。

　　刑天愣住了，也不知道对方这是要做什么。

　　“刑师兄，我在杂役堂得罪了王涛那个小人，每日都被他使唤，这样下去，我迟早会被赶出卦山派！”林岳峰悲愤的说道。

　　刑天同情的点了点头，只是心里暗道那王涛他欺负你，你找我有什么用。

　　谁料林岳峰马上便道：“刑师兄身为外门正式弟子，若能为我说一句话，量那王涛今后也不敢为难我，当然，我不会让刑师兄白帮忙的。前日我无意中看到王涛和一个正式弟子见面，言谈之中曾经提到过刑师兄你，似是要对师兄你不利，那王涛狼子野心，师兄你不可不防，而若是师兄你有用得上在下的地方，岳峰万死不辞！”

　　显然，这些话都是林岳峰早就思谋好的，其作用正如投名状一般。

　　刑天当即沉思，师父曲冲曾经说过，这世上只要有人的地方便有争斗，更不用说有仇怨的了。王涛所见的那个正式弟子，多半就是许江，要说他们想法子对自己不利，也不是不可能。

　　这个时候要独善其身明显不现实，拉拢一些人也有必要。而这林岳峰既然自己送上门来，刑天也不会就这么将对方推出去。

　　除此之外，刑天经过曲冲调教，早已经不是傻不拉机的乡野少年，这林岳峰投靠自己，可是一半真，一半假，多半是因为自己正式弟子的身份，甚至还有一种可能，那便是此人是王涛和许江故意派来的，意在自己身边潜伏下一个棋子。

　　不管是哪一种可能，刑天都不打算拒绝，因为许江那人既然已经对自己有了恶意，那自己就必须应战，至少不能任人鱼肉。如果这林岳峰真心投靠，自己也有了一个盟友，而若是心怀不轨，自己也可以反利用对方。

　　想到这里，刑天故意沉思了片刻后道：“好，我就去警告一下那王涛，还有，以后有什么消息，第一时间来告诉我！”

　　林岳峰马上露出一个喜悦的神色，千恩万谢之下才离开。

　　刑天想了想，却是找来一个大锁子，将药园锁好，随后向外走了出去。


第六章 藏武阁

　　刑天要出去一趟，这几日因为紫葫芦可以炼制丹药，配合足够的淬体丹，刑天的武学修为可谓进展神速，虎游山和天山云步两门功夫已经被刑天练到融会贯通，若是不出意外，最迟三天，刑天便可以练到淬体境小成。

　　天下武者，每到一个境界，都需要对应的武学修炼，这样才能快速提升境界。就说淬体境的武者，要从淬体境初期，练到最后的大圆满，怎么也需要四五种淬体武学，并将其练到融会贯通。但也有一些没有门派的武者，因为缺少武学的来源，所以只能不断的磨练已经掌握的少数武学。这样的话倒是也可以练到大圆满境界，只是需要的时间却是比那些有武学的宗门弟子用得要多不少。

　　就说现在的刑天，一旦练到淬体境小成，继续修炼虎游山和天山云步也可以提升修为，但速度就要慢许多。

　　现在对于刑天来说，时间，才是最重要的。

　　他不能浪费时间，玲珑想尽办法拖延的三年时间看似很长，实际对于武者来说却是转瞬即至，所以必须在最短的时间内将自己的实力提升上去。这样的话，找一门高级一些的淬体期武学便是非常迫切的一件事了。

　　而武学，实际上也是有品级的。

　　据刑天所知，像五虎少阳拳那种只能称之为‘入门’武学，连品级都算不上，之后的武学也可按照相应境界，分出低级，中级，高级和顶级武学。

　　师父曲冲教给自己的天山云步，便算是淬体低级武学，虎游山应该也是低级。

　　卦山派内，只有拥有师承的弟子才能从师父那里学习到高级甚至是顶级武学，而其他弟子，只能从藏武阁中习武，而藏武阁里的武学，大都是低级和中级武学。

　　藏武阁是一个巨大的阁楼，有上下三层，古朴，安静，外门正式弟子，每七日可进入一次，杂役弟子，只能进入一次，由此可见地位的重要性，也怪不得那么多杂役弟子挤破头都想成为正式弟子。

　　只是无论是正式弟子还是杂役弟子，即便进入藏武阁，也只能浏览目录，却不能直接翻看武学秘籍，想要翻看学习，必须要有足够的门派贡献兑换才可，也就是‘正’字贡献。

　　刑天记得他刚刚做了几日杂役弟子就机缘巧合下变成正式弟子，所以之前积累的‘正’字贡献尚且不足一字。

　　这点贡献，自然是什么都兑换不到，而不同于杂役弟子需要干活来积累门派贡献，正式弟子获得贡献的方式便要多很多。

　　例如执行门派任务，上缴在外获得的武学秘籍，神兵利器，甚至是珍贵药材和丹药，都可以兑换相应的贡献。

　　刑天这几日几乎天天按照韩长老的要求炼制丹药，除了淬体丹，还有强骨丹，小气血丹，又因为紫葫芦炼制丹药的效率极高，所以同样的原材料，刑天能炼制出超出药方所描述一半的数量。

　　自然，刑天每次都只会将炼制出的丹药的少部分，约莫三分之一，甚至四分之一的丹药上交给韩长老，剩下的全部被他留下，对方倒也没有生疑。所以现在刑天手里，也是有不少丹药，又因为紫葫芦灌入清水，再放入丹药后可以提升丹药品质，自然刑天手中的丹药品质普遍都在三品以上。

　　要是拿这些丹药出来换成正字贡献，然后用来兑换武学，倒是绰绰有余，所以现在，刑天便打算先去藏武阁选定一本武学，到时兑换到正字贡献后，再来学习。

　　进入藏武阁的时候，刑天只需要出示一下正式弟子的腰牌即可，而里面是一个长长的如同回廊一般的房间，墙壁两旁都挂有石碑，上面罗列着各种境界的武学名称和详解，若是谁要兑换，只需去藏武长老处兑换便可。

　　此刻正是午后，藏武阁内的弟子倒不是太多，刑天缓缓走在回廊里，眼睛看着墙壁上写着的各种武学，寻找自己需要的。

　　罗汉拳：入门武学，无修炼境界要求，佛门一脉最基础的淬体武学，共分九重，练至第九重，可至淬体境初期，此武学注重硬功修炼，开合有度，重淬体，威力却是一般，需十个‘正’字方可兑换。

　　大迷踪拳：淬体低级武学，淬体境初期方可修炼，传自某武学世家，招式快速，施展出叫人眼花缭乱，乃是注重攻击的一门拳法，淬体效果中等，需十九个‘正’字方可兑换。

　　旋风腿法：淬体低级武学，淬体境初期方可修炼，此功法注重轻功，可叫人行走如风，以腿法攻敌，凌厉异常，夹带旋风。威力中等，淬体效果上等，需二十一个‘正’字兑换。

　　断石指法：淬体中级武学，淬体境小成修炼，此功法威力上乘，以指断石，杀伤力极大，淬体效果极佳，需三十个‘正’字兑换。

　　追风刀法：淬体中级武学，淬体境小成修炼，杀伤力极大，淬体效果中等，需三十五个‘正’字兑换。

　　卦山剑法：淬体中级武学，淬体境小成修炼……

　　刑天一个接一个的看过来，寻找适合自己的武学，刚刚的那些武学虽然不错，但都不适合自己。刑天知道，自己有紫葫芦，可以通过喝紫水和吃丹药来辅助，所以要挑选武学，就要挑那种同境界里最为高级的那种，只有这样才能将价值最大化。

　　终于，他眼光一亮，看到了一门武学。

　　“金刚掌法：淬体中级武学，淬体境小成修炼，传自西佛陀国，此掌法最重体质，融汇贯通后，可出掌断石，掌力如金石，威力无边，淬体效果极佳，需要四十五个‘正’字兑换。”

　　这门掌法威力强，更兼顾淬体，实在是刑天所能找到的这个阶段最强的武学，只是这掌法的兑换条件也是不低，竟然比一些剑法、刀法还要高。

　　不过这反倒能体现出这门武学的价值，尤其是这门掌法最重体质，也就是说，体质不足的武者难以修炼。这一点，刑天却是不怕，有紫葫芦在，刑天的体质只会一天比一天好，所以这门功夫最适合他。

　　有了选择，刑天这便打算离开，想法子丹药去兑换正字贡献。便在此刻，前面走廊那里传来了一阵笑声。

　　“恭贺许师兄，荣登外门地榜前百名，想必若是假以时日，进入前十，甚至步入前三成为内门弟子，也不是不可能啊！”一个略带献媚的女子声音响起，似是在恭贺某人某事。

　　这个时候，刑天便听到一个让他十分熟悉的声音。

　　“崔师妹过奖了，我只是侥幸而已！”这声音似是谦虚，但其中的傲色也是呼之欲出。

　　再看，前面走来几人，正中一人却正是许江。

　　这许江明显是春风得意，穿着比正是弟子还要好的锦衣，这是入室弟子才有的服饰，浑身筋肉结实，精气内敛，看样子修为也是比之前精进了许多。

　　在许江身旁跟着一个女子，容貌艳丽，年纪虽然只有十五六岁，但身材曲线已经是凹凸有致，再加上穿着略微紧身的弟子服，却是惹来不少男性窥视的眼光。

　　看到许江，刑天眉头一皱，暗道自己出门忘看了黄历，实在是不吉利，竟然遇到了许江。

　　而那许江明显也看到了刑天，先是一愣，随后冷笑一声，主动走了过来。

　　“这不是刑天吗，乌门镇一别，咱们可是有数月未见了，我早听说杂役堂来了一个叫做刑天的弟子，没想到果真是你！”

　　许江主动打招呼，而且还是如此热情，显然没安什么好心，不过刑天也是今非昔比，断然不会在场面上输给对方，却是哈哈一笑道：“在外游历几月，倒是让你挂念了！”

　　两人倒像是久未碰面的朋友，只是心中如何咒骂对方，却是没有表现出来。刑天一脸笑容，心中却是暗道要比演戏，那我奉陪到底，看究竟谁先撑不住。

　　许江毕竟是恨极了刑天，看到刑天一脸淡然，却是先有些沉不住气了，脸上笑容慢慢收敛了一些，道：“不过刑天啊，你最近做的事可是有些不地道，你没有通过武试倒也罢了，可我恩师原本有意将你收做杂役弟子，你却是当面拒绝了他老人家，师父他自然不会与你这小辈计较，只是你背地里又以杂役弟子的身份拜入卦山派，实在是让我和恩师不解，而且这做法也实在是有悖道义，你难道不知，如此一来会有很多人背地里笑话我师父？你这种行为令人不齿，我许江实在是为恩师他老人家抱不平！”

　　这番话说的颇为大声，却是越说声音越大，一开始面上的笑容也是荡然无存，竟然是瞬间翻脸了。

　　这般表演顿时引起了效果。

　　不少人看向刑天的眼神里，也是带了愤怒，鄙夷之色。

　　许江话中点明了两点，一个是刑天没有通过武试，在场的都是资质卓越之辈，听闻此言自然是对刑天低看一眼。另外一个却是说刑天不知好歹，这更能引起其他人的愤怒。

　　就见许江身边的那女子，此刻是怒气横生，直接出声怒斥道：“竟然还有如此不知好歹的人，真是枉顾余长老的好心，真看不出来，这人长得倒是端端正正，没想到却是如此表里不一，城府这么深，以后也难成大器！”

　　看到许江眼中那戏谑的神色，刑天只想笑。不过他并不打算解释，也实在没必要更是不屑来解释。对于许江这种人，只能将其踩在脚下，对方才会真正的老实。而且许江主动挑衅，应该也不会如此简单，刑天倒是想看看对方还要做什么。

　　果然，许江又道：“刑天，我都羞为和你同村，恩师不会与你计较，但我这做徒弟的却是不能，你若是男人，便在下月十五上地榜擂台同我一决高下，你敢吗？”

　　地榜是何物，刑天之前也听曲冲说过，那是外门弟子进入内门的一个途径，据说所有的外门弟子都可以参与地榜的争夺，进入前三百名会按照排名有大小不一的奖励，而进入前十，便会被内门注意，而如果能进入地榜前三，并且在每月一次的地榜比试中保持排名二年以上，便可以进入内门，成为内门弟子。

　　卦山派外门弟子不准私自武斗，但是在地榜擂台上，却是可以生死不计。

　　许江如何打算，刑天已然心知肚明，对方修为可能已经突破了淬体境小成，所以才会有如此自信，而刑天心中默默一算，便知道距离下月十五还有一个月时间，却是点头道：“好，那便下月十五见！”


第七章 黑市

　　药圆内，刑天看着天色已暗，却是向往常一样回到了自己的房间。韩长老是在傍晚前回来的，也不知道今天去了什么地方，风尘仆仆的，不过但看上去心情不错。

　　对于韩长老，刑天一直都在提防，对方将自己留下的目的还不知道，但绝对和炼药有关，这也是刑天必须要提升修为的另外一个原因，更不用说，今天他还答应了和许江的对决。

　　所以，时间对于刑天来说是相当的紧迫。

　　一个月的时间，刑天必须将自己的修为拉升到最高，当务之急，就是获得更高一级的武学。

　　今天，刑天还专门去了一趟杂役堂，小小的警告了一下王涛，以外门正式弟子的身份警告一个杂役弟子，这并不是一个难事。

　　除此之外，刑天还找到林岳峰，让他去打听一件事，后者也算利索，很快就将刑天想知道的情报打探了回来。

　　卦山派外门弟子有三千之众，自然，也就形成了一个小社会一般的形态，而这种社会形态会衍生出很多东西，例如互相交换买卖修炼资源，武器，甚至是门派贡献，久而久之，便在门派内形成了一个地下交易场，也可以称作为外门的‘黑市’。

　　刑天不能直接去门派弟子贡献堂用丹药兑换门派贡献，那样怕是第二天就会传到韩长老的耳朵里，若是真那样，自己的好日子也就到头了。所以刑天选择了外门黑市，因为在这里，没有人关心交易的对象是谁，他们只关心交易的货物。

　　太阳下山后又过了两个时辰，等天色完全暗下去后，刑天才将早就准备好的一套黑衣头罩取了出来，然后悄悄摸出房间，到达药园之外才穿戴起来。

　　此刻，刑天一身黑衣，带着黑面罩，只露出了两个眼睛，从外表绝对看不出他的身份。

　　做好这一切后，刑天便按照林岳峰打听出黑市的地点走去。

　　这是在卦山外门一处天然山洞当中，这山洞极大，空旷无比，而且有好几个出口入口，若是有危险，可以保证这里的人第一时间四散离开。

　　刑天赶到的时候，已经看到有不少同样身穿黑衣的人向这边聚拢，他们互相看到后也不理睬，更不会说话，默不做语，便是黑市的第一要则。

　　刑天虽是第一次来，但是只要仔细观察观察别人的行为，还是可以应付自如。

　　山洞内，已经聚集了近百人，只是这么多人，现场依旧是安静非常，有东西要出售的人会将东西摆在地上，若是对这东西有意，便可以去单独询价，如果合适便立即交易然后分道扬镳。

　　刑天来回转悠了一圈，寻找着自己需要的东西。

　　这黑市明显存在了很长时间，其中可真是鱼龙混杂，有的人行走如风，有的人则是来去无影，修为高深之辈不在少数。

　　自然，这里的商品也是琳琅满目，丹药，低级淬体武学，匕首，长剑，大刀，甚至还有字画，古玩玉器等物，可以说是要什么有什么，当然也有刑天在意的门派的‘正’字贡献。

　　这门派‘正’字贡献若是没有集满一个‘正’字，都会登记在册，但如果集满一个‘正’字，便可以得到一枚写着‘正’字的特殊木牌。当然有一字木牌，也有多字木牌，刑天见到最多的，便是写着九个‘正’字的木牌。

　　而这小木牌，便是门派贡献，据说是有特殊的辨识和防伪手段，可能是字，也可能是木牌本身的材料，总之其他任何人都无法仿制。得到这种贡献木牌，刑天便可以去藏武阁兑换‘金刚掌’秘籍出来修炼了。

　　自然，刑天不会直接扑上去就问价格，他先是观察，看其他人如何交易，又或是以何等价格交易的，虽然交易双方都非常隐晦，但若是仔细观察，还是能看出一二。

　　慢慢的，刑天大致清楚了正字木牌以及丹药的价格，这才深吸了一口气，然后走向了一耳光出售木牌的黑衣人。

　　看到刑天走进，对方也没说话，在这黑市里，根本没有人敢乱来，据说早先有些新入门的弟子在这黑市内放肆，结果是被群起而攻之，命丧当场，一来二去，便形成了如今这潜移默化的规矩。

　　“我要五十个字，开个价吧！”刑天压低声音，用略带沙哑的声音道。

　　听到刑天的话，对方扫过来一眼，便道：“你用什么换？”

　　“丹药！”

　　“强骨丹50枚，或者小气血丹15枚，淬体丹的话，10枚，当然，都指一品丹药，你若有二品以上的丹药，数量可以商量！”

　　对方显然熟手，所以报起价来也是相当利索。

　　刑天一琢磨，便取出两个玉瓶：“我这里有三品强骨丹5枚，三品小气血丹3枚，你看行么？”

　　对方一愣，却是暗道这卦山外门当中二品丹药已经是相当少见了，没想到竟然还有人能拿出三品丹药，当下心中便有些激动。

　　“有淬体丹吗？若是能再给我一枚三品淬体丹，便换给你！”这人显然知道，无论是强骨丹还是小气血丹，其淬体效果却是远逊于淬体丹，若是有一枚三品淬体丹，那么这笔买卖才叫做赚。

　　刑天自然是有，不过他也不傻，经过这几日在药园的熟悉，他也知道二品以上的淬体丹已经是相当珍贵的了。别说三品，就是四品他也有，只不过这个时候拿出来，只能是惹人眼红，指不定会惹来什么麻烦。

　　所以他却是做出了一个十分为难的表情，道：“三品淬体丹？那种东西我哪里有，别说三品，就是二品我也没有，刚刚那些，再加三枚一品淬体丹，换不换？”

　　对方明显有些失望，只不过刑天给出的价格已经是相当高了，他没理由不换。

　　自然，这一笔买卖成交，刑天得到了十个写着五个‘正字’的木牌。

　　东西到手，刑天心中的石头才落了地，有了这些正字木牌，那金刚掌法秘籍便唾手可得，接下来只需回去苦练，将修为提升到淬体境小成，便可以修炼金刚掌法了。

　　不过这黑市明显才刚刚开始，还陆续有人进入山洞，或摆摊，或询价，井然有序。

　　又逛了几圈，刑天看了看这里的武学，却是少有像金刚掌一般威力强大淬体效果上佳的武学，虽然也有一些武学不错，却是价格奇高，刑天也觉得都不适合自己。

　　既如此，刑天也不打算再逛下去了，离开了黑市山洞，刑天先是绕了一大圈，确定没有人跟着自己，才找了一个无人之地脱下黑衣，悄悄的返回了药园。

　　接下来几天都是风平浪静，刑天也在第三天的时候将修为从淬体境初期，突破到了淬体境小成。

　　此时刑天的身体越发的强健，脱了衣服，便可以看到浑身所有的肌肉棱角分明，充满力量，正常情况下倒和常人无异，但若是需要运用力量的时候，这些肌肉就会瞬间爆发出一股强大的力量。

　　到达了淬体境小成，便可以修炼金刚掌法了，这门武学，前日刑天已经用正字木牌兑换了回来。自然那是手抄本，不过即便是手抄本，上面的招式详解，包括图示都是勾勒的惟妙惟肖，光是图示，便有二十七页，只不过即便是这手抄本，三月之后也必须还回藏武阁，否则便以门规论处。

　　此刻，刑天便开始修炼金刚掌法。

　　金刚掌法，乃是一种至刚至阳的武学，堂堂正正，施展出来掌力如金石一般坚不可摧，比寻常武学要高明了许多，最重要的是，这门武学的淬体功效极强，若是将金刚掌法练到融会贯通，便足以让刑天的修为突破到淬体境大成。

　　当然，外门弟子中，选择这门武学的也不在少数，不过真正能将之练到融会贯通的却是不多，只是因为这门掌法太过刚阳，对武者肉身的要求自然是极为严格，若不是天生资质超凡之人，便只能不断辅以丹药才能修炼此功。

　　而丹药，刑天却是不缺，所以只是修炼了几日，便对这门掌法有了一些自己的心得，施展开这门掌法，也能发挥出两成以上的威力。

　　虽然刑天一直呆在药园，每日就是给韩长老炼制一些丹药，并不出门，但是对外界的情况，他却是了若指掌。

　　这还多亏了林岳峰，后者俨然成了刑天的斥候，外门中发生的一些大事，都由对方打探得来。

　　而这当中，便有关于许江的。

　　刑天既然答应了许江在地榜擂台上的比试，自然要了解对方的修为。果不其然，对方早在半月之前就突破到了淬体境小成，第一次上地榜擂台，便进入前百名。

　　这说明，对方修炼了一门非常高深的武学，至少都是淬体高级的武学，而且修为进展如此迅速，也应该是丹药不愁。毕竟，许江在门派里是有师父的，比普通的弟子自然是强了太多。

　　除此之外，刑天还知道许江有一个表哥，叫做楚英杰，其师也是余通海，两年前拜入卦山，如今修为位列外门地榜第三，据说下月，还有望更进一步。


第八章 温室花易折、雨风草常青

　　刑天在这边收集情报，另外一边的许江也并未闲着。

　　此刻，卦山外门一处大院当中，余通海面色阴沉，在他前面，许江恭敬的站着。

　　“这么说，当日那个叫做刑天的小子，竟然也拜入卦山了？哼，真是不知好歹！”余通海脸色不好看，心中更是惊讶。

　　他分明记得，自己将一道真气打入到那个叫做刑天的少年体内，按照时间推算，如今早应该发作，那刑天就该成了废人一个，又怎么可能进入卦山，还能从一个杂役弟子摇身一变，成为正式弟子？

　　要说对方能化解体内的真气，余通海是绝对不信的，那毛头小子，就是再练二三十年，都不可能化解自己的那道真气。

　　那么除此之外，便只剩下另外一个可能。

　　有高人帮那小子。

　　这件事是可大可小，余通海是老江湖，知道即便有高手看出问题，除非是和那小子有什么关系，否则定然不敢随意驱除自己那一道真气，而若能驱除，对方的修为便不在自己之下，这才是余通海最为担心的地方。

　　除此之外，自己偷偷打入对方体内的真气，这件事本身就是理亏，若是传出去，自己用这种手段欺负一个小辈，那名声也别想要了，这件事才是余通海最在乎的。

　　卦山门规森严，这件事传出去，自己也会受到很大的牵连。

　　另外，若是那少年知道自己曾经差一点废了其练武的根基，也定然会和自己结成死仇。

　　若是这样，余通海可不喜欢留着一个恨极自己的仇人活在这世上。

　　当下，余通海便动了杀心。

　　“那个叫做刑天的小子，不能留！”余通海心中暗道，只是做这事之前，还要搞清楚一些事情。

　　“江儿，你是说，那小子一开始还是杂役弟子，最后到了药园之后才被看管药园的长老破格提拔为正式弟子的？”余通海沉思片刻，却是皱眉说道。

　　“千真万确，只是师父莫要担心，那种不知好歹的小子交给徒儿收拾就好，我已经和那刑天约好，下月地榜比试的时候决斗，到时候徒儿定然为师父出这一口恶气！”许江躬身说道。

　　只是他怎会知道，余通海此刻担心的是什么。

　　“看管药园的是韩不成，那老家伙修为应该是开穴境初期，就算这几年有所突破，也最多是小成境界开三十六穴而已，不过若是那韩不成全力而为，倒也可以驱除掉我打入那小子体内的真气，只是我没听说过韩不成有什么亲戚啊！”余通海捏着胡须沉思想到，心中打定主意，却是起身离开。

　　他要亲自去一趟药园，若是韩不成和那叫做刑天的小子没什么关系，便准备出手料理掉那小子，一了百了。

　　此刻天色已暗，丝毫不知大祸临头的刑天正在药园的一个空地上修炼金刚掌，一时间掌风呼啸，地上的灰尘，两旁的树叶都被卷起和飘荡，再看刑天，一招一式练习得极为刻苦，而这金刚掌也不愧是淬体中级武学，一刑天的目前的体质，只施展一次，额头就已经见汗，若是施展两次，便是大汗淋漓。

　　打了整整四遍金刚掌，刑天才停下来休息。

　　便在这时，药园外却是传来一个声音。

　　“不成兄，老友夜色来访，希望没有打搅到你！”

　　刑天听到这声音后一愣，只觉得耳熟，下一刻，就见在屋中的韩长老哈哈一笑，从屋中走出来，道：“原来是通海兄，说什么打搅不打搅的，你来我这里便是蓬荜生辉啊！”

　　当下，刑天便知道来人是谁了，却是心头一惊，暗道余通海来这里做什么？

　　刑天直觉告诉他，对方来此，必和自己有关。

　　在刑天眼里，这余通海卑鄙无耻，做事不公倒也算了，竟然还暗中伤人，心机歹毒无比，若非遇到恩师曲冲，自己现在怕早已经是一个废人了。

　　想到这里，刑天眼中便是一片怒火，暗道自己和这老匹夫之间的梁子结的可以说是相当大，只是眼下，自己的修为距离对方还差了太多。再加上刑天并不想见对方，便打算回到自己屋子当中，起码眼不见心不烦。

　　却没曾想那余通海几步走进了药园，一眼看到刑天，便故意惊道：“不成兄，这是你的徒弟？”

　　“通海兄笑话老弟了，我修为尚浅，哪有空闲教徒弟！”韩不成也是人老成精，看到余通海一进来便故意将话题移到刑天身上，便觉得有些古怪，却是又道：“他只是一个普通弟子，帮我照看药园子而已！”

　　“原来如此！”余通海眼冒精光，心中已然明了，这韩不成应该和那小子没什么实质的关系，否则不可能如此回答。

　　于是二人进屋攀谈，韩不成却是让刑天也进来，负责端茶倒水，无奈刑天只能从命。

　　余通海和韩不成闲聊几句，前者故意看了刑天一眼，却是突然开口道：“不成兄，我看你这名弟子年纪不大，武学修为倒是一点都不差，实在是让余某起了一点收徒的心思，若是不介意，我便将这名弟子带走如何？”

　　说完，竟然伸手去抓刑天。

　　刑天大惊，自己若是被这余通海带走，后果绝对凄惨无比，只是余通海速度太快，刑天根本避无可避。

　　一旁韩不成也是一愣，不过他想到刑天乃是他炼制回春延寿丹的希望，却是急忙出手，将余通海拦了下来。

　　“通海兄，你门下弟子个个惊才艳艳，又怎么看上我这里的一个普通弟子，切莫开这种玩笑！”

　　韩不成这段日子将心思完全放在寻找炼制回春延寿丹配方药材的事上，还真没注意刑天的修为，如今仔细观察，才略微一惊，对方的修为竟然是突破到了淬体境小成。

　　这却是让韩不成心中疑惑，只是眼下，他还需先应付余通海。

　　再看余通海面色一僵，却是讪讪一笑，装模作样的道：“你瞧我，看到璞玉便有些亲不自禁，却忘了是不成兄先看上的，如此倒是余某失态了！”

　　说完，便和韩不成闲聊，只说此次来是为了求一株高级草药，韩不成让刑天取来交给对方，后者便告辞离开。只是余通海离开的时候，脸色已经是颇为不好看了。

　　试探！

　　这是标准的试探啊，形态心里跟明镜似的，而且他可以百分之百确定，对方的目的就是自己，而且刑天还知道，刚刚余通海对自己是动了杀心。

　　刑天打小就聪明，再加上这段时间的历练，却是大致猜出余通海的目的。

　　对方肯定是在怀疑自己和韩不成的关系，毕竟韩不成将一个杂役弟子提拔成正式弟子本身就容易惹人怀疑，又因为这余通海做贼心虚，曾经打入自己体内一道毁灭机能的真气，但是眼见自己无事，所以便知道有人帮自己处理了那道真气。

　　这般巧合之下，理所当然，余通海便怀疑到了韩不成头上，还以为自己和韩不成有什么关系，他却不知道，韩不成另有所图。

　　余通海离开后，韩不成便盯着刑天看了许久，之后才出声道：“若是我没记错，前段日子你的修为不过淬体境初期，当时我便觉得你天资不凡，却是没想到才短短几日，你竟然突破到了淬体境小成，要按照这种修炼速度，我看用不着一年，你就能跨过调息境，直接开穴蓄气了……”

　　刑天知道，自己得先把韩不成稳住，若是自己没猜错，韩不成眼下便是自己的一个大靠山，只要有韩不成在，那余通海便不敢轻易动自己。而至于如何解释自己修为提升的神速，刑天也有他的说词。

　　想到这里，他便说在小时候，就经常被身为炼药师的祖父泡在各种药材液体中，有时候还会吃一些珍贵的灵药灵果，体质优于常人，并且早在三个月前就淬体成功，再加上勤修苦练，这才能在三个月后，突破到淬体境小成。

　　这番话刑天早就想好了，所以说出来竟然是没有丝毫漏洞，况且三个月从初期突破到小成虽然有些不可思议，但这种事也并非没有发生过，很多天才弟子的修炼速度便并不比这个慢。

　　如此，那韩不成才将心中的疑虑尽除，只叮嘱刑天今后不要乱跑，便让刑天离开。

　　一直回到自己房里，刑天才松了口气。

　　他知道，自己算是又度过了一劫，余通海是个小人，但这韩不成也不是什么好人，从对方宁愿开罪余通海也要保下自己这点上看，对方在自己身上的图谋一定是不得了。

　　可以说，刑天如今是有些如履薄冰的感觉，只是他又怎么知道，刚进入卦山没多久，便成了这种每走一步都要小心翼翼的局面。

　　师父他莫非没有算到这些？

　　又或者是他算到了，却故意为之，毕竟‘温室花易折，雨风草常青’，只有经历风雨磨练，才能活得比别人更好，变得比别人更强。


第九章 图藏药

　　排除掉心中的杂念，刑天知道，自己拜入卦山的唯一目的就是利用这里的资源，提升自己的修为，所以有些磨难也并非是坏事，至少那样可以制造出足够的压力，强逼着自己变强。

　　索性睡不着，刑天便取来金刚掌法的手抄本，点上烛灯看了起来。

　　这本金刚掌法当中还有一些地方没有琢磨透彻，刑天便打算仔细参悟参悟，就如同读书一样，每读一次，都会有新的领悟。等到刑天翻到那些绘制有图画的页面时，却是突然想出了一个点子。

　　自己何不妨将这些招式动作全部重新画一遍，这样一来不是更可以加深印象？而且很长时间没有画画写字，刑天也是有些技痒，想到这里，刑天便找来纸笔，滴水研磨，照着那武学插图便勾画起来。

　　从跟着师父离开瓦金村那日起，刑天便久不动笔，这刚刚下笔之时竟然还略有生疏，不过很快，刑天便找回了昔日了感觉，运笔入神，泼墨纸间，不一会儿便将那二十七页图画尽数临摹出来。

　　而刑天的画技明显比写这手抄本的人强了太多，一些细微之处，刑天更是根据自己的理解加以圆润补缺，如此一来，对招式的认知也比普通的看要深刻的许多。

　　只是这一下，刑天却是发现了一个问题。

　　这二十七页招式拆解图固然是活灵活现，但却是有背景的，或是怪石山溪，或是凉亭树荫，而这本也不是特别怪异的所在，真正怪异的是，刑天从这背景当中，竟然发现了一株‘损阳草’，就在背景处一个很不显眼的地方，若是不仔细看，根本注意不到。

　　损阳草，乃是一种药材，药园里就种植了数十株，也算名贵和珍惜，一年才能长成，其根须饱满如拳，多根须，可入药。刑天也是在药园子里待了这么些天，才能认出来。

　　刑天觉得很奇怪。

　　武学配图当中有招式刻画这本是再正常不过的，但大部分招式都只是一个人形，并无背景，而即便是有背景的，那参悟武学的武者也不会注意到，毕竟武者的注意力只在那演练武学的人形之上，这也是重点所在，至于背景什么的，皆是点缀才对，有的话，只能是说勾画这门武学的人有些闲情雅致，让配图更加生动罢了。

　　这手抄本明显有些年头，书页泛黄，有破损，明显被不止一个人翻动过，也就是说，并不只有刑天一个人看到过，也一定有人注意到这背景。

　　只是刑天善于画画，更懂得画中意境，也只有刑天这种精于画技的人才能看出，绘制这书页背景的人，在勾勒背景之时用了很多心思。即便是手抄本，刑天也能感觉得出来，手抄本尚且如此，原秘籍定然更是如此。

　　那么，问题就出来了，一个武学秘籍，在武学招式和讲义上下的功夫，反倒不如背景那些花花草草，这岂不是有些怪异？

　　尤其是背景中草地上那损阳草，更是勾勒得活灵活现。刑天想了想，却是将二十七页图示都看了一遍，结果还真的有惊人发现。

　　这二十七页图示中，都有背景，其中十三页图示中有疑似草药的图画。

　　为什么说疑似，是因为有的草药刑天认识，例如损阳草，而有的刑天并没有见过，不知其名，但知道这肯定也是草药。

　　这个发现让刑天觉得十分有趣，这金刚掌法秘籍中“隐藏”的十三种草药，究竟是什么意思？

　　刑天摸着下巴，思考着这个问题，许久后刑天扭头一看，便看到一旁的桌子上摆放着的几张纸，那是韩长老交给自己涌来炼制淬体丹，强骨丹和小气血丹的药方。

　　“药方？”

　　刑天猛的一拍大腿，暗道：“我明白了！”

　　这莫非是一个药方？

　　想到这里，刑天只感觉心脏噗通剧烈的跳了一下，那么若是自己的猜测正确，这假设是一个药方，那么又究竟是什么人，会以这种怪异的方式将药方里的材料隐藏在一套武学当中。

　　藏武阁中有关于这些武学的来历，据说数十年前是一个西佛陀国的僧人来到卦山，以这一本金刚掌法秘籍，换取了卦山派一门武学而去。那么会不会那一名僧人隐藏这十三种草药在武学秘籍当中，只是对方的目的又是什么？

　　一时间，刑天的好奇心被勾了起来，这样他更是睡不着了。

　　他知道，即便是知道药方，也需要知道各个药材的比例，而就算知道比例，要炼制丹药，也必须有相应的手法，包括火候，加药的顺序等等。所以即便是凑齐了这十三种药材，没有真正药方的详解，也是绝对炼制不出的，除非是那种炼药大师，或许可以凭着经验知道这是那一种丹药。

　　只是这些问题对于刑天来说，都不算什么，刑天有紫葫芦，紫葫芦只要有特定的药材，便会自动吸入原料进行炼制。

　　想到这里，刑天便生出了一个念头，那就是炼制一个这样的丹药看看。

　　人一旦有了目标，尤其是那种相当抓心挠肝的目标，便会非常精神，此刻，刑天便不断的观察和研究那些插图，不断的重新勾勒，将里面的背景一件一件的分开拆解，甚至包括每一个叶子，凉亭上每一快瓦片。

　　终于，刑天找到了一系列隐藏的数字，这些数字所代表的，便是十三种药材的配比，这些数字隐藏的极深，例如瓦片的个数，例如怪石的棱角，这些都可以解读出对应药材的用量。

　　整整一夜，刑天便是在研究这十三种药材，而天还没亮，他就偷偷从房间里出去，在药园子里先将这里有的药材按照这神秘药方取来备用。

　　说到药园子，其实这里的草药灵药都有特定的数量，若是少了就会被查出来，但是韩不成让刑天炼制丹药，也都是从药园中就地取材，再加上这些日子都是刑天在打理药园，所以即便拿了，也没有人知道。

　　况且，刑天已经偷偷在一些药田中浇灌了少量紫水，结果发现那一片药田泥土眼色变成淡紫，无论种植什么草药灵药，生长速度和数量都会提升。所以即便是自己取走一些，总量上也不会少。

　　虽然年纪不大，刑天做事已经是非常老练了。

　　不一会儿，他就将那十三种药材中能马上收集到的弄了过来，一共是九种，要说这卦山派外门药园也算是种类丰富，但依旧有四种药材没有，自然，刑天也不知道这些药材叫什么。他只是将这四种药材的摸样仔细记在脑中，便将一晚上所画所写的纸张都丢到了火炉中，这些东西可不能让别人知道。

　　接下来的几天，刑天除了苦练金刚掌法，没事的时候便会去藏书阁翻阅各种典籍，和藏武阁不同，藏书阁中的书可以随意翻阅，但都是一些关于人文地理世俗的书籍，当然，也有关于药材的。

　　花费了一些功夫，刑天才从一本‘草经’上找到了那四种药材的配图，仔细甄别之后，刑天确定，这四种就是自己要找的。分别是‘赤血药石’，‘凝魄冰莲’，‘迷香叶’和‘虎兽丹’。

　　这其中，虎兽丹也是一种药材，却不是植物，而是来自野兽体内，刑天也是头一次听说，野兽体内竟然也能凝结内丹。

　　而在药经中所描述，虎兽丹只是可以入药的野兽内丹的一种，实际上不光是虎类，很多野兽在野外生存，都会在不经意间吞吃一些天材地宝，灵药灵草，再加上野兽比人类要强健得多的体魄，便会在体内凝结出这种兽丹。想要得到兽丹只有两种方法，一种是到出售兽丹的药方取买，还有就是去猎杀野兽，这样也有一定机率获得内丹。

　　作为一种药材，兽丹也是分品级的，自然品级越高，炼制出的丹药就越好。

　　得到了这四种药材的信息，刑天便开始有意识的打探，据说在外门黑市内，有‘赤血药石’出售，价格不菲。而虎兽丹，也可以用门派贡献在门派内兑换。只是刑天打听过，普通弟子不允许兑换野兽内丹，只有执事以上才行，显然，门派对内丹管控很严，刑天知道，自己最好是自行猎杀野兽收集内丹。

　　而至于另外两种药材，刑天暂时还没有来源，不过刑天知道，卦山后山是一片群山峻岭，叫做‘不归山’，其中危险重重，野兽遍布，一旦进入，便难以归来，所以才得了这么个名字。只是不归山中灵草遍布，也有凝结了内丹的野兽活动，所以许多采药人和猎丹人都行迹其中。

　　刑天打算过几天便去这不归山碰碰运气，看能不能找到自己需要的药材。

　　几天后，刑天在黑市里用少量丹药买来了足够量的‘赤血药石’，便筹划着进入不归山。

　　药园内，韩长老坐在椅子上，低头看着前面恭敬站立的刑天，疑惑道：“你去不归山做什么？那里人迹罕至，深山之处还有各种野兽，可是危险至极，以你的修为，不管是遇到野兽又或者是心怀不轨的歹人都可能会丢掉性命！”

　　刑天早就想好了理由，却是躬身道：“韩长老，弟子最近几日沉迷炼药之术，只想将自家炼药记忆融会贯通，而弟子祖父曾经告诫过弟子，一个好的炼药师必须要走出去，到野外熟悉各种药材，咱们药园中药材虽然种类繁多，但毕竟难以盖全所有，所以弟子想着在不归山外围游历几日，绝不深入不归山，弟子这点修为，还是有自知之明的！”


第十章 不归山

　　刑天这番理由说的是在情在理，最重要的是以炼药术为借口，若是韩不成所在意的是刑天的炼药技艺，那么对方便没有理由拒绝。

　　果然，一听刑天是为了增加炼药知识，韩不成眼珠一转，也是点了点头道：“恩，如果不深入不归山，只是在外围周边活动，倒也没什么危险，那么你什么时候动身？”

　　“明日！”

　　“恩，你去吧！”说完，韩不成丢给刑天两个写着九个正字的贡献木牌道：“另外用这些正字贡献牌去藏兵阁领一把佩剑吧，本门兵刃享誉世间，坚韧锋利，出门在外也能防身！”

　　刑天赶忙道谢，接过木牌躬身退下。

　　等到刑天离开，韩不成才眼睛微眯起，自言自语道：“那回春延寿丹还缺两位主药，要收集也不是几日就能做到的，先让这小子去提升一些炼药技艺也是好的，免得到时候因为技艺不精，浪费我好不容易寻来的药材！”

　　从药园离开后，刑天心中也算是落了块石头，好在那韩不成答应了自己的外出的要求，自然，对方交给自己贡献木牌去兑换佩剑，绝不是真正的关心，可能只是施以小恩小惠。

　　因为刑天一直以来练得都是拳脚功夫，所以并没有在意过兵器，但这并不是说那些刀法，剑法不厉害，相反，和拳脚功夫比起来，无论是刀法还是剑法在威力和杀伤力上都要更强。

　　只是师父曲冲曾经说过，在淬体境的时候，最好不要将过多的精力浪费在刀法又或者是剑法上，的确，在攻击力和威力上，刀法剑法绝对比拳脚功夫要强了太多，但是有的时候，也会拖累武者。

　　武道一途，最主要的就是增强肉身，也即是淬体，之后调息纳气，开穴蓄气，再后便是将真气和武道用到极致的刚柔境。而这些，只是武道的第一步，之后才是真正的重点，那便是可以运用天地元气的通窍境。

　　何为窍？

　　人有七窍，便是耳鼻嘴眼，通窍便是以这七窍，沟通天地元气，到时武者即便是简单的说出一句话，都可以惊天动地。而这个境界的武者所施展的武学，便称之为‘神法’。

　　师父的“问天神算法”，便是一个了不得的神法，可趋吉避凶，卜算未来，甚至还可以以神算之法，施展其他神法武学，绝对是神妙无穷。

　　一想到师父，刑天便是有些黯然，师父对自己，绝对是恩重如山，所以这问天神算法是一定要替师父传承下去的，而要传承，第一步就是要学会这门神法。

　　而刑天距离通窍境，可还有十万八千里。

　　“一步一步来吧，武道艰难，但我若是一步一个台阶，迟早能登上最高峰！”刑天下定决心，却是浑身轻松。

　　到了藏兵阁，刑天便用十八个正字贡献兑换了一把最为普通的长剑。

　　此剑乃卦山弟子佩剑两指宽，长三尺六寸，剑刃锋利，乃是精钢打造，卦山派只要是练习剑法的弟子，基本人手一把。

　　将剑兑换到后，刑天找了一个无人的地方摆弄了几下，自然他暂时不懂剑法，只是简单的刺，削，砍，撩还是不在话下，当然吓唬人可以，若是和那些练习过剑法的弟子对招，却只能贻笑大方。

　　“师父说过，剑主杀戮，若用肉掌杀人，需勤学苦练数载才能办到，但若用剑，哪怕是手无缚鸡之力的妇人也可以做到，真正的生死对敌，使用利器自然会占据优势，卦山派的剑法又有独到之处，所以将来还是要学的！”刑天一阵感慨，只是明日他便要到不归山中寻找药材，所以现在是没法学的。

　　回到药园，依旧苦练金刚掌法，已经沉浸在这一套掌法中的刑天知道，这是他目前所学到威力最强的掌法。如今的掌力，已经可以很轻松的在坚硬的岩石上留下一寸深的掌印，若是一掌拍到肉身之上，绝对可以将敌人一掌击毙。

　　到了第二日大清早，刑天便斜挂布包，腰挎长剑，将紫葫芦藏在腰间，便独自一人进入野外后山。

　　沿着石阶走了片刻，便是曲折土路，再后面，便是连路都没有了。放眼所见，都是一片连绵大山，树木林立，置身其中，倒是有些归回自然的感觉。

　　这里经常可以遇到草药，所以这一路行来，刑天已经采集了不少药材，只是这些药材都是普通货色，并没有刑天急需的‘凝魄冰莲’和‘迷香叶’。

　　这两味药都非常稀少，说实话能不能找到，刑天也不知道，毕竟这里是不归山外围，就算有什么灵草灵药，也大都被人采摘走了，至于那些凝结内丹的野兽，更是不可能遇到。

　　此刻刑天坐在一块巨石之上，再向前，便会进入不归山深处，越向前，可能遇到的未知危险便越多。但是同样的，所能遇到的灵草灵药的可能性也会越多，若是运气好能斩杀几只凝结内丹的野兽，那么便是最好不过了。

　　想到这里，刑天便做出决定，义无反顾的向不归山深处走去。

　　山中湿气缭绕，大树参天，虽是正午，但在这里只能感觉到阴凉。在这片区域所找到的草药便要珍贵许多了，有的时候还会看到一些大型野兽的骸骨，这些都告诉刑天，此处到处都隐藏着未知的危险。

　　药经中记载，‘凝魄冰莲’生长在阴寒之地和常年不见阳光的地方，而‘迷香叶’则是喜欢雾气和湿气，根据这两种药草的特性，刑天是有目标的在不归山寻找。

　　那些参天大树和山洞就是重点要关注的地方。

　　两个时辰后，刑天在一处弥漫着淡淡雾气的低凹密林当中，看到了一株生长在草地上的植物。

　　“迷香叶，药经中记载有十二对淡绿色的菱形叶片，叶茎细长呈现圆弧状，远远看去，仿佛一个螺旋圆盘一般，是了，这便是迷香叶！”邢天看到这一株草药，心中是大喜，这便要走过去采摘。

　　就在这时，不远处的草丛中突然冲出来一只硕大的山豹，刑天眼睛一瞪，便看到这山豹张着血盆大嘴径直向自己扑来。

　　獠牙利爪，腥臭扑鼻。

　　若是普通人绝对会被吓得手脚瘫软，但刑天是一名武者，所以在瞬间施展天山云步，踏步横移，跃起一丈多的距离，躲开了这山豹的攻击。只是山豹明显不打算放过刑天，马上便又扑了上来。

　　刑天眼中泛出一丝杀意，直接一掌拍出，直奔山豹脑门。后者明显感觉到刑天掌力强横，却是歪头躲过，探爪直袭刑天腹部。

　　“狡猾的畜生！”

　　刑天大怒，自己的肚子若是被对方的爪子勾到，必然是开膛剥肚，说不定肠子都会流出来。而此刻他的金刚掌法已经颇有火候，一掌不中，情急之下却是唰唰唰连续击出六掌，连对方的爪击都被笼罩在这一片掌影当中，这一招叫做“金刚怒莲”，按照金刚掌法的要诀，若是将掌法练习到融会贯通，施展出便如同漫天莲花，足足有数十片掌影。但此刻刑天初练，所以只能打出六道掌印。

　　但即便如此，这六道掌印每一个都是力道十足，顿时那山豹的爪子直接被强横的掌力给逼了回去。此外这六掌铺天盖地，掌风呼啸，即便是一个同级武者都难以避开，又何况只是一头灵智未开的畜生？

　　啪的一声，其中一掌正好砸在那山豹脑门上。

　　金刚掌的掌力何等强悍，别说是一头豹子，就是一快岩石都能一掌击碎，便听到咔嚓一声，这山豹头骨被击裂，顿时倒地而亡。

　　到这个时候，刑天才看清这头山豹的摸样，浑身黑紫相间的皮毛，头大如斗，口中犬牙交错，明显是一头极为凶悍的野兽。

　　说实话，刑天还是头一次以掌力击杀野兽，心中也是激动莫名，同时对于金刚掌法的威力，也是有了一个全新的认识。

　　自然，也幸亏刑天掌握了天山云步这门步法，否则第一下若是躲不过这山豹的袭击，此刻自己早成了对方的一顿口粮。

　　便在这时，远处突然传来了一阵脚步声和交谈声，声音越来越近，片刻后刑天便看到两男一女三人从草丛中走了出来。

　　不归山中危险重重，敢深入山林的大都不是普通角色，所以在看到这三人后，刑天第一时间就将浑身肌肉紧绷起来，身子微微一侧，若是遇到攻击，他也可在最短时间里做出反应。

　　反观那三人，看到刑天后也都是一愣，其中那名女子看到地上山豹的尸体却是一愣，另外两人也都是一脸惊讶。

　　“这头山豹，是你杀的？”三人中一个男性出声问道。

　　这人一脸胡茬，国字脸，体态壮硕，穿着一件兽皮坎肩，两条粗壮的手臂裸露在外，上面筋肉如同一根根钢条，充满了力量感。毫无疑问，这人功夫极强，至少都是淬体境大成以上甚至是淬体境大圆满的修为，所修炼的武学也应该是拳掌一类的。

　　刑天点了点头，也没说话。

　　“好手段，看你年纪不大，修为却是不低，应该已经是淬体境小成了吧？”另外一个持剑的汉子也出声问道，这人倒是一脸笑容，让人不由生出一股亲切感。

　　刑天依旧不说话，他看得出来，这持剑男子修为也不低，虽然可能境界上不如第一个男人，但对方手中那一口长剑却是寒光闪闪，望上一眼都让人汗毛直立。


第十一章 凶兽

　　似乎看到刑天对他们三人心存警惕，三人里唯一一个女子却是开口说话了：“看你的服饰应该是卦山派弟子吧？敢单枪匹马进入不归山，而且还能击杀一头嗜血山豹，光这份胆量和实力就属不凡，不愧是名门大派的弟子。你也不需要担心，我们三人是猎丹人，以猎杀野兽，收集和出售内丹为生，这头山豹我们追了有半天，狡诈异常，几次都逃过我们的追捕，没想到最后是命丧你手。既然如此，那这头山豹的内丹便归你所有，不过你若是愿意，我们也可以当场收购，当然价格是要比外面低一些！”

　　这女子应该只有十八九岁的年纪，手持长弓，腰后还别着一把短刀，标准的猎手打扮。

　　刑天看得出来，这三人并无恶意，而且他也知道，这不归山中的确出没着不少猎丹人，这些都是附近的猎户，又或者是一些小门派的武者，毕竟猎杀野兽也是危险重重，稍不注意，便可能命丧兽口，很多真正的大派弟子并不会来此冒险。

　　这头嗜血山豹应该也有内丹，只是却不是刑天需要的虎兽丹，出售倒也无妨。而且既然对方是猎丹人，说不定手头就有虎兽丹。

　　想到这里，刑天开口道：“我想用这嗜血山豹的内丹换你们一颗虎兽丹，不知可不可以？”

　　那女子一愣，却是咯咯一笑：“小兄弟，虎兽丹的价格可是这种豹丹的几倍以上，若是换给你，我们可就要亏惨喽！”

　　刑天顿时露出个不好意思的表情，这也是他不懂各种内丹的价值所在，暗道回去后，定要恶补一下这方面的知识。

　　这个时候，一旁那强壮的胡须男打量了一番刑天，突然道：“这位小兄弟，你想要虎兽丹？”

　　刑天见这三人并无恶意，而且眉宇眼神中也是极为坦诚，所以心中提防稍减，便点头道：“是，若是你们有，我买来也可以！”

　　“我不是这个意思！”那胡须男摆了摆蒲扇大的手掌，豪爽道：“那虎兽丹我们的确有，若是小兄弟你能帮我们一个忙，虎兽丹送与你也无妨。”

　　他身边那持剑汉子和女子先是一愣，似是想到了什么，看向刑天也露出了一丝期望之色，尤其是那女子，却是面色惊喜道：“对啊，这位小兄弟修为不低，若是连他一起，咱们四人说不定可以拿下那一头凶兽！”

　　持剑汉子也是摸着胡须，思索片刻后道：“不错，本来以我们三人倒是也能击杀那凶兽，只是还是有危险，若是再有一人帮忙，把握就大了！”

　　说完，却都是看向了刑天。

　　刑天看到这三人投来的眼光，没来由一愣，下意识中他便要开口拒绝，不管是什么忙，和自己无关，自己都没必要去帮忙。不过又想到虎兽丹，却是将拒绝的话又吞了回去，暗道不妨听听对方要自己做什么。

　　很快，刑天便知道了，这三个猎丹人前几日在不归山深处发现一个凶兽的巢穴。

　　凶兽，那是比野兽还要高级的存在，据说是基本掌握运气法门的野兽，自然，凶兽所出产的内丹品质更高，价格更贵。原本以他们三人的实力，若是攻其不备，也有无成胜算，只是他们为了保险期间，还是放弃了。原本打算回去找帮手，却是没曾想在半路上遇到了刑天，又见刑天能独自击毙一头嗜血山豹，所以便想邀请刑天参加猎杀那头凶兽。

　　据说在凶兽之上还有妖兽，那便是更恐怖的存在了。

　　“小兄弟，这忙我们不会白让你帮的，不管事成不成，我都会送你一枚虎兽丹，如何？”胡须男性格豪爽，说话也直，此刻用殷切的眼光看着刑天。

　　另外两人也是眼巴巴的看着，倒是弄得刑天有些不好意思。

　　刑天暗道自己出来本来就是收集药材，另外便是锻炼自己的实战能力，若是去帮忙，两件事都不耽误，何乐而不为？又因为这三人都相当实在和真诚，所以刑天很快便做出决定。

　　“好，既然如此，那恭敬不如从命！”

　　“哈哈，这才对嘛，自我介绍一下，我叫戚大力，淬体境大圆满，这个是我兄弟孟三问，修为虽然只有淬体境大成，但是擅长剑法，那个丫头是我妹妹，戚薇薇，淬体境初期，别看他修为不高，但是却拥有百步穿杨的箭术，我们三个都是来戚家堡！”戚大力介绍道。

　　刑天听说过，戚家堡也算是卦山派附近的一个武学世家，虽然不及一些大门大派，但也不弱。

　　“卦山外门弟子，刑天，淬体境小成！”刑天报出了自己的名字。

　　一来二去，刑天便和这三人认识了，而接下来，刑天先将那一株‘迷香叶’小心的连根挖出，收到了腰间的药篓当中。

　　“刑兄弟你是出来采药的啊，哈哈，这不归山灵药无数，只是我却不懂这些，不过要说到内丹，我就是说他个三天三夜都行啊！”戚大力哈哈笑道。

　　待到刑天收取了‘迷香叶’，才跟这三人一起向那凶兽所在的区域奔去。一路上和这三人交谈甚欢，那戚大力性格沉稳，但也开朗，说话嗓门很大，而那孟三问则是有一些书卷气，偶尔才会说一句，戚薇薇则是乖巧很多，善于分析和察言观色。

　　听到刑天是独自一人进入不归山的，三人都是佩服无比，只说他们在刑天这般年纪，是绝对不敢单独来这不归山的。由因为刑天虽为名门大派弟子，但却没有一丝架子和傲气，倒是给那三人留下了不错的印象。

　　“这不归山面积极大，从外围进入深处，至少要走十天半个月，听说在不归山最深处，还有妖兽出没。自然，我们现在活动的这一片区域，只能算是不归山的中段，算不上危险，但也要注意，除了野兽和凶兽，还有很多心怀不轨的强盗出没，专门劫杀菜药人和猎丹人！”

　　路上，戚薇薇和刑天有一句没一句的聊着，她和刑天年纪最靠近，所以到时有不少话题。

　　看到刑天沉思，戚薇薇以为吓着对方了，却是道：“不过你不用担心，我大哥的修为已经是淬体境大圆满，主修狂狮拳法，刚猛异常，而孟大哥的剑法也是相当了得，至于我，虽然武学修为还不如你，但是论及箭术可是我们戚家堡的第一！”

　　这一点刑天是真信，因为路上曾经遇到过一只飞禽，就见这戚薇薇也不瞄准，取箭就射，竟然可以在十几丈外准确的将那飞禽射下，箭穿头颅，这份箭术的确是相当了得。

　　四人走了两个多时辰，才到了一处古树参天的山崖之下。

　　在那山崖中有一个一人多高的山洞，隐有腥风呼出，洞口可看到白骨森森，多是各种兽骨，也有少数人骨，显然这若是一头凶兽的巢穴，那这凶兽绝对是相当凶残。

　　“这是一头钢牙血狼兽，体壮如牛，皮毛如铁刷，极为难缠，一会儿薇薇你用蘸着火油的箭矢射入洞中，将那凶兽引出，我和三问，刑小兄弟负责袭杀那凶兽，务必将其在短时间击毙，这凶兽腹部，喉部和眼部都是要害，一会儿咱们便在这三个地方招呼！”

　　戚大力交待之后，便招呼孟三问和刑天靠近洞口，等到三人准备妥当，远处已经攀爬到一颗大树上的戚薇薇将蘸着火油的箭矢点着，随后拉弓射出，只见一道火光闪过便急速射入那黑漆漆的山洞。

　　下一刻，山洞里传来了一声怒吼，震慑山林，随后一头足足有牛犊大小的大狼从山洞中冲了出来。

　　头一次看到凶兽级别的野兽，刑天也是吃了一惊。这大狼身上的毛发一根根如同铁刺，皮毛泛着一股血色，一张口，一股血腥味扑鼻而来。无论怎么看，都比之前自己击毙的那头嗜血山豹要凶悍得多。

　　这钢牙血狼兽一出现，一旁早就做好准备的戚大力便是大吼一声，几步跨过，抬拳便打。

　　对方那拳头如斗大，拳音破声，显然拳法修为极强，拳未达身，那钢牙血狼兽便感觉到了危险，只是这一拳来的突然，它是避无可避，硬生生受了一拳。

　　嘭！

　　钢牙血狼兽惨叫一声，明显受到了重创，只是这反而是打出了它的凶戾之气，嘶吼一声，扑身就咬。只是瞬间，戚大力便陷入险境，也亏得他招式灵活，反应也快，但身上也被划了一抓，一时间皮开肉绽。

　　“畜生看剑！”那持剑的孟三问此刻也加入战团，就见他手中的长剑上下翻飞，闪出一道道寒芒，虽然他修为不及戚大力，但借着手中兵力的锋利，配合戚大力的拳法，竟然是将那钢牙血狼兽给压迫在一角。

　　与此同时，蹲在高处的戚薇薇也是不断的射出箭矢。

　　刑天见状，也是急忙施展金刚掌法加入战团。

　　他虽然也带着长剑，但是在这种节骨眼上，还是用擅长的掌法比较妥当。而刑天的金刚掌法也不亏是大门派藏武阁中的武学，攻击力竟然丝毫不弱于戚大力的狂狮拳法。两人一拳一掌，形成了一股压制般的攻击力，将钢牙血狼兽死死的困在一个角落。

　　此刻，戚薇薇一箭射来，直接将钢牙血狼兽的一只眼睛射瞎，顿时这凶兽爆发出刺耳的吼叫。

　　“速速攻击，这凶兽要狂化，到时力量翻倍，咱们要杀之便难如登天了！”戚大力大吼一声，连攻三拳。

　　孟三问一句话没说，但是剑招更加凌厉，利剑之下，钢牙血狼兽也是皮开肉绽。

　　刑天看准时机，直接施展天山云步，却是用了一招虎游山中的武学，手指成爪，直接扣住钢牙血狼兽的喉咙，然后猛的一撕。

　　这一招刑天之前用过，足以将老树的树皮撕下一大块，这钢牙血狼兽虽然凶悍，但也是被刑天将喉咙撕裂，顿时一股腥血喷涌而出。

　　此刻这凶兽已然是强弩之末，孟三问一剑刺出，直接从凶兽口中刺入，后脑刺出，将这凶兽击杀当场。


第十二章 悍匪

　　击杀这钢牙血狼兽的过程可谓惊险刺激，刑天也是头一次经历这种战斗，只感觉心跳加速，刚刚任何疏忽，都可能导致受伤，甚至死亡。好在集四人之力，终于是将这头凶兽击杀。

　　那边戚大力已经是快速包扎了一下伤口，随后取出一把锋利的小刀，熟练的破开凶兽的尸体，挖出了一枚龙眼大小的内丹。

　　“哈哈，凶兽的内丹可是价值不菲，光是这一枚，就足以换到百两黄金，这下咱们就算是几个月不进山都足够维持修炼所需的丹药了，就是买一本调息境武学也不是不可能！”戚大力豪爽一笑，那孟三问和戚薇薇也都是一脸兴奋。

　　便在这时，远处树林中却是突然传来一声狂笑：“这凶兽内丹品质不错，你们四个将这内丹留下，再筹五百两银子给我们，我便放你们安全离开！”

　　刑天四人大惊，四下一看，竟然发现周围不知什么时候多了十几个人，这些人都是一脸凶悍，目露凶光，大都拿着兵器。刚才说话那人皮肤黝黑，身高六尺，肌肉虬结，犹如铁塔一般，脸上一道狰狞刀疤更显现出一股凶色。

　　看到这人，戚大力顿时一愣，失声道：“张屠海，你是血手张屠海？”

　　那铁塔一般的汉子冷笑一声：“想不到，你竟也知道张某人的名讳，既然知道，便应该明白张某人的手段！”

　　戚大力面色变了数变，就连一旁的孟三问和戚薇薇也显然听过这张屠海的名号，面色有些苍白。

　　刑天头一次来这不归山，自然不知道这张屠海是谁，不过看样子，应该便是戚薇薇提过的山贼悍匪，专门劫杀采药人和猎丹人为生的那种歹人。

　　“怎么办？”一旁戚薇薇小声说道，而孟三问则是同样小声道：“这张屠海在不归山中也是凶名远播，所劫之人向来不留活口，我看咱们就算是留下东西，怕也走不了！”

　　戚大力点了点头，眼神泛出一丝怒气：“没错，他当我们是雏儿，却是太小看人了，只是这张屠海修为不低，和我一样，也都是淬体境大圆满，他所修炼的是‘血手掌法’，和我修炼的狂狮拳法相差无几，若是单对单我绝不惧他，只是对方人多，那张屠海身边的几人也都是亡命之徒，修为也都在淬体境，有的甚至是大成境界，如果真的打起来，咱们胜算不大！”

　　“胜算不大，也不能束手待毙！”刑天这个时候出声说道。

　　他也看出来了，对方压根儿没有想要留活口，如果真的照对方说的去做，那才是脑子有问题。

　　“大哥，你瞧那人的穿着好像是卦山派的服饰！”四周这些悍匪当中，一人盯着刑天，对一旁的张屠海道。

　　“卦山派弟子？”张屠海先是一愣，随即眼中闪出一丝狰狞，小声道：“既如此，那就更不能让他们逃脱了，否则若是让卦山派知道我杀了他们的弟子，肯定会找我们的麻烦，一会儿等他们将东西和金银交出来后就下手，那个女人留个活口，哥几个也能吃点荤腥，这几天憋坏了，也好泻泻火！”

　　说完打了个眼色，周围他那些亡命之徒便向前走了几步，缩小的包围圈。

　　如今的形势已经相当明显了，就连刑天都知道，现在是伸头是一刀，缩头也是一刀，对方明显是吃定了自己四人，跪地求饶什么的没有丝毫用处。

　　“动手吧！”刑天这个时候小声道，一般来说，按照他的年纪遇到这种事情肯定是心中害怕到了极点。只是此刻刑天心中却是平静异常，可能是刑天早就经历过杀戮，知道如今就是再害怕也没用。

　　戚大力他们三人也是互相看了一眼，点了点头。下一刻，戚大力猛然跃起，大喊一声：“动手！”

　　下一刻，早就准备好的戚薇薇抽箭便射，只见一道寒芒闪过，一个悍匪的脖子便被穿透，后者瞪着双眼，一脸不敢相信的倒在地上。

　　“找死，给我杀了他们，一个不留！”张屠海狂吼一声，挥舞双掌扑了过来，双方正式开打。

　　刑天此刻对着三个悍匪，对手的修为不低，都在淬体境初期，而且是身经百战。不过刑天修为比这三人要略高，又是根基扎实，所修炼的金刚掌法刚猛有劲，只见刑天辗转腾挪，双掌翻飞，竟然是和那三人斗得不相上下。

　　另外一边，张屠海对上了戚大力，两人都是走得刚猛的路子，直接是拳拳到肉，打得不可开交。孟三问持剑和另外三个好手激斗正酣，至于戚薇薇，却是转头就跑，随后在远距离射箭，反倒成了最难缠的一个。

　　和刑天动手的三个歹人全部使得是短刀，而且是同一种刀法，配合默契，威力巨大，再加上人多，却是一直压着刑天猛攻。可以说，刑天若不是借着天山云步的灵敏和金刚掌法的刚猛，怕是早就落败。

　　打着打着，刑天和这三人便到了百米之外。

　　便在这时，一个歹人跃起，举刀竖劈，另外两个歹人一个横砍，一个下撩，却是将刑天周围都罩入到一片刀影当中。

　　刑天虽不通刀法，但这个时候也不禁暗叹，这三人刀法纯熟，实在是厉害。眼见三刀劈来，刑天便知道自己若是稍有迟疑，定然会被剁成六瓣。

　　下一刻，刑天心下一狠，却是左手将腰间长剑拔出，挡下当头一刀，同时右手成掌，直接一掌拍在右边那个歹人胸口，不过一旁的第三个人还是得逞，一刀在刑天腰间划开一个口子。

　　啪！

　　一声骨骼碎裂的声响传来，被刑天一掌拍中胸口的歹人倒飞出去，在半空中，对方就口鼻喷血，落地后只是抽搐了两下便没了声息。

　　正面被刑天的金刚掌拍中，那歹人的胸前直接被打得凹回去一大块，内脏彻底被震碎，就是大罗神仙来了也没救。

　　不过刑天为了击杀一人，也是付出了惨痛的代价，腰间的伤口极深，鲜血直流。刚刚刑天便是用这种打法，才破了这三人的刀阵。

　　杀了一人，剩下两人刀法固然精妙，但也难敌刑天的金刚掌，先是一个被刑天一掌拍中脑门暴毙，接着最后一人想要逃跑，却是被刑天施展天山云步追上，掌拍后心，将最后一人毙于掌下。

　　至此，刑天才长出了一口气，刚刚的战斗，他可是危险至极，对方三人虽然修为都不高，但都是杀人如麻的好手，所修炼的刀法更是配合得天衣无缝，若非刑天拼着受伤击杀一人，现在谁胜谁负还在两说。

　　腰间的伤口很疼，但好在没有伤到内脏，刑天急忙取出卦山派的止血散涂抹在伤口，又撕开衣服将伤口包裹。四下一看，取出紫葫芦灌了一口紫水。

　　卦山派的止血散只需要三个正字贡献就可以换来一包，刑天知道此次入山危险重重，所以预备了一些，果然是派上了用场。至于紫葫芦里的水，更是疗伤圣药，之前刑天受伤后喝下紫水，很快就能复原。

　　接下来，刑天快速的搜索了一下三个歹人的尸身，却是找出来一些金银和一本刀法。

　　“落叶刀法，淬体境低级武学，淬体境初期可修炼！”

　　看到这刀法秘籍，刑天一乐，虽然他不修炼刀法，但却可以拿回卦山兑换贡献。这个时候，他伤口的血已止住，虽然还有些疼，但刑天知道已无大碍。

　　这个地方距离戚大力他们的所在不过百米，只是因为有树林格挡，所以看不到那边的情况。这个时候刑天大可以马上离开，毕竟张屠海那边人数占优，而且修为很高，戚大力他们实在是没有什么胜算。

　　但是刑天想了想，还是决定回去，若是因为自己离开而导致戚大力他们三人死在这里，刑天以后心中难安，想来想去，刑天找出一个理由，便是对方还没有给自己虎兽丹，若是这么离开，一来不够义气，二来自己也会有所损失。

　　当然，若是回去后发现戚大力三人已死，刑天也会毫不犹豫的离开。

　　很快，刑天就回到之前起冲突的区域，透过草丛树叶，刑天屏息一看，却是看到戚大力萎靡的坐在掉地上，他身上满是鲜血，明显受到重创。而孟三问还在和另外两个同样使剑的歹人交手，地上躺着两具尸体，明显都是被他所杀，只是孟三问的手臂上也是流淌下一股鲜血，剑招威力也是大不如前。


第十三章 金刚怒莲

　　除了戚大力和孟三问，戚薇薇并不在此，想必是在外和人游斗，只是刑天刚想到这里，便看到一个满脸横肉，手持大刀的汉子扛着戚薇薇走了过来。

　　戚薇薇明显受伤晕厥，此刻是人事不知。

　　“该死，放了我了小妹！”坐在地上的戚大力见状，却是怒吼一声要起身，只是似乎触动到了伤口，喷出一口血后又坐到了地上。

　　此刻张屠海一方还有六人，而戚大力他们，目前也只有孟三问还在勉强支撑，只是孟三问心已乱，又受了伤，看样子不出二十招定然会败。

　　不过张屠海那伙人也是折损过半，此刻张屠海站在那里，面色阴沉。他没想到，这一次自己的损失会这么大，刚刚和那戚大力对攻，对方的修为竟然也在淬体境大圆满，两人是互有损伤，若非张屠海成名已久，作战经验丰富，对招时又加了一个后招，怕是会和戚大力拼个两败俱伤，只是既便如此，他刚刚也是受了对方一拳，此刻气血翻涌，胸口疼痛不已。

　　此刻他狞笑一声，狞声道：“这丫头倒也水灵，放心，我暂时不会杀你们，我会当着你们的面，扒光这丫头的衣服折磨她，让你们知道反抗我的下场！”

　　这个时候，孟三问手腕被剑刃刺伤，他手里的长剑顿时脱手而出，随后被一脚踹在心口，倒地不起。

　　张屠海狂笑一声，却是哈哈笑道：“来，将那女娃带过来，咱们便给他们演一出活色春香的春宫图，哈哈！”

　　他那些手下也是一脸淫邪的盯着晕迷不醒的戚薇薇，有的还用手揉着下体，吞着口水。

　　戚大力此刻睁眼欲裂，还想起身，只是他内脏骨骼都受到重创，一时半会根本动弹不得，而孟三问也是一样。

　　“张屠海，我若敢碰我妹妹，我一定杀了你……啊！”戚大力狂吼，只是这反而惹得张屠海等人哈哈大笑。

　　“大哥，小七他们三个追卦山派的那小子还没回来，会不会有什么岔子！”此刻，张屠海一个手下小声说道。

　　张屠海一愣，随后笑道：“放心，那小子虽然是大派弟子，但看年纪其修为也高不到哪儿去，小七他们三个早在数年前便淬体成功，之后一直勤修落叶刀法，早已经配合默契，别说那小子，就是我在他们三人的夹攻下也讨不到好处，说不定现在已经被小七他们砍了脑袋。”

　　说完，张屠海便脱掉上衣，露出一身满是伤疤但是精壮无比的肌肉，随后却是淫笑着，将手伸向地上平躺着的戚薇薇。

　　便在此刻，一道寒光从远处草丛中穿出，直奔张屠海而去。后者猛一回头，却是看到射向自己的竟是一把长剑。

　　张屠海不知情况，却是急忙跳开闪避，便在此刻，一人猛然从草丛中跃起，脚踏树干，一跃三丈，径直向张屠还扑来。

　　“是刑兄弟！”远处倒地的孟三问眼尖，却是看清了来人。

　　“他怎么回来了，哎，这分明是死局，以他的修为又怎么可能打得过张屠海！”戚大力感动之余，也是一脸担心，却是用尽力气吼道：“兄弟，快走，你不是这张屠海的对手……”

　　他说话明显晚了一步，急跃而出的刑天，已经是到了张屠海的面前，也不说话，抬手便是一套掌法。

　　“白痴，你这年纪能练到淬体境小成已经是顶天了，既便如此，也绝不是我的对手，既然你想死，那我就成全你！”张屠海惊讶过后，发现来袭之人竟然是刚刚逃走的那个卦山弟子，却是转忧为喜，暗道天堂有路你不走地狱无门你自来投，这便一掌拍死你。

　　想到这里，却是施展血手掌法，运足掌力拍了过去。只见他手掌掌心处泛出一股血色般的红晕，正是血手掌法当中的杀招‘血手印’。

　　便在此刻，刑天也是狂吼一声，一掌拍出。

　　他这一掌，刚猛有力，一掌似九掌，却是金刚掌法中威力最强的一招‘金刚怒莲’，若是正常人修炼这么短时日，绝对没法子将这一招使出，但是刑天不同，他悟性极高，又兼紫葫芦和大量丹药辅助，所以修为一日千里，短短半月，便已经学会了这一招，在这生死之间，他便以此招对敌。

　　金刚怒莲乃是九掌，而且一掌比一掌威力强，掌力可以叠加，只是施展这一招对刑天本身也是有巨大的反伤。本来若是他步入淬体境大成，要施展这一招倒是可以，但是现在，一旦施展出来，必然会受到重创。

　　不过眼下，刑天也顾不得许多了，他必须要杀回来，否则即便是逃走，也难保张屠海不会追杀过来，再加上刑天性格淳朴，绝对不能看戚薇薇受歹人奸污，所以情急之下是跳出来攻击。

　　下一刻，两掌相对，轰然撞在一起。

　　只是一下，刑天便感觉自己手臂像是断了一般，喉咙一热，险些喷出一口血来。显然，自己的境界差这张屠海太远，论及掌力，也是远远不足。

　　不过金刚怒莲乃是九掌合一，所以刑天咬着牙，以闪电般的速度再次打出一掌。

　　嘭！

　　这一掌的掌力明显是第一掌的一倍，那张屠海本来狰狞的脸上也露出了一丝惊讶。

　　接下来第三掌，第四掌，第五掌连续不断的攻来，刑天咬着牙，双目通红，嘴角已经溢出鲜血，将牙齿也染红，手臂已经剧痛无比，但他依旧是不管不顾的施展这一招。

　　此刻张屠海的脸上已经是有些苍白了，他也是咬着牙，连续打出血手印，此刻刑天的掌力已经足以重创他了。

　　“怎么会这样，这小子不过淬体境小成，怎么可能有这般强横的掌力，绝不可能！”张屠海心中狂叫，但此刻他哪还能来得及说话，只希望下一掌可将对方急退。

　　他却是想不到刑天整天吃丹药喝紫水，付出比常人还要多的努力去修炼，肉身的强横程度，已经和一些淬体境大成的武者相差无几，再加上这金刚怒莲乃是金刚掌法中最精妙威力最大的一招，所以一时间竟然被刑天给压制住了。

　　“厉害，厉害啊！”远处戚大力和孟三问瞪着眼珠子，看着号称血手屠夫的张屠海和一个年纪刚刚十五岁淬体境小成的少年对拼掌力，竟然还落到下风，他们整个人都惊呆了。

　　他们如此，那张屠海的手下更是看得心惊胆颤，可能是两人杀气太盛，一时间竟然没有人敢过去帮忙。

　　嘭！

　　第八掌，刑天只感觉自己要晕厥过去一般，手臂手掌已经完全感觉不到了，可以说，他已经到了极限。对面张屠海此刻也是嘴角溢血，明显也是强弩之末。

　　刑天想要打出金刚怒莲那最为恐怖的第九掌，但却是没有一点力气，他口中的血早已经顺着嘴角流出，胸部裤子上全是血，便在此刻，刑天突然感觉到自己腰部传来一阵强烈的热流，顿时精神一振，打出了第九掌。

　　这一下那张屠海是再也抵挡不住，只听咔嚓一声，他的手臂便在对掌后折断，整个人狂喷出一口污血，向后倒去。

　　“赢了？”戚大力看着喷血倒地的张屠海，心脏狠狠的抽动了一下，他实在想不到，这杀人如麻，凶名远播的血手屠夫，竟然会被败在一个少年手中。

　　倒地后的张屠海胸似风箱，口中不断喷出鲜血，显然是不行了。他那些手下看到这一幕，只感觉如同做梦一般，又看到摇摇欲坠的刑天用眼睛看了他们一眼，只感觉仿佛一盆冰水从头顶一直浇到脚底板，也不知谁大叫一声，剩下的几个人竟然是做了鸟兽散。

　　他们的确是被吓住了，只以为这卦山派的弟子是深藏不漏，竟然以一套暴力无边的掌法击毙张屠海。既然如此，他们更不是对手，不跑难道等死？同时心中暗道，以后打死也不敢招惹那些大门大派的弟子，谁知道会不会碰到一个像今天这位绝世天才？

　　不过他们若知道此刻刑天已经没有再战之力，随便一个人上去都可以将其击杀，怕是会悔青了肠子。

　　而这世界上，并没有假如。

　　刑天晕了过去，以他的修为强行施展淬体境大成才能施展的‘金刚怒莲’，并且和比自己高了两个境界的张屠海对掌，还将其击毙，这已经超出了他的极限。

　　说实话，刑天能活着已经是个奇迹。

　　昏迷中，刑天只感觉腰部源源不断的传递过来一股股热流，只感觉到仿佛泡在一滩热水当中，舒服无比。


第十四章 九州商会

　　也不知过了多久，刑天才悠悠转醒，睁眼一看，才发现自己躺在一个开阔的山洞里，身下是柔软的干草。一旁是眼眶含泪的戚薇薇，看到刑天睁开眼，她惊喜的叫了一声，便看到外面戚大力和孟三问从洞外急忙走了进来。

　　“刑兄弟，你醒了？”三人一脸关切，看到刑天要起来，却是赶忙伸手去扶。

　　几分钟后刑天弄清楚了目前的状况，自己竟然是昏睡了两天两夜，无奈戚大力他们只能将自己带到一处山洞，照顾自己，等着自己醒来。

　　“那张屠海呢？”刑天回想起自己最后一掌似乎将对方击倒，只是之后的事他却是不怎么记得了。

　　“死了！若不是刑兄弟你，我们三人怕是都会死在那厮手里，你可是我们的恩人！”戚大力每每回想起来，都是心中澎湃，若不是刑天，他们真的会死在这里。

　　说完，这汉子竟然就要给刑天行礼，倒是让刑天急忙拦住。一来二去，刑天和这三人的关系倒是拉近了许多。

　　活动了一下身子，刑天感觉除了还有些酸痛之外，倒是没什么大碍了，脑中突然想到昏迷之时腰间传来的那一股股热流，却是伸手一摸腰部，摸到了紫葫芦。

　　“原来如此！”刑天当即明白了，自己强行施展金刚怒莲，若是寻常武者定然会损伤根骨，严重的甚至可能修为全失，从此沦为废人。但是在那关键时刻，紫葫芦不知什么原因救了自己，虽然具体情况刑天并不知道，但想来应该是八九不离十。

　　戚大力他们的伤势也没有好利索，这三人见刑天醒来，便邀请刑天到戚家堡做客，顺便疗伤，只是刑天本就没有大碍，再加上他还要寻找‘凝魄冰莲’这一味药材，所以却是婉言拒绝。

　　早就将刑天当做恩人和高手的戚大力他们也不强求，却是从口袋里取出了几枚虎兽丹递给刑天。

　　“刑兄弟，大恩不言谢，以后你就是我的兄弟，若是看得起哥哥我，有什么事都可以去戚家堡找我！”戚大力拍了拍胸脯道。

　　“还有我，刑兄弟，我孟某从不轻易服人，但是我却服你！”孟三问也是如此说道。

　　至于戚薇薇，却要腼腆很多，只说让刑天注意休息，但原本还算正常的场景被大老粗戚大力一句“妹妹，你是不是看上刑兄弟了？”弄的尴尬无比，戚薇薇一跺脚，一脸羞涩的转身躲在一旁。

　　“对了，戚大哥，孟大哥，不知道你们有没有听说过凝魄冰莲这味药材？”刑天也有些尴尬，急忙转移话题，想到这二人见识颇广，所以声询问。

　　“凝魄冰莲！”戚孟两人对视一眼，然后点点头道：“自然是知道，不过这味药材相当珍贵，除非是深入不归山最深处，否则难觅其影，但不归山最深处危险重重，甚至还有传说中的妖兽出没，一旦进入，十死无生，刑兄弟，你可千万别去冒险！”

　　刑天知道这两人是关心自己，断然不会欺骗，只是自己正缺这味药材，一时间却是陷入了两难。

　　而戚大力和孟三问想了想又道：“刑兄弟，这味药虽然罕见珍贵，但也不见得非要自己去采摘，你大可以去九州商会看看！”

　　“九州商会？”刑天一愣。

　　见刑天似乎不知道九州商会，戚大力和孟三问便给刑天讲解了一番，那是一个势力极大的商会，在各个城镇都有分会，出售各种丹药，药材，兵器，武学秘籍，说是生意遍布天下也毫不为过，凝魄冰莲虽然稀少，但在九州商会中肯定可以买到，只是价钱可能会高一些。

　　刑天点头，暗道与其自己冒着危险在不归山采药，倒不如去那九州商会碰碰语气，至于金银，自己既然有紫葫芦，大可以收购草药炼制大量淬体丹再拿来出售，这绝对算是一个生财之道，却是不需要发愁。

　　和戚大力他们一起从不归山出来后，他们便互道珍重，随后各自分开。

　　这个时候，刑天才找机会取出了紫葫芦查看，却看上面沾满了血迹，应该是自己在和那张屠海对掌的时候溅上去的。而至于为什么紫葫芦会突然发出那一股热流，刑天也是不清楚。

　　总之，这紫葫芦相当神秘，可惜它不会说话，否则刑天定要问清楚来龙去脉。

　　如今刑天手上已经有了迷香叶和虎骨丹，只差最后一味药材‘凝魄冰莲’便可以凑齐金刚拳法秘籍上图中所藏的所有药材。

　　说实话，刑天完全是因为好奇，他实在是想知道，将十三味药材凑齐后会发生什么事，直觉告诉刑天，这件事肯定不简单。想到这里，刑天便按照戚大力他们所指引的方向，向距离最近的一处城镇走去。

　　与此同时，在卦山派一个满是石门的山壁前，许江恭敬站立。

　　这里是闭关石窟，外门中专供精锐弟子闭关的场所，山壁上一共二十多处洞窟，每一个洞窟里，都有一名精锐弟子在静修。

　　就在此刻，其中一个洞窟的石门缓缓打开，一个穿着缎黄长袍，面色俊朗，年纪约莫二十上下的青年缓步走出。

　　“表哥！”许江面色一喜，却是赶忙走上前去。

　　“江表弟，你果然不负厚望，进入了卦山派！”被许江叫做表哥的青年才俊朗声说道，他便是楚英杰，许江的表哥，两年前拜入卦山派，被余通海收为弟子，几个月前修为便已经步入调息境大圆满，当时距离开穴境便只差一步之遥。

　　此次他闭关修炼三月，修炼一门高深内功，直接突破到了开穴境初期，开通穴道十二处，以他的年纪，能修炼到这般地步，在外门当中也足以排到前三。

　　许江身旁，余通海傲然而立，看了一眼楚英杰却是哈哈一笑：“英杰，看你精气内敛，修为可是有所提升？”

　　在恩师面前，楚英杰也不敢造次，却是走过来行了一礼道：“还是恩师指导有方，弟子已经突破到开穴境……”

　　他话一出，一旁的许江便是狂喜。

　　开穴境，那可是真正的高手境界，据说武者总共一百零八穴，每开一穴力量都会暴增，现在自己的表哥步入开穴境，虽然只是初期，但也是让许江激动不已。如此一来，他的靠山便是相当大了。

　　“恩，英杰，你刚刚闭关出来，便去休息吧，对了，江儿，你陪陪你表哥，你们两兄弟这么久没见，定然是有许多话要说的！”余通海知道自己这位弟子步入开穴境，脸上笑意连连，却是明白，自己今后在卦山派外门的话语权更重，这自然是一件大好事。

　　“是，师傅！”楚英杰和许江恭送走了余通海，便交谈了起来，许江自然是将他如何进入卦山的过程讲述了出来，其中也包括下月十五和刑天的地榜决斗。

　　听完许江的讲述，楚英杰沉默片刻后道：“听你所说那个叫做刑天的倒是有些运气和手段，要成为外门正式弟子，也不是一件容易的事，不过对方的后台既然是药园的韩不成，倒是有些麻烦。”

　　许江一愣，便听楚英杰又道：“那韩不成掌管药园，也算是一个肥差，他要给那刑天一些好处，也能让对方修炼的速度快过寻常弟子，这一点，你倒是不能大意。作为我的表弟，我可是不允许你在地榜输给对方！”

　　许江赶忙称是，心中一琢磨，也是连连点头，他一开始是有些小瞧对方了。

　　“正好，几月前我闭关之时师傅曾经为我求了几瓶‘百兽炼体液’，供我巩固肉身，我刚好剩下一瓶，如今我已经步入开穴境，却是不需要了，便给你吧。这百兽炼体液乃是用百种凶兽内丹炼制的药液，千金难换，每日服用，可巩固肉身，说是脱胎换骨也毫不为过，你如今是淬体境小成，有百兽炼体液的帮助，下月十五，我有把握让你突破淬体境大成，除此之外，我还会教你一门武学，到时就是淬体境大圆满的对手，你也有一战之力，要对付那刑天，应该是易如反掌！”楚英杰说着，从怀里取出了一个玉瓶，里面琼浆翻滚，一看便不是凡品。

　　许江大喜，心中也是激荡无比，若是能在下月十五突破到淬体境大成，自然是可以轻松的击败刑天。

　　想到当日在瓦金村武堂小比中被对方击败的场景，许江脸上便泛出了一丝狰狞。

　　“刑天，我许江怎么说都要比你底蕴深厚，到时我会将你打成残废，断了你习武的任何可能，让你知道和我作对的后果！”

　　……

　　宾阳镇，乃是卦山下一个中等规模的城镇，刑天从不归山出来后，便施展天山云步，马不停蹄的赶向这里。

　　根据戚大力他们所说，在这个镇子里，便有九州商会的分会，而刑天得到凝魄冰莲的希望都落在了这个商会身上。

　　进了镇子，刑天也没耽搁，一顿打听之下，便到了一个三层木楼前。木楼上挂着一块大匾，上书‘九州商会’，第一层有三个大开门，此刻有许多人是进进出出，显得热闹非凡，而进出的人大部分都是带着兵器的武者，由此可见这九州商会主要面对的目标客户。

　　刑天也不耽搁，直接迈步进入，很快便有一个伙计打扮的走过来，一脸热情的道：“这位公子，有什么需要的？”


第十五章 上宾

　　看着眼前的伙计，刑天想了想，问道：“你们这里可有药草出售？”

　　那伙计呵呵一笑：“瞧您说的，我们九州商会吃的就是这碗饭，你需要什么药草，只管跟在下说，只要是你能说出口的，我便能给你拿来！”

　　刑天暗道这伙计口气倒是不小，只是却也放心了，便道：“我要凝魄冰莲！”

　　那伙计微微一愣，却是知道这‘凝魄冰莲’算是十分稀少的一种药草，说是灵药也毫不为过，要说他们九州商会自然也有，但这价格，可不是一般人能出得起的。

　　能在这里当伙计的大都是八面玲珑，善于察言观色之辈，刑天衣着普通，一看便是寻常人家的打扮，腰间也无配饰，这样的人能买得起‘凝魄冰莲’？

　　这伙计却是不知刑天的卦山弟子服饰因为破损严重，早被刑天丢了，而那一把卦山长剑也在和张屠海拼掌的时候不知丢在何处，此刻刑天身上的衣服便是从一户人家里买到的，自然看上去普通至极。

　　那伙计心道这人莫不是来捣乱的？凝魄冰莲价值不菲，就算是一些大门大派的弟子也不一定买得起。有了这种心思，他便起了轻视之心，表现得有些怠慢。

　　“这位公子，我们自然是有凝魄冰莲，只是这味药材价格可是不菲……”说着，上下打量了刑天一眼，意思就是说，你有钱吗？

　　刑天早已经不是那个没有见过世面的乡野少年，那伙计的表现自然都看在了刑天眼中。

　　“你莫是以为我买不起吧？”刑天笑了笑，却是取出一个瓷瓶交到那伙计手中：“我知道你们九州商会生意遍布天下，也会收购一些东西，你将这东西拿给你们掌柜看看再来找我！”

　　那伙计一愣，虽然心中疑惑，但还是接过瓷瓶，让刑天在一楼等候。他进入二楼，找到了一个体型微胖身着锦衣的中年人，将情况说了一番。

　　“俞掌柜，那小子穿着普通，怎么看都不像一个有钱人，我看多半就是来捣乱的，只要您一句话，我就叫人将他赶走！”伙计还是不予余力的发表着他的观点。

　　他在这宾阳镇的九州商会已经待了四五年了，也算是老资历，听说最近要提拔几个管事的，所以便动了心思，心道自己帮掌柜解忧，再表明自己的眼光，定然可以受到重用。

　　他面前那一身锦衣的俞掌柜看着手中普通至极的瓷瓶，先是皱了皱眉，随后扒开了瓶塞，顿时闻到了一股浓烈的药香。

　　“这是淬体丹的药香！”便在此刻，从里屋走出来一个华衣女子，隔着数米距离便能闻到香味，此女的嗅觉堪称灵敏。

　　“见过小姐！”那俞掌柜看到这女子出来，也是急忙行礼，显然这女子地位不低。

　　“俞叔，都跟你说了，不需对我如此客气，您毕竟是我的长辈！”华衣女子宛然一笑，举手投足之间魅力十足，但又透着一股干练，只是她眉宇之间，又夹杂着一丝愁容。

　　“小姐是分会会长，规矩可是不能破！”那俞掌柜微微一笑，随后将手中瓷瓶中的丹药倒在手心一粒，只是看了一眼，却是面色一惊道：“这是……四品淬体丹！”

　　那华衣女子似是想到了什么，面色却是颇为激动的道：“四品淬体丹，那可是只有高级炼药师才能炼制出的丹药，对淬体境武者有着非常重要的作用，所以价格一直都是居高不下，俞叔，这几枚丹药……”

　　华衣女子还没说完，却见俞掌柜给她打了个眼色，后者会意，却是住口不言。

　　随后，俞掌柜扭头对一旁恭立的伙计骂道：“你小子看走眼了，快去将那位公子带到贵宾房，千万不要怠慢！”

　　那伙计刚刚一听是四品淬体丹，当即就知道自己瞎了眼，听到掌柜这么说，却是急忙下去，心中暗骂楼下那小子，明明是有身份的人，为何还穿的那么普通，这不是存心害人嘛。

　　伙计的心里活动暂且不提，他离开后，这房中便只剩下了俞掌柜和那位华衣女子。两人对视了一眼，随后便将瓷瓶中剩余的几枚丹药都倒出，结果发现，里面竟然全部都是四品淬体丹，足足有五枚。

　　“这丹药香味浓郁，形体圆润，其中褐色居多，灰色呈现丝线分布，即便是在四品丹药里，也属上乘啊！”俞掌柜明显眼光毒辣，一眼便看出这些淬体丹的珍贵。

　　那华衣女子也是点了点头，眼中透着一丝兴奋，道：“俞叔，你看这件事……”

　　俞掌柜摆摆手，四下一看，随后小声道：“小姐，我知道你的意思，这段日子以来，咱们宾阳镇乃至周边几个地区的炼药师都被宋长明那个混蛋给控制住了，所以这段日子咱们没有收到一粒丹药，也幸亏咱们有些存货，还能勉强维持高品质丹药的供给，但若是长久以往，事情被总部商会知道，到时候定然会治咱们办事不利的罪！”

　　华衣女子点头，一脸认同。

　　俞掌柜又道：“而我看这些丹药的情况，炼制出的时间绝对不过三天，应该是某位高级炼药师的作品，这个时候敢来商会出售丹药的，明显不是宋长明那一伙儿的，若是能和这位炼药师牵上线，这或许是我们的一个转机！”

　　华衣女子却是长叹一声，道：“这却都是怪我……”

　　“小姐千万别这么说，那宋长明以这种龌龊手段逼迫你委身于他，其心险恶，令人不齿，而此人手段尚且如此，为人又能好到哪里？若是小姐委身于他，岂不是害了小姐一生，百年之后，我也没有面目去见老爷和夫人！”俞掌柜一脸愤慨。

　　“但那宋长明是宾阳镇的地头蛇，家族便是收贩药材的，这里的炼药师都和他们家族有来往，他用这种阴损的招数，也的确是让我们措手不及。俞叔，我已经想好了，大不了将这件事上报总会，到时以总会的财力和权势，定然可以让那宋长明知难而退！”华衣女子深吸了口气一脸坚定的说道。

　　“那样的话，你这分会长的位子怕也坐不下去了，要知道总会那边有多少人想着这个位子，就是咱们身边的人，谁又能知道他们是不是也是窥视？一旦被抓到把柄，那便是扫地出门的结果，宋长明便是算准了这一点，才会如此做！”俞掌柜一脸无奈。

　　“我便是不做这分会长，也不会与他委曲求全。好了，俞叔，我便去和你见见这出售丹药的人，若是真的能和一位高级炼药师牵上线，咱们也能缓解此次危机！”华衣女子露出一丝笑容，却是一副见惯大风大浪的神态。

　　俞掌柜自然知道这位小姐的脾气，却是点了点头。

　　小姐名叫常玉真，年幼的时候父母便双亡，从小就知道自己照顾自己，而能有今天这番地位和成就，也是她付出了远超于常人努力的结果，十三岁时坐二掌柜，十五岁时便坐上了分会大掌柜，如今十八岁，却已经是分会会长，一名女子，却是做到了许多男儿也做不到的事情。

　　而至于那宋长明，却是真正的纨绔子弟，早在数月前他无意中看到玉真小姐，便被其美貌虏获，开始了疯狂的追求。只是此人花天酒地，五毒俱全，实在是无赖加小人，在多次追求无果后，便开始用一些令人不齿的手段。最近更是暗中控制和威胁周围的炼药师不准出售任何丹药给九州商会，没有丹药来源，时间久了，对分会的影响是极大的。

　　“只希望真的能通过这卖丹之人结交到那位炼药师，否则……”俞掌柜想到这里，心中只能长叹一声。

　　……

　　一间装饰不俗的房间内，刑天坐在铺着软垫子的椅子上，喝着上好的茶水，正在四下打量。

　　刚刚那伙计急急忙忙将自己带到这里，沏上茶水后便离开，只说让自己在这里等候片刻，他们掌柜很快便会前来。

　　实际上这种结果刑天之前也想过，但他认为最多就是商会的一个朝奉来，却没想到是掌柜。

　　对于自己拿出去的那五枚四品淬体丹，刑天可是有十足的信心。这些淬体丹都是用紫水浇灌过的高品质草药炼制的，炼制出后的品质便在三品到四品，再加上经过紫葫芦的强化，全部变成了四品丹药中的上等货。可以说，这些淬体丹在武者眼中，便是至宝，用来换一株凝魄冰莲应该是绰绰有余。

　　至于对方会不会心生歹意，带走丹药一去不返，这刑天倒是不担心，一来对于他来说，这些丹药随时都可以炼制，根本不值几个钱，二来也是因为这九州商会声名在外，也断然不会做这种龌蹉的事情。

　　果然等了片刻，便听到屋外传来脚步声，随后房门被人推开，一个五十岁上下，微胖的锦衣男子跨步而入。

　　看到对方，刑天微微皱眉，每天将丹药当做糖豆吃的他耳目聪慧，刚刚他听脚步声，明明有两个人，一人脚步沉稳，一人却是非常轻柔，应该是一男一女。只是为何进入的只有男人，莫非那女人躲在了门外？


第十六章 玉真

　　刑天不动声色，却是站起相迎，便见那锦衣男子爽朗一笑，冲着刑天一抱拳：“有些闲事耽搁了，倒是让公子你久等了！”

　　这人一脸和气，说话也是十分中听，倒是给了人极好的印象。

　　“公子拿来的丹药，俞某也已看过，的确都是上等丹药，四品淬体丹，我们的收购价都在百两银子左右，而公子的丹药品相更好，一枚我给一百三十两，五枚的话，便是六百五十两！”

　　虽然早有心理准备，但听到这价格，刑天还是不禁失了失神。想当初，在瓦金村他们父子俩一月都赚不到三两银子，如今随便出售几枚丹药，便足以让当初的父子俩不吃不喝积攒二十年。

　　想到这些，刑天又不禁想到了老爹，分别数月，也不知道老爹如今过得如何？只是当初师父曾说过，父亲他无灾无难，无须自己担心，对于问天神算法得出的结论，刑天可是深信不疑的。

　　看到刑天的失神，那俞掌柜却是一愣，心道莫不是嫌少，想了想，却是咬牙道：“这位公子，你若是嫌少，我倒也可以加一些价钱！”

　　刑天这个时候才回过神来，却是摆摆手道：“价钱什么的都好说，此次我要求购一株凝魄冰莲，贵商会若是有，我便用这些丹药来换！”

　　“凝魄冰莲，这药材虽然非常的稀少，但我们商会也有，只是这价格，却是要贵很多，若按照正常价格，至少要八百两银子……”俞掌柜说道，他说的全是实情，凝魄冰莲一般只有在炼制高等级丹药的时候才会用到，而且数量稀少，所以价格居高不下。

　　看到刑天微微一皱眉，那俞掌柜以为这少年没有那么多银子，却是赶忙又道：“以往来我商会出售丹药的大都是老客户，而公子你看起来颇为面生，应该是头一次来吧？若是以后公子你出售丹药都选择我们商会，那凝魄冰莲我便做主，直接换给你，也不需要加差价，就当是交个朋友！”

　　俞掌柜大气的一挥手，竟然直接免了一百五十两银子，这在刑天看来算是财大气粗了。自然，能少花银子是好事，可是刑天也明白无功不受禄，商人逐利，第一次见面便如此，谁知道对方心里打得什么算盘。

　　在刑天看来，他目前最不缺的就是丹药，也实在犯不着为了几枚丹药而欠对方人情。想到这里，刑天又取出一个瓷瓶，递到了那俞掌柜手里。

　　“生意归生意，自然该是多少便是多少，这里还有两枚四品小气血丹，应该抵得上一百五十两银子了！”

　　那俞掌柜微微一愣，随后也是无奈一笑：“既如此，那这丹药我便收下了，公子稍候，我去吩咐人将你要的凝魄冰莲取来！”

　　说完，他起身离开片刻，便有转了回来，叫伙计给刑天茶杯里又续了开水，有一句没一句的闲聊着。

　　自然，两人接下来也都自我介绍，刑天只说了姓名，并没有说自己是卦山弟子，也知道眼前这个锦衣中年人果真是这宾阳镇九州商会的掌柜。

　　片刻之后屋外走入一人，刑天抬头一看却是微微一愣。

　　走进屋子里的人并不是一个伙计，而是一名身着华衣的女子，体态优柔，容貌靓丽，刑天没见过多少女子，但眼前这个，绝对可以排到他所认为自己见过最漂亮女子中第二位。

　　第一位，自然是玲珑。

　　这女人双手如玉，指长肤白，捧着一个木盒子盈盈走来，却是做了一个福。刑天暗道这女人，应该就是之前躲在门外的女子。

　　一旁的俞掌柜赶忙介绍：“这位是我们分会的会长，玉真小姐！”

　　分会长？

　　刑天一愣，暗道这女人不简单，看她年纪也不过比自己大了几岁，竟然就有如此身份。想到这里，也是起身道：“见过玉真小姐！”

　　常玉真将木盒放到桌子上，随后道：“刑公子不必客气，我来找你也是有事相求！”

　　说罢，却是坐到了一旁的椅子上。

　　这个时候那俞掌柜哈哈一笑，说有事要去忙，竟然是告辞离开，于是这屋子里，便只剩下了刑天和那玉真小姐。

　　一时间，刑天有些不自在了，说到底他还只是一个毛头小子，和一个美丽的女子单处一室，也是让他感觉到有些怪异。无奈，刑天只能是装作查看木盒子里的凝魄冰莲，来掩饰他的紧张。

　　手中这木盒制作相当精美，拉开盒盖，便看到一株巴掌大小，长着七片厚厚叶片的草药躺在其中。

　　只是一眼，刑天便认出来，这的确就是凝魄冰莲，模样和药经中所记载的一模一样，而且‘叶厚凝霜，经久不散’，也正符合药经中所记载的特性。

　　当下刑天心中的一块石头落地，如此一来，金刚掌法秘籍中所藏的神秘药方，自己算是全部凑齐了。接下来只需要将这些药方汇聚在一起，让紫葫芦吸入其中，便能知道秘籍中所藏的究竟是什么东西。

　　对于紫葫芦，刑天可是非常有信心的。

　　对面那玉真小姐一直暗中观察刑天的反应，见对方竟然是将全部注意都沉浸在那凝魄冰莲上，并不看自己一眼，心中却是没来由的有些失落。

　　但凡是女子，尤其是那种漂亮的要人命的女子，都会或多或少在意自己的相貌，男人关注她们，会让她们感觉到优越感，虽然如果真的问起来，她们绝不会承认，但事实便是如此。

　　常玉真也是一样，她从十三岁起便在商会打拼，见过的人数不胜数，基本上所有的人都难以抵挡他的容貌，也慢慢的养出她骄傲的性格。

　　不过她此刻也仅仅是失落，片刻后便恢复了心态。

　　在她看来，眼前这少年并不是什么重要角色，之前在俞掌柜和刑天攀谈的时候，她已经用极快的速度找人去打探了这个刑天的底细。

　　九州商会，出售各种商品，同时也包括情报。

　　可以说，这是一个非常庞大的情报贩子，以常玉真的身份，要查一些情报可谓是易如反掌。所以在进入这间房子之前，她便已经得到了刑天的一些资料。

　　这也是刑天拜入的是卦山派这样的大门大派，若真是无关小人物，还真是难查到资料。自然，就算是九州商会所能查到的资料也是极其有限，此刻常玉真便只知道，卦山派外门正式弟子中，便有一个叫做刑天的，而且后者的年纪和眼前这人相符，而对方目前在卦山外门药园。

　　虽然只是非常简单的情报，但对于常玉真来说，却是足以推算出一些东西了。

　　常玉真还知道，卦山派外门药园的管事是一个叫做韩不平的长老，资历颇老，修为也高，看管药园也有数年了。

　　这是另外一个非常重要的情报，将两者进行比较的话，常玉真很快便得出了一个可能性。

　　这刑天所带来的丹药，会不会是那韩长老所炼制的？

　　仔细推算，便会觉得这个可能性很高，一个药园长老，每日和草药打交道，就是成为一个炼药师也不是不可能的。那么对方不将丹药贡献给门派，却又偷偷让其弟子拿出来出售，又是何道理？

　　多半便是要中饱私囊，想到这一点，常玉真心中已然是成竹在胸，她有很大把握，通过眼前的少年和那韩长老搭上线，若是真能如此，这一次的危机便能安然度过，毕竟宋长明再怎么厉害，手也绝对伸不到卦山派那边。

　　这边常玉真笑脸盈盈，只是她却不知，刚刚那些猜测完全和事实不符，真正的炼药师，此刻正藏在刑天的腰间。

　　“这凝魄冰莲，刑公子可还满意？”常玉真见对方反复摆弄过那药材后，才出言说道。

　　刑天还沉浸在得到所有药材的喜悦当中，当下便点头道：“满意，很满意！”

　　“那便好，想必刑公子此番前来，也是为一位炼药师前辈采购药材，若是能让那位炼药师前辈满意，那便是玉真的荣幸！”常玉真侃侃而谈，倒是刑天听完后愣了愣。

　　什么炼药师前辈？

　　琢磨片刻后，刑天终于是反应过来了，自己出售的丹药都在四品，那可不是一般炼药师能炼制出的，对方定然以为自己身后有一位高级炼药师，怪不得会对自己如此客气，能让这分会长亲自招待。

　　只是刑天清楚，哪有什么炼药师，自己所有的丹药都是紫葫芦炼制的，只要凑齐一个药方上的药材，紫葫芦便可自行吸入炼制，当然从某种角度上讲，紫葫芦也的确是一位炼药师，而且是相当高端的那种。

　　刑天不知对方这么说的目的何在，只能是打了个哈哈，想着目的已经达成，便打算告辞离去。

　　这下，常玉真却是有些急了，她暗道那韩长老如果出售丹药，也断然不会亲自下山，肯定也是要让这少年代办，自己和这少年搭上关系，也是一样，却是急忙起身道：“刑公子，你看，若是下次还要出售丹药，请务必选择我们九州商会，价钱嘛，一定会让你和炼制这些丹药的炼药师前辈满意，如何？”

　　刑天刚想回答，却听到屋外传来了一阵喧哗，片刻，一人推门闯入，冷笑道：“哪来的小杂种，敢跑到宾阳镇来撒野，难道你不知道要在这宾阳镇出售任何丹药，都要先经过我们宋家的允许吗？”


第十七章 好狗不挡道

　　这人极度无礼，进来后便是指着刑天的鼻子骂着，因为事出突然，无论是刑天还是常玉真都错愕难当，很快，门外俞掌柜也是急忙跑进来，却是一脸难看，而除了俞掌柜，还有几个同样狂傲，下人打扮的人走了进来，站在了一开始说话那人身后。

　　只是瞬间，刑天的脸便黑了下来，别说是他，便是涵养再好的人也会动震怒，尤其是对方一声小杂种，更是连刑天老爹也骂在内了，这可是刑天无法容忍的。

　　当下，刑天眼神中闪过一丝厉色。

　　便在此刻，常玉真终于是回过神来，却是猛然坐起，脸若寒霜，显然也是气的够呛，玉手指着对面那个二十岁年纪上下的青年怒声道：“宋长明，你不要太过分了，这里是九州商会，不是你们宋家，你……你给我滚出去！”

　　这位女会长也是气坏了，竟然也是口吐粗话，不过这也不能怪她，任何人遇到这种事都会气极。

　　只是那叫做宋长明的青年却是露出了一个冷笑道：“玉真，你这又是何苦呢，我宋家家大业大，而我宋长明也是一表人才，你又为何老是拒绝我，只要你点头，什么样的丹药都不愁，你又何必委曲求全，和这个什么都不是的小杂种谈什么交易！”

　　说完，竟又狠狠的瞪了刑天一眼，显然是完全没有将刑天放在眼里。

　　这个时候，那俞掌柜也实在看不下去了，出声道：“宋公子，无论怎样，这都是我们九州商会的地盘，如何做生意，和谁做生意，玉真小姐她自有定论，你这么做，也未免管得太宽了！”

　　谁料他刚说完，那宋长明便冷哼一声，道：“俞掌柜，你们商会的丹药怕是早已经告竭，若再无货源，怕光是丹药这一门生意你们便做不下去了，你与其在这里装高风亮节，倒不如好好想想怎么替你们家小姐分忧吧。”

　　三言两语，刑天倒是弄清楚了一些事情，至少他知道，九州商会在宾阳镇这个分会目前缺少丹药的供给，也怪不得这个年轻美貌的女会长会亲自来见自己。

　　本来，这件事和刑天毫无干系，他只是来买药，即便是不和九州商会做买卖也没关系。但是那个叫做宋长明的家伙出言不逊，辱及自身和家人，便是刑天无法忍受的事情。

　　师父曲冲曾说过，刑天的性格和他一样，那便是一个老好先生，但若是惹怒老好先生，那可是有仇就报，而且报得比任何人都凶，都狠。

　　想到这里，刑天嘴角不由的挑起，眼神越发的冰冷。

　　常玉真此刻气得胸部上下起伏，却是偷偷扫了刑天一眼，结果刚好看到刑天一脸怒色，当即她心中一紧，却是知道若是这少年冲动之下招惹了宋长明，怕是会惹下天大的麻烦。

　　卦山派外门弟子虽然身份不凡，但毕竟只是外门弟子，而宋长明却是宋家的嫡系子孙。宋家在宾阳镇，乃至周边的几个镇子都有极强的势力，触手遍布各个领域，甚至包括一些大门大派。

　　但这些都不是最重要的，重要的是，这宋家也是一个武学世家，家主宋道通可是赫赫有名的一个人物，四十多年前便以开穴境修为闯出了一番名堂，后建立宋氏家族，如今的修为，据说已经摸到了通窍境的门槛。即便不是，那也是刚柔境的修为，这个境界，已经可以称得上是宗师级高手了。

　　而宋长明乃是这宋道通的长孙，自然是宠爱有加，可以说要风得风要雨得雨，也养成了他这种无赖一般的性格。

　　正因为宋长明后台太硬，所以常玉真才拿对方没有办法，若是因为得罪这宋长明而惹来宋道通，那事情就麻烦了。

　　所以看到刑天似乎要发作，她马上便向前一步，出声道：“刑公子，此事与你无关，请先离开，日后若有机会，玉真会为今日之事当面赔罪！”

　　她这番话自然是想让刑天快走，毕竟只是自己的话，有九州商会在身后撑着，宋长明也不敢怎样。只是她却忘了，宋长明心胸狭窄，听到她如此和刑天说话，早就嫉心四起，本来对方和佳人单独一室共处，就让他气不打一处来了。

　　所以，他断然不会轻易放任刑天离开，自然，他刚刚在屋外似乎也听到对方可能是卦山派的弟子，但那又如何？只要不是内门弟子，甚至不是外门排在地榜前十的精英弟子，他宋长明都不怕，就是一个耳光打过去，料想对方也不敢闪躲。

　　想到这里，他却是几步挡在刑天面前，看样子是不打算让对方离开。

　　这一下，常玉真和俞掌柜都是有些着急。

　　“小杂种，不知道你有没有听说过宾阳宋家，你坏了我们宋家定下的规矩，现在便去门外大街上跪足一个时辰，这样今天的事便算了，不然，今天便打断你的腿！”

　　宋长明冷笑着说道，他根本不怕对方敢反抗，他自己本身便是淬体境大成的武者，在加上家世显赫，量对方也不敢不从。

　　谁料，刑天只是斜眼打量了他一眼，便说出了一句让所有人冷汗直冒的话来。

　　“好狗不挡道，滚开！”

　　这句话说的清楚无比，一字一句，而且语气里充满厌恶，似乎真的是在路上遇到一只癞皮狗一般。

　　当下，房间内传来了几声吸凉气的声音。

　　就连常玉真也是花容变色，她知道宋长明睚眦必报，刑天说了那句话后，她便知道不好，这一来等同于和对方真正结结梁子。

　　果然，宋长明露出了一副不敢置信的模样，下一刻，他的脸上便如同猪肝一般憋得通红，却是怒极反笑：“小杂种，你刚刚说什么？”

　　“我说他妈就是一条癞皮狗，滚！”刑天冷笑着说道，眼中毫无惧色，瞬间无论是常玉真还是俞掌柜都佩服无比，心中莫名觉得相当解气，但很快他们便又担心了起来。

　　“小杂种，你找死！”宋长明是气疯了，他眼睛一瞪，却是施展一套掌法，猛然一掌打了过去。

　　“不好，这是宋家的‘断雪六阳掌’，掌法以刚猛著称，刑公子快躲！”俞掌柜大吃一惊，赶忙出声道。

　　他和常玉真都知道，这断雪六阳掌乃是宋家的家传武学，在淬体境中也是极其高端的武学，宋长明从小修炼，掌法已然是融会贯通，再加上他淬体境大成的修为，全力一掌，寻常人根本难以抵挡。前不久，这宋长明和一个淬体境小成的武者起了冲突，便是以此掌法将对方打得重伤吐血，而刑天看上去也最多不过淬体境小成，又如何能抵挡得住？

　　转瞬之间，宋长明的一掌便到了刑天面门。

　　刑天此刻也是被激出了肝火，对方辱骂自己在先，如今竟然直接下了杀手，倘若自己无动于衷，这一掌足以将自己拍死。

　　正所谓你不仁我不义，刑天也不是善茬儿，短短几个月他已经杀了五个人，身上戾气也胜，却是想也不想，同样一掌拍出。

　　金刚掌法，怒莲九掌！

　　这一招可是刑天最为拿手的，也是目前他所能施展出的最强招式，也是因为对方的掌力极强，所以刑天只能以此招对抗，否则他必然抵挡不住。

　　就见双掌瞬间撞在一起，一声脆响传来，众人心中都是一震。

　　只是一掌过后，刑天随即又是一掌，这怒莲九掌乃是九掌合一，之前杀人不眨眼的悍匪张屠海便是命丧此掌之手，今日刑天不信，这宋长明难道比那张屠海还厉害？

　　啪啪啪！

　　眨眼之间，刑天直接三掌便打了过去。

　　实际上，宋长明比张屠海差远了，不说修为，宋长明从小娇生惯养，又怎么比得上张屠海这种一路拼杀出的人物，所以这怒莲九掌刚刚打出第三掌，宋长明就扛不住了。

　　就见他接了这第三掌，便突然惨叫一声，口喷鲜血，直接被刑天打飞了出去，啪得一声，十分凄惨的落在地上哀嚎了起来。而刑天自己，却只是感觉到手臂发麻，因为只施展了三掌，所以没有当日和张屠海对掌时吐血的情况出现。

　　静！

　　现场除了宋长明的哀嚎声外，没有任何声音，常玉真和俞掌柜显然想不到，这被打飞的竟然是修为更高的宋长明。

　　不过两人何等人物，自然马上就反应过来，却是走上前去，俞掌柜负责照看宋长明，而常玉真却是咬了咬牙，一把拉着刑天便跑了出去。

　　刑天本来还没过瘾，他还打算过去好好问问那宋长明以后敢不敢再这么狂之类的，结果还没得逞，就感觉被一只柔若无骨的手抓着拉出了房间。

　　一时间，刑天鼻间都是女子香气，迷迷糊糊的便被拉到了一个后门处。

　　这个时候，常玉真才松开刑天的手，她也是未出阁的女子，哪曾有和男子如此接近的时候，却也是一脸娇红。只是刚刚形势危急，她必须马上拉刑天离开，否则晚了，这个闯了大祸的少年怕是真跑不了。

　　“刑公子，什么都别说了，从此处离开，马上回到卦山派，若是没有什么必要今后便不要下山了。你今日打伤了宋长明，可算是捅了大娄子了……哎，此事因我而起，也不能怪你，罢了，现在说什么也没用，你快走吧！”常玉真摆摆手，示意刑天马上离开。

　　刑天知道这位玉真会长是为自己好，那宋长明看来是真的有些来头，只是若是相同的场景再来一次，刑天依旧会动手。

　　人善被人欺，马善被人骑，关键时候不动手，那活着又有何意义？

　　刑天也不矫情，却是点了点头，拉开了后面，准备离开的时候，似乎又想起了什么，却是转头道：“以后我若是出售丹药，定然会来找你九州商会！”

　　说完，却是疾步离开，片刻后便没了踪影，只留下一脸错愕，随后嘴角微微翘起的女子。


第十八章 神秘丹药

　　刑天已经得到了凝魄冰莲，自然是马不停蹄的回到了卦山派。至于宾阳镇中那宋长明如何，刑天却是毫不关心，对方再厉害，还能杀到卦山派来？

　　此次刑天外出，却是花费了五天时间，自然，回到药园当中也免不了要和韩不平解释一番，后者见刑天回来，也便没有追究，只说以后尽量少外出，便放刑天回去休息。

　　如此一来，刑天在回到卦山后不到一个时辰，便又回到了原先那种生活状态中，那便是练功，炼药，练功……

　　当然，这个过程中，听说刑天回来的林岳峰来找过他，并且告诉了刑天一个颇为震惊的消息。

　　那便是许江的表哥楚英杰，修为突破到了开穴境，成为了外门弟子当中真正顶尖的存在，据说在此之前，只有外门弟子号称第一的灵剑公子柳无剑在半年前突破到开穴境。

　　这可是一个爆炸性的消息，很多人说，若无意外，过个几年，说不定那柳无剑和楚英杰便会进入内门，成为卦山派真正的核心弟子。

　　除此之外，林岳峰还告诉刑天，那楚英杰亲自调教许江，打算让对方在下个月的地榜争夺上取得一个好名次，毕竟在地榜上的名次越靠前，每个月获得的修炼资源也便越多。

　　刑天奖励了林岳峰一枚一品淬体丹后，便让对方回去，而他自己则是想了许久。刑天知道，许江有一个牛逼师傅，有一个牛逼表哥，其修为定然会在这一个月发生极大的提升。

　　那么自己有什么？

　　想到这里，刑天却是摸了摸腰间的紫葫芦，暗道，你小爷我有紫葫芦，可比那什么狗屁余通海和楚英杰要强多了。

　　到了晚上，刑天独自在房中，透过窗户看到不远处韩不平屋子里的灯熄灭后，他才悄悄关上窗户，然后将那十三种好不容易弄到的药材都取了出来，其中自然包括这一次外出，他费尽心思弄到的那几味药。

　　迷香叶，虎兽丹，凝魄冰莲。

　　这包括这三种药材在内的十三种药材按照比例配好后，刑天有些忐忑的取出了紫葫芦。

　　说实话，秘籍插图中藏有药方这种事情，也是刑天自己推断出来的，可以说没有什么过硬的依据，若是紫葫芦一会儿不收这些药，那刑天这段时间便是白忙活了。

　　可若是紫葫芦收了这些药，那么情况便只有一种，那便是会炼制出一些丹药，至于是什么丹药刑天是一概不知，若是对自己修为有帮助的，那自然是最好，倘若不是，那刑天依旧是白忙乎。

　　只是事以至此，形天知道想什么也没用，总要试试才知道。想到这里，刑天一横心，便将紫葫芦靠了过去。

　　距离在一点一点拉近，刑天的心也慢慢揪了起来，自己这一次出去究竟值不值得，便在此一举。

　　而就在刑天提心吊胆将紫葫芦靠近到了一尺左右距离的时候，手中的葫芦终于是传来了一阵震动。

　　“谢天谢地！”

　　刑天心中一松，便看紫葫芦微微一震，从葫芦口处传来一股吸力，瞬间变将一大堆药材吸入葫中。有的时候刑天也想，一个小小的葫芦，而且口子就那么点大，究竟是怎么将那些药材吸进去的。

　　这件事刑天一直没有弄清楚，总之这件事就是这么顺理成章，自然时间久了，刑天也就习惯了。

　　将那些药材吸入后，紫葫芦像平常炼药一般，葫芦里自行冒出一股股烈焰，这个时候刑天所要做的便是等待。

　　一般来说，用葫芦炼制强骨丹需要几分钟，炼制小气血丹，需要大约一刻钟，而淬体丹花费的时间要稍微多一些，自然炼制品质越高的丹药，所用的时间就越长。

　　这一次，紫葫芦中的烈焰足足烧了半个多时辰才逐渐消失，刑天可是一直都是眼睛盯着看的，这个时候急忙上去摸了摸，然后晃了晃，果然，听到了丹药的声响。

　　于是刑天怀着相当忐忑和激动的心情将葫芦里几枚丹药倒出来，却是看到了三枚通体紫色，上面有着流云纹饰的丹药。

　　毫无疑问，光这卖相，便是刑天所见过最好的一种，丹药混圆，药香扑鼻，若是仔细看，甚至可以看到一些薄薄的气雾缠绕在丹药周围，和上面那些流云纹饰遥相呼应，仿佛仙丹一般。

　　自然，无论是从外表，药香还是颜色上，刑天都看不出这丹药的来历，藏书阁中有一‘丹经’，刑天也是时常去翻阅，里面记载了许多丹药的特性，但却没有一个和眼前这三枚丹药相符的。

　　现在丹药炼制出来了，刑天倒是有些犹豫着要不要吞服下去，毕竟这可是按照那来历不明的神秘药方炼制的丹药，若是出了岔子，吃下去毒死自己，那可真没地方说理去。

　　不过刑天生性豁达，暗道自己费尽辛苦按照那神秘药方收集药材，炼制出的丹药不就是要看看能不能对自己的修为有所帮助，如今丹药炼制出来，自己却是不敢吞服，岂不是有些可笑。

　　越想，刑天越觉得自己胆小，于是给自己壮了壮胆子，却是取来一颗，直接塞入口中，和着唾液吞下。

　　瞬间，刑天便感觉到丹药融化，变成一股似冷非冷，似热非热的药汁冲入胃部，随后快速扩散了开来。

　　刑天吧唧吧唧嘴，停顿了片刻，没有感受到想象中那炽热的药力冲荡在身体四肢的感觉，也没有出现自己领悟力变强，趁机修炼武学，境界一日千里的事情发生。此刻的情况是，几乎没有情况。

　　一下子，刑天有些懵了！

　　暗道莫非这药没有任何作用，只是模样好看而已？若是如此，那这一次自己是真的瞎忙活，什么好处都没捞到。

　　就在刑天胡思乱想之际，却突然觉得一股困意席卷而来，这一股困意来的极其突然，简直是无法抵挡，片刻间，刑天便侧身栽倒，昏睡了过去。

　　迷迷糊糊中，刑天感觉自己进入了一个一片漆黑的地方，不知天地何处，不知东南西北，入眼所见皆是一片黑暗。

　　刑天摇了摇头，倒是感觉头脑清晰，暗道自己这是在哪，想了一会儿，他才想起来自己之前吃了那枚丹药，应该是睡过去了。

　　“也就是说，我这是在做梦？”刑天挠了挠头，感觉到颇为有趣。

　　要说做梦，刑天以前不知做过多少，梦中苦恼笑骂，简直有趣的很，而既然知道是在做梦，刑天反倒是不怕了。

　　反正梦境如何，都和现实无关，即便是从千丈高崖坠落，又或是被白刃穿体，那都是假的，醒来一切皆无。

　　于是刑天便放松的打量四周，实际上也没什么好打量的。

　　只是很快，周围的黑暗便开始散去，瞬间，刑天发现自己竟然站在了一处荒芜的戈壁，强风呼啸，沙砾横飞，刑天一下子被吹的七晕八素。低头一看，赫然发现自己竟然是一副远行僧的打扮，穿着草鞋，披着破烂的僧衣，背后还有一个草帽。

　　刑天琢磨，梦里自己成了个僧人，这倒是有趣的很。暗道自己杵在这里也没用，倒不如找一个地方避风。

　　于是刑天开始朝一个方向走去。

　　而这一走，刑天便走了几天几夜，这几天他饱受风吹雨淋，酷日暴晒，可谓苦不堪言，嘴唇早已经开了口子，这种痛苦相当真实，若非刑天知道自己在做梦，否则怕是会彻底绝望。

　　只是有的时候，刑天也冒出了一个极其恐怖的想法。

　　那就是，此刻自己所经历的，或许才是真实，那瓦金村叫做刑天的少年，或许才是自己的梦境。

　　刑天已经不敢想下去了。

　　终于，刑天找到了一个修建在山坳处的大寺，潜意识里，刑天觉得自己很熟悉这里，又或者是自己所扮演的僧人，很熟悉这里。

　　寺中简陋无比，但却肃穆，寺中大殿里有怒目金刚罗汉雕像，石碑木梁上都刻着看不懂的梵文，而在大殿前的院中蒲团上端坐着一个老僧，见到刑天，却是半合着眼皮，开口道：“你来了！”

　　刑天没有答话，因为他不知道说什么。

　　“人生一世皆为苦，修行之路，便是度化，度人也度己，都知道度过苦海往乐土，但何谓乐土，苦海就一定是沉沦之所吗？”老僧自顾自的说着：“西冥金刚寺存世四百年，又度了多少人？多少人到了乐土？还是说就此沉沦苦海，以般若之智，参悟苍生，以金刚之怒，破除魔邪，你说，若是如此岂不是也能长乐，又何必非要到乐土……”

　　刑天还是不说话，不是他不想说，而是他不知道说什么。

　　老僧继续道：“于是我以金刚掌法为基础，创出另一门掌法，便在此教给你，学会后便自行去寻你的乐土吧！”

　　说完，老僧起身，却是僧衣飘荡，无风自鼓，随后开始演练一门极为奥妙的掌法。


第十九章 入梦悟般若、一掌灭修罗

　　刑天此刻是极度震惊，到目前为止，他都不知道究竟发生了什么，但此刻，那老僧竟然是自顾自的开始演练掌法，却是一下子吸引了刑天的注意。

　　对于掌法刑天也算是颇有研究，但是老僧所演练的掌法，却是极端的奥妙，像极了金刚掌法，但又有些区别，等到对方一套掌法打完，刑天依旧是摸不着要领，呆立的看着。

　　“此般若掌和金刚掌法相辅相成，缺一不可，威力却是比金刚掌法强了数倍不止，乃是一门高深武学，你便随我学习，能不能练成，就看你的造化了！”老僧说完，便开始将掌法拆解，一招一式倾囊相授。

　　遇到这种好事刑天自然是喜不自禁，虽然心中对目前的情况还有些摸不着头脑，但刚刚看老僧演练的掌法后，却是一下子被这门武学吸引住，于是闷头不语，一心苦学。

　　这一学，便是一个月。

　　一个月时间里，刑天物我两忘，他本性便是一个极为专注的人，又痴爱武学，遇到这种高深的掌法，哪还有不喜欢不沉浸的道理，所以学得极为认真，可以说是不分昼夜。而那老僧也是极少说话，悉心教授，遇到刑天询问，先让其自行领悟，若不行，才会出言点拨，一月时光便在一老一小参研掌法中眨眼而过。

　　这日刑天向往常那样跑来练掌之时，老僧却是无动于衷，依旧坐在那破旧蒲团之上，只道：“入梦一觉三十日月更替，闭目吐息一世百年云烟，人生如梦，梦若人生，归去吧……”

　　说完一摆手，顿时一股极大的力量将刑天撞开，刑天大惊，只觉天摇地晃，睁目一看，却是猛然从床上坐了起来。

　　周围哪还有那蒲团老僧，哪还有破旧古刹，这里是他在药园那间屋子，窗外也略微泛起了鱼肚白，而烛台油灯还未燃尽。

　　刑天呆坐了足足有一刻钟，才活动了一下喉咙，动了动已经发僵的脖子，他想起来了，自己的确是在做梦，只是这梦的时间也太长了些。

　　晃了晃脑袋，刑天看着自己这个小屋甚至还感到了一丝陌生。

　　就像梦中老僧所说，人生如梦，梦若人生，实在是深奥无比。而刑天最关心的是，自己怎么会无缘无故做了这么一个怪梦。

　　一瞬间，刑天想到了昨晚自己炼制的那三枚丹药，却是一下子明白了。

　　……

　　韩不平像往常那样神秘兮兮，大清早跟刑天交代了几句，便独自离开了药园不知所踪，而刑天也是依旧安排前来药园的杂役弟子上工，他自己，则是在后院练武。

　　此刻，刑天光着上身，一身筋肉结实异常，条条分明，便见他踏步横冲，如虎跃鹰落，同时双掌翻飞，不断打出威力强横的掌印。

　　刑天所练的，正是梦中从蒲团老僧那里学习到的‘般若掌’。

　　这门掌法需要金刚掌法催动，可以说是两掌合一，但却完全不同于金刚掌，威力更是不可同日而语，练了一遍后刑天高高跃起，对着一块巨大的山岩便是拍出一掌。

　　啪！

　　刑天手掌陷入山岩一寸，却是没有将其击破，收回手掌却看到山岩上赫然印着一个手掌印。

　　上面掌印清晰，甚至可以看到指纹，仿佛这不是一块山岩，而是一块印泥。

　　当即刑天眼瞳一缩，暗道好霸道的掌力。

　　击碎岩石不难，但要在坚硬的岩石上面留下一个手印却是不易，就是金刚掌法，也绝对做不到这一点。

　　刑天收掌而立，他本来只是尝试，但随后惊讶的发现，自己在梦中所学的武学竟然真的可以在现实中施展，而且施展出来毫不生疏，似乎是已经是苦练过许久一般。

　　万事讲究因果，刑天知道，自己不可能无缘无故练会一门掌法，这肯定是和那三枚丹药有关。

　　那三枚丹药，自己已经服下一颗，便做了一个梦，那么想来，另外两枚丹药应该也是一样。

　　也就是说，自己还有两次机会，可以向那梦中老僧求教。

　　刑天知道，这是自己天大的奇遇，有的人，就算是看破秘籍中的图藏药，收集到了十三种药材，但不会炼制方法，也绝对炼制不出那三枚丹药，而紫葫芦却是恰到好处的弥补了这一点。而至于那三枚丹药为何会使人入睡入梦，进入到那荒凉戈壁的古刹，和蒲团老僧学武，便不是刑天所能知道的了。

　　刑天知道，自己必须珍惜这种机会，又想到下月十五和许江约定的比试，脸上便露出了一股必胜的豪气。

　　“许江，你有师父又如何，你有表哥又如何，下月十五地榜比试，我定会和瓦金村武堂小比一样将你击败，我的目标不是你，而你充其量，只是我需要跨过的一个台阶罢了！”刑天心中信心十足，休息了片刻，便又开始演练起来。

　　三日后，刑天便将练习掌法中遇到的问题，甚至是其他问题都总结了一遍，才在日落西山之际，吞服下了第二枚丹药。

　　果然，和第一次一样，刑天迅速入睡，进入到梦境，回到了那戈壁古刹，周围依旧是打扫的一尘不染的寺院，而蒲团老僧也还坐在那里，似乎从始至终都未曾动过。

　　“你来了！”老僧慈眉善目，轻轻说道，说的话也和第一次一般无二，似乎早就知道刑天要来。

　　“是！”这一次刑天没有傻站着，而是躬身行礼。

　　“那，便开始吧！”

　　一眨眼，在这梦境当中，又是一月过去。这一月里，刑天没有浪费一丝一毫的时间，全力修炼，掌法精炼了不少。而许多他带来的诸多问题，也从蒲团老僧口中得到了回答，这个时候，刑天已经确定，蒲团老僧绝对是一个高僧，甚至在武学修为上，还要高过自己的师父曲冲。

　　而且，要高很多。

　　刑天知道，师父曲冲已经是刚柔境大圆满武者，差一步就是通窍，而其真正的实力就是通窍境初境的人也难以匹敌，这蒲团老僧的修为又有多高？

　　而到了一月的最后一天，老僧依旧是说了和上次一样的话，挥动袖子，将刑天扫出梦境。

　　这一次，刑天在现实世界修炼，沉思，这一次，他也开始花一些时间，想要找到一些那梦境古刹老僧的一些线索。因为刑天不信那个地方真的是梦境，若是如此，金刚掌法中所藏丹药药方从何而来？那定然是有人故意以图画方式藏在其中，甚至说不定，此人就是蒲团老僧。

　　只是刑天没有找到任何线索，一些地理学书中没有记载，各种门派介绍中也没有，而刑天唯一知道的，便是这金刚掌法乃是很久之前一名僧人前来卦山以武换武留下的，除此之外，便没有其他线索了。

　　七天后刑天将最后一枚丹药吞服，再一次进入到梦境中后，依旧是古刹老僧，这一次，刑天难以抑制心中的好奇，却是出口询问。

　　谁料那老僧淡淡一笑道：“此间只谈武学，你若有缘，将来自会知晓一切，若无缘，什么都不知道才是最好！”

　　几句话说的神神叨叨，刑天听的是似懂非懂，接下来刑天再问，老僧都是闭口不答，只有在学掌之时，老僧才会说话。梦中浑浑噩噩，时间有时慢，有时快，不知不觉中梦中日月交替，便又是一月过去。

　　梦中学武，已过三月，刑天的般若掌已然火候不小。

　　便在最后一日，刑天刚刚到达大院，等待被那老僧打出梦境的时候，却是不见了蒲团老僧。一瞬间，周围环境大变，转眼之间，古朴的寺庙便成了一片破败荒芜的乱冢之地，正前方，一个鬼面修罗雕像立在那里。

　　刑天恍惚之间，却见那鬼面修罗雕原本死气沉沉的眼睛，突然一转，竟然是盯着自己。这一下，刑天只感觉一阵心悸，下一刻，那修罗雕像竟然是活了，开始迈步向刑天攻来。

　　迎面一掌拍下，刑天所见，这修罗手掌足有常人三个大小，倒像是一个脸盆压了下来一般。情急之下，刑天也是一掌拍出，瞬间，一大一小两个手掌便轰在一起。

　　这鬼面修罗掌力极强，刑天双脚在地面踩出一对深坑，眼看危险无比，刑天急忙又是三掌拍出，将修罗逼退一步，才急忙跳出原地。

　　接下来，刑天便和这鬼面修罗缠斗在一起，梦中三个月来所练的金刚般若掌如今是信手拈来，施展得如行云流水一般。只见掌风破空，漫天皆是掌影，一时间也分不清谁是谁，只见两道人影来回穿梭，对掌互攻，有时刑天会被一掌打出，有时那鬼面修罗也会被刑天打退几步，但无论是刑天还是鬼面修罗，皆是越战越勇。

　　斗到后面，刑天也是忘记了一切，全身心的沉浸在掌法的奥妙当中，却是突然有所顿悟。

　　猛然间，他跳转回身，打出一掌。

　　这一掌，起初平凡无实，但下一刻掌力激增，对着那鬼面修罗的胸口就印了下来。后者还想抵挡，刚伸手，就被刑天这一掌击碎了手臂。

　　嘭！

　　鬼面修罗胸口瞬间出现了一个深深的掌印，后者瞬间倒地，周身开裂，随后轰然散开，化为虚无。

　　下一刻，周围环境又变回了戈壁古刹，那蒲团老僧依旧端坐在前，只是这一次，他的脸上却露出了一丝笑容。

　　“金刚怒莲，修罗掌绝，唯我般若，悟道世间……”

　　声音经久不散，直到刑天从梦中醒来，看到自己的小屋子，还觉得那声音在耳边萦绕。


第二十章 外门三杰

　　刑天坐在那里，看着双手，心中竟然冒出了一个念头，自己再也进入不到那神奇的戈壁古刹了，即便是再凑齐炼制那种可以入梦的丹药也不行。刑天心里清楚的知道这一点，虽然没有人这么说过，但刑天就是知道。

　　这就像是有人直接将这个消息投入到刑天的意识当中一样。

　　一时间，刑天有些怅然若失，想到那蒲团老僧，对自己也是有授业之恩，但自己连对方叫什么都不知道，最后也没有来得及告别。

　　不过刑天很快就释怀了。

　　说到底，这都是一场梦，只不过这一场梦中，自己有极大的收获罢了。自己真正应该在意的，是现实。

　　此时距离月中十五日，只差不到七天，刑天虽然修为一直没有提升，但若是再对上当日的张屠海之流，也断然不会那般的狼狈。以金刚般若掌对敌，刑天有信心在十招之内，将张屠海毙于掌下。

　　而另外一边，外门某处密室内，许江大汗淋漓，正在练习一门武学。

　　一旁，楚英杰傲然而立，指点着许江的动作。

　　便在此刻，楚英杰伸手一拉绳索，带动房间里一个暗门的铁门打开，瞬间，一股腥臭味传出，除此之外还有声声低吼。

　　“习武之道，便是杀戮之道，任何武学，招式，甚至是武者，只有在不断实战中才能提升，今日，你便将这头低级凶兽杀了，来验证你的武道！”楚英杰傲然而立，而从那暗门当中，却是冲出了一头提醒如同牛犊的猛虎。

　　铁尾斑斓虎，低级凶兽，实力堪比淬炼大成境界的武者，又因为凶兽有着天生强悍的肉体和爪牙，所以即便是同境界的武者遇到，也只能成为其口中的一块肉。

　　却见许江看到这铁尾斑斓虎，竟然也不慌张，直接攻了上去。

　　那铁尾斑斓虎早就饿了数天，如今见到许江，心中所想的都是如何将此人吃下，也是狂吼一声扑了上来，之间虎牙锐利，似是一举要将许江吞吃下去。

　　而许江则是爆呵一声，浑身筋肉暴起，闪电般打出一拳。

　　嘭！

　　拳头直接打在那铁尾斑斓虎的脑门上，下一刻一股暴虐的劲道从拳上肆虐涌出，老虎七窍涌血，连脊椎都爆出皮外，惨死当场。

　　“这‘真武破穴拳’果然霸道非凡，表哥，我练成此武学，淬体境内无论大成还是大圆满武者，又有何人能是我的对手，哈哈哈！”许江一拳击毙那凶兽猛虎，却是狂声大笑，他近一个月来，天天便是魔鬼一般的修炼，几日前，更是通过百兽炼体液和真武破穴拳，将自身修为硬生生拔高到了淬体境大成。

　　这在卦山外门一脉，可是绝无仅有的修炼速度。

　　此刻的他，对于即将到来的地榜比试信心十足，击败刑天，对于许江来说已经不算什么，他的目标，是杀入第榜前三十名，甚至是前二十名。

　　一旁的楚英杰此刻也是点了点头，笑道：“不错，以你目前的修为，只要不是碰到一些特殊难缠的对手，基本上在淬体境界的武者，你都可以将其击败，不过你也要知道，我卦山派外门人才济济，地榜前二十名的，都是突破淬体，到达调息境界的高手，你若遇到，断无取胜可能，这便是境界带来的巨大差距，所以提升修为境界是最重要的！”

　　“表哥说得是！”许江赶忙躬身倾听。

　　“好了，距离这月的地榜比试也没几日了，不但是你，就是我也要在地榜上取得一个好名次，哼，柳无剑，公孙芷，你们两人占据第一第二也有些日子了，这次也该让位退贤了！”楚英杰双手负立，眼神中透着一股浓浓战意。

　　此刻卦山外门附近一座山峰凉亭当中，一个身着绿衣，年纪在二十岁上下的青年持剑而立，而在凉亭外一颗大树上，一只猴儿正唧唧喳喳叫个不停。

　　“老六，我准备好了，你动手吧！”绿衣青年淡淡说道，周围显然无人，除了他，便只有那树上的猴子而已。

　　他口中的老六，便是那猴儿。

　　猴子似乎能听懂此人的话，却是叫了一声随后上下乱跳，在树枝当中穿梭。

　　下一刻，许多树叶从上而落。

　　“来了，看我‘点星剑法’，一剑斩百叶！”一声长啸，这绿衣青年竟然是拔出长剑，身形如电跃出凉亭。只见他手中长剑寒光闪现，道道真气四溢，却是施展出一套极为精妙和霸道的剑法。

　　一瞬间，孤峰凉亭，大树落叶，一人一剑，便和周围的一切融为一体。

　　七八个呼吸后，青年稳住身形，收剑而立，但见剑刃之上真气缭绕，足见此人内功如何了得，再看周围散落的落叶，竟然全部被一分为二，切口平滑。

　　“厉害，厉害，果真是剑斩落叶，一片不留，如此剑技不亏是外门弟子当中的第一！”此刻，一个穿着杏黄短褂的少女缓步从台阶上走来，却是边走边夸。再看这少女年纪不过二八，俏丽文静，脑后长发束起，说不出的清纯动人，她腰后还挂着一把柳叶短刀，鹿皮包鞘，点缀纹饰，倒是和她极为相配。

　　那绿衣青年看见少女上来，却是一愣，随后招了招手，那树上的猴子便吱吱一叫，挑落到青年脚下，对着少女呲了呲牙。

　　“我这剑术可是比不了公孙芷的‘风雪一刀’，此次小比，你可是要手下留情啊！”绿衣青年淡淡说道。

　　少女一笑也不答话，先对那呲牙猴子瞪了一眼，像猴子吓回去后，才道：“柳无剑，那楚英杰突破到开穴境了，你怎么看？”

　　少女面前这青年，竟然就是卦山派外门弟子中号称第一的灵剑公子柳无剑，自然，这少女便是仅次于他的公孙芷。

　　听到公孙芷的话，柳无剑眉头微微一皱，却是道：“还能怎么样，楚英杰天资卓越，又是余通海长老的得意弟子，突破到开穴境也是早晚的事……”说到这里，他停顿一下，却是看了一眼一旁的公孙芷道：“和楚英杰那张扬跋扈的性格相比，你的心境可是要强出他很多了，明明也突破到了开穴境，却是谁也不说，这份淡定和低调，就连柳某也自叹不如。”

　　本以为对方会尴尬，没想到公孙芷脸上没有丝毫表情，倒是让柳无剑感觉到无趣。

　　“我来找你，是为了半年后听雨先生讲武道名额之事，听雨先生乃我卦山派第一人，内门弟子皆为他的门生，其修为早已窍通天地，据说能指雨为剑，若赋诗春来大地，便可绿满山头，若严词冰雪漫天，便可冰封河江，听闻当年听雨先生一位弟子被一大邪门围杀，听雨先生大怒，一人一剑，杀上那邪门所在，一招落雨神剑诀，化雨为剑，诛尽三大邪宗掌门和上千邪宗弟子，那偌大的一个门派，从此绝迹江湖，这，才叫霸道，这才是我卦山之魂！而所谓外门，只不过是一个附庸，所以我之所愿，便是有朝一日进入内门，成为听雨先生的门生！”公孙芷说道这里的时候，一脸严肃，一脸向往。

　　她说的这些，很多人都知道，而听雨先生讲武道之事，也是卦山派的一个传统，据说每三年，都会有内门弟子降临外门，在三千外门弟子，甚至是执事，长老中选择五个人，前去聆听听雨先生讲武道。

　　一场讲道，三天三夜，而但凡能聆听此道会，修为都会突飞猛进。所以，任何外门弟子都想得到这种机会，因为那等同于半只脚踏入内门。

　　外门和内门，两者的差距实在是大到难以想象。

　　“进入内门，成为先生门生，也是我之所愿！”柳无剑也是一脸肃容，不过他很快就又道：“只是这件事和你来找我有何干系？”

　　“有！”公孙芷很肯定的说道：“先生他挑选外门弟子的标准，并不看修为，但也决计不会找一个失败者，所以这次地榜比试你和我都不能输，还有几日便是本月小比，所以我找你来切磋武学，总好过一个人闭门造车，门内和我修为相近者便是你和那楚英杰，可我看那人不顺眼，便只能来找你了！”公孙芷一脸理所当然。

　　柳无剑想了想，然后让一旁小六到树上玩，却是道：“说的不错，我既然是地榜第一，便不能被打下来，尤其是楚英杰，对了，你也不行！”

　　“那可未必，我今日学了一门新刀法，你未必是我的对手！”

　　“如此，那便开始吧！”

　　……

　　时间总是在不经意间飞快的掠过，这个过程若是注意，同时合理运用，便可以做很多事情，倘若心不在焉，或许朝夕更替，却仍不自知。

　　终于，时间到了外门地榜比试的日子。

　　刑天成为内门弟子，也早已经过了一月，只是上一个月，刑天都窝在药园，自然没时间参加地榜比试，所以，刑天没有名次，而在外门，像刑天这样的弟子还有很多。


第二十一章 地榜

　　清晨，药园中鸟语花香，刑天穿着一身崭新的外门弟子服，走到了韩不平的屋外，清了清嗓子，朗声道：“韩长老，弟子要请假一天。”

　　“请假？”韩不平背着手从屋子里走出来，看了看门外一身正装的刑天，却是想到了什么道：“哦，倒是我忘了，今天是月中十五，是地榜比试的日子，怎么？你也要去试试？”

　　“弟子知道门派会按照地榜排名的先后给予奖励，有这种机会，自然是要去尝试一下！”刑天笑道。

　　“好，去吧，过些日子，你可能要随我出门一趟，事先给你打个招呼，不要乱跑！”韩不平皮笑肉不笑的摆了摆手，示意刑天离开。

　　等到刑天离开药园，韩不平才狞笑一声，重新回到他自己的房间。他从一个暗格内取出一张似纸一样的东西，只是这东西比纸柔韧，仔细一看，竟然是一张人皮。

　　在这人皮之上，不知用什么样的墨水写着许多小字，而韩不平捧着这张人皮，却如同捧着一件至宝。

　　“还有一味药便可凑够这古方上的所有配方，只是这最后一味药却是有些难办，纯阴之体处子的精血，岂不是这味药要拿人来做药引？这本不是什么大不了的事，但若是让别人知道我做了这伤天害理之事，我便必死无疑，所以到时练成那枚延寿回春丹，便将刑天那小子宰了，这样，秘密就永远不会被人知道了！”这个时候，韩不平脸上泛出了一股病态一般的笑容。

　　……

　　卦山派外门，武斗阁。

　　这里是一个极大的平台，地面用青石铺成，横竖都在百丈开外，在平台一侧，立着一面巨大的石碑，上面挂着许多名字。

　　这便是地榜榜单。

　　石碑上可容纳三百个名字，也就是说，想要上榜，就必须排在外门三千弟子中排到三百名以内，而只要是上榜的弟子，每月都会得到额外的奖励，丹药，武学，甚至是一些长老的亲自指导。

　　除了实际能看到的好处，只要上了榜，还会得到一样非常重要的东西。

　　那便是名声。

　　人生在世，最看重的就是脸面，谁都想走在路上，被人认出，然后投来一副副羡慕恭敬的眼神。

　　就如同此刻，一些名列地榜的弟子从山下走来，马上便会被其他弟子认出，然后恭敬行礼，等到人走过，还会投去羡慕的眼神。

　　只是刑天觉得，这应该不是地榜存在的初衷。

　　无论是老哑还是师父曲冲都说过，武道一途无止尽，探索一生，才发现竟是刚刚初窥门径，但往往那时人已老，想要比别人更进一步，便需要不懈努力。这就像是走一个没有尽头的台阶，在有限的时间里，你所能做的就是比别人走得更远。

　　地榜，便是激励弟子探索向前，这才是它真正存在的价值。

　　刑天此刻背着双手，站在地榜大碑前仰望许久，心中自顾自的想着。而他这番举动，也是引得不少人指手画脚。

　　“你瞧，这小子在这里看得入迷了，八成是第一次参加地榜比试，我瞧着也眼生的很！”一个弟子道。

　　“第一次见识到地榜，谁不是看得入迷，现在那小子心里多半在幻想若能打上榜单便能如何如何风光呢。”另外一个弟子哈哈一笑道。

　　“你也不要小瞧了最近几月入门的那些人，我便听说数个月多前入门的许江，在上月地榜比试之时，便一举冲入了地榜前百名，这般成绩，在卦山派外门已经好几年没有出现过了。”一个女弟子说道。

　　“这人我也知道，那许江乃是余长老的入室弟子，还是楚英杰师兄的表弟，这样的人登上地榜也是情理之中的事。对了，我还听说这许江还和一个比他进门还要晚的弟子约斗在这地榜比试上，不知道是不是真的。”

　　“千真万确，这件事已经传开了，毕竟咱们卦山外门就这么大点地方，这种有趣的事一旦露个风，便会满城皆知。但是和许江比斗的那个弟子据说名不见经传，我看这比斗多半无趣的紧！”一个弟子明显是偏向于许江。

　　而拥有同样想法的弟子显然不在少数，这几人相谈甚欢，等到再看向地榜石碑，却发现刚刚在下面安静仰视的少年弟子已经不是所踪。

　　此刻刑天已经走到一处人少空地等待，刚刚那几人的话，他也听在耳中，倒不是他耳朵有多好，却是因为那几人说话声音很大。

　　和许江的比试，刑天并不担心，若是没有领悟金刚般若掌之前，胜负如何还真是难以预测，但是经过梦中三个月和蒲团老僧的练习，他有绝对的信心，一举击败许江。

　　金刚般若掌，若是以等级来划分，那绝对是淬体境里所能修习到的最高武学，说实话，梦中三月参悟，刑天对掌法的理解虽然已经十分透彻，但是他的身体却没有因此而增强多少，如今的修为依旧是淬体境小成，不过配合苦练和各种丹药，距离突破到淬体境大成也不远了，而且随着修炼的深入，这金刚般若掌足以支撑刑天练到淬体境大圆满。

　　当然，这些都是后话，刑天眼下要做的就是击败那许江。

　　就在刑天想这些事的同时，猛的听到一旁有人道：“灵剑公子来了，外门第一人，柳师兄，果然是高手风范！”

　　刑天抬头一看，果然看到一个身着绿色弟子服的青年慢慢走上平台，这人摸样飘逸，一把长剑别在腰间，身后还跟着一个抓耳挠腮的猴子，却是极惹眼球。

　　灵剑公子柳无剑，刑天也听说过，那是外门的第一弟子，占据地榜第一已达一年之久，若是不出意外，再让他占据一年时间，便百分之百可以进入内门。

　　这柳无剑倒是没什么架子，走上来后，便傲立场中，周围的弟子皆是自觉给这位外门第一人空出了一个场地。

　　接下来，听着身边弟子的免费介绍，刑天也看到了在地榜排名靠前的弟子悉数前来，基本上排名前二十的都来了，当然，那么二十名开外，三百名之内的，却是早就到了，但是他们的出现，明显不及排名前二十的弟子那般声势。

　　“快看，是公孙师姐，简直是俏丽芬芳，不愧是我外门第一美女！”一个弟子看着一个腰挎短刀，缓步走来的女子嚷嚷道。

　　“瞧你这猪哥样儿，这位公孙师姐可是不输柳师兄的猛人，占据地榜第二名也有一年时间，技精人美，我等仰望便可，你小子可别有什么鬼心思，否则师兄我第一个不饶你！”另外一个弟子也是笑道。

　　和柳无剑一样，公孙芷周围也是空开了两三米距离的范围，其他弟子连站在他们身边的胆量都没有。

　　便在这时，又有两名弟子上来，引起了又一波骚动。

　　“快看，快看，这是地榜排名第三的楚英杰师兄，据说他此次闭关，终于是突破到了开穴境，开穴境界啊，也不知我们何年何月才能修炼到那一步。”

　　“楚英杰师兄天资卓越，入外门仅仅两年多一点，便修到了开穴境，光这速度，便可排到前三了！”

　　“你瞧楚师兄身后跟着的那人是谁？”

　　“那是许江师兄，楚师兄的表弟，上月也是杀上了地榜前百名……”

　　“竟有此事，看来，外门当中，又将要撅起一个天才级的人物了！”

　　随着地榜榜单上的弟子一个个到来，周围讨论声也是此起彼伏，刑天站在人群，只是淡淡的打量着那边趾高气扬，一脸傲然之气的许江。

　　当然，刑天也观察过楚英杰，毫无疑问以自己目前的修为，在对方手中怕是连一招都打不出来。对方这也仅仅是刚刚突破到开穴境，而余通海已经是开穴境大成，自己要报武试当日的一掌之仇，怕是还有很多路要走。

　　随着时间的推移，这个巨大平台上的人是越来越多，外门三千弟子就算没有都来，也至少来了两千多，更不用说还有很多执事和长老也在，所以是人声鼎沸热闹非凡。不过刑天却没有看到余通海前来，或许后者有事未能前来。

　　平台正中央，有一个武斗台，由极为坚硬的刚玉石搭建，所有的比试，都可在上面进行。地榜的比试，地榜三百名之外的弟子，可以选择榜上任意一人进行挑战，赢了，便取而代之，输了，那自然是从哪来回哪去，只是大庭广众之下，丢人是在所难免的。而又因为在地榜比试中曾经发生过伤亡，毕竟刀剑拳脚无眼，所以若不是对自己的修为有一定信心的弟子，也不会轻易挑战上榜弟子。

　　时候差不多了，便有专门负责地榜比试的执事长老跳上高台，询问有没有弟子前来挑战上榜弟子。

　　现场陷入了短暂的安静，不过很快，便有一些自认实力不凡想要一战成名的弟子便登上武斗台，点名道姓的挑战某位榜上的弟子。一般来说，地榜上有名的弟子都会应战，但真正能被打下榜的却是非常少。

　　但凡能登上地榜的弟子还是有两把刷子的，地榜的存在，本身就是一种对实力的判别。一时间场上激斗不止，至少进行了五六场比斗，登台之人实力都在淬体境，而且初期少，大部分都是小成以上的修为，甚至不乏淬体境大成和大圆满修为的弟子登台，有一场比斗，还是一个淬体境大圆满的弟子挑战一个在地榜排名三十一位的弟子，后者登台后，竟然是以气功将前者一掌打下擂台，引起了不少骚动。

　　气功，那是只有调息境武者才能修炼的武学，也就是说，这个排名三十一的弟子，已然是调息境武者了。


第二十二章 楚英杰对柳无剑

　　调息境武者的那一场比斗，刑天看得很仔细，他发现那名修习气功的弟子运功时周身缠绕着一层肉眼可见的气流，仿佛在冬天将蒸好的馒头放在户外的样子一样，白气缠绕，汇集于掌上，虽然只是简单一掌，但还是将那个淬体境大圆满的弟子击败。

　　这便是境界所带来的实力差距。

　　淬体境大圆满的弟子虽然实力极强，开碑破石不在话下，但遇上完全不是一个层次的对手，也只能是被无情的击败。

　　而刑天自己，如今虽然可以依靠金刚般若掌击败淬体境大圆满的武者，但碰上调息境的武者，多半也只能是落败。

　　看到那调息境高手掌间汇聚的白色气劲，刑天不禁捏了捏拳头，暗道自己迟早也会到达这个境界。

　　这一场比斗之后，现场再次陷入安静，没有弟子再来挑战，又或者说这些武者知道，若是修为没有提升，即便是挑战，也只能是自取其辱。

　　便在这时，那一直都是傲然而立的楚英杰此刻猛然脚尖点地，仿佛凌空大雁一般跃到高台之上，却是长笑一声道：“柳师兄，楚某近日研修了一门武学，却是想请你来给小弟指点一二，不知可否赏脸？”

　　他身份特殊，一上场，便吸引了所有人的眼球，而他一开口，更是引起了轩然大波。

　　虽然很客气，但这番话毫无疑问是在挑战，而挑战的人，是外门第一人。光是这一点，便足以引起骚动了。

　　一位外门长老此刻沉声道：“楚英杰，你这是要挑战柳无剑吗？”

　　“是！”楚英杰笑道：“就是不知柳师兄敢不敢应战？”

　　此话一出，全场寂静，别人说这话或许会惹人发笑，但这话是从楚英杰口中说出的，却是无人敢笑。

　　因为，他还真有这个资格。

　　地榜第三，挑战地榜第一，还有什么能比这个还有趣的？

　　当下所有人的目光都移到了那柳无剑身上，后者基本没有表情，而他身边那只猴子，却是不满众人的围观，又是呲牙又是咧嘴。

　　“小六，你在这里等一下，我去去就来！”柳无剑很是珍重的对身边那猴子说了一句，随后提步一迈，下一刻，他竟已经到了擂台之上。

　　当下，一名外门长老神色大变，失声道：“这是‘游山瞬神步’，调息境大圆满方能修炼的轻功，却是极难修炼，需要悟性，即便是一些外门执事甚至是长老都少有练成的，没想到柳无剑竟然能练成，果然不愧是我卦山外门第一人。”

　　长老尚且如此，那些寻常弟子更是一脸惊愕羡慕，只觉得柳无剑已经是神仙中人。而那楚英杰却是呵呵一笑，道：“柳师兄果然高人有高招，这般手段实在是让小弟佩服，一会儿还请手下留情哦！”

　　柳无剑同样一脸笑容：“楚师弟当众挑战，想来已经是成竹在胸，说不定师兄我到时候还要仰仗师弟你手下留情呢！”

　　“好说，好说，那便开始吧？”

　　“好！”

　　两人笑容可掬，却是面和心不合，刚客套了两句，便各自拉开架势。柳无剑，号称灵剑公子，其武学自然是以剑为主，此刻他将腰间长剑拔出，持剑而立，气势立马和刚刚不同，就仿佛本身便是一把绝世宝剑，出鞘露出了锋芒。

　　对面的楚英杰，却是并不用兵器，但气势也是丝毫不弱，他明显运转了一门奇特武学，周身荡漾着真气，形成了一个肉眼可见的铠甲一般的保护层。

　　“好家伙，这是‘灵鹤宝衣功’这可是开穴境的武学，攻守兼备，想不到楚英杰刚刚突破到开穴境，便能修炼这门武学，是在惊才艳艳，怪不得他有信心挑战柳无剑！”一个观战的长老双目圆睁，失声说道。

　　刑天站在人群中，看到外门弟子中这顶尖两人对决，心中说不激动那是假的。对方目前所施展出的武学，都是神妙无比，而远处的许江，更是一脸激动，似乎站在台上的不是他表哥，而是他自己一般。

　　便在此时，楚英杰动了，他向前一步，一指点出，便见他周身真气荡漾，指尖汇聚出一股肉眼可见的真气，随后隔空射出。

　　唰的一下，这一道真气如同长剑一般，射到了柳无剑面前。

　　“卦山阴阳指，好手段，施展此武学竟然是信手拈来，实在是叹为观止！”有人大声叫好。

　　再看柳无剑右手持剑，左手成掌，凌空画圆，手掌之间真气涌动，竟然形成了一个护盾一般的气墙，下一刻，楚英杰的攻击重重的落在了这一面气墙之上，嘭的一声，溅起一股股真气波浪，但劲力也随之消耗掉了。

　　“轮我了！”柳无剑轻轻一呵，手中长剑由下向上一撩，便见长剑之上爆出了大量真气，凌空一剑，却是划出一道贴地而行的剑气，直奔对方斩去。

　　“这是剑气，好厉害！”一些在场外的观战弟子顿时感觉到皮肤生疼，竟然是齐齐向后退了一步。

　　这剑气无坚不摧，竟然在如同钢铁一般的刚玉石上留下了一道寸许的剑痕。对面的楚英杰面色一变，却是连攻数拳，便见一股磅礴的拳劲如同绝提洪水般涌出，和那剑气撞击在一起。

　　嘭！

　　声声巨响，距离近的弟子都被暴虐而出的真气吹得睁不开眼睛，等到他们再看向台上，柳无剑和楚英杰已经是近身缠斗在一起。

　　“想不到这楚英杰竟然如此厉害，看来之前还是小觑他了！”远处观战的地榜第二人公孙芷此刻秀眉紧皱，以她的眼光自然看得出来，场上的两人是势均力敌，楚英杰的修为极为稳固，真气强悍，绝不输于柳无剑。

　　再看场上剑影闪现，一时间周围都是剑影，剑气缭绕，显然柳无剑施展出了‘一剑斩百叶’的剑术，想要以此招败敌。

　　柳无剑的剑招极快，其中一剑，直接贴着楚英杰腰间衣服划过，若无意外，这一剑足以凭借剑刃所带剑气，划破楚英杰的衣服和皮肤。

　　便在这时，楚英杰运功爆气，灵鹤宝衣功顿时发动，周围的空气和真气近乎融合，密度粘稠，无论刀剑，拳掌进入其中，都会如入泥潭，寸步难移。

　　一剑无果，柳无剑并不罢休，依旧不断攻击。而楚英杰也是狂笑一声，双掌翻飞，竟也打出无数掌影，和那剑影相撞，周围观战的弟子看的如痴如狂，简直是不能自已。

　　不过十几个呼吸，两人已过百招，却是斗得旗鼓相当，谁也不让谁。

　　而随着时间的推移，场上的比斗便成了真气的对决，开穴境武者真气浩瀚如海，绝对不像是调息境那般施展几招便会真气告竭。

　　又是上百招过去，场上剑气掌影，已经让人眼花缭乱，便在此时，柳无剑纵身跃起，一剑刺出。

　　“剑气如河，奔流不息，楚师弟，我这招‘剑气长河’你若是能接下来，这地榜第一让你又如何？”柳无剑长啸一声，却见他手中长剑周围顿生异象，那涌流的真气仿佛真的一条大江长河般汹涌而下，携带剑势冲向了楚英杰。

　　后者神色也是无比凝重，却是双掌合十，竟来不及答话，足见柳无剑那一招剑气长河何等的霸道了。

　　“看我‘镇魔神像功’，开！”

　　楚英杰身体周围那灵鹤宝衣功所凝聚的真气此刻竟然像开水一般翻滚起来，随后竟然幻化成一尊巨大神像，面目狰狞，如同镇压恶鬼的神像，屹立场上。

　　“这是什么武学？”一名执事失声叫道，面色惊恐。

　　“不知道，但绝不是我卦山的武学，应该是楚英杰从别处得来的，看这武学如此神威，品级定然不低，楚英杰若是将此功献于门派，定然是大功一件！”另一名长老目露精光，显然对这门功夫也是向往不已。

　　“据我所知，这是楚英杰数月前在外游历时从一个古代武者的墓穴中得到的武学，而他已将此武学告知其师余长老，余长老上表藏武阁，已经给楚英杰记了大功劳，如今这楚英杰在外门的声势，已经是如日中天了，怕就是一般的长老，都要对他恭敬三分。”另外一个长老也是感叹不已。

　　此刻，武斗台上，柳无剑一剑如长河汹涌澎湃，楚英杰镇魔神像也是不动如山，双方竟然是就此僵持了起来。

　　台下的所有弟子，看到如此程度的比斗，逐渐从一开始的震惊到后面的佩服，再到现在的激动。

　　因为若是勤修苦练，终有一日，他们也会成为这种强者。

　　柳无剑的剑气，此刻如同江河，长达十几丈，不断冲击着楚英杰以真气幻化出的镇魔神像，两种真气对撞，便是如同水火，擂台周围十米之内已经没有弟子驻足，却都是被真气对撞所逼开的，就是一些修为不高的执事和长老，也只能暂避锋芒，只有那些修为在开穴境小成以上的长老，才能悠然自在的观战。

　　双方僵持了十几息的时间，那边的许江便开始替楚英杰呐喊助威了起来，而这是一石激起千层浪，支持楚英杰的，支持柳无剑的弟子开始分别呐喊助威，双方不但修为相差无几，就连支持他们的弟子人数也是差不了多少。

　　便在此刻，台上柳无剑长啸一声，剑气猛然增强一倍，地面坚硬的刚玉石也开始被凌厉的剑气击碎，一时间石屑四溅，剑气滔天。


第二十三章 许江

　　柳无剑猛然发力，剑气长河逼近楚英杰身体，后者原本磅礴的镇魔神像真气幻身也开始支离破碎，那本就不是实物，而是用某种功法驱动真气幻化而成的，如今在磅礴剑气冲击之下，终于开始溃散。

　　“柳无剑不愧是柳无剑，这一招剑气长河乃是他修炼数年的武学，那楚英杰的镇魔神像功虽然厉害，但毕竟参悟时日尚欠，还是不如柳无剑底蕴丰厚！”观战的公孙芷喃喃自语，按照她的推测，这一次比斗胜利的还是柳无剑。

　　只是场上形式瞬息万变，就在剑气长河即将要将那镇魔神像击溃的瞬间，柳无剑的剑气长河突然减弱，就仿佛一条长河突然在源头被人截流一般。

　　“原来如此，这剑气长河乃是极其高深的武学，就是开穴境大成，甚至是大圆满境界的武者也难以长时间维持，柳无剑只是在开穴境初期，开了十八处穴位，如此怕是真气难以为继了！”一个长老一语点破场上的局势，却是面带可惜。

　　“是啊，若是再坚持片刻，楚英杰必败，不过镇魔神像功绝不逊色于剑气长河，楚英杰修为同样不够，此刻怕也是强弩之末了！”另外一个长老眼光也是极为毒辣。

　　就如同这两个长老所言，柳无剑的确是真气告竭，同样楚英杰面色苍白，也是勉强支撑，两人便是看谁能坚持的更久，谁的意志力更强。

　　又是几个呼吸过去，柳无剑却是摇了摇头，长叹一声：“罢了，楚师弟，我说过若是你能接下我这一招剑气长河，我便将地榜第一让你，如今你也算是做到了，我又怎能言而无信！”

　　说完，柳无剑猛然收了剑招，却是一句话不说，飞身掠下武斗台扬长而去，那只猴子也是极通人性，跟着也走，一人一猴片刻后就没了踪影。

　　严格来说，这一场比斗并没有分出胜负，但是柳无剑性子高傲，此番主动离场却算是自动弃权，那便是说胜者是楚英杰。

　　当下那些支持楚英的弟子一阵欢呼雀跃，而支持柳无剑的弟子们则是一恋黯然，神色不甘。

　　楚英杰从台上走下来，表情虽然淡然，但心中已经是激动无比。如今他如愿以偿的夺了地榜第一，成为了名副其实的外门第一人，如此一来在外门，他的权势已经和一些长老不相上下，甚至很多长老到头来还得巴结他。

　　却是因为以他的年纪，大有可能进入内门，而一旦进入内门，便是鱼跃龙门，外门任何长老遇到，都要行礼。

　　想到这些，楚英杰更是意气风发，却是看了一眼自己的表弟许江，打了一个眼色。

　　许江会意，他的表哥如今成了外门第一人，自然自己的身份也是水涨船高，此刻正是增加自己地榜排名和威望的机会。

　　于是他等到楚英杰走下武斗台，却是跳上高台，对着台下一个弟子道：“地榜排名九十八位，外门弟子许江，挑战地榜排名第八十五位的程师兄，请程师兄不吝赐教！”

　　台下众人有不少人都不知道许江是谁，所以开始打听起来，而知道对方是楚英杰的表弟，同为余长老门下后，看向许江的目光便不同了。

　　“上月这许江挑战了地榜排名九十八位的一个弟子，并且将其击败，名列百名之内，没想到短短一月，他便又来挑战，而且是越级挑战第八十五位的程师兄！”台下一个弟子吃惊的说道。

　　“这程师兄可是老牌弟子，实力雄厚，乃是淬体境大圆满的修为，他许江入门才几月，怎么可能是程师兄的对手！”

　　“那也未必，你也得看看这许江是什么人，他可是楚英杰的表弟，若是没有两把刷子，怎么敢越级挑战，这一场可是有的看了！”

　　台下弟子议论纷纷，而那个程师兄脸色却是有些不善，只是他表面上却是装作洒脱一笑，走上了台子。

　　“既然许师弟要挑战，那程某自然是奉陪，请！”

　　“请！”

　　两人没什么交情，便少了一些客套话，直接步入正题，各自拉开了架势。只是片刻，两人便斗在一起。

　　程师兄所修炼的是一门拳法，乃是卦山通背拳，这拳法大开大合，刚猛有度，是淬体中级武学。毫无疑问，这程师兄浸淫此拳法有些日子了，所以施展出来是老练异常，且威力凶猛，拳风所致，都是砰砰作响，连空气都被打出一个个波纹。但是十几招后他就有些急了，因为对方没有丝毫落败的意思。

　　要知道他可是入门两年以上的弟子，而且地榜排名靠前，竟然用了十几招都没有取胜，当即程师兄心中急躁，攻势更猛，拳力更凶。

　　此刻，许江却是哈哈一笑，猛然一拳打出，重重的和对方对撞在一起，顿时一股磅礴的力量在拳头之间爆出。

　　原本许江的修为不过淬体境大成，并不及程师兄大圆满的修为，但是拳拳相对，却是程师兄惨叫一声，倒飞着出去。

　　“不愧是楚英杰的表弟，余长老的门生，这许江果然厉害！”台下众人都是一脸震撼。

　　毫无疑问，许江挑战成功。

　　只是他并不下来，却是又对台下一个二十岁上下的弟子道：“地榜第七十二位的张师兄，请赐教！”

　　台下哗然。

　　这许江竟然打算连续挑战，那被挑战的张师兄一见躲不过，只能上台笑道：“许师弟，我的修为虽然和刚刚那程师弟一样是淬体境大圆满，但我入门已达五年，修为稳固，绝非程师弟可比，你刚刚挑战完，体力消耗了不少，可以改日再来挑战我，也免得别人说我欺负师弟！”

　　“无妨！”许江摆了摆手道：“张师兄不必客气，许某自问还能应付的过来！”

　　当下那张师兄脸色有些不好看，却是收敛笑容道：“既如此，那请许师弟接招！”

　　说完，猛然从腰间抽出一把长剑，一抖手，点出三朵剑花，直奔许江攻去。后者哈哈一笑，施展一套威猛神妙的拳法，便对攻在一起，双方打到二十多招的时候，那张师兄被一拳击中腹部，吐血认输。

　　这一下，台下看向许江的眼神已经带了一丝崇拜，尤其是一些女弟子，许江本就长得玉树临风，如今展现出过人的实力，引来这些崇拜也是正常的。

　　接下来许江又挑战了一个排名在六十九位的师兄，同样是将其击败，如此一来，他许江的地榜排名已经从原本的九十八名，提升到了六十九名。

　　便在此刻，许江一眼看到站在人群中的刑天，却是冷笑一声，大声道：“刑天，你给我滚上来！”

　　当下，全场传来了窃窃私语之声，都在诧异许江的举动，同时也想知道那个叫做刑天的究竟是何人，地榜之上，可没听说过还有这号人。

　　许江早料到这种情况，却是早就安排了一些弟子在人群中撒布消息，很快下面窃窃私语，听到许江是为了替师出气才找那个叫做刑天的麻烦，不少弟子都不由的高看了许江一眼。

　　刑天站在人群中，面色一沉，他没想到许江竟然会突然耍出这种阴险的手段。如今被人点名道姓的辱骂叫阵，刑天心中恼火，但也只能缓缓走出人群，登上了武斗台。

　　看到刑天上来，许江狞笑一声，对着周围几个长老和执事躬身道：“几位长老，弟子与此人有私人恩怨，正好借着地榜比试和他做个了结！”

　　外门弟子众多，个别有些矛盾和恩怨的也属正常，上武斗场决斗也是弟子之间一种不成文的规矩，所以那几个长老互相看了一眼，却是点头道：“若是对方同意，你们便可以比斗，但要注意，这算是他挑战你，你若是输了，地榜排名便会被他夺走。”

　　“弟子知道，但为了师父，弟子不得不如此！”许江一脸大义凌然，此刻，他那些朋党已经将他形容成了一个为了师父的尊严不得不这么做的情义之人，却是得到了不少支持。当然，又因为许江是楚英杰的表弟，那些原本支持楚英杰的弟子也都是一股脑的支持许江。此刻在场下，不少人都在给许江打气，而对于刑天这个名不见经传的弟子，都是投以鄙夷眼神，更有甚者，还对刑天是恶言恶语。

　　台上，许江看着刑天，露出了一脸狞笑，用只有两人才能听到的声音道：“刑天啊刑天，本以为你这家伙没通过武者应该会老实起来，回去跟你那没出息的老爹当瓦匠，然后老死田间，却没想到你竟然和狗皮膏药一样来了这里，只可惜你这泥腿子来哪不好非要来卦山，在这里，我许江要碾死你，简直比碾死一只蚂蚁还容易。我的师父是余通海长老，我的表哥是外门第一弟子，将来，等我表哥进入内门，我便会成为外门第一人，而你呢？你算个什么东西？自以为巴结上那韩不平便能耀武扬威？哼，今天我会当众将你打残，放心，不会有人可怜你，他们只会唾弃你，你听听场下对你的骂声，我就算是打残你，也是会得一个为师雪耻的美名，刑天，你这辈子注定要成为我许江的垫脚石，永远被我踩在脚下……”


第二十四章 一掌

　　这番话，许江说的是狰狞无比，说实话，为了今天这一场比斗，他也是筹划了很久，一个月从淬体境小成突破到大成，而且修炼了真武破穴拳这门高深武学，就算是淬体境大圆满的武者都可以轻松击败，而他之前也的确击败了三个淬体大圆满武者。

　　所以，许江认定自己吃定了刑天，就正如他所计划的那样，刑天注定是他成名路上的一个垫脚石。

　　听着场下那吵闹的叫喊声和骂声，刑天只觉得有些莫名其妙。只是许江这番手段，也实在是让人恼火，显然，如今的局势是对方不容自己，为了生存，自己只能反击，没有第二条路可走。

　　对方诋毁自己的名声，那自己又为何不能打击对手，替自己辩白？

　　想到这里，刑天却是朗声道：“许江，当日武试，你师父余通海长老处事不公，使我从武试中淘汰，当时在场之人心中皆知，只是因为你师父是主考官，所以无人愿意为我说话，本来若只是如此倒也罢了。但你师父还故意打入我体内一道真气，若非遇到高人相救，我早就命丧黄泉。想不到我以自身努力拜入卦山，你们师徒二人依旧是不依不饶，莫非以为这卦山派是你家所开？还是因为怕事情败露，身败名裂，所以这才这般亟不可待？”刑天怒声说道，这个时候他反倒是不怕了，当众将这些说出，也不怕那余通海来对付自己，上次对方来药园便是心怀不轨，刑天可不指望对方会如此仁慈的放过自己。

　　所以与其担惊受怕处于被动，倒不如将主动权拿在手中。

　　果然自己一言说完，场下人顿时议论纷纷，只是无论是许江还是楚英杰，面色都是一变。两人显然知道，不管这件事是不是真的，终归是会惹人诟病，对师父是大大不利，他们作为弟子，自然也是牵连一身。

　　“一派胡言，刑天，你竟然敢污蔑我的恩师，光是这一点，我今日便和你不死不休！”许江此刻是大怒，他没想到刑天竟然会说出这一番言论，一时间有些急了。

　　“我是不是一派胡言你心里清楚，你许家早就妄想吞并我刑家瓦场，因此两家结怨，而且当日我在学武堂也曾将你击败，你若是光明磊落，找我寻仇倒也算个汉子，只是你却假借替师打抱不平，将自己标榜成为一个忠孝之士，实在是可笑至极。我今日既然同意与你决斗，便不在乎你用什么恶毒的谣言来中伤我，要打便打，再说其他反倒显得恶心和虚伪了！”刑天大声道，一副大义凌然，光明磊落的模样。

　　从小刑天口才便好，这与人争辩也是他的长项，只是短短两句话，便将形势不着边际的拉到有利于自己的一边。

　　这番话说的气势十足，光明磊落，场下不少人都是暗中点头。

　　实际上这种摊牌也是刑天迫不得已而为之，若是一句都不辩驳，即便自己比斗赢了，以后在卦山外门也是寸步难行，还会背负各种骂名。所以刑天知道，什么时候该说什么话，即便是因此而和余通海一脉彻底交恶，也是在所不惜。

　　此刻，台下那些弟子恶语相向的少了，而皱眉沉思的人多了，显然，刑天这两句真诚无比的话让他们产生了动摇。尤其是许江竟与刑天是旧相识，那么就算有什么恩怨，多半也是因两人而起，许江打着师父的幌子出来，却是落到了下乘。

　　“放肆，恩师如何，还轮不到你这个毛头小子来指手画脚！”这个时候，一声怒喝传来，说话的却是楚英杰。

　　他一说话，现场顿时陷入了一片安静，再怎么说楚英杰都是外门第一人，说的任何话都很有分量。他一句话说完，先是狠狠的瞪了刑天一眼，随后道：“今日是你们比斗之日，便以武学见真章吧，其他的闲话少说！”

　　众人一听也觉得是如此，既然这件事和武试有关，那么当时余长老定然是以两人的修为来判定武试结果。倘若许江赢了，那自不用问，余长老眼光独到，做事不公这种传言也就不攻自破。但倘若许江输了，那么刚刚刑天所讲便未必不是实情了。

　　不过许江之前连续击败三名地榜武者，威势冲天，倒是没有人真的会认为刑天是许江的对手，毕竟有不少人都看出来，刑天的修为不过是淬体境小成。

　　此刻，许江已经是动了震怒，他死死盯着刑天，暗道对方三言两语便有将局势逆转的能耐，若是长久以往还能了得。想到这里，许江便不打算留手，而是打算将刑天打残甚至是打死。

　　对于这一点许江信心十足，他有百分之百的把握击败刑天，不说本身修为就高于刑天，就是所学的武功，也是刑天不可能接触到的。

　　于是他施展出‘真武破穴拳’，连续打出十几道拳影，将刑天周身上下都笼罩在内，第一招，许江便施展出所有的实力，力求一招将刑天击败。

　　看着那漫天拳影，刑天心中却是冷静异常。

　　在梦境中，刑天为了练习般若掌便不止一次和蒲团老僧对招，后者施展过一种掌法，可以化作上千个掌印，许江的拳法虽然凶猛霸道，但比蒲团老僧却是要差远了。

　　蒲团老僧刑天尚且不怕，又怎会怕许江的这种拳法。于是刑天下意识的施展出那日在梦中，自己一掌击碎鬼面修罗的一招掌法。

　　金刚般若掌，掌灭修罗！

　　这一掌看似普华无实，但极有蕴含，更是将佛门中一种‘悟’发挥到了极致，正所谓眼花缭乱终成空，不如一叶在枝头。

　　于是这一掌打出，刑天竟然是融入了一股若有似无的掌势，场下不少修为高深之人都是眉头一动，那楚英杰更是面色一变。

　　“掌势，竟然能施展出掌势……这小子究竟什么来头！”

　　下一刻，刑天一掌便将许江打出的诸多拳影尽数破除，和许江的真武破穴拳对撞在了一起。

　　“刑天，你这是找死，我修为比你高深，和我比力量，你这是找死啊，哈哈哈……”，许江见到刑天竟然要和他对拳掌，心中大喜，只是下一刻，他却是面色一变。

　　拳头上传来的感觉清楚无误的告诉他，对方掌力之强横，完全出乎他的预料，而还没等许江有什么其他动作，便感觉一股极其威严的巨力冲击了过来，将他的拳劲直接击溃，下一刻，他口喷鲜血倒飞出去十几丈，直接落到了擂台之外。

　　这一瞬间，现场安静到落针可闻。

　　那几个整日跟在许江屁股后面的弟子此刻睁大眼睛，有一个甚至嘴巴长大，口水流出尚且不知。而其他人也好不到哪儿去，毕竟这种形势的逆转太快，就仿佛一头狼遇到一只兔子，没有经过任何搏斗，兔子便猛然一口将狼给吞吃下去一样。

　　而便在此刻，一个人影猛然跃起，将重伤飞出的许江接下，这人正是楚英杰。

　　此刻这位刚刚夺得地榜第一的天才弟子脸上除了惊讶，还有的便是愤怒和震惊，他刚刚检查过，许江手臂折断，胸骨也有骨折的迹象，已然晕厥了过去，想要恢复，就算是有灵丹妙药也得几个月，而武者修炼，谁都是和时间赛跑，如此一来，许江的修为定然难以跟上。

　　看了看还在台上的刑天，楚英杰杀机显露，此刻他真想跳上去将对方一掌击毙。只是楚英杰也知道，卦山派门规森严，自己若是如此做了，绝对会受到门派的严厉处罚，想了片刻终于是冷哼一声，带着许江离去疗伤。

　　看着离去的楚英杰，刑天知道自己今后又树立了一个极其难缠的敌人，但若是当时的场景再来一遍，他依旧会那么做。

　　一掌击败许江，这也出乎了刑天的预料之外，他虽然知道金刚般若掌强悍无比，但如今真正对敌，才知道这掌法的威猛。参悟到这种掌法，对于刑天来说可是一个机会，接下来他便打算闭关不出，将自己的修为提升上去，今日看到调息境和开穴境武者，刑天对于真气已经是非常向往，毕竟只有修炼到淬体境大圆满，才能修炼最基础的气功。而又因为直接开罪的余通海那一脉，刑天还真不打算外出，免得惹来其他麻烦。

　　就在刑天要跳下武斗台之时，突然一阵急促的钟声从远处传来，当即在场的外门长老，执事门都是面色一变，互相看了一眼，却是一起长啸道：“这是卦山守山大钟，只有强敌来犯之时才会敲响，按照门规，守山大钟一旦敲响，外门所有长老，执事和地榜排名前百名的弟子都要立即去外门主殿待命迎敌，其余弟子回各自住所，无令不得外出，违令者逐出门派！”


第二十五章 皇室来人

　　说完，这些长老执事便急速跃起，各施轻功，向卦山主殿赶去。

　　而在场的弟子，大部分都各自返回其住所，而那些在地榜排名前一百位的弟子则是跟随长老们向卦山主殿奔去。

　　刑天站在原地愣了愣，这个时候一个身穿执事服饰的中年人跃上高台，对刑天道：“几月未见，想不到你竟然成长到了这种地步，实在是了不起，如今你也是地榜排名前百的弟子，有责任守护卦山，随我来吧！”

　　说话这人看着眼熟，刑天略微一想，便记起这位执事不就是当日武试之时负责第二关的那个考官，好像叫做常瑜，也是卦山派外门执事。刑天和这人虽然只有一面之缘，但倒是觉得这人刚正不阿，是一个好人。

　　而又想到自己的确是击败了许江，如今位列地榜第六十九位，按照门规自然是要去守护门派。

　　常瑜话并不多，却是带着刑天一路狂奔，沿路可以看到卦山派众人都是一脸严肃，行色匆匆，很明显，刚刚那钟声所代表的含义非同小可。

　　一路无话，刑天就这么跟着常瑜执事到达卦山主殿之外的广场之上，此刻，这里已经聚集了数百卦山门人，前面是外门十六位长老，其中余通海，韩不平也都在其中。而长老之后，却是三十二位外门执事，再后，便是地榜前百名的弟子，外门三杰柳无剑，公孙芷也是傲然而立，同时刑天也看到了楚英杰站在所有弟子之首，表明他是外门弟子第一人的身份。

　　而此刻所有卦山派门人都一脸严肃，甚至说是提心吊胆，因为前面，站着几个人。

　　这几个人明显就是闯入卦山派的外来者，一共七人，人数上远远不及外门这些长老执事和弟子，但是他们任何一个人的气势，都足以压制住外门这近两百人。

　　“好厉害，这七个人究竟是什么来头，竟然连外门第一大长老佐长老都出面了！”常瑜站在刑天前面，目露惊容，却是小声说道。

　　回头看到刑天一脸疑惑，便道：“那位穿着紫色长袍，位列诸位长老之首的便是咱们卦山派外门第一长老，佐长老，其修为已达通窍境，是卦山派外门真正的掌权者。”

　　刑天点头，心中也是大惊，想不到那佐长老竟然是师傅曲冲口中的通窍境高手，心中顿时肃然。

　　“但对面那七人的气势，其中有三个都不输佐长老，这三人怕都是通窍境的高手，另外四人也应该都是刚柔境大圆满的武学宗师！”常瑜后一句，却是让刑天头皮发麻，三个通窍境，四个刚柔境大圆满，那是何等的战力？怪不得卦山派会如此的兴师动众。

　　这个时侯，那卦山派外门第一长老佐长老却是缓步而出，就见他发须皆白，但面色红润，呵呵一笑却是拱手抱拳道：“原来是天门先生，绝星道尊，化星道人三位光临我卦山，只是如此兴师动众，实在是让佐某有些不解。”

　　佐长老一边说，却是看到那化星道人一脸怒气，若是仔细看，可以看到其右臂袖筒空空荡荡，竟然是缺失一臂。

　　下一刻，三大通窍境高手中儒雅如书生的天门先生看了一眼身边的绝星道尊，却是道：“绝星兄，你来和佐兄他言明吧，此番我只是随你而来，具体如何还得让当事人出来才能说清楚！”

　　一旁绝星道尊看上去仙风道骨，估计没有百岁也有九十八岁，却是对着佐长老微微点了点头，道：“佐长老，贫道今日到访卦山，却只为一件事，那便是要替我这师侄找听雨先生讨一个公道！”

　　绝星道尊声音不大，但似江河咆哮，响彻在卦山外门，声达数里，一时间，就连外门一些长老都感觉到天旋地转，险些栽倒，就更不用说修为更浅的弟子了。

　　“绝星道尊，你这便有些过分了吧？这里是我卦山派，并不是你星辰门，你若是乱来，也休怪佐某不客气！”佐长老须发飘扬，看到对方那绝星道尊竟然施展神言之法震慑门下诸人，面色却是有些难看了，一声怒斥，才将对方言语中夹带的强大功力震散，卦山门下诸人才有所好转，但看向那绝星道尊的眼神中已经带了浓浓的畏惧。

　　只是一句话，便可让人头晕目眩，这种神通寻常武者又怎能抵挡？

　　旋即，佐长老看了一眼那如同书生的天门先生，又道：“天门先生，你身为皇室第一供奉，服务于大赵王室，怎么会和星辰门一起来我卦山，究竟所为何事，还请言明！”

　　天门先生停顿了片刻，却是苦笑一声道：“这件事，说来话长，绝星道尊，还是你来说吧！”

　　那绝星道尊脾气显然不好，此刻怒气未消，却是伸手指着一旁化星道人道：“佐长老，卦山派和星辰门本无仇怨，但几月前贵派的曲冲独闯皇城京都，竟然敢阻拦七公主銮驾，还大闹一场，将我师侄化星的右臂斩断，害他残疾，你说，我该不该来找听雨先生讨个公道？”

　　他话音刚落，佐长老便是倒吸一口气，同时倒吸一口凉气的，还有在后面弟子群中的刑天。

　　先说佐长老，别人不知曲冲是何人，但他却是相当清楚，那可是内门中一位惊世之才，也是听雨先生的门下弟子，说得直白点，对方的地位比自己这一个外门大长老都不相多让，而且一旦涉及到内门中人，那便不是自己所能掌控得了。

　　佐长老这边踌躇之间，刑天那边也是毫不平静。

　　刚刚那绝星道尊所言之事，不正是师父曲冲带着自己闯入京都皇城去见玲珑的那一次吗？当时自己和玲珑说完最后一句话，便被一个赶来的通窍境高手的气势震晕，现在看来，震晕自己的通窍境高手应该就是这个化星道人。

　　自己晕厥之后的事，师父曲冲从未提及，如今看来，肯定是他和那化星道人一番大战之后才带着自己脱险，而师父一夜白头，最后导致阳寿耗尽而终，也一定是那一晚战斗所致。

　　想通了这一点的刑天只觉心神震荡，暗道师父竟然是因为自己而耗费了最后一点阳寿，一瞬间，刑天只想狠狠的甩自己一个巴掌。

　　“刑天啊，若不是你执意不走，师父他又怎会遇到那化星道人，又怎会以刚柔境越级对抗那通窍境高手？能将对方斩掉一臂，师父又付出了多少？此等大恩，你刑天能报答和偿还吗？能吗？”

　　刑天紧紧攥着拳头，心中悔恨难当，自责不已，因为太用力，他的指甲都深深嵌入肉中，但刑天犹自不知。

　　想到曲冲，刑天只感觉亏欠这位师父太多，这辈子，下辈子都还不完。却是因为刑天知道师父曲冲掌握‘问天神算之法’，肯定知道和自己去皇城是凶多吉少，但他还是毫不犹豫的去了，都是为了自己。

　　那自己能为师父做什么？

　　刑天想了半天，竟是发现自己什么都做不了。

　　杀了那化星道人报仇？

　　自己能做到吗？

　　对方虽然缺了一臂，但要杀自己也是易如反掌，同时刑天又想到，师父让自己不暴露自己和他的关系，又让自己隐匿在卦山派外门，便是为了保护自己。毕竟谁能想到，当日追随曲冲，明显是曲冲弟子的那个少年，此刻能匿身在卦山外门，成为一个普通弟子。

　　直到如今，刑天才明白师父的良苦用意，师父知道他自己时日无多，便替刑天想好了后路，的确，在没有足够的自保能力之前，刑天知道自己最好不要暴露身份。

　　除此之外，刑天还猜测，师父或许还有其他更为强大的敌人，若是知道自己的身份，怕是一定会来寻仇。而师父的敌人，又怎是如今的自己所能对付的？

　　思来想去，刑天又回忆起当日和师父在一起的点点滴滴，一时间眼眶泪珠翻滚，不能自已。

　　而此刻，那佐长老却是摇了摇头到道：“天门兄，绝星道尊，此事关系我卦山内门，已经不是佐某所能左右的了，不如几位在此稍后，佐某通知内门，看内门如何决断！”

　　那天门先生直道如此甚好，倒是绝星道尊和化星道人有些余火未消，却是冷哼一声，并不答话，也算是默许。

　　佐长老随即取出一只纸鸟，却是小声对着那纸鸟耳语几句，下一刻神奇的事情发生了，那纸鸟竟然是摆动翅膀，如同活鸟一般展翅飞走。

　　毫无疑问，这是一种传信之法，但是在太过惊世骇俗，谁能知道，只是耳语几句便可以让一个死物活动，简直是神仙一般的手段。

　　但这就是通窍境武者的能耐，通窍境武者，口吐之言若是带动天地之气，便能引来异象，别说让纸鸟传信，就是一言引来风雨雷电，都是家常便饭。

　　前面一些弟子哪见过这种阵势，却是小声讨论，不少人心已经是生出了一股怯意，尤其是对方三大通窍境高手，更是给人一种无可匹敌的震撼。就连楚英杰，柳无剑和公孙芷这外门弟子中的佼佼者，此刻也是大气不敢出，在通窍境高手的眼中，他们便如同蝼蚁一般弱小。

　　刑天站在原地，心中思绪良多，如今师父已逝，却是不知卦山派内门将如何应对此事，同时又想到既然是涉及到大赵皇室，那玲珑又知不知道这件事？而她现在又过得如何？

　　有些时候，刑天会选择忘记很多事情，而所谓的忘记便是不去想，只是偶尔想起，那种心中的烦躁便越发的强烈。

　　攥紧拳头，刑天长叹一声，暗道还是自己的力量太过弱小，若是自己足够强大，如今便直接将那化星道人斩了替师父报仇，若是自己足够强大，便直接像师父那样杀入皇城，光明正大的将玲珑带走。

　　可惜，自己拳头终究是太小。


第二十六章 赶下山

　　刑天心中如翻江倒海，显然，这些人并不知道师父曲冲已经过世。

　　站在靠前的公孙芷此刻却是小声道：“看这皇室第一供奉和星辰门的人应该不会轻易罢休，尤其是星辰门的那两个道人，似乎和内门的曲先生积怨颇深，如今还真不知道内门会如何应对。”

　　柳无剑就在她身边，此刻却是想了想道：“的确如此，对方乃是三大通窍境，还有大赵皇室和星辰门两个庞然大物在其身后，我卦山虽强，但也难以匹敌这两大势力联手，的确是难以决断……”

　　“会不会妥协，交出曲先生？”

　　“不知道！”

　　“那会不会好言安抚，甚至赔偿，先送走这三位通窍境高手？”

　　“不知道！”

　　“好吧，与你说这些也是白说，咱们静观其变吧！”公孙芷一脸无奈，却是白了柳无剑一眼，暗道对方莫不是输给楚英杰，如今心中还有些不忿吧。

　　他二人所言所想，也是所在其他弟子心中所想，如今之事，外门第一长老佐长老已经难以把控和应对，如今就看传说中卦山内门如何决断了。

　　这一等，便是一个时辰。

　　那天门先生倒还好，但是脾气火爆的绝星道尊却是等不了，开始来回踱步，神色越发的难看。而化星道人无论辈分还是修为都远不及天门先生和绝星道尊，虽然他面色阴沉，心中急不可耐的想要找出曲冲来一报当日断臂之仇，但这个时候也不敢在绝星道尊之前说什么。

　　至于佐长老，却也只能是站在原地干等，他虽为外门第一长老，修为高深，地位超然，但涉及到内门之事，他完全没有决断权。只是他却不觉的有什么问题，到了佐长老这种修为，自然能看清很多事情的本质，所以他知道，内门之事只能有内门中人决定，任何人，包括他在内，也没有法子干涉。

　　这是听雨先生定下的规矩，所以没有人会违背。

　　就在绝星道尊忍不住要大发雷霆的时候，突然之间，一声清脆的笛声悠然传来，再看远处走来一头毛驴，驴背上坐着一个青年，青年持笛而吹，却是一人一驴，悠然而至。

　　那毛驴头大耳长，行走之间却是颇为快速，转眼之间就到了主殿之外。而驴背上那青年一身青衫，看模样不过二十五岁上下，玉面剑眉，眼睛细长，却是潇洒至极。外门之中，柳无剑算是第一洒脱，楚英杰相貌算是英俊，但和着青年相比，却都逊了一筹。

　　而这青年手持竹笛，吹了一曲后便放下，却是看了看现场众人。而佐长老一看来人，当即面色一变，却是急忙走过来，竟然行了一礼。

　　“佐长松见过李师兄！”

　　他不但是行礼，而是模样恭谨，在场除了少数几个知情的长老还算镇定，其余诸人都是面色震惊的看着这一幕。

　　他们虽为卦山弟子，知道卦山派存在一个内门，但毕竟都是听说，极少有人真的见过内门中人，即便是每隔几年有少数几个顶尖弟子进入内门，也都是渺无音讯。所以长久以往，内门在所有人心中虽然神秘，但也觉得就那么回事。

　　只是今日，他们却是看到了如此让人震惊无比的场面。

　　外门第一大长老，竟然以本名对着一个年级不过三十岁的青年行礼，并且尊称师兄，这实在是有些出乎所有人的预料，一时间所有人都是呆立当场，说不出话来。

　　刑天也是一样，这个时候，前面的常瑜却是道：“这件事我倒是偶然知道其中隐情，这位李师兄乃是听雨先生的门生，排名第二，而当年佐长老为了能突破到通窍境，也曾进入听雨阁，拜入听雨先生的门下学艺，只是据说排名非常靠后，后来佐长老才脱离内门，主事外门诸多事务，但按照规矩，佐长老的确应该称呼一声师兄。”

　　常瑜声音不大，但却是刚好可以让很多人听到，当下，不少弟子都是露出恍然大悟的神色，刑天瘪了瘪嘴，却是没有说话。

　　他实际上想知道，师父曲冲在内门中排名第几，但终究是没有问出来。

　　再看前面，那被叫做李师兄的点了点头，似乎心安理得的受了佐长松的行礼，随后却是道：“佐师弟，你虽已离开内门，主事外门事物，但终究在听雨阁中曾有一席，也听过先生教诲，只是今日之事你却是做错了，大错特错！”

　　一开始这位李师兄语气尚且和蔼，但到了最后，却仿佛如同训斥一般。而佐长松竟然是心头一颤，只能低头听着，不敢出言反驳。

　　这一幕极为古怪，现场数百人竟然是鸦雀无声，就连那天门先生，绝星道尊等人也都是屏住呼吸，没有发出任何声音，似也是被那李师兄的语气所震慑，全场只能听到李师兄的训斥。

　　“我说你错，你可知错在哪里？”李师兄将长笛别在腰间后又问，而此刻，佐长松已经是额头见汗，他还真的低头沉思了一会儿才摇了摇头，显然是真不知错在哪里。

　　那李师兄便道：“先生曾说过，无论外门内门，皆为我卦山弟子，只要是我卦山弟子在外犯错，是非对错皆由门派处置，外人不得干涉，也无权干涉……”

　　他停顿了片刻，却是放大了声音，每一个字如针刺入耳膜一般让人生疼的道：“所以，若有人敢来卦山惹是生非，无论因何而起，都先给我赶下山去，我卦山若有处置自会书信告之，若是不听劝告，便打下山去，你却还给他们传信，你说，你错没错？”

　　这番话说的极其理直气壮，仿佛天经地义，而且霸气十足，给一众人心中的震撼却是难以抹消。一瞬间，所有卦山派外门弟子心中竟然是涌出了一股激动，甚至于有的弟子竟然是手指颤抖，不能自已。

　　简单几句话，就让人热血上涌，爽快无比，就连刑天也是瞬间周身毛孔齐开。

　　而绝星道尊和化星道人听罢却是目瞪口呆，琢磨过这番话中的意味后却是面色一冷，就要当场发作，而下一刻，一旁的天门先生却是走过来一把按住了绝星道尊，只说了一句话，后者便目露惊容。

　　天门先生的话很简单，那便是：“我们七个人加一起，怕也不够这位杀的！”

　　绝星道尊可是知道天门先生的修为，连他都这么说，那显然没假，而嚣张的前提是要拳头够大，这李师兄没来之前，他们的拳头大，所以可以嚣张一些，如今人家来了，人家的拳头大，那便轮到人家嚣张。

　　这就是天理。

　　只是，对方也太嚣张了一点，这件事本就是自己这方吃亏，所以才兴师动众带人来讨说法，若是这么被赶下卦山，那他们以后也不用混了。

　　想到这里，绝星道尊心头一热，却是向前几步怒声道：“赶我们下山？好大的口气，我化星师侄被那曲冲斩断右臂，这一笔账如何算？莫非你们卦山势强，便……便可以不讲理吗？若是如此，我星辰门便和你们卦山派奉陪到底。”

　　这番话问的倒也有理有据，只是气势稍显不足。

　　李师兄听完却是眯着眼睛看了绝星道尊一眼，后者只感觉遍体生凉，浑身寒毛直立，而且压力徒然增大，暗道对方定然已经修了‘神目窍’，否则一眼之下怎会让自己感觉到如淋火雨。

　　就在绝星道尊有些支持不住的时候，天门先生却是一步走到其身前，挡下了李师兄的目光，那绝星道尊松了口气，却是眼露惊恐，喘气连连不敢再说一句。倒是天门先生随后抱拳道：“莫邪兄，如今之事你多少也得给我们一个交代，否则小事，也会变成大事。”

　　“交代？”李师兄冷哼一声，却是面露怒容：“我曲师弟在外无故身死，请问，我又要找谁来要这交代？莫非是找大赵皇室？还是找星辰门？既然天门先生你开口了，那今日便给我李莫邪一个说法，否则，休怪我翻脸……”

　　最后一句“翻脸”脱口，天空已经不知何时出现了黑压压一层乌云，仿佛天色也随着这位李师兄的心情，变得极为糟糕。

　　而他这一句话，却是让天门先生，绝星道尊和化星道人等人面色狂变，他们一个个瞪着眼睛说不出话来。

　　毫无疑问，这个消息是在是太过爆炸，卦山派的曲冲竟然死了？

　　对方惊才异异，乃是听雨先生爱徒，如今竟然死了？

　　一瞬间，天门先生面色一白，却是想到了其中后续的关键。曲冲死了，那事情可是真麻烦了，先不管曲冲是怎么死的，而倘若卦山派将这一笔账算在了大赵皇室，又或者是星辰门上，那可是绝对的大事件，绝对不是自己所能负起这个责任的。

　　同样，绝星道尊也是面色苍白，显然也想到了这一点。

　　两人对看一眼，都是暗叹一声。他们知道，这一次卦山是真的白来了，而至于李莫邪的话，也绝对不可能是假话，对方何等身份，那是听雨先生门下排名第二的弟子，断然不会撒谎。

　　所以曲冲定然是死了，人死为大，恩怨什么的也会随着人死而烟消云散，他们那公道趁早也别讨了，再讨可就真成了傻子。

　　现在他们必须要马上下山，越快越好，最好不要惹上这麻烦，若是早知道曲冲死了，他们是绝对不会上山的。他二人都知道，听雨先生虽然为人和气，但若是真的动怒，那是极其可怕的，当日为了一名弟子，屠灭某邪宗上下的事，已经是天下皆知，讨个说法、公道，甚至是补偿都可以，但绝对不能在这个时候触霉头。

　　而那化星道人再有不甘也不敢说什么，天门先生说了一番歉意的话后，却是急忙带着人下了山，那速度不愧是通窍境高手，眨眼之间便没了人影。

　　站在人群中的刑天低着头，但是眼中的泪却是再也压不住，顺着脸颊滚落了下来。他看得出来，李莫邪对师父曲冲的情义是真的，没有一丝一毫的掺假，虽然不知道对方如何知道师父去世的消息，但光是这种为了师弟不惜和对方翻脸的性格，便实在是让人佩服，更是让人心中痛快。

　　若是师父知道，心中也一定会极为欣慰的吧。而直到这一刻，刑天也终于知道自己能为师父做什么了。

　　那就是完成师父遗愿，修炼到通窍境，将‘问天神算法’发扬光大。


第二十七章 闭关

　　说实话，刑天自己也不知道为什么要哭，本来应该是痛快的事，可是竟然是触动到他那颇为柔软的神经。刑天也只能归咎于自己太过思念师父之类的原因上，而这种激动随着那李师兄的离开，也逐渐淡化了下去，取而代之的，是一种极为强烈的想要变强的念头。

　　那化星道人等没有提及自己的名字，多半是他们真的不知道，但刑天心中也是敲响警钟，若是有一天这种级别的高手将目光转移到自己身上，那自己能应付得了吗？

　　从主殿广场离开后，刑天便独自一人向药园方向走去，脑子里便想着回去后勤修武功，如今刑天感觉自己即将要突破淬体境大成，便打算一具突破再提其他。

　　只是半路，刑天又遇上了常瑜执事。

　　后者将刑天带到一个僻静之地，沉思片刻后才道：“刑天，你今日虽然击败许江，在地榜之上有了排位，但却也惹了麻烦，至于是什么麻烦，我就算不说，你也应该知道……”

　　对于常瑜执事所说的，刑天自然是知道，自己打伤那许江说了那番话，已经是将楚英杰和余通海得罪完了。

　　“常执事，当时那种情况，刑天没有第二条路可走！”

　　“我知道，所以我也只能来提醒你，尽量低调，在没有足够实力之前太过锋芒毕露，绝对不是一件好事。说实话，药园的韩长老也不是一个好靠山……你只能自己照顾自己，另外今天我看你是以淬体境小成的修为跨级击败淬体境大成的许江，所施展的乃是金刚掌法，想来你对此掌法也浸淫颇深，而我正好也对这门掌法参悟了几年，有一些心得，你便拿去，多少能帮你少走一些弯路！”

　　常瑜说完，却是递给刑天一个手抄本，上面记载的全是他参悟金刚掌法时做出的总结。

　　给了刑天手抄本，常瑜又嘱咐了几句才转身离去，倒是让刑天明白，这位常执事心眼不坏，而且为人相当好。

　　刑天历来是受滴水之恩当涌泉相报，心里已经记下了常瑜执事的这份好。

　　回到药园的时候韩不成还没回来，后者身为长老，应该是留下和其余长老商讨一些要事。正好刑天将房门关闭，翻开常瑜给的手抄本看了起来。

　　显然，常瑜对金刚掌法浸淫颇深，远比自己这个只学习了一个多月的半吊子要强了太多，尤其是这手抄本中对金刚掌法淬体的武理研究的极为透彻，上面提到，依靠金刚掌法，足以让武者一直修炼道淬体境大圆满。

　　就以淬体境小成为基础，常人修炼金刚掌法，若是按照秘籍上的练习，至少需要三月才能突破到淬体境大成，再三月才能达到淬体境大圆满。如此算来，便是半年时间，自然，这是正常情况，当然还有非正常情况。

　　非正常情况下加速修炼，一是武者必须有充足的丹药供给，这样才能将武学的淬体效果发挥到极致，二是有名师指点，针对某个武学中进行专门的研究，少走弯路。

　　而对于现在的刑天来说，这两点实际上都满足。

　　丹药刑天根本不愁，有紫葫芦在，可以说是要多少有多少，炼制高品质丹药出售，再用钱买材料炼制，丹药便会像滚雪球一般增长，绝对是一本万利，若是拿紫葫芦来做丹药生意，不出一年刑天就能成为一方巨贾。

　　而所谓名师指点，常瑜这手抄本便是最好的老师，上面非常详细的对掌法修炼路线做出了规划，甚至细微到每一个阶段如何修炼，配套服用何种丹药最宜。

　　看到这些，刑天便打算在接下来的时间闭关不出，苦修武学，提升修为境界，武学上刑天便打算在淬体境专攻金刚掌法，此外还有般若掌，将这两门掌法练到融会贯通便足矣。

　　外门中，有专攻弟子闭关的场所，那些精英弟子可以选择‘闭关石窟’，据说那石窟经过通窍境以天地之气运以笔尖，写有聚气符篆与洞中，在里面修炼事半功倍。自然，刑天并不是精英弟子，所以只能选择最普通的闭关密室。

　　闭关密室，只是普通的砖瓦房，修建于一个大山洞中，有专门的长老和执事看守，没有令牌，任何人不得擅闯。这样即便是那余通海，楚英杰甚至是韩不平要找自己，也绝对找不到。

　　而外门弟子要使用闭关密室，却是需要一定的门派贡献和费用。

　　对于刑天来说，这些都不是问题，前几日刑天还去过黑市，用丹药兑换了不少门派正字木牌，却是足够自己闭关所需了。

　　想到这里，刑天觉得事不宜迟，想了想，便写了一个留言给韩不平，只说自己需要闭关，便带了一大包炼制丹药的原料留字离开。潜意识里，刑天总觉得韩不平对自己似乎不怀好意，所以刑天想着，能躲开对方那是最好，省得惹来麻烦。

　　等刑天到了闭关密室，才看到这里是一个极大的山洞，里面分‘井’字排列，走廊两边都是一间一间由坚硬的砖石垒砌的密室，都有铁铸的大门，里面若是不开门，外门的人根本进不去，而这样的房间足足有三十多间。

　　向守在洞口的一个长老行礼，刑天上缴了足够的门派贡献和银两道：“长老，弟子要闭关两月！”

　　“恩，贡献和银两都够，这里是钥匙，你按照钥匙上写的房间号去找你的闭关密室，每日正午送一次吃食，若没有其他事，你便去吧！”守洞长老盘腿坐在洞口，眼皮都不抬一下，可能是在练习某种气功。刑天赶忙行了一礼，进入了山洞。

　　找到自己的房间，刑天进去看了看，里面有床，蒲团，油灯，地方倒是宽敞，闭关练武那是再好不过的了。

　　于是进入，将铁门上锁，从此刻起，外门的一切都暂时与刑天无关，他现在要做的，就是提升修为。

　　在这里，刑天取出常瑜交给他的手抄本仔细钻研，而后便取来装着丹药的瓷瓶，取出一粒四品淬体丹吞服下去，开始练习掌法。

　　丹药刑天积攒了不少，足足有十个瓷瓶，超过七十枚，都是四品淬体丹，足够刑天消耗了。而刑天相信，借着这些丹药，自己应该可以将修为提升到淬体大成，甚至是大圆满境界。

　　在闭关密室内勤修苦练，不知不觉便是五天过去，此刻刑天看着常瑜手抄本上的描述，然后用力的隔空打出一掌。

　　嘭！

　　一声气爆之声传来，足见这一掌的威力。

　　“淬体境大成，竟然是水到渠成的练成了！”刑天能感受到身体上那一股强大的力量，心中颇为惊喜。有足够的丹药，还有常瑜留下的对于金刚掌法的研习经验，刑天的修为提升极其快速。

　　而实际上，只要有足够的丹药，淬体期还是很容易就可以度过。

　　稍做休息，刑天便继续修炼，密室当中无日月，到最后刑天也不知道究竟过去了几天，他只知道自己的修为每日都会精进，而常瑜留下的手抄本也已经被他全部研究完毕。如今刑天对于金刚掌法的理解已经和那些转眼这门掌法数年的武者相差无几，就更不用说刑天还掌握着更为高深的般若掌法。

　　唯一能对日子进行计算的便是淬体丹的余量，原本的七十枚，如今只剩下了二十枚，刑天每天吃一粒，如此说来，他闭关已经过去了五十天。

　　这还是刑天头一次闭关这么久，他却是打算在剩余的十天里继续努力，希望可以突破到淬体境大圆满的阶段。

　　而就在这剩余的十天里，却是发生了一件事。

　　这日刑天不断练习金刚般若掌，但总是感觉距离突破大圆满就差那么一点，便在这个时候，却是猛地听到一连串笑声。

　　那笑声来的极其突然，刑天即便胆子颇大，也不禁被吓了一跳。

　　人在这个时候，第一反应就是什么都不动，同时四下查看，刑天也是一样，但他发现，这闭关密室里，就他一个人。

　　“莫非刚才的笑声是幻觉？”刑天自顾自的想到。

　　只是就在他又练了一遍金刚般若掌后，那笑声又出现了，而且这一次刑天听的是极为真切，发笑者就在这屋子里。

　　一瞬间，刑天只感觉头皮有些发麻，这屋子里除了自己之外明明没有人，那莫非发笑者是鬼？

　　因为是乡下长大的孩子，从小那吓人的鬼故事刑天可是没有少听，如今他脑海中便不自觉的冒出各种恐怖的场景，却是壮起胆子问了一句：“谁，谁在笑？”

　　没人回答，刑天借着油灯的光亮四下看着，终于，他发现了一件差一点吓破他胆子的事情。

　　自己的紫葫芦此刻摆在桌子上，而葫芦口上在油灯的灯光下，竟然在墙壁上投射出了一个人的影子。


第二十八章 葫中鬼影

　　起初看到墙上那影子的时候，刑天只感觉从头皮麻到了脚跟，这简直就是他小时候所听鬼故事的现实版本。

　　那鬼影一动不动，看不出男女，也瞧不出老幼，甚至，刑天都不知道那是不是一个人的影子。

　　从没有处理这种事情经验的刑天一时间不知道该怎么做了，他就僵在那里，模样有些好笑。

　　就在这个时候，那鬼影再次发出了一声笑，竟然是说话了。

　　“小子，我观察你这么久了，实在是觉得你资质愚钝，蠢得可以，照你这般练法，即便是有丹药相助，也得再有两个月才能突破到淬体境大圆满。可你明明有更好的方法，却是不用，实在是白白浪费了大好机会。”

　　这鬼影声音似男非女，却是非常清脆，倒像是一个八九岁孩童所讲的一般。而刑天听罢，又仔细观察那影子，却是险没将鼻子气歪，那可不就是一个小孩子的影子吗？影子头上还有一个朝天辫的模样，原本刑天还以为那是恶鬼头上长的角呢。

　　当下刑天便想大骂，不过又一想，这虽然是一个小孩子，但毕竟也是一个鬼，自己还是惹不起。不过此刻刑天心中反倒没有那么怕了，想了想后鼓起勇气道；“你少胡说，我勤学苦练，不曾有一日懈怠，自问这就是最好的修炼方法，若是有更好的方法，我还能不知道吗？”

　　没想到那小孩鬼影又道：“小子，你还别不服气，你敢不敢和我打个赌？”

　　“赌什么？”刑天也被对方一口一个的小子激出了火气。

　　“就赌我有更快的办法，让你在十天内突破到淬体境大圆满，我赢了，你答应我一件事，若是你赢了，我便送你一件灵器，怎么样，敢吗？”小孩鬼影道。

　　刑天顿时一惊，他可是知道那灵器是什么，在藏书阁里，有关于灵器的介绍。武者所使用的武器分高低，普通的便是最寻常的兵器，分劣质，下品，中品，上品，卦山派所打造的弟子长剑，便属于下品武器，中品和上品自然都是削铁如泥的神兵利器，而在上品武器之上，便是灵器。

　　灵气都是通灵之物，就如同武者通窍一般，那绝对是可遇不可求的至宝，据刑天所知，卦山派外门当中，除了那通窍境的佐长老有一把本命灵器之外，其余长老都没有哪怕是一件，由此可见这灵器的珍贵。

　　这小孩鬼影竟然张口就以灵器来赌，刑天一下子便感觉热血上脑，脱口而出：“有什么不敢，赌就赌！”

　　只是说完后，刑天才有些后悔，如今自己连对方是什么都没有搞清楚便同意赌局，也不知道是好是坏。不过刑天细想一下又觉得自己即便同意赌局也没有什么损失，莫非这小孩鬼影还真有办法在十天内将自己从淬体境大成提升到大圆满？

　　而听到刑天同意赌局，那小孩鬼影却是咯咯一笑，随后便见紫葫芦微微一震，下一刻，这小孩鬼影便缩入紫葫芦当中，同时留下一句话。

　　“小子，我给你在葫芦里留下一枚丹药，你吃了，便可以在十日内突破到淬体境大圆满，记住我们的赌局，等你突破到大圆满境界后，我再来找你！”

　　说完后竟然是再无消息，墙壁上也没有了鬼影，似乎一切都恢复了正常。

　　只是刑天知道，刚刚那一切并不是自己的幻觉，尤其是他走过去，拿起紫葫芦晃了晃，发现里面真有一枚丹药后，更是确定了这一点。

　　将葫芦中的丹药取出，刑天仔细一看，手心中这枚丹药通体发黑，上面隐隐有些弯曲的纹路，以前从没有见过这种样子的丹药。一时间，刑天有些踌躇，不知道究竟要不要吃下。

　　刚刚那小孩的鬼影，应该就是来自这紫葫芦，显然，这紫葫芦的神秘远远超出了刑天的想象，一开始只是可以制造紫水，而后还能提升丹药品质，甚至是按照药方来炼制丹药，如今更是出现了一个神秘鬼影。

　　说实话，若不是这紫葫芦一直以来都似乎在暗中帮着自己，刑天早将其丢弃不用了。不过细想了一下，刑天又觉得自己多虑了，不说师父曲冲曾经告诫过自己，这葫芦是至宝，要自己好好保存，就说自己几次在危险当中都是这葫芦救了自己，尤其是那次在不归山和张屠海对掌重伤，若不是紫葫芦源源不断的传来暖流，自己此刻能不能活着还是两说。

　　所以潜意识里，刑天还是觉得，紫葫芦不会害自己，而从紫葫芦里冒出的鬼影，也应该一样。

　　想到这里，形天却是将手里的丹药吃了下去。

　　那鬼影说吃下这枚丹药便可以在十日内突破到淬体境大圆满，说实话刑天还是相当期待的，如果真的能如此，那自己就算是帮对方做一件事又有何妨？

　　吞吃下丹药后，刑天静静的等了片刻，却是没有什么特殊的感觉。而就在刑天寻思自己是不是上当了的时候，一股股剧痛却是突然从身体四处传来。

　　咔嚓，咔嚓……

　　刑天至少听到了十几声骨骼断裂的声响，而这种骨骼断裂的剧痛下，刑天长大的嘴巴，却是发不出一点声音。

　　一下子，刑天便瘫软在地上，他能感觉到自己身上的骨骼，至少断裂了一半，内脏也是剧痛无比，瞬间刑天就慌了。暗道自己太大意，那鬼影留下的分明就是要人命的毒药，自己还美滋滋的吃了下去，如此糊涂却是害了自己。

　　人在剧痛之下，只能是干哼哼，刑天如今便是如此。

　　他身子佝偻着躺在地上，咬着牙忍受着那非人的痛苦，浑身冷汗直流，到后面，刑天甚至巴不得自己马上昏过去，好从这种痛苦当中解脱出去。

　　剧痛，持续了足足半天才开始减弱下去，而此刻，刑天已经是半分力气都没有了。等到他能挣扎着从地上爬起来，第一件事便是灌了一些清水到紫葫芦里，待到变色后喝下去。

　　紫水可以疗伤，这是刑天早就发现的事情，而刑天知道自己的骨骼，内脏，肌肉全部都受了重伤，如今之计，只能是喝紫水来治疗。

　　或许是这个动作耗尽了刑天最后一丝力气，灌下几口紫水后，刑天便头一歪直接晕了过去。

　　……

　　就在刑天昏迷之际，闭关密室之外，韩不平此刻却是一脸阴沉，拱手对那守门的长老道：“张师兄，那名叫做刑天的弟子与我有重大的关系，还请你通融，将他带出来，不平事后必有重谢！”

　　他对面，守门长老却是摇了摇头，道：“韩师弟，咱们外门门规你懂，弟子一旦进入这闭关密室，若无天大的事情，绝不能干扰，这是内门听雨先生钦定的门规，我不能犯，更不敢犯，你也不要再为难我。况且那名弟子两月闭关期限将至，你也不在乎再等个十天八天的吧？”

　　韩不平面色极为难看，只是听到守门长老所言，却也是不敢再说什么。这守门的张姓长老虽然为人低调，但修为已经达到了开穴境大圆满，距离那人称宗师的刚柔境只差一步，自然不是他韩不平能招惹得起的。

　　当下，韩不平心中恼火异常，原本按照那古方所说，韩不平已经将炼制延寿回春丹所有的药材都备置妥当，就连最后一味药，也就是那处女精血，他也是在数日前下山，偷偷掳回一个少女藏于药园，如今万事俱备唯独缺了刑天这个‘炼药师’，韩不平自然是焦急万分。

　　只是此刻他再焦急也没法子，少女已经掳回来了，而为了不让少女家人寻找，他更是心狠手辣的将少女的双亲杀死。自然这件事必须尽快解决，否则夜长梦多，若是被别人知道，韩不平知道自己是必死无疑。

　　如今他所有的赌注都压在了刑天身上，只要刑天一出现，他便打算将对方带走，去到一个安全的地方逼迫对方炼药。只要延寿回春丹一练成，便可杀人灭口，永绝后患。

　　想到这里，韩不平索性走了出去，却是偷偷守在附近，只要刑天出关，他便第一时间动手。

　　此时的刑天自然不知韩不平的阴谋，他晕迷了一夜后才醒了过来，等到脑子回想起昏迷前的事情后，刑天却是急忙跳起来，用手上下摸着自己。

　　“咦，我之前分明骨骼尽碎，内脏重伤，就连筋肉都伤势严重，怎么现在痊愈了？”刑天活动着手臂，一脸惊讶，当然让他惊讶的还在后面。

　　刑天发现，自己的淬体修为，竟然提升了一大截，浑身筋骨肌肉比之前还要结实。

　　“怪了！”

　　刑天啧啧称奇，想到那个鬼影，又是痛骂一顿，只说对方是卑鄙小人，暗算自己。

　　只是几个时辰后，刑天就骂不出来了，因为他再次感受到了浑身剧痛，仿佛一个武学高手对他进行攻击，将他浑身筋骨打断。只是有了第一次的经验，这一次刑天倒是冷静了许多，想到紫葫芦，却是再次挣扎着喝了几口水，便又一次疼晕了过去。

　　第二天，刑天照常醒来，伤势痊愈，修为又有一大截提升。

　　这一下刑天似乎有些明白了，而一连七天，刑天几乎是天天都会自动筋骨折断，先是莫名其妙受到重伤，而后喝了紫水睡一觉后，又会痊愈。

　　七日后，刑天再醒来，却是惊讶的发现，自己的身体结实到了极其强悍的地步，而按照修为划分，如今的自己，竟然是真的达到了淬体境大圆满的阶段。


第二十九章 我姓白

　　毫无疑问，发现自己的修为到达淬体境大圆满的时候，刑天的惊讶简直是无以复加，虽然之前自己勤学苦练，又加之金刚般若掌的强悍淬体效果，积累了不少底蕴，但要突破到大圆满，按照刑天的估计至少还需要一个多月，甚至是两个多月的时间。这还是在每日必需服用淬体丹的前提之下，才能有的修炼速度，光是这样若是传出去，都可以让外门那些所谓的天才羡慕死。

　　而现在呢，吃了一个古怪的丹药，然后经历了七次周而复始的半死状态，自己竟然是突破了。

　　七天，这要是传出去，绝对会掀起轩然大波。

　　刑天自然知道这件事的严重，心中已经打定主意，如非必要，暂时绝不暴露修为，毕竟只要自己故意隐藏，倒是也能糊弄过去。但这并不是最主要的事情，最主要的是，那个紫葫芦里的鬼影究竟是什么来头，对方随意拿出的一枚丹药，竟然有如此变态的神效？

　　刑天沉思之际，却是看到紫葫芦上再次冒出了一团黑影，这黑影仿佛黑色的烟雾，片刻后便形成了一个人形，可不就是七天前出现的那个鬼影吗？

　　有了之前的经历，刑天此刻反倒是不怎么怕了，看到那鬼影出现，刑天强迫自己镇定下来，竟然是装起胆子问了一句：“你来了？”

　　“哈哈，如何啊？看你的修为如今已经是达到了淬体境大圆满，那么咱们之间的赌局便是我赢了，而按照赌约，你必须要为我做一件事。”鬼影依旧是小孩子一般的形状，嘻嘻笑道，似乎赌赢了所以心情不错。

　　刑天点了点头，倒是没打算赖账，而相对于那赌局，刑天更想知道这鬼影究竟是什么东西，又为何会寄居在这紫葫芦里。

　　“那好，你划破手臂，滴些血到葫芦里！”鬼影说话了，语气里透着一丝贪婪，像是一个美食家在谈论一样美食一般。

　　刑天听到这话后一愣，却是没有动手，说实话对方让自己做的这件事的确是有些出乎预料。

　　见到刑天似乎没有动静，那鬼影似乎有些急了：“怎么，莫非你打算赖账？”

　　“不，我说话算话！”刑天想了想道：“但是你要回答我几个问题。”

　　“桀桀，我知道你想问什么，你不就是想知道我是什么吗？我既然已经现身，就没打算瞒着现在紫葫的主人，我一直都寄居在这紫葫芦里，而且都处于沉睡状态，直到你那次和人对掌重伤，血液流到了葫芦里，我才因为你的血从沉睡中醒了过来。话说回来，小子你可得感谢我，当时如果不是我以真气为你续命，那日你早就一命呜呼了！”鬼影此刻得意的说道，刑天马上意识到，是自己在不归山和张屠海对掌的那一次，当时重伤之际刑天便感觉到葫芦上传来的滚滚热流，原来竟是这鬼影释放出的真气。

　　一时间，刑天不知道该说什么了，若是这鬼影说的没错，对方算是自己的救命恩人。只是话又说回来，这鬼影也说了，是自己的血唤醒了沉睡中的它，假如没有自己的血，这鬼影现在多半还在梦会周公呢。

　　“那你给我吃的是什么丹药？我为何会连续七日骨断筋折，陷入重伤，若非有紫水疗伤，我现在怕已经死了！”刑天又问道，虽然因为那丹药刑天以一种非常怪异的方式晋升到了淬体境大圆满的阶段，但这件事总归是有些离奇。

　　“你小子别得了便宜卖乖，那枚‘七日锻骨炼体丹’乃是我唯一的珍藏，价值连城，给你小子吃了提升修为，你还不满足，早知道就不给你了！”鬼影听到刑天提及那丹药，却是显得气不打一出来，张嘴就骂。

　　骂了一会儿才消停了下来，因为刑天压根儿没有要搭茬的意思。

　　“骂完了？你那什么锻骨炼体丹差一点要了我的命！”刑天道。

　　“只是受了一点皮肉之苦而已，经过身体的破损和修复，你淬体的速度足足是别人的十倍，你还不满足？要知道，能吃下那丹药是你几辈子都修不来的福分，别人就是求几辈子都求不来一枚。”鬼影得意的说道。

　　“那你究竟是什么人，又为什么会在这紫葫芦里？你叫什么？”刑天心中实在是好奇。

　　这一次，那鬼影却是沉寂片刻，似乎是在思考着什么，片刻后才道：“别的告诉你也没用，有些事你不知道最好，我只能告诉你，我姓白！”

　　停顿一会儿，鬼影又道：“那个，你该不会真的赖账吧？”

　　刑天一听呵呵一笑，却是将拇指咬破，将鲜血滴入葫芦当中，说实话刑天还是很感激对方，一来这鬼影救了自己，二来也是因为对方，自己才能在如此短的时间里修炼到淬体境大圆满，最重要的是，刑天信守承诺。

　　既然赌了，那就要认赌服输。

　　鲜红的血滴入葫芦当中，滴了十几滴后，那鬼影发出了一声舒服的呻吟，却是缩回了葫芦，似乎又陷入了沉睡。

　　“白……白先生？白小姐？小白……”刑天试探的叫了几声，没有一点回应，显然对方是真的缩回去了。

　　刑天一时间有些无奈，葫芦里这位不知是男是女，性格也是古怪的很，想出来就出来，不想出来就玩失踪，而且对自己的血似乎情有独钟，实在不知是好事还是坏事。不过从目前的情况来看，对于自己来说倒没有什么损害。

　　将葫芦收好，先按下对那鬼影的猜测，刑天心中却又涌出一股喜悦。

　　终于到达了淬体境大圆满，如此一来自己便可以去藏武阁兑换最低级的调息境入门武学修炼了，而对于武者来说，即便是最低级的调息境入门武学，都是有相当的吸引力。

　　因为，那是气功。

　　一个可以使用真气的武者绝非淬体境武者所能比拟，可以说，调息纳气，这才是武者踏上武道之路的第一步。寻常武学，若是运用真气，其威力绝对会提升好几倍，而真气非但可以伤敌，也能疗伤，而将气功练到一定程度，还可以真气外放，如同柳无剑和楚英杰那般，可以释放出剑气，可以隔着数丈距离打出指力。

　　总之，真气的好处数不胜数，刑天心中激动，当即便收拾东西走出了闭关密室。

　　门口那守门长老依旧盘坐，看到刑天出来也不说话，而刑天对这长老行了一礼，便急冲冲向外走去。近两个月不见天日，刑天身上污浊无比，头发散乱，到了阳光下还有些不适应。

　　不过刑天心情极好，这些都不在乎，便在这时身后突然一道劲风袭来，刑天如今的修为已经今非昔比，却是感应到这劲风，想也不想反手一掌打出。

　　“小东西，你竟然对我动手？”一声怒喝随即传来，下一刻，刑天感觉那劲风猛的变换招式，自己的手腕命门便直接被一双仿佛铁钳的手扣住，当下刑天手臂一麻便被制住。

　　抬头一看，刑天心中一惊，却是看到韩不平一脸怒色，显然刚刚对自己出手的就是他。

　　“小子，你可让我好找，跟我走！”韩不平守在这闭关密室之外已经数天，却是等的心中恼火，如今见到刑天出来，当即再也按耐不住，抓着刑天便施展轻功掠走，速度极快。

　　再说刑天虽然步入了淬体境大圆满，但距离韩不平的距离还是差了太远，所以没有丝毫反抗的能力，只觉眼前景色变换，不一会儿竟然是被出了卦山派，到达了一处荒郊野岭。

　　而韩不平并不停顿，继续向前，直到了不归山外围的一处山洞才停了下来。随后一甩手，将刑天丢在一旁，眼神阴冷的看着对方。

　　“见过韩长老！”刑天心中知道要坏，却是强自镇定，想着对方的意图。

　　“哼，你倒是胆大包天，而且狼心狗肺，我好心将你提拔成正式弟子，还让你住在我的药园，你却是一声不吭就去闭关，莫非是在故意躲我？你知不知道险些误了我的大事！”说道最后一句，韩不平已经是露出了杀意。

　　不过他转念一想，知道刑天还有用处，却是暂时按下心中的杀意，让刑天走进了山洞。

　　这个时候刑天又哪能反抗，只能听对方所言，不过当他进入山洞，才发现这山洞很大，里面有几个独立的洞穴，分别铺着被褥，还有一些吃食腌肉，显然韩不平是早有准备。

　　而在一个角落，还放着一个大布袋，有半人多高，也不知道里面装着什么。

　　“刑天，我要让你做一件事，做好了，我可以收你为徒，传授你绝世武学，若是做不好，那便别怪我心狠手辣！”此刻已经不在卦山，韩不平是没有一点顾忌，话语之间威胁意味极重。

　　刑天心思电转，却是知道自己如今命悬一线，又知道这韩不平当初提拔自己让自己留在药园便有所图谋，如今可能就是因为那件事。说实话，硬拼的话以刑天如此修为怕是在韩不平手里逃不过一招，所以只能是先顺从，再图其他。


第三十章 危机

　　想到这里，心中有了打算的刑天赶忙躬身道：“韩长老，有什么事尽管交待，弟子若能做到，定然全力以赴！”

　　“好，我这里有一张药方，药方之上所说的材料我已经备齐，你便在这里，帮我将这方子上的丹药炼制出来，记住，只能成功，不能失败！”韩不平说着，却是十分慎重的从怀里取出一张人皮，交给了刑天。

　　刑天赶忙接过一看，却是大吃一惊。

　　“延寿回春丹？服用后可延寿三十年，竟然还有这种神丹？”刑天的吃惊并非装出来的，他是在是真的惊讶，这世上怎会有如此功效的丹药。

　　而下一刻，刑天终于是明白这韩不平的意图了，怪不得对方会钻研炼药之法，又怪不得在知道自己会炼药之后便想尽法子留下自己，原来全都是为了这一个可以延寿三十年的丹药。

　　又看了看药方，刑天心中更是骇然，要炼制这丹药，所需要的材料简直堪称变态，很多药材自己听都没有听过。光是各种凶兽内丹，就有十几种之多，甚至还有一些有违人道的材料。

　　例如人之五脏，处女精血。

　　一瞬间，刑天似乎知道那洞穴中大布袋里装着的是什么了。为了这一枚丹药，韩不平竟然做出了如此丧心病狂的事，实在是令人不齿到极点。

　　而刑天不是傻子，对方将自己劫到这荒郊野岭，就是不想让别人知道，想必自己无论能不能炼制出这一枚丹药，怕都活不了。

　　一时间刑天心中百念丛生，心乱如麻。

　　“那洞中有所有药材，另外一个洞里有炼药的铜炉，现在你便去炼制吧，我给你三天时间！”说完，韩不平却是冷笑一声，走到洞外，用一面大石封死洞口，将刑天困在洞中。

　　刑天心中一叹，看了看手中的人皮药方，又摇了摇头，才走到那大布袋前驻足，随后伸手将布袋解开。

　　拉下布袋一看，刑天却是看到了一个如同粉雕玉琢的小女孩，探手试了试对方鼻息，刑天松了口气，这小女孩还活着。

　　看小女孩的穿着，定然是那韩不平下山从寻常人家中掳来的，而这小女孩不过八九岁年纪，生得可爱俏丽，韩不平那厮竟然下得去手，是在是该杀。

　　刑天此刻愤恨异常，但也知道自己只能想想，如今自己和韩不平已经是彻底撕破了脸，一个不慎，便可能被其所害。不过唯一庆幸的是，自己还有三天时间，事到如今，也只能想法子在三天时间里逆转形势。而要说炼制这丹药，刑天是做不到的，药方中写的清楚，要炼制这种丹药，必须将用作药引的小女孩投入丹炉，这种事刑天做不出。

　　而无论是老爹还是师父，都不止一次的告诫过刑天，大丈夫在世，虽可因为形势而屈伸，但却要有底线，有些事，无论如何都不能做，即便是死，也不能做。

　　有的时候，时间过的会很快，半天时间过去，刑天依旧在想着对策。而那晕迷的小女孩也醒了过来，此刻正睁着一双大眼睛，一脸胆怯的缩在角落抖个不停。

　　而随着时间的推移，刑天倒是和小女孩聊了起来，也知道她小名叫丫头，姓周，家就在数十里之外的一个村子。前段日子在家中被人带走，之后就一直被套在布袋里。而按照刑天对韩不平的了解，对方如此老谋深算，而且心黑手辣，说不定已经是害了这丫头的双亲，一时间对那韩不平的恨意更胜。

　　不知不觉中，便过了两天。

　　“刑天哥，那个坏人让你用我来炼丹，你便炼吧，不然咱们两个都活不了！”丫头虽然年纪不大，但是却非常懂事，这么长时间她多半也知道自己被劫来的原因，却是对刑天说道，而这两天时间里，她已经和刑天很熟了。

　　“傻丫头，就算刑天哥我真的丧心病狂的拿你来炼丹，到最后还是会被坏人杀掉，不过你放心，咱们也未必都会死！”刑天安慰着丫头，心中却是焦急无比，三天时限已经过去两天，他依旧没有想出法子来脱困。

　　洞口的大石极其沉重，至少重达数吨，而且坚硬异常，一掌拍去，也只能留下浅浅的掌印，却难以击碎巨石。所以刑天虽然是淬体境大圆满，但依旧拿那巨石毫无办法。洞中又无其他出路，除了有人在外将洞口打开之外，没有第二个法子。

　　如此这般，又是两个时辰过去，一旁的丫头犯了困，歪着头睡着，刑天叹了口气，暗道莫非要活命，便真的只有炼药这一条路吗？

　　而且就算炼药，自己也不会，所有药都是紫葫芦炼制的，谁知道它会不会炼制这古方所记载的丹药。

　　想到紫葫芦，刑天眼睛猛然一亮，却是突然想到那个藏匿在葫芦里的鬼影。

　　“那鬼影能以真气为我疗伤，定然不是普通人，我何不将它唤出，看看能不能解决眼前的危机！”想到这里，刑天大喜，却是急忙取出紫葫芦，但他又不知道如何唤醒那个鬼影，无奈之下却是想到一点，急忙取来一把匕首，割破手指，将血淋了上去。

　　这是刑天想到的唯一法子。

　　一边滴血，刑天一边低声呼唤。

　　“白先生，白小姐，小白，你倒是出来啊，我有急事……事关人命啊！”

　　喊了片刻，就在刑天感觉有些失血头晕的时候，终于那葫芦一震，泛出了一股股黑雾，形成了一道影子。

　　那鬼影再次出现。

　　“你小子干什么？快包扎伤口，再放血，你那小命就保不住了！”鬼影看到刑天一脸苍白，流血如泉涌也是吓了一跳，急忙说道。

　　刑天点了点头，用布包扎，半响后才止住血，而这个过程，刑天才将眼前的危机将给了鬼影。说实话，刑天如今也是病急乱投医，也不知道这个神秘的鬼影能不能帮上自己。

　　而这个时候，那鬼影却是道：“你将那人皮古方拿来我瞧瞧！”

　　刑天将人皮古方递了过去，鬼影以某种奇特的手法将人皮古方拿在手看了看，却是咦了一声。

　　“这不是人皮……”

　　第一句话便让刑天吃了一惊，那人皮古方怎么看都是一张人皮，又怎会不是？

　　鬼影解释道：“这是妖兽皮，而且这妖兽修为不浅，至少都是修到神目窍的妖王级，还有这上面的古方全是骗人的，延寿三十载的丹药又怎么会如此轻易的炼制？若是能，武者炼制十颗八颗吃下去，岂不是和那些修到延寿境的高手一样的寿命，一看就是假的。上面还说在最后药成的时候将此皮丢入药炉，哼，可笑，这种明显的陷阱也只有你说的那位白痴长老才会相信。依我所看，他幸亏没有炼制，否则到时候这妖皮之上的精血汇入药力，说不定会炼制出一个绝世妖物……”

　　鬼影所言简直是匪夷所思，很多东西刑天都难以理解，只是感觉上刑天又觉得鬼影说的是真的。

　　“所以这丹药万万不可修炼，到时候此妖物一出，那可是捅了大篓子了！”鬼影摇头晃脑，随后将这古方丢还给了刑天。

　　刑天沉寂了片刻，却是又问如今怎么办？炼制不出丹药，那韩不成便会杀人，不过鬼影桀桀一笑却是道：“关我何事！”

　　不过话虽然这么说，但鬼影却并未消散，刑天一看便知道有门，这鬼影虽然嘴上说的很绝情，但似乎只要关系到自己的安危便会非常在意。

　　例如上次和张屠海对掌，关键时刻便是鬼影救了自己，又例如这次，自己滴血过多，鬼影也是表现出相当的关心，生怕自己遇到不策。

　　刑天脑子灵光，当下就想出了一个结论，莫非这鬼影不想自己死？又或者说，自己若是死了，对这鬼影有很大的关系。

　　这并不是刑天无端猜想，却是联合之前几个细节作出的结论。

　　想到这里，刑天却是心中稍定，不管怎样，在这般危险的局面下，单靠自己一人是断然不可能活下去的，所以这宝，也只能压在这至今不知道来历的鬼影身上了。

　　眼珠一转，刑天计上心头，却是一生叹息：“白先生，又或者是白小姐，既如此那刑天无话可说，这可能就是我的命，如今死局已定，我也只能认命了，倒是麻烦你白跑一趟，你回去吧！”

　　说完刑天一屁股坐在地上，似是真的万念俱灰。

　　这次，倒是轮到鬼影着急了，它忽悠悠几下飘了过来：“这样你便绝望了？如今的局势虽然危急，但实际上也并非是死路一条……”

　　说到这里，鬼影却是停顿了片刻，似乎是想让刑天求他，哪知道刑天低头不语，片刻后鬼影实在是憋不住了，自顾自的道：“那边的小姑娘身上有一物，我刚刚就感觉到那东西上有一股天地元气的波动，应该是某个通窍境高手制作的东西……而且我观这丫头天赋异禀，竟然是纯阴体质，乃是绝佳的练武奇才，比你小子的天资可是强了不止百倍，这种璞玉，若是让一些高手遇到，肯定会将其收为徒弟，我看你倒不妨去问问那丫头身上究竟带着什么东西……”

　　鬼影这一番点拨，刑天全部听在耳中，却是知道这鬼影果然是如同自己所想的那样，十分在乎自己的安危。一时间刑天心中安定了许多，却是抬头看了一眼鬼影，道了一声谢，然后在鬼影目瞪口呆之际起身向周丫头走过去。

　　此刻丫头睡得正香，刑天将其摇醒，便见这萝莉一般的丫头睡眼蒙松，一看是刑天，迷迷糊糊的道：“刑天哥哥，你摇我做什么，丫头还没睡好呢，困！”

　　对于这丫头粗大的神经刑天早已经折服，却是嘿嘿一笑，问丫头身上有没有什么特别的东西。实际上刑天刚问出口，便注意到丫头脖子上挂着一个红绳，上面吊着一个小锦囊。


第三十一章 天下第一（一）

　　起先刑天也注意到过这东西，只当是丫头家人给她佩戴的一个饰物，但是现在细看才发现那小锦囊似乎有些不同。

　　小丫头浑身朴素，而那锦囊却是十分精致，明显不是普通人家所能拥有的。如今丫头还不知道怎么回事呢，所以刑天就直接说要看看她脖子上的锦囊。

　　“给你，刑天哥哥！”丫头毫不怀疑的取下递给刑天。

　　接过锦囊，刑天第一眼看到那锦囊上绣着两个字。

　　“天一！”

　　天一，天一，天下第一？刑天眉头皱了皱，却是觉得这两个字有些太过狂妄了，自称天下第一，这人明显是太过自大。

　　“这是天一门的锦囊，天一门我也听说过，门中有几个老不死的修为极其高深，只是以前却没有打过交道……快看看锦囊里有什么？”这个时候鬼影的声音传了过来，后者明显用了传音入密的功夫，所以声音只是刑天可以听到。

　　倒是刑天听到‘天一门’后却是心头一颤。

　　若是自己没有记错，玲珑的师门似乎就是天一门，自己之前打探到的消息，便是玲珑找来她在天一门中的启蒙恩师撑腰，她能争取到三年的时间也和那位在天一门中的启蒙恩师脱不了干系，若是没有她这位恩师的支持，大赵王朝的皇室，又怎么可能那么容易妥协？

　　按下心头的涟漪，刑天又打开锦囊，却是看到里面有一张黄纸折叠，展开发现黄纸上写着特殊的文字。

　　刑天显然看不懂，不过他知道，那鬼影肯定能看懂。

　　“嘿嘿，这是符篆，通窍境高手引天地元气才能书写的文字，上面蕴含天地元气，只要毁了这符篆，那书写这符篆的人就算是在千里之外也会知道，说不定会用最快的速度赶来……看来这小丫头果然是被高人关注过。”鬼影的声音适时的传来，解答了刑天心中的疑惑。

　　当下刑天便询问起丫头这符篆的来源，丫头说，几个月前她在村外玩耍的时候曾经遇到过一个婆婆，那婆婆看到她很高兴，说了很多话，但是丫头都记不住。丫头只记得那婆婆说有要事去办，只能先留下这符篆，说过半年还会回来，还说若是遇到麻烦，就撕毁这符篆。只是丫头毕竟是一个小孩子，竟然是忘记了这回事，若不是刑天提醒，她怕是还记不起来。

　　“果然和鬼影说的一样！”邢台心中大喜，暗道自己命不该绝了，当即便将那符篆撕成两半。

　　下一刻，那符篆竟然是噗嗤一下，以极快的速度燃烧，随后化为一团飞灰。

　　丫头已经惊得说不出话来，而刑天也是目瞪口呆，暗道这通窍境武者的能耐实在是有些匪夷所思，用笔简单勾勒几下，竟然有如此神效，又想到两月前内门那二师兄李莫邪一怒之下，天地变色，这种能耐，已然和那传说中的神仙相差无几。

　　现在刑天知道，自己所能做的就是等待，还有多半天时间，也不知道留给丫头符篆的那位天一门的高人能不能及时赶来。

　　若是能赶来自然是最好，若是不能，刑天也不会坐以待毙。

　　他偷偷的询问鬼影，问对方还有没有别的法子。自从确定这神秘的鬼影十分在意自己的生死后，刑天便不在乎对方的想法就提出各种要求，反正若是不帮忙，那自己可能就会死，显然鬼影不希望这样，所以也只能帮忙。

　　“你这家伙别得寸进尺，还有半天时间，我就是有什么绝世神功你也练不成啊，只可惜你已经服用过三枚‘入梦丹’，否则到时可以依靠入梦丹来修炼一门气功，虽然不一定能干掉那韩不平，但让你逃命却是足矣！”鬼影的声音充满抱怨。

　　“入梦丹？”刑天一愣，想到自己参悟般若掌时服用的那三枚丹药，暗道这鬼影说的莫非就是那三枚丹药？

　　仔细一问后果然是如此。

　　“那入梦丹相当神妙，可不是一般人留在那秘籍当中的，而且那留下药方之人动用了某种手段，所以你便是再收集齐各种药材也不能再用紫葫芦炼制了。这件事我全程都看在眼里，不得不说，你这小子的运气的确是相当好，竟然有这种机缘，而且这件事不算完，以后说不定还有后续，但是眼下，你必须想法子活下去。”鬼影显然也很焦急。

　　“你不是能真气外放吗？如此说来你修为也不弱，能不能替我对付那韩不平？”刑天想到了一个主意。

　　“不行，我……我其实是被封在了这破葫芦里，原本的修为早已被压制，若是能挣脱一点封印对付那韩不平倒也不费什么力气，但是眼下我根本做不到这一点，你也别指望我。小子，实话和你说，我能清醒过来，也是因为吸食了你的鲜血的缘故，否则现在还睡着呐！”鬼影声音里透着一丝不甘和无奈，似乎他以前是多么厉害的存在一样。

　　一来二去，刑天倒是和这鬼影聊上了，双方也没有一开始的那种陌生，此刻倒像是老相识一般。

　　“小白啊，那你说怎么办？如果那位天一门的高人赶不来，甚至压根儿就不来，那我和这丫头倒不如自我了断来的痛快，若是落到那韩不平手里，怕是比死还不如！”刑天一摊手，耍起了无赖。

　　小白，也是刑天给这鬼影起的外号，因为无论刑天怎么询问这鬼影都不说它的来历，而刑天只知道对方姓白，所以就起了这么个外号。

　　“我警告你，别再叫我小白……如今之计，你只能等那位天一门的高人了，若是对方不来，你只能靠自己。如今你的掌法也算大成，淬体境武者里你可以说无人能敌，全力一掌如果能打中那韩不平的要穴部位，应该也能击伤他，我看到时候你只能伺机先下手为强，只要能打伤他，便掉头就走，说不定还有一线生机！”鬼影道。

　　“对方至少都是开穴境，我要偷袭危险太大，对了，你不是有灵器吗？拿出来借我用用，听说灵器能极大的提升实力，有了灵器我存活的机率也会增大一些！”刑天想到鬼影小白曾经以灵器引诱自己和对方打赌，却是急忙道。

　　“我哪有什么灵器，那是骗你的，而且就算有你也用不了，要使用灵器，必须要达到调息境，以真气驱动才行！”鬼影的话无异当头冷水泼下一般。

　　刑天也是叹了口气，不断想着办法，时间过的很快，半天时间几乎是转瞬即至，丫头嚷着饿，刑天给对方撕了块腌肉，后者便乐呵呵的吃了起来。刑天看着这小女孩，问丫头你怕不怕，丫头便瞪着一双天真无邪的大眼睛说有刑天哥哥在，丫头就不怕。

　　看着丫头，刑天心中忐忑，能让这小丫头如此信任却是压力太大，只恨自己修为太浅，根本保护不了她，当下刑天便做了破釜沉舟的准备，若是韩不平要对丫头下手，那自己只能拼个鱼死网破了。

　　胡思乱想之间，时间过的飞快，洞外传来了一阵声响，洞中二人都是心中一跳，丫头更是一下子躲到刑天身后，紧紧拽着刑天的衣服，似乎只有这样才能感觉到安全。

　　而至于刑天，却是长叹一声，暗自运功，并指成掌，准备以金刚般若掌拼命。虽然不知道这来人究竟是韩不平还是那位天一门的高人，一些准备工作还是要做的。

　　很快洞口大石传来了一阵阵响动，随后被人移去，下一刻，韩不平那阴霾的面孔闪了进来，刑天心中一沉，那韩不平进来后第一眼他就看到躲在刑天身后的丫头，却是目露凶光。

　　“怎么回事？这丫头怎么还活着？丹药呢？我的丹药呢……”韩不平一进来便怒声说道，那回春延寿丹对他的诱惑实在是太大，可以说韩不平将所有的宝都压在了上面，若是炼制不成，那对他来说无疑于晴天霹雳。

　　看到有些陷入癫狂的韩不平，刑天只觉得极其悲哀，武者修武，本位为尊，太过注重外力例如丹药，却是舍本求末。这韩不平修为也达到了开穴境，比之常人已经强了百倍却还不知足，为了能延寿，竟然不惜伤天害理。

　　说到底，还是怕死，而这种心境比之师父曲冲那般看破生死的境界却是差了十万八千里，对于这种人，刑天心中只有鄙夷。

　　但眼下刑天还得演戏。

　　他心思电转，却是忙躬身道：“韩长老，弟子对那古方钻研三日，却发现上面有一个惊天秘密，所以只能暂停炼制，等长老您来亲断。”

　　“秘密……什么秘密？”韩不平眼露凶光，却是见刑天没有炼制丹药心中已经起了杀意。

　　“弟子发现这写着古方的人皮……其实根本不是人皮！”刑天这个时候只能胡诌了，好在他说的也并非完全是假的，却是用鬼影看出的问题先诳一下这韩不平。

　　“什么？”韩不平明显也是一愣，却是向前走了几步：“古方呢？”

　　刑天急忙将古方递过去，韩不平阴冷的看了刑天一眼，却是猛的伸手一把扣住刑天的肩膀，用力一捏，刑天便感觉一股剧痛传来，险些叫出声来。

　　“哼，狡猾的小子，你没有炼制丹药，却以这种谎言骗我，莫非以为我是傻子？”说着韩不平继续施加力道，刑天瞬间感觉自己的肩膀似乎就要被捏碎一般。

　　“韩……韩长老，弟子没有骗你，这的确不是人皮，乃是妖兽之皮！”刑天咬着牙说道，那种剧痛让他出了一身冷汗。

　　“妖兽之皮？”韩不平明显一愣，他仔细观察人皮古方，又仔细闻了闻，果然眉宇之间泛出一丝惊讶。

　　便在这时，刑天却是突然暴起，猛然一掌拍在韩不平的右肋之间，这一掌乃是金刚般若掌的精华所在，掌力极其强横，就听到咔嚓一声骨裂的声音，韩不平残叫一声向后倒退，而扣着刑天肩膀的手也下意识的松开。

　　“快走！”一击得手的刑天知道机不可失，却是伸手一抓丫头的衣领，施展天山云步窜出了洞穴，直接向卦山派所在狂奔而去。


第三十二章 天下第一（二）

　　这一次刑天可是拼了命了，他几乎是全力施展天山云步，而以他淬体境大圆满的修为要带着丫头逃跑，也不是什么难事。

　　至于韩不平，刑天知道自己那一掌绝对无法将其击毙，毕竟开穴境修为的武者若是这么容易就被杀死，那开穴境武者也就太不值钱了。

　　果然，就在刑天冲出洞穴跑了不到百米，韩不平便怒骂着冲出了山洞。

　　这个时候韩不平已然是气疯了，没想到他竟然是被一个毛头小子给摆了一道，而且他也惊恐不已，若是自己掳人炼丹之事捅出去，那他必死无疑。

　　所以虽然中了一掌受了点伤，但他还是以极快的速度追了过去，此刻他已经打定主意，直接杀死刑天，大不了丹药以后再找机会炼制。

　　前面奔跑的刑天听到韩不平的怒骂便知道不好，却是眼睛一转，纵身一跃，跳上一颗茂密大树，将丫头放在树枝上，只说了一句：“藏好，别出事！”便跃下，继续向前狂奔。

　　刑天心里清楚，自己摆脱韩不平的可能性很小，以开穴境武者的速度，说不定只需要十几息就可以追上自己，一人死总好过两人死。而且自己一人也可以和对方周旋，若带着丫头，那肯定是处处受制。丫头也是极为懂事，大眼睛里满是泪水，却是真的没有吭一声，只是透过树叶看着刑天快速远去，死死的攥紧小拳头。

　　此刻，刑天已经是将天山云步发挥到了极致，在山林当中上串下跳，希望能拉开和韩不平的距离。只可惜事与愿违，韩不平修为高深，虽然被刑天那偷袭的一掌打伤，但速度也要比刑天快很多，不到片刻，刑天就被堵在一处山崖之上。

　　看到眼前那不知道有多深的悬崖，刑天心中一凉，知道大事不好，而一回头，韩不平已经一脸杀气的追了过来。

　　“跑啊，小畜生，你怎么不跑了？”韩不平此刻咬牙切齿，此刻他能感觉到右肋骨的疼痛，而这疼痛每增加一分，他便多一分杀意。看到刑天没有了退路，他大喝一声伸手抓去，却是施展了一种爪法。

　　刑天看对方是真的动了杀心，便知道多说无益，身后悬崖何止百丈，下面怪石林立没有任何攀扶物，若是掉下去那是必死无疑。既然伸头是一刀，缩头也是一刀，又为何不舍命一拼。

　　想到这里，刑天也是心中豪气大增，先是骂了一声“老畜生”，然后运足掌力，以金刚般若怒莲九掌的招式攻了过去。

　　只是韩不平不是张屠海和许江之流，对方爪上带着蓬勃真气，刑天掌力一接触便直接诶溃散，只是一个碰撞，就被打飞出去，重重的落在地上喷出了一口鲜血。

　　“小畜生，你好大的胆子，竟然骗我，你何时修炼到了淬体境大圆满？所修掌法也是古怪的很，不过不管怎样，今日都是你的死期！”韩不平杀心已起，刚刚刑天偷袭他的时候他就发现刑天的修为竟然是达到了淬体境大圆满，而且掌法神妙，掌力强横的简直可以和那些调息境武者相提并论。

　　虽然心中疑惑，但是他也不打算深究，他必须马上解决掉这个麻烦，然后再去将那个小女孩追回来。这两人不能逃脱一人，否则他必定身败名裂，死无葬身之地。

　　所以看到刑天倒地，他继续向前一跃，施展卦山阴阳指，直接向刑天的脑门点去。

　　卦山阴阳指，乃是一个杀伤力极强的武学，调息境大成方可修炼，练成一指断命，中招之人必死无疑。

　　眼看刑天要命丧韩不成之手，便在这时，一道人影以极快的速度掠过，挡在刑天面前，也是轻轻一指点出，正好点在了韩不平的卦山阴阳指上。

　　下一刻，一股肉眼可见的真气爆出，仿佛空气都被这一股指力贯穿，地面的草皮石块都被劲气掀起，被碾个粉碎。就听一连串骨折声，韩不平惨呼一声，倒飞出去十几丈，喷血倒地，挣扎了几下却是两腿一蹬，竟然是死了。

　　“想不到卦山派竟出了这样一个败类，哼，死了好，就当是我替卦山内门那些家伙清理门户了！”这来人沉声说道，随后招了招手，远处草丛当中，丫头便俏生生的跑了出来。看到刑天此刻的凄惨摸样，丫头鼻子一酸，急忙扑了过去开始大哭了起来。

　　击残韩不平的那人此刻也向刑天走了过去，看了刑天却是皱了皱眉：“以淬体境和开穴境对攻竟然没死，也算你这小子造化大，不过你能舍命救丫头，也算是一份善缘，遇到我你便死不了！”

　　说完，取出一个玉瓶，倒出一粒药香扑鼻的丹药让丫头给刑天喂下。

　　刑天本就受伤严重，昏昏呼呼吃下丹药，过了一会儿竟然是有所好转，抬头一看，便看到俏生生的丫头一边擦着鼻涕眼泪，一变看着自己，而在丫头身后，还站着一个穿着杏黄道袍的道姑。

　　这道姑头顶紫金冠，年纪不过四十，却是极有韵味，想来几十年前也应该是一位美娇娘，而此刻她却是气势决然，一脸肃容，高人风范。

　　而在这道姑腰间挂着一块碧色玉佩，上面写着‘天一’二字。

　　“天一门！”刑天一愣，却是猜出这人的身份了。

　　“你也知道天一门？”那道姑轻声道。

　　刑天点了点头，心中也是松了口气，果然如同鬼影小白所说，天一门有人赶了过来，也幸亏如此，他和丫头才能幸免于难，一时间只感慨自己福大命大，命不该绝。

　　而下一刻，刑天又是想到了玲珑。

　　玲珑的师门便是天一门，若是自己询问，不知能不能探听到玲珑的近况。一想到那个和自己相伴两年的女子，刑天心中五味俱全，更是思念。

　　“吃了我独门‘九香回生丹’，你便死不了……丫头，如今你爹娘已逝，便随我回天一门吧。也怪我，当日若是直接将你带走，也不会惹来今日祸端。”道姑长叹一声，似也是感慨世事无常。

　　果然，这道姑几个月前偶遇到丫头，见丫头乃是纯阴之体，根骨上佳，乃是练武奇才，所以就生了收徒之心。只是当时她还有一件要事在身，需要马上去办，所以只能暂时离开，没想到却出了这么一档子事。

　　丫头见刑天无碍，也不哭了，但也不想就这么离开，她是关心刑天。不过经过那道姑相劝，又说要去帮她爹娘收拾后事，丫头才依依不舍的和刑天道别。

　　便在这时，刑天是再也忍不住，强忍着伤痛对着那道姑躬身一礼，道：“这位前辈，在下想向你打听一个人！”

　　或许是因为救了丫头的缘故，道姑对刑天的印象很好，此刻点了点头道：“有什么但问无妨！”

　　“不知贵派，有没有一个叫做玲珑的女子，对了，她也是大赵王朝七公主……”刑天终于是问了出来。

　　就见那道姑面色一变，却是凝目上下打量了一番刑天，过了许久才道：“丫头说你叫刑天，莫非是来自乌门镇瓦金村的刑天？”

　　刑天心中一动，却是急忙点头。

　　没想到那道姑却是立马变脸，一脸怒气道：“想不到竟然是你，玲珑她为了你，可是受了大委屈了，吃了太多的苦！”

　　刑天心中是又惊又喜，喜的是对方果然知道玲珑的消息，而惊的是，玲珑似乎为了自己做了什么事。而随着这道姑道出其中缘由，刑天只觉得热血上脑，恨不得马上去找玲珑。

　　原来当日皇城一别，玲珑便马上通知了她的启蒙恩师，同时竟然是深夜面见她的父亲，也就是当今大赵王朝的皇帝，只说了两句话，一是她心有所属，而且已经委身此人，二是要闭关修炼武道。

　　要知道玲珑公主是有婚约在身的，尤其是婚约对象是比大赵王朝更为强盛的天狼王朝，这件事若是传出去，后果可是不堪设想，甚至可能会引发两个王朝的战争。

　　当晚，大赵王朝的皇帝，也就是玲珑的父亲狠狠的训斥了他这个女儿，同时要下令，追杀那个让她委身的男子，彻底封锁消息，绝了公主的心思。

　　公主未出嫁便失身于人，这种事若是被人知道，也是天大的丑闻。

　　而到最后，那道杀人的圣旨也没有下达，其中缘由自然无需多想，肯定是玲珑以死相逼才能让老皇帝妥协。

　　而之后，玲珑便进入天一门，以研修武学为由推迟婚约三年，而这也是老皇帝所能做出的最大妥协。玲珑还说，她要等一个人，因为上一次她失约了，所以这一次她不打算再失约，无论如何，也要等完这三年。

　　讲到这里，道姑怒气横生，却是指着刑天道：“你说，玲珑为了你是不是受了天大的委屈，是不是吃了太多的苦？她对你如此期待，而你，如今也不过区区淬体境大圆满，三年后，你又凭什么去见她？我看你根本连皇城都进不了，玲珑她这番痴情也是白费了……”


第三十三章 少年决心

　　对方最后一句话，刑天只觉如五雷轰顶一般，一瞬间刑天只感觉什么都听不到，什么都看不到，脑海中只有那个因为自己一句话，而痴痴等着自己的少女。

　　我凭什么去见玲珑？

　　我凭什么说三年后要让她成为我的女人？

　　我凭什么？

　　凭什么……

　　刑天死死的攥着拳头，骨头和肌肉摩擦所发出的声音极其刺耳。

　　“刑天，我告诉你，我便是玲珑的师父，天一门的云清子，作为她的师父，我知道玲珑所承受的压力有多大，也知道她有多苦……你放心，从一开始我就没有对你寄予希望，玲珑的安危，自有我天一门保护，天一，天一，天下第一，大赵王朝，甚至天狼王朝我天一门也不惧，当年我就要将玲珑培养成我的接班人，只是她不肯斩断世俗之情，但我也不会放弃，老实告诉你，即便你真的有能力去找玲珑，也得过了我天一门这关才行，只可惜，看你如今的修为，别说三年，就是三十年也是镜花水月，犹自说大话而已……”道姑冷冷的说道，而她这番话如同利刃，可谓是刀刀刺心。

　　刑天此刻坐在地上，双目瞪圆，似乎是被这一连串的打击给弄懵了。

　　道姑冷哼一声，却是一把拉起依依不舍的丫头，这便要离去。

　　就在此刻，刑天却是猛然站了起来，施展天山云步，一下子挡在道姑身前。

　　“你做什么？”云清子修为深不可测，自然是不惧，只是有些诧异罢了，她分明知道，即便刑天吃下了她的九香回生丹，但之前受伤太重，也不可能这么快就能站起来，能站起来，说明全凭意志力在撑着。

　　刑天不说话，却是伸出手来，一步步向道姑走去，他手中似乎还握着什么东西。

　　云清子眉头一皱，身体周围自然泛出一股股如同雾气烟丝的真气护体，似乎有几条龙形真气不断缠绕游荡，隔着一丈，刑天便感觉面前似乎挡着一面墙壁，难以寸进。

　　只是刑天嘴角含笑，继续向前。

　　一步！

　　啪！

　　刑天的衣衫直接被云清子的护体真气给震破，后者摇头道：“你做什么？这是我护体真气‘盘龙云丝衣’，刀剑真气都不能寸进，你再向前，只会让自己受伤，还不退下……”

　　哪知刑天仿佛没听到一般，却是又向前一步。

　　一瞬间，刑天皮肤之上裂开了一些伤口，顿时渗出血来，只是刑天不管不顾，继续向前。

　　这一次，连他的口鼻耳朵都溢出了血。

　　“你不要命了？快停下！”云清子又惊又怒，而她身边的丫头早就吓呆了，说不出话来。

　　只是刑天依旧故我，又向前两步。

　　此刻，他距离云清子已经不足三尺，却是已经如同血人一般，摸样凄惨无比，但一双眼睛却是比任何时候都要明亮，都要坚定。

　　只是到了这个距离，刑天只感觉身体似乎被数千斤的重物压着，实在是无法再走了。

　　这个时候他伸手过去，几乎是一寸一寸的挪过去，手臂上血管开裂，血液不断滴出，但他犹自不觉。

　　看他的样子，似乎是要将手里的一样东西，交给云清子。

　　终于，刑天的手在近乎暴虐的真气压迫下伸了过去，云清子知道，此刻对方每时每刻都会感觉到像是被无数把刀劈砍后的痛苦，而这少年竟然是连哼都没哼一声，这种意志简直让人难以理解。

　　下意识的，云清子竟然是伸出手来，去接刑天递来的东西。

　　下一刻，她接到了一个香囊，香囊做工精致，一股玲珑草的味道传来，只是香囊上已经沾满血迹。

　　此刻，对面那浑身浴血的少年轻声，但是却异常坚定的道：“将它交给玲珑，告诉她，三年后，我会去亲手要回来，还要告诉她，即便没有这玲珑草，玲珑依旧在我心中！”

　　说完却是退出真气场。

　　看着手里的香囊，云清子心中震撼难当，嘴唇动了动想说什么，却是摇了摇头没说，深深的看了一眼刑天，下一刻她抓起丫头，纵身一跃，直接跃起十几丈，空中飞来一只大鹤，两人却是落到了这大鹤背上，随后飘然而去。

　　便在这时，一句话从远处传来，刑天听罢，终于是开口大笑。

　　那句话是：“你的话，我必然传至！”

　　笑完，刑天一屁股坐在地上，却是大口的喘着粗气，刚刚他几乎是拼劲全力才将手中的香囊递过去。

　　说实话这种举动有些傻，不过刑天知道这很有必要，他就是要告诉那高高在上的云清子，不管怎样，三年之后自己都会去找玲珑，谁都无法阻挡。

　　这个时候，刑天感觉到腰间葫芦里又传来了一股股热流，便是苦笑一声：“小白，你再不出来，我可就要失血而死了！”

　　随着刑天的声音，从紫葫芦里冒出了一个黑影，正是被刑天冠以小白之名的鬼影。

　　“我说过了，别叫我小白，我说你这傻帽是不是不想活了？你知道刚才那女人有多厉害？她吹口气你都必死无疑，你和她较什么真，真不明白你脑子里想的是什么……还有，刚才我只能躲在葫芦里，不然也可能被那女人发现，别废话了，我给你疗伤，不然你真的会死！”

　　小白又喊又骂，似乎对那云清子十分忌惮，不过它还是不断的输送出真气，先为刑天止血，刑天此刻虽然看上去很惨，但都是外伤，止血后便无大碍，反倒是之前受的内伤有些麻烦，不过之前刑天服下的九香回生丹药力还在，又有小白的真气疗伤，所以只需静养便可痊愈。

　　在原地刑天足足坐了两个时辰，才感觉到身上的疼痛稍缓，而身上的血早就结了血痂，微微一动就掉了下来。稍微活动了一下手臂，刑天慢慢的站了起来，说实话能这么快就活动，也是因为他已经是达到淬体境大圆满，身体强横远超常人，若是换一个刚刚淬体的武者来，刚才不死也得在床上趟个十天半月才能下地。

　　刑天这个时候才真诚的道：“谢谢你小白！”

　　鬼影明显愣了愣，随即骂道：“谢什么？你们这些人类就是虚伪，我救你是因为你若死了，我可能还会陷入沉睡，不然谁会管你这傻子的死活！”

　　刑天笑了笑，也不和对方争辩。

　　又过了一会儿，刑天感觉到自己的伤势也好了大半，却是惊叹不已，暗道那什么九香回生丹药力实在是神妙，只可惜没有弄到药方，不然自己也能炼制一些，以备不时之需。

　　刑天看了看天色，这便要准备离去，这个时候小白却道：“等等，你去看看那韩不平，我总感觉对方没有死！”

　　“没死？”刑天大吃一惊，刚才他也是看得真切，云清子那一指威力极大，韩不平没有一点抵抗之力，而且筋骨尽断，必死无疑才对。

　　“让你过去看看就看看，哪那么多废话！”小白明显有些急了。

　　刑天也只能按下心中的疑惑，慢慢走向韩不平挺尸之地，却见韩不平一动不动，口鼻溢血，手臂不自觉的弯曲，的确是已经毙命。

　　而就在此刻，刑天却是猛然注意到韩不平的手指微微动了动，当即刑天心中一跳，上前一步施展虎擒手，一把就扣住了韩不平的喉咙。

　　那韩不平也是猛的睁开眼睛，双目透着一股怨毒之色，死死盯着刑天，刚刚他竟然是在装死。

　　“桀桀，果然如此，我早就听说在一些西域王朝中有一门功夫，调息境可修炼，叫做‘假死龟息功’，修炼之后可以闭气假死，让人难以察觉，我看这韩不平便是练了这门功夫，可能本打算装死混过，没想到却是被我察觉！”小白声音里透着一股兴奋，似乎他立了多大的功劳一般。

　　刑天制住已经重伤的韩不平，心中也是后怕不已，若是让这韩不平假死成功，等到对方回复伤势，肯定会回来找自己报仇。而以韩不平的修为，自己又怎么能抵挡？

　　想到这里，刑天却是心中有了决断，看了一眼死死盯着自己的韩不平，随后手指用力，猛的扭断了对方的脖子。

　　咔嚓一声，骨头折断的声音透过手指传递了过来，再看韩不平，已经是睁着一双死不瞑目的眼睛，彻底的断了气。

　　“韩长老，你也算是作恶多端，而且我不杀你，你也一定会杀我，既然如此，我只能先下手了！”刑天喃喃了一句，心中倒是颇为平静，他已经不是第一次杀人，早没有了第一次杀人时那种忐忑的心情。

　　“不错，杀伐果断，是一个干大事的料！”小白这个时候夸奖了刑天一句。

　　刑天没有理它，平静了片刻却是开始搜索韩不平的尸身。

　　对方修为高深，而且还是一位长老，身上应该有一些好东西才对，而刑天现在最缺的就是修炼资源。

　　第一个找出来的便是那一张人皮古方，刑天知道这方子乃是一个陷阱，不过他也没有丢掉，而是卷起，收入怀中。

　　除此之外，刑天还找到一些丹药，一把锋利至极，足以称得上是上品武器的匕首，还有一个手抄本。

　　翻开一看，刑天乐了，这手抄本上竟然是记载着‘卦山初级调息篇’修炼心得和‘假死龟息功’的修炼口诀，应该都是韩不平的心血之作。


第三十四章 灵果

　　卦山初级调息篇刑天也知道，那是外门弟子调息纳气最基础的功法，若是在藏武阁兑换，至少要五十五个正字牌。练好这门初级调息篇，若是有了气感，便算是正式进入到调息境，可修炼更为高深的内功。

　　正常来说，大圆满武者练气，至少要三个月以上才能感觉到气感，而一些天赋绝佳之人，可能只需要一月到两月。

　　只是韩不平所记载的手抄本，当中写明了一些修炼误区，还有经过亲身修炼所得出的经验，若是正常情况，参照这一本修炼心得只需半月到一月就可以有气感。

　　这对于刑天来说，简直是一个倾囊相授的老师免费教授，正是如同雪中送炭一般的东西。

　　而那门假死龟息功虽然不是什么攻击性武学，但在关键时刻也能派上用场，刑天自然也是收好。

　　再看韩不平，刑天道：“怎么说都是相识一场，也不能让你暴尸荒野，受野兽的啃食，罢了，就把你葬了吧！”

　　随后找来一个坚硬的树枝，配合得来的那一把匕首，花费了一些时间就地挖开一个大坑，将韩不平的尸体放入掩埋。当然，至于墓碑什么的就算了，刑天就算再烂好人，也不会傻到留下这种证据。

　　此时天色已晚，刑天大伤初愈，也不打算马上回卦山，毕竟若没了韩不平这靠山，也难说余通海他们会不会暗中对自己下什么黑手，所以刑天返回了之前的山洞。这里吃食饮水应有尽有，暂时呆在这里，疗伤练功也是不错。

　　于是刑天在这山洞一待便是七天。

　　这段时间里，刑天伤势痊愈，而且几乎足不出这山洞潜修那初级调息篇，盘膝而坐，按照口诀吐纳吸气，这种事可以说枯燥的很，原本以为会耗费很长时间，但就在第一天的深夜，刑天竟然发现自己似乎感应到了一丝所谓的‘气’。

　　第一时间，刑天就将这消息告诉了鬼影小白，后者直呼不可能。

　　“一天时间你就想有气感，你以为你真是超级天才啊，绝对不可能，如果你能一天就感应到气感，那一头猪也能调息纳气，通窍施展神法了！”小白直嚷嚷不可能。

　　只是等到他用真气探查了刑天的丹田后，却是目瞪口呆，沉寂了许久才道：“竟然真的有了气感，你这家伙究竟是怎么做到的？”

　　刑天没法子回答，因为他也不知道。

　　而他接下来便按照手抄本上的方法纳气于丹田，不得不说，那韩不平亲身研究写下的调息方法起了极大的作用，若非有这些经验，刑天不知要走多少弯路。而经过七天的调息纳气，刑天已经在丹田当中存纳了一丝丝纯白色的真气。

　　许久，刑天睁开眼睛道：“按照那初级调息篇的纳气之法，我如今也算是走出了第一步，纳气于体，虽然真气稀少，但怎么说，也算是步入了调息境，算是调息境初期。”

　　他刚说完，小白便道：“话虽如此，但实际上你的修为还差得远呢，顶多是半步调息，不过你体内的真气倒是凝结了出来，而随着不断的纳气，你的真气会越来越多，将来再找一门内功修炼，你才算是调息境初期。”

　　这七天里，小白便是刑天唯一交流的对象，虽然还不知道对方的来历，但不知不觉中，两者之间的关系却是已经颇为融洽，倒像是相识已久的老友。

　　听完小白的话，刑天嘿嘿一笑：“我自然知道，若是你有什么气功口诀，心法什么的，就不要在藏着，赶紧告诉我，等我修成绝世神功，说不定就能找到法子将你从这葫芦里放出来。”

　　“得了，你如今不过是半步调息境，也不怕风大闪了你的舌头，想我当年只需一个喷嚏，就能喷死几万个像你这样的家伙，要你放我出来，你觉得可能吗。”小白似乎还对刑天一天之内就有气感的事情耿耿于怀，十分不屑的说道。

　　“须知幼芽终有成荫时，谁能保证几年后我做不到呢？”刑天淡淡说道，他知道这小白来头很大，而他自己正缺帮手，想要在三年后去找玲珑，单靠自己难度实在是太大，而小白便是最好的帮手。

　　听到刑天的话，小白沉默了片刻，却是道：“调息境武学我没有，我并没有骗你，如果你能进入开穴境，我倒是有一门功法，到时候以你这种修炼速度，开穴速度应该会比常人要快很多！”

　　小白的话，刑天也信，毕竟对方没有必要骗自己。

　　“不过眼下你也步入的调息境，便不需要再服用淬体丹了，你现在需要的是调息丹，可提升你纳气的速度，正好我知道这种丹药的配置方法，你去寻来原料，就可以用紫葫芦炼药！”小白提醒道。

　　刑天一听，也是恍然大悟，暗道自己如今也是调息境武者，以后修炼便需要比淬体丹更高一级的调息丹才行。

　　小白很快将炼制调息丹的材料一一告诉刑天，刑天记下后看了看，不过七八种材料，不过有些倒是有些稀少，但在这不归山中寻找，应该也不困难。

　　于是刑天将葫芦藏在腰间，又拿着那一把削铁如泥的匕首走出了山洞。

　　此刻正是清晨，刑天施展天山云步，快速的穿梭在山林之间，寻找着炼制调息丹的草药。不归山范围极大，只是外围的草药都被采药人横扫一空，想要寻到更多更好的草药，就必须深入山林，刑天也不是第一次深入不归山，却是没有丝毫顾及。

　　几个时辰里，刑天寻到了五六种用来炼制调息丹的原料，期间更是遇到了一头熊类野兽，如今刑天怎么说都是半步调息境武者，施展出的招数当中，也能运用一些真气。而就是这一点真气的运用，招式的威力却比之前要强了几倍。

　　那头黑熊野兽直接被刑天一掌拍在脑门，当场毙命，还因此给刑天奉献了一颗野兽内丹。

　　“嘿嘿，运气不错！”刑天用匕首剖开尸体，将内丹取出。

　　便在此刻，刑天却是隐约听到远处传来了打斗声，心中好奇便快步前往，片刻后刑天透过草木便看到在一个低洼之地，几个人正在围斗一只鸡冠大蟒。

　　“鸡冠赤蟒，这是一头凶兽，桀桀，一般来说有这种大蟒存在的地方，必然有灵草！”小白的声音传入刑天的耳中，刑天定目一看，果然在一个地方看到一株散发着浓烈香气的植物。

　　那是一株仿佛葡萄一般的植物，只有一串果实，而每一个果实都晶莹剔透，仿佛琉璃玉石。

　　“这……这是天香玉榴果！”小白的声音充满着惊喜，下一刻他却是说了一句让刑天热血涌脑的话：“快去摘了这果实，你若是吃了，我保你三个月内突破到开穴境！”

　　只是这一句话，刑天就有足以上前拼命的理由了。

　　而正和鸡冠赤蟒激斗的那几个人刑天一看，却是发现都是卦山外门弟子，修为都不差，最强的有淬体境大圆满，弱一些的，也是淬体境初期，几人有使剑的，用刀的，还有擅长拳掌功夫的。

　　刑天看到他们的同时，这些人也看到了刑天，当即其中一人却是大喜道：“这不是刑师兄，刑师兄，快帮我们对付这头凶兽！”

　　一看那人，竟然是林岳峰，另外几人看到刑天，也是面色各异。而这个时候刑天也不废话，却是施展天山云步，跨过十几丈距离，直接加入战团。

　　当下刑天双掌翻飞，真气涌动。

　　“调息境武者？”那几个外门弟子当即倒吸一口冷气，原本那个自信满满的淬体境大圆满弟子也是不禁有些悚然。而林岳峰更是眼睛发亮，兴奋异常。

　　调息境武者和淬体境武者可是有着本质的区别，步入调息，哪怕是半步调息，也说明已经可以使用真气。

　　有了刑天的加入，那鸡冠赤蟒直接陷入劣势，如今刑天已经可以运用真气，一掌而出，甚至可以看到真气凝结的掌印，而那鸡冠赤蟒经过大战已经是伤痕累累，结果十几招后被刑天一掌打中，直接断为两截，鲜血喷溅了一地。

　　“恭贺刑师兄步入调息境！”第一时间，林岳峰便走了上来对刑天躬身一礼，而另外几个弟子互相看了一眼，也都是过来行礼。

　　别的不说，光是刑天的修为，便足以让他们恭谨有加了。

　　刑天看了一眼林岳峰，后者穿着外门正式弟子的服饰，便知道对方经过苦修，也顺利脱离杂役堂。而实际上林岳峰能有今日也是亏了刑天经常打赏给他的那些淬体丹，正因为如此，他才修为猛进。此次他和几个同门在不归山历练，没想到却是遇上了刑天。

　　而相对于林岳峰，另外几个弟子对刑天便是有些戒备，刑天也知道其中原因，却是道：“各位都是同门弟子，如今合力击杀凶兽，自然那灵果是个个有份！”

　　只是一句话，便打消了这些人的顾虑，当即他们一个个眉开眼笑，对刑天倒是恭敬了许多。

　　这倒也不是刑天大方，而是那天香玉榴果一株可结十几个果子，而实际上武者吃两个便足矣，如果多吃反而会不妙，这也是小白告诉他的，倒不如做个顺水人情。

　　而就在刑天等人前去摘取那灵果的时候，却听到一声长啸由远至近，随后一人踏空而来，一下子落在那天香玉榴果前，冷笑一声，伸手便摘了下来。


第三十五章 楚英杰

　　这一下变故实在是让人始料未及，包括刑天在内，林岳峰等弟子都是一脸怒色，纷纷拔出兵器，只是等到看清楚那人的模样后，却是一个个目瞪口呆。

　　刑天此刻也是眼睛一眯，紧紧的攥紧拳头。

　　那来人一身锦衣，风流倜傥，神色傲然，浑身气势强横，让人生出膜拜敬畏之心，竟是卦山外门三杰中的楚英杰。只见他看着手里的天香玉榴果冷笑连连，道：“想不到此次出来竟然还能遇到这天香玉榴果，实在是好运！”

　　说完，竟然是直接将那灵果收入怀中，连看都没有看向刑天众人。

　　这种目中无人的举动实在是霸道至极，林岳峰等人全部变色，终于那个修为在淬体境大圆满的弟子实在是忍不住灵果就这么落入他人之手，却是上前一步，躬身道：“楚师兄，这……这天香玉榴果乃是我们先发现的，你看……”

　　话还未说完，那楚英杰却是冷哼一声，不耐烦道：“此等灵果只有到了我手里才能将作用发挥到最大，以你们几个的修为就算是得到此等宝物也只能是暴殄天物，而这不归山危险重重，你们几个修为太浅，若不想丢掉小命便速速回去吧。”

　　那名弟子听罢却是气得面色青白，心中暗骂不已，只是他也知道楚英杰的修为，是绝对不敢去争夺那灵果的，一时间竟然是悲愤异常，看到刑天后却是又燃起了一丝希望。这位刑师兄的修为乃是调息境，如今也只有他才能说得上话。想到这里却是对着刑天躬身一礼道：“刑师兄，你看这……”

　　对方一开口刑天便知道要坏，果然那楚英杰扭头一看，正好将目光扫到了自己身上。

　　“是你？”楚英杰先是一愣，随后冷笑一声：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你这小畜生打伤我表弟，让他修为退步，又侮辱我恩师余长老，这笔帐我今日倒是要和你算算了！”

　　这番话说的杀气十足，那个之前还寄希望于刑天的那个弟子目瞪口呆，却没想到这位刑师兄竟然和楚英杰有过节，这下可是糟了。

　　“无关人等速速离开，今日之事若是和其他人谈起，便是与我楚英杰作对，你们可记下了？”楚英杰强势十足，竟然开始威胁其他人，不过对方的确是有这种本钱，当即那几个弟子心中胆寒，哪敢再提那灵果之事，急忙转身离去。而林岳峰也是看了刑天一眼，左思右想，却是没有离开。

　　“你耳朵聋了吗？”楚英杰面色不善，在卦山外门当中，他的话和那些长老一般无二，没有人敢违背，如今看到有人不从，却是杀心已起。

　　林岳峰却是有苦自知，他既然是刑天的人自然是要表明忠心，如今若是退走，那他便失去了这么一个靠山。尤其是之前刑天不过淬体境，如今短短时日竟然就晋升到了调息境，林岳峰不傻，他知道刑天将来成就不可限量，所以便打算咬牙一赌。

　　殊不知他这番举动，的确是让刑天有了不少认同感。

　　“哼，不过是一个普通弟子罢了，在这不归山中，死几个弟子实在是太过平常，尤其是那种不知好歹的家伙！”说到这里，楚英杰再也按耐不住心中的杀意，却是高高跃起，隔空点出两指，正是以杀伐闻名的‘卦山阴阳指’。

　　以楚英杰的修为，足以在十几丈外以指力贯穿树木岩石，只是刹那之间，两道真气凝结的指力便冲击了过来。

　　若是以前刑天可是难以躲避，但如今他已经领悟真气奥妙，在楚英杰发招之际便急忙一脚踢开目瞪口呆的林岳峰，下一刻他同样侧身一跃，躲开了那一道凶猛至极的指力。

　　嘭的一声，刑天和林岳峰刚刚所在的地方顿时土石四溅，两道真气凝结的指力竟然将地面都打出了一个深坑。

　　光这一点，刑天就知道这楚英杰修为远不是自己可比，而对方心胸狭隘，竟然是全凭喜好行事，说杀就杀，没有一丝一毫的顾忌。

　　下一刻楚英杰冷哼一声：“想不到几月不见，你竟然修到了调息境，如此一来就更不能留你了……镇魔神像，鬼影随行掌！”

　　说着打出一掌，却听见阴风阵阵，鬼哭神嚎，一个惨白的掌印如同鬼魅一般呼啸而出，直奔刑天而去。

　　那掌印鬼影缭绕，如同实质，显然是一门极其高端的武学。刑天大吃一惊，而葫芦中的小白这个时候也是以传音之法告诉刑天快逃，这一掌中之必死。

　　刑天当即提气跃起，攀上大树，没曾想那惨白掌印如同长了眼一般划过一个弧线，自动变换方向又向自己飞来。

　　这一下刑天是避无可避，他当即运转起丹田中所有的真气，打算硬拼一掌，只是刑天也知道，对方乃是开穴境修为，真气百倍于自己，这一掌自己即便是以命相拼，也未必能挡下。

　　便在这千钧一发之际，远处猛然袭来一道耀眼刀光，以极快的速度撞在那白色掌印上，顿时真气四散，掌印和刀光相互抵消，刑天也是捡回了一条命。

　　只见一个穿着杏黄短褂的少女施展绝佳轻功，落在刑天和楚英杰之间的树杈之上，这少女年纪不过二八，俏丽文静，脑后长发束起，她腰后还挂着一把柳叶短刀。刑天认得这少女，正是外门三杰中的公孙芷。

　　此刻她一脸寒霜，却是盯着楚英杰道：“楚英杰，须知残杀同门，按照门规可是要一命抵一命，就算是你，也不例外……”

　　实际上就在公孙芷出现的那一刻，楚英杰便知道今天是杀不了刑天了，他冷笑一声，却是绝口不提刚才的事。

　　“公孙芷，我看你也是为了剿杀黑风山山贼余孽之事下山的吧？有时间在这里浪费时间，倒不如去找那些山贼杀了换取门派贡献，你想留在这里随你，我却是没时间和你瞎耗！”说完，却是狠狠的看了一眼刑天，随后纵身而去，竟然是走了。

　　公孙芷却是冷哼一声，也不说话，待到那楚英杰真正离去后她才扭头看了一眼身后的刑天。

　　“我知道你和那楚英杰之间的过节，你也算是胆大包天了，竟然敢在擂台上当面怒斥余通海，倒是让人佩服，只可惜，你的修为太差……说实话你和楚英杰之间相差太远，须知有傲骨是好事，但若无实力还要争强好胜那便是蠢。以后尽量不要单独外出了，也低调一些，至少在门派里无论是他还是他师傅都不敢对你怎么样，不然如果就这么丢了性命那便太不值得了！”语气淡漠，而且还充斥着一种高高在上的姿态。

　　刑天微微皱眉，却是上前抱拳：“此番大恩，刑天记在心里，他日若有机会定然加倍报答！”

　　刑天本是感激，没曾想公孙芷却是失声笑了笑，道：“报答？区区小事你倒是无需记挂，就算我真的有什么事，以你的修为也是绝对帮不上忙，不添乱就不错了，当然我没有看不起你的意思，只是这就是事实，你的修为太低，若不想死还是早些回去吧！”

　　刑天一愣，心中知道对方是小瞧了自己，不过这也正常，谁叫自己修为低呢，不过该说的话却是要说的。

　　“万事并无绝对，将来的事谁又能说得准？正所谓风水轮流转，现在我帮不上，不代表将来帮不上！”

　　这番话说的极有骨气，倒是让公孙芷微微一愣，旋即她也没说话，只是摇头微微一笑，似是觉得刑天在说气话和大话，下一刻他纵身跃起，一下子就没了踪影。

　　她和刑天并无交情，这次也是碰巧遇到才会出手。显然在公孙芷眼中，刑天不过是一个天资还算不错的弟子，出手相救也是顺手之劳。

　　但是刑天却不这么认为，他知道自己刚刚是在鬼门关走了一趟，若不是这公孙芷出手自己是必死无疑。后者或许只是随意出手相救，但对于自己来说却是大恩。

　　看着远去的靓影，刑天长叹了一口气，从树上跳下，找到了被自己一脚踢飞的林岳峰，后者摔得够惨，却是当时情况紧急，刑天根本收不住力。

　　说实话，林岳峰能在那个时候留下，也是让刑天对后者有了充分信任。

　　“刑师兄！”看到刑天将自己扶起，林岳峰也有些不好意思。

　　刑天检查了一下，林岳峰并非受伤，但却是被吓破了胆子，脸色还是苍白无比。刑天想了想自己已经步入调息境，手里的淬体丹却是用不着了，倒不如给这林岳峰提升功力。在外门当中，自己也需要信任的同伴。

　　想到这里，刑天便将一些淬体丹递给林岳峰，而在林岳峰惊讶的神色中，刑天还将之前击杀张屠海等人缴获的一本刀谱拿了出来，一并递了过去。

　　“这是落叶刀法，淬体境初期可以修炼，刀式灵巧，威力颇大，你拿去修炼，还有这些淬体丹，也一并拿回去！”刑天十分大方，这些东西对他来说实在是不算什么，但是看在林岳峰眼中，却都是极其珍贵的东西。而林岳峰激动之余，却也是心中暗喜，自己真的是赌对了，倘若有一天这位刑师兄在外门崛起，自己也能捞到极大的好处。


第三十六章 血刀五凶

　　成为外门正式弟子之后，林岳峰越发的知道门派内党派斗争之严酷，可以说很多弟子都有靠山，而自己身份低微，修为也不高，无论是哪个弟子党派都容不下他。所以，他只能将宝都压在刑天身上。别人不知道，但林岳峰却是清楚，就在几个月前，这位刑师兄不过和他一样是一个杂役弟子，但是现在，对方已经是登上了地榜第六十九名，如今更是步入了调息境。

　　这才是真正的潜力股。

　　“你回去吧，我给你的淬体丹有不少，你可以用这些丹药拉拢一些弟子，帮我打探楚英杰和余通海的情报。对了，我最近不在门派，刚刚那楚英杰说的山贼究竟是怎么回事？”刑天问道。

　　林岳峰赶忙道：“这件事我知道，刑师兄你知道黑风山吧？”

　　刑天点了点头，黑风山位于卦山以北两百多里的地方，乃是一处穷山恶水之地，那里有许多山贼势力，有些势力极其庞大，一些山贼势力就是和一些小门派小世家也不相多让。

　　“黑风山最大的一伙山贼黑风寨最近不知怎么了，和其他山贼势力发生了冲突，灭了不少山贼团伙后却是惹了众怒，结果被群起而攻之。结果那黑风寨的山贼在一场大战后溃败，听说有很大一部分逃向了不归山。门派里就发布了任务，允许弟子进入山中剿杀山贼，据说杀死一个山贼，收缴了山贼的腰牌上缴门派会获得相应的门派贡献，不少地榜之上的师兄师姐都来了……”

　　随着林岳峰的讲述，刑天终于是明白了事情的来龙去脉，却是想到自己如今正缺一门调息境的内功修炼，而藏武阁中的内功，最少都要六十个正字来兑换，一些威力稍强的内功，所需的贡献绝对超过了一百个正字。

　　既然有这么一个途径获取门派贡献，自己为什么不去？而且还能在实战中磨练武学，顺便还可以收集炼制调息丹的药材。

　　想到这里刑天已经有了决断，却是让林岳峰先回去，而他则是打算留在不归山，去剿杀山贼。至于那楚英杰，刑天虽然不是对手，但却也不能因为惧怕就躲回去，否则何时何日能超越对方？

　　“既如此，那刑师兄你多加小心，我这便回去了！”林岳峰知道刑天的打算后就知道自己留下也帮不上任何忙，倒不如回去苦修落叶刀法，修为提升上来才是最重要的。

　　就在林岳峰转身之际，刑天却是突然道：“经此一事，你我之后就是兄弟，就不要再叫我刑师兄了！”

　　林岳峰身子一震，有些不敢置信，等到他回头，却已经找不到刑天的影子。一瞬间，林岳峰只觉有些莫名的激动，心中原先的情绪慢慢淡化，取而代之的却是一种凝重。

　　“你若当我是兄弟，那我林岳峰就当你是你兄弟，永不背叛！”林岳峰说了一句后，却是头也不回的离开。

　　一棵大树之后，刑天探出身来，看着林岳峰的背影却是笑了笑。

　　的确，他需要一个手下，但更需要的是一个可以信任的兄弟，而林岳峰在关键时刻没有独自逃生，光这一点就值得林飞去投资。

　　……

　　不归山深处，此刻有五个身材强壮面目凶恶的汉子在一处篝火周围休息，在篝火上，却是烤着一头野兽的尸体，而除了野兽尸体之外，竟还烤着一个女人。

　　这女人赤身裸体，皮肉早已经烤焦，和一旁同烤的野兽一样不断滴着油脂，散发着说不出是香还是臭的味道。

　　其中一个汉子取来一把刀子，先是在那野兽身上割下一块肉尝了尝，随后又割下那女人身上的一块肉嚼了嚼，随后哈哈一笑道：“果然，还是这人肉细腻好吃，哥几个，咱们黑风寨此次被那些龟孙子围攻，无奈弃寨而走，不过寨主说咱们只是借机休养生息，等到咱们寨主修成神功，到时振臂一挥，咱们便杀回去，将那帮孙子都烤来吃了！”

　　另外一个黑须汉子也是伸手撕下那女人的一块肉，似是胸部的那团肥肉，却是塞到嘴里津津有味的吃着，满嘴流油，咽下肚才道：“说的不错，咱们血刀五凶什么时候吃过这亏，迟早是要将这场子找回来。不过几位兄弟，咱们黑风寨中的兄弟都是分散而走，一路都被追杀，其中还有不少大门派的弟子，我看咱们也要小心谨慎！”

　　“谨慎个球！”几个汉子中最为强壮的一个汉子大声道，却是也不怕烫，伸手直接将那被烤熟女子的一条大腿撕了下来狂吃着：“这女人也是来追杀我们的，结果呢，还不是被咱们兄弟轮着上，然后烤来吃，管他什么名门大派，他们来多少我们兄弟就杀多少。老三，你说的不错，还是他娘的人肉好吃，尤其是女人，哈哈哈！”

　　这五人身上伤痕累累，血腥气极重，本来在这不归山中，血腥味绝对可以引来野兽，甚至是凶兽，但此刻，五人身上那煞气却是将一些本来要图谋不轨的凶兽硬生生给吓跑。要说可怕，这五人简直比凶兽还要凶残。

　　而这五人身边，都摆着一把血色大刀，刀刃上沾满血迹，也不知杀了多杀人，沾了多少血。

　　便在此刻，远处冲过来几个年轻人，看到这五个凶煞的汉子，却是叫道：“追到黑风山的歹人了，好家伙，这些家伙竟然吃人肉，实在是邪门歪道，人人得而诛之，诸位同门，咱们这便除魔证道！”

　　“除魔证道！”另外几个人也是狂吼着，一个个杀了过来。

　　“桀桀，又来了几个不怕死的！”五个山贼各自一笑，却是伸手抓起身边的大刀，猛然跃起便冲向那几个年轻人。

　　下一刻刀剑撞击声不绝于耳，除此之外便是血色漫天，连续的惨叫之后，那几个年轻人竟然是被杀了个干干净净。

　　看到这一幕，躲在百米之外一处高树上的刑天不禁吞了口吐沫。

　　他看得出来，那几个年轻人是卦山派外门弟子，修为都在淬体境小成以上，最强的几个甚至已经达到淬体境大圆满。

　　这样的阵容，竟然如此容易就被那五个山贼击杀，对方的凶悍程度可见一斑。

　　“愚蠢啊，这五个家伙一看就不是普通山贼，这么冲上去便和自杀无异！”刑天暗道，自从知道杀山贼能兑换门派贡献，刑天便在不归山中游荡，倒是真的遇到了几个落单的山贼。

　　这些山贼虽然修为不高，但却都是杀人如麻的角色，刑天虽然杀了几个，夺了一些山贼的腰牌，但是每一战都是凶险万分。不过也因此将自身的武学磨练得更加精纯，武者，只有在实战中才能不断成长。

　　而在半天前，刑天追踪到了远处那五个山贼，经过观察，对方五人中至少有一个修为步入了调息境，其余四人，皆是淬体境大圆满的修为。

　　最重要的是，这五人完全不同于那些山贼喽啰，一个个是凶悍异常，浑身的血气即便隔着百米都可以闻到。

　　刑天知道，自己遇到大鱼了。

　　这五个山贼的地位绝对不低，若是杀了夺了他们的腰牌，所能换到的门派贡献绝对是一个非常高的数字。

　　所以刑天心动了，但他不傻，以一对五刑天没有任何把握，所以便一路尾随，伺机寻找下手机会。这也多亏了刑天从小在乡野长大，猎户的追踪手段他也略懂，刚好在这里用上了。

　　和刑天的谨慎相比，那几个刚刚被杀死的几个卦山弟子便是要蠢了太多，结果妄自送了性命。

　　那五个山贼吃饱喝足便继续赶路，刑天隔着百米追踪，到达刚刚那五人吃肉的地方看了看，差一点吐了出来。

　　那里随意丢弃着啃食过的尸体残肢，这五个山贼竟然吃人口，果真的凶残到了极点。而且他们修为颇高，所施展的刀法也是特别凶猛，刑天知道自己若以武力硬拼几乎没有获胜的希望。

　　既然如此，那便只能智攻了。

　　“那五个人可不好对付，所施展的刀法有点像是来自西域诸国的武学，你若是学得一门内功，达到调息境小成，以天山云步打游击倒是可以将他们一一击破，不过现在你若是冲过去，下场便和刚才那几个白痴一样，被人给砍了！”小白的声音此刻慢悠悠的传来。

　　这个因为刑天的血液而从沉睡中醒来的神秘鬼影，虽然总喜欢说一些大话，但其见识还是不凡的，刑天点了点头，算是认同对方的话，不过下一刻他又想到这小白一般没事的话不会插嘴说话，而一旦说了，便肯定是有法子。

　　想到小白那种性格，刑天暗中一笑，故意道：“那我岂不是没机会了，算了，我还是撤吧，别没事找事了！”

　　“别啊！”刚说完，小白就嚷嚷开了：“这五个人身上都背着包裹，指不定有什么好东西，你放他们离开岂不是亏了。”

　　“那你有什么法子？”刑天一摊手道。

　　小白的声音停顿了片刻，却是道：“你知道我有办法，故意用话套我呢吧？告诉你也无妨，你有紫葫芦，大可就地取材，寻找一些毒草毒虫，炼制一些毒药，找机会下到他们的饮食当中，到时候要对付这五个人就易如反掌了！”

　　“那毒药的药方呢？”

　　“我告诉你啊，去找些毒蛇，毒虫和断肠草来，可以炼制一味‘断魂丹’，其药性极烈，毒死那五个家伙应该不成问题！”小白道。

　　刑天嘿嘿一笑，便一边追踪那五人，一边收集小白所说的毒材，山林中毒蛇毒虫很容易就找到，而断肠草也不是什么珍贵的药材，很快刑天就收起好了材料，拿紫葫芦一试，果然是全部吸入葫中，不一会就炼制出了一枚黑不溜秋的丹药。


第三十七章 毒杀

　　如今有了毒药，便需要找机会下毒了。

　　那五个山贼也是极为小心谨慎，一路的饮水吃食都是就地取材，新鲜的很，想要在对方毫不知情的情况下下毒，难度可想而知。

　　刑天是绞尽脑汁，但终究不得其法，心中焦急无比。

　　“那五个山贼每餐都必然要有肉，而正所谓酒肉不分家，他们又是杀人如麻的匪类，定然是嗜好美酒的，倘若找来一壶酒，再将断魂丹下到酒中，岂不是就可让对方中招了吗？”刑天脑中不断分析着。

　　实际上他想的不错，那五个凶悍的山贼的确是嗜酒如命，只是他们逃得匆忙，又哪来的酒可喝，所以一路上早就酒虫勾肠，难受的不得了。刑天这边也是一样，这深山老林，又去哪来弄酒。

　　显然这个法子不可行。

　　那么要下毒，还是只能从对方的饮食上入手。刑天一路追踪，也知道这五人是想横穿不归山中段，从另外一边逃出山去，而一路的行进路线也是如此。既然这样，倒不如按照他们的行进路线，提前赶到前面布下陷阱。

　　想到这里，刑天便计算了一下路线，却是施展天山云步，以极快的速度绕过对方向前方行进。

　　此刻天山云步这门轻功便发挥了它的价值，那五个山贼虽然凶狠，却是不会轻功，所以在速度上远远不及刑天。一路狂奔一个多时辰，刑天急行了十几里地才在一处小溪边停了下来。

　　这里除了小溪，周围要么是高山险石，要么是山涧悬崖，想要通过就只能走这一片区域，而沿路十几里，这是唯一的一处水源。对方一路赶来，饥饿难耐，肯定会在这里就地取水饮用，同时猎杀野兽充饥。

　　想到这里，刑天便开始四处查探，周围地星不算开阔，易于藏身。当即刑天便从小溪中捞出几尾肥鱼，掏尽内脏，洗干净生火串烤，不一会儿便是香气四溢，让人不禁食指大动。随后刑天取出那枚断魂丹，碾碎加水，涂抹在了他之前削好的几根尖锐树枝上。

　　做好这一切，刑天便坐在小溪旁，烤着火，啃着手里的烤鱼，同时又串烤了几条鱼，当然所用的尖锐树枝是涂抹过剧毒的。而地上还很随意的放着几个同样涂过剧毒的树枝。

　　刑天一边吃鱼，一边暗暗算着时间，按照那五个山贼的脚程，若是线路正确最多一刻钟就能赶到这附近。而自己烤鱼的香味可以传递数十米，一旦他们靠近，百分之百可以发现自己。

　　于是刑天便提起精神等待，就在一条鱼吃得只剩下一个鱼尾的时候，刑天耳朵一动，却是猛然跃起前扑，跳出一丈距离。而刚刚在刑天坐着的位置，却是多了一把锋利的大刀。

　　“这小子反应倒是不慢，哼，再吃我一刀！”就见一个壮硕的身影狂奔而至，一把抓起插在土中的大刀又向刑天扑去。而刑天此刻表现得惊恐无比，却是仓皇失措，撒腿就跑。

　　“想跑？”那汉子狞笑一声就要追击，却听到身后一声喝斥：“老五，回来，你这毛躁的毛病还是改不了，那小子穿着卦山弟子的服饰却是见面就跑，当心有诈！”

　　听到声音，那老五晃着脑袋想了想，却是没有追赶。

　　“算那小子走运，不过大哥，你是不是太过警惕了，那不过就是一个毛头小子，我一刀就能劈死，他能玩什么花样？”老五有些不服气的说道。

　　“哼，小心点没大错，咱们兄弟杀人无数，叱诧江湖这么些年，若是一点脑子都不动，早他妈被人砍了脑袋了！”五个山贼中的大哥仿佛铁塔一般走了过来，却是扫了一眼那火堆和上面烤得正好的烤鱼。

　　这五人正是刑天追踪的那血刀五贼，就如同刑天所推断的，他们的确是向这个方向而来。

　　“哈哈，这里竟然有现成的烤鱼，正好便宜了咱们！”老五收好大刀，却是看到火堆上串烤的肥鱼，一时间口水直流，便要伸手拿来吃。就在这时，一个山贼上前拦住。

　　“老五，你白痴啊，这荒山野岭，你怎么能吃这种来历不明的东西，难道不怕给人下毒？”说话的山贼在五人中排行老二，却是粗中有细。

　　“二哥，不会有毒吧？刚才我看那小子还吃呢！”老五指着地上被吃得只剩下一个鱼尾的骨架说道。

　　这个时候，山贼老二看了山贼老大一眼，却是走过去拿起那几只烤鱼，然后一拉手中的绳索，顿时一个被五花大绑的人就被拉倒在地。这人穿着兽皮，四十岁年纪，也是生的凶悍无比，可能是采药人，也可能是猎丹人，更可能是在这不归山中游荡的当地悍匪。只是他虽凶，但凶不过这山贼五兄弟，之前遇到这五个山贼，是直接被抓住成为了俘虏。

　　老二拿着烤鱼走过去，做了一个让对方吃下去的手势。后者虽然被五花大绑，但耳朵没聋，却是听到这烤鱼可能被下了毒，哪肯吃，只不过被那老二凶眼一瞪，却是知道自己吃不吃都是一个死，既然如此倒不如临死吃一口。

　　于是他张开嘴，一口一口的咬下烤得香气扑鼻的烤鱼，囫囵咽下肚子。

　　过了片刻，这人却开始哀嚎打滚，口鼻溢血，竟然是当场毒发身亡。

　　“瞧见了吗？刚才那小子明显有问题，他故意在这里烤鱼下毒，引诱咱们兄弟去吃，却是当我们是傻子吗？哈哈哈！”老大和老二哈哈一笑，将那剩下的几尾烤鱼都丢在一旁。

　　“可惜了！”老五肚腹正饿，却是一想道：“大哥，二哥，那我现在去那溪中抓几尾活鱼，应该不会有毒吧？”

　　“那自然无事，这溪水乃是活水，鱼类游动，就是神仙也难以下毒，你尽可抓来，咱们兄弟赶了这么长时间路，也该休息休息，吃些东西了！”老大和老二都点头同意。

　　当下五人分工，很快就抓来了十几条大肥鱼，那老五看到地上随意扔着的树枝，却是顺手抓起，串起肥鱼烤了起来。

　　一边烤还一边道：“要论及江湖经验，还是大哥和二哥你们有经验，不然咱们刚才就着了那小王八蛋的道儿了！”

　　说着，鱼烤好了，然后分给另外几个兄弟同食。

　　“嘿嘿，那是，咱们过去十几年过得可都是刀口舔血的日子，那毛头小子懂个蛋啊，一会儿咱们兄弟吃饱喝足，便追去宰了那小子……”

　　五个山贼的确是肚腹饥饿，说话之间，每人已经吃下去一整条大鱼。

　　便在这时，那山贼老大突然喉咙一动，却是面色大变。

　　“不好，别吃了，这鱼有毒……”说着却是将嘴里还没有咽下的鱼肉猛然吐出，另外几个山贼也是急忙呕吐，不过已经吃下的鱼肉又怎么可能吐得出来。

　　很快五贼便感觉到肚腹开始抓心挠肝一般的疼痛，当下都是面色剧变，心中即是惊恐，又是疑惑。

　　他们分明是从溪水中新抓的大鱼，又怎么可能被人下毒？

　　那断魂丹毒性极猛，不消片刻毒素就遍布五贼的器官，那老五口中不断喷出毒血，瞪着眼睛在地上翻滚了两下便一蹬腿儿不动了。

　　而另外几人也相续毒发身亡，直到修为最高的山贼老大也倒地不动后，藏在远处树林中的刑天才慢慢的走了出来。

　　“看不出你倒是挺聪明，竟然能想到用这法子下毒，只可惜这五个山贼虽然叱诧一生，没想到最后却是栽在了你的手里！”小白透过紫葫对刑天传音道，听得出来他对刑天的手段颇为佩服。

　　刑天笑了笑没有说话，这便要走过去查看那五贼的尸体。

　　就在刑天走到距离尸体不过十米的距离时，小白突然道：“小心，有一个没死！”

　　刑天知道小白感知敏锐，却是脚步猛停，便在这瞬间，山贼中老大的尸体突然从地上弹起，手握大刀猛的向刑天扑来。原来这山贼老大修为最高，却是没有当即毙命，而是装死，等待刑天靠近后做最后一击。

　　只可惜人算不如天算，有小白提醒，刑天早有准备，却是提气跨步，一掌打去。

　　金刚般若，掌灭修罗！

　　这一掌蕴含真气，威力极大，那山贼老大也不过是调息境初期，而且又身中剧毒，真气还不如刑天，结果是被刑天一掌拍到胸口，骨裂声中倒飞出去十几米，狂喷一口鲜血后却是真的断了气。

　　刑天这才松了口气上前检查尸体。

　　说实话若非是下毒，刑天根本不可能干掉这五个山贼，而能下毒成功，也是用了一些技巧。那便是让对方以为他们看穿了一切，只有在以为看穿陷阱的时候，人才会放松警惕，才不会去注意那些随意丢在地上的树枝。

　　刑天算准了人心，所以才能得逞，而这也算是刑天的一次尝试，结果自然是大获成功。

　　一阵翻找，刑天如愿找出了五个腰牌，上面写着五个人名，刑天虽然不识，但想必对方的价码不低，想必换来一本调息境的内功应该不成问题。

　　继续翻找，翻开那山贼携带的几个包裹，刑天是目露惊喜，包裹里都是金银细软，光是银票就有十几张，算算也有数千两价值了。这五个山贼也算是富庶，只可惜刑天没有找到丹药，更没有武学秘籍。

　　不过能有如此收获，刑天已经是心满意足。


第三十八章 黑风寨主

　　那五个山贼的尸首刑天也不会去管，对于这种贼人，刑天可不会好心的替他们掩埋尸体。

　　便在这时，远处突然传来一阵长啸，刑天大吃一惊，急忙闪身跳入到一个低洼之地，躲在草丛中。就在刑天刚刚躲好，就看到空中一人踏空而行，随后如流星一般落在地上，便见此人一身黑衣，身材消瘦，面颊无肉，却形同骷髅。

　　这人落下之后却是耸动了一下鼻子，一眼就看到远处横躺着的那五个山贼，当即面色一变。

　　就在这时，空中又有两人落下，刑天偷偷一看却是暗道冤家路窄。

　　其中一人正是自己的大敌楚英杰，此刻楚英杰双掌上真气翻涌，似是已经和那黑衣瘦人大战过一场。

　　除了楚英杰外另一人也是刑天的熟人，外门三杰之一的公孙芷。此刻她手握短刀，也是傲然而立，刀身真气流淌，形如猛虎，霸道非常。

　　他们二人也扫了一眼远处的尸体，却是眉色一动。楚英杰道：“黑风寨主，若没有看错，那地上躺着的五具尸首应该是你黑风寨中的血刀五凶吧？听说血刀五凶修炼血刀大法，凶残成性，杀人如麻，算是你的得力手下，却没想到今日也会命丧荒山野岭，看来你们黑风寨真的是气数已尽！”

　　公孙芷没有说话，但目光却是死死盯着那黑风寨主。

　　“桀桀，两个小娃娃，不过仗着天资不错又是卦山弟子，才刚刚修成开穴境，就敢对本寨主穷追不舍，莫非以为我真的不敢杀你们？”

　　黑风寨主声音沙哑，仿佛鬼嚎，一双眼睛却是凶狠异常，一看便是比那血刀五凶更为狠辣的角色。

　　“废话少说，黑风寨主，你若是将手中那件灵器交出来，我倒是可以给你留具全尸！”楚英杰身后真气涌动，形成了一个镇魔神像的虚影，虽然是真气凝结，但那种磅礴的气势却是让人心生膜拜，的确是一门极为强悍的武学。

　　“大言不惭！”黑风寨主也是怒不可遏，却见他腰间挂着一个布袋，里面真气涌动，明显装着一件了不得的宝物。楚英杰所说的灵器，便是他腰间此物。

　　就见黑风寨主衣衫突然无风自鼓，伸手一抓，便看到一道巨大的白骨巨爪狠狠的轰向楚英杰。

　　“镇魔神像，镇压诸魔，看我大屠魔手！”楚英杰狂吼一声，同样一掌打出，却见一道巨大的真气掌印如震天神塔一般落下，直接将那白骨巨爪震碎。

　　“小子倒是有些手段，今日我有要事，不与你计较，改日定将你挫骨扬灰！”黑风寨主也是面色一变，想不到楚英杰竟然如此厉害，却是心生退意，又想到自己多年积累的底牌，如今正是快要成功的关键时刻，知道眼下不易争斗，等再过一段时日用那底牌提升了修为，再来找这年轻人的麻烦也不迟。

　　想到这里他猛的跃起，就要伺机逃走，便在此刻，一直都不动的公孙芷却是突然出刀了。便见白皑皑的刀芒中，突然寒风四起，刀芒之中，卷着风雪，如同雷霆一般重重斩下。

　　黑风寨主只觉眼前刀光一闪，便感觉手臂一凉，却是心中大惊。

　　那女子的刀法极其凶悍，竟然是一刀将自己的左臂给斩了下来。黑风寨主心中惊骇难当，却是用右手点了自己的穴道止血，又伸手一抓自己的断臂，瞬间跃起逃走。

　　“追！”楚英杰眼看煮熟的鸭子要飞了，却是直接跃起猛追，而公孙芷皱眉想了想，也是紧随而去。

　　三个高手，一场大战，片刻后却是人走茶凉。

　　躲在不远处的刑天此刻才长出了一口气，刚刚那么长时间，他硬是一口气都没有换，也亏得他步入了调息境，懂得真气内息之法，否则可能会活活憋死。

　　倒不是刑天太过谨慎，而是如此近的距离稍有差池，便会惹来天大的麻烦。而听到刚刚的对话，刑天也知道楚英杰所图的是那黑风寨主身上的一件灵器。只是既然那黑风寨主有灵器，又为何不拿出来御敌？

　　刑天问了问小白，后者便道：“那还不简单，这说明那黑风寨主也是刚刚得到那件灵器，还没有用自身真气滋养，没有滋养过的灵器连本身威力的十分之一的威力都发挥不出来，所以他才不用！”

　　刑天点了点头，虽然他心中也对那灵器向往不已，但是刑天知道自己现在的斤两，楚英杰和公孙芷都是开穴境修为，自然有资格去争夺。而自己才刚刚达到调息境，两者差距太大，若是去争夺灵器，只能是自寻烦恼。倒不如好好把握眼前的利益，先将修为提升上去。

　　“我说你也不必在意那什么灵器，要知道你所拥有的这个紫葫芦却是天地神物，比灵器要强了百倍万倍，当年也是我倒霉，无意中找到了这葫芦，以为凭借自身修为可以将其降幅，结果反而被这葫芦吸了进去就此封印，可悲可叹……”小白这个时候感慨了一声，刑天一听却是问道：“你是自己把自己封进来的？”

　　“放屁，我有这么傻吗？这葫芦来历连我都不知道，当年我以为寻到了一件灵器，就用自身真气滋养，结果真气刚入葫芦就被吸了进来，他妈的，早知道我便将这葫芦丢掉，反倒是一了百了。”小白怒声道。

　　刑天这个时候算是听出一点味道，试探的问了一句：“那你是？”

　　“你别猜了，我告诉你也没什么，我乃是一只修到妖王境的游天蟒，当年意气风发，修为何等高深，就是屠灭整个卦山外门也不费吹灰之力，还有那什么楚英杰，我一招就能杀死几千个……罢了，以前的事就不说了，如今这葫芦的主人是你，我只希望你将来修为上去了，能想到将我弄出来的法子，这也是我帮你的原因。”小白的话，算是解答了刑天的许多疑问。

　　听到小白竟然是妖类，刑天倒是没有多害怕，或许是一直以来小白都在帮自己，所以潜意识里，刑天已经认同了这个家伙。

　　至于‘游天蟒’是什么妖类，刑天并不知，也没问。

　　“你放心，以后我如果有能力，定然放你出来，还你自由……不过话说回来，我也用真气试探过这葫芦，为什么没有被收进去？”

　　“不知道，可能因为你不是妖类的缘故吧……你等等！”小白这个时候突然说道。

　　刑天一路走一路和小白聊天，不知不觉已经走出了十几里地，此刻在一处大山当中，却是停下了脚步。

　　“怎么了？”

　　“我虽然被封在葫芦里，但是对气息的感应很灵敏，刚才我分明是感觉到了一丝妖兽的气息，所以才让你停下来！”小白解释道。

　　“妖兽？”刑天大吃一惊，他知道这世上有野兽，凶兽和妖兽之分，而妖兽无疑是最厉害的一种。据说即便是最弱的妖兽，其修为都等同于人类武者中的开穴境。而有的妖兽甚至可以和刚柔境相提并论。

　　只不过后来小白告诉刑天，最高级的妖兽，其修为已经和人类武者中通窍境高手相差无几，而且拥有不弱于人的灵智，只是当时刑天对此并不知情。

　　在得知有妖兽气息的时候，刑天心中还是有些惶恐的，在这里遇到妖兽，那可绝对不是什么好事。

　　“你别怕，我感应道了那妖兽气息十分微弱，或许对方也陷入了沉睡，刑天，你听说我，我有件事求你！”小白这个时候十分认真的说道，语气里还真的有一丝祈求的意思。

　　“有什么事你说！”刑天道。

　　“我感应到的妖兽气息十分微弱，我敢打包票，对方若不是受了重伤，便是在沉睡当中，你能不能带我去找到它，我若是能吞吃掉这妖兽的内丹，也能恢复一些实力，到时候再遇到像楚英杰那样的敌人，也能助你一臂之力，虽然不一定能击败对方，但带你逃走却是毫无问题，如何？”小白语气中透着一丝渴望。

　　刑天愣了愣，却是知道这件事如果真的如同小白所说，那对自己的确是有益无害，只是唯一的问题是，小白，值不值得信任？

　　这个问题在刑天心中转了转，便被抛掉了。

　　刑天选择相信小白，他相信自己看人的眼光，虽然小白不是人，但刑天就是相信对方，毕竟若不是小白，自己活不到现在。于是他点点头，道：“好，你给我引路！”

　　见到刑天答应，小白也是极为兴奋，却是感应了一阵，便让刑天攀上了一处山崖。

　　而在那山崖之上，却有一个十分隐秘的大裂缝，穿过裂缝摸黑走个十几分钟，便见豁然开朗，刑天竟然是到了一处极为宽大的山洞当中。

　　这山洞外窄内宽，岔道极多，实在是内有乾坤，而沿着最宽大的通道走了片刻便到了一个横宽高都在十几丈的天然洞穴，在这天然洞穴当中，刑天却是惊讶的发现那里躺着一头浑身如同黄金一般的大猿。

　　刑天揉了揉眼睛，暗道这大猿该不会真的是黄金铸成的吧？靠近一看，却是看到大猿身上的毛发都是金黄色，如同金丝，所以看上去像是黄金。除此之外，刑天还发现，这大猿竟然长有两条尾巴。


第三十九章 吞噬妖丹

　　“黄金魔猿，低级妖兽，只有两条尾巴的话，修为等同于人类的开穴境初期，可惜这黄金魔猿似乎受到过重创，已经和死没什么区别了！”小白这个时候说道。

　　此刻他化作一团黑雾从葫芦里冒了出来，却依旧是那小孩的形象，而下一刻，小白却是四下一看，发出了咦的一声。

　　“怎么了？”刑天赶忙问道。

　　“你瞧这黄金魔猿身后似乎有一道门！”小白此刻说道，刑天凝神一看，果然如此。就在这黄金魔猿的身后三丈之外，果然有一道巨大的石门。

　　刑天靠近一看，才知道这石门乃是金刚石雕琢而成，两扇石门紧闭，伸手推了推，重达何止万斤，用力一推根本纹丝不动。

　　“好家伙，这石门如此沉重，而且似乎内有机关，用蛮力是绝对推不开的！”小白这个时候感叹了一句，刑天也是点了点头。

　　只是这人迹罕至的不归山中，怎会出现这种古怪的地方？

　　“这地方有些古怪，还是先帮我吞吃掉那只黄金魔的内丹，只要我能将这头妖兽的力量炼化，应该可以恢复一些修为！”对于小白来说，还是那头大魔猿更有吸引力。

　　刑天点了点头，走过去取出匕首，却是咬了咬牙，一刀划向了这只黄金魔猿的肚子。虽说这头妖兽等同于死亡，但是妖兽那种天生的气势还是让刑天感觉到一股战栗和惊恐，若非小白打保票说这黄金魔猿绝对活不过来，刑天是绝对不敢靠近的。

　　只是原本削铁如泥的匕首却只是在那黄金魔猿的肚子上划出了一道白痕，竟然是没有划开。

　　“不行，这黄金魔猿皮肤如同金铁，你必须将刀刃灌注真气才能划开！”小白这个时候提醒道。

　　刑天点了点头，深吸了一口气，却是运转体内真气，慢慢下刀，终于是一点一点的破开了这头黄金魔猿的肚子。

　　伸手在尸体里掏了掏，刑天终于是摸到了一个核桃大小的内丹，然后拽了出来。

　　“哈哈，太好了，果然是妖兽内丹，快给我！”小白这个时候兴奋异常，刑天看到手中这枚内丹比寻常凶兽的内丹还要大，上面竟然可以看到附着一层朦胧的真气，便知道这妖兽内丹若是拿到九州商会去卖，价值绝对超过了万金，只是此刻刑天却是毫不犹豫的将这至宝送到了葫芦口。

　　下一刻葫芦中涌出一股吸力，一下子将这枚妖兽内丹吸入其中，小白心满意足的道：“刑天，我现在就去炼化这枚妖兽内丹，可能需要半月，也有可能是一月，这段日子我会陷入沉睡当中，你自己一定要小心，等我炼化完便能帮你一臂之力……另外，谢谢你！”

　　小白这番话说的颇为真诚，他显然也知道妖兽内丹的价值，刑天能毫不犹豫的给自己炼化，光这份情意便值得他道一声谢。

　　等到小白遁入到紫葫芦里，然后没了动静之后，刑天才将紫葫芦重新收好。叫了两声小白，结果对方没有一丁点回应，显然是真的陷入到沉睡当中。

　　于是一下子，便又只剩刑天一人。

　　说实话，小白在的时候，刑天并不觉得怎样，但是现在只剩下独自一人的刑天倒是觉得这山洞中有些阴森恐怖。那黄金魔猿被取走内丹，是彻底的死亡。身上的毛皮也逐渐失去了原本的金黄色，变得黯淡无光，或许过一段时间，它就会和其他死掉的野兽一样，化作一堆白骨。

　　这山洞除了魔猿尸体和那扇大石门外，便没有其他东西了，刑天便打算离开。

　　而就在这个时候，一个声音却是吓得刑天险些跳起来。

　　“你们两个真是阴魂不散，竟然一路追到了这里！”声音沙哑阴沉，只是因为在洞处，所以听上去有些断断续续。

　　刑天当即屏住呼吸，脑子里一下子就懵了。这声音似乎是那黑风寨主的，因为很有特点，所以刑天一下就想了起来。

　　这个时候，洞外响起了另外一个人的声音：“黑风寨主，你刚刚以为摆脱了我们，便一路逃到了这里，哼，倒是让楚某很是好奇，你不趁机逃出不归山，却又折返了回来，是何道理？又或者说，这里有什么东西在吸引你？”

　　刑天暗叹一声，这世上的事也巧了，自己竟然是又歪打正着的撞到了这三人，刚才黑风寨主口中所说的“你们两个”，一个自然是楚英，而另外一个不用问，肯定就是公孙芷那位大小姐。

　　一时间刑天焦急不已，虽然他知道这山洞十分隐蔽，但若是被那三人发现，自己可是没有任何地方可以躲避。公孙芷还好，但是另外两人，一个是杀人不眨眼的山贼头子，另外一个则是恨不得干掉自己的大敌，肯定会对自己不利。

　　想到这里，刑天便四下查看，寻找可能藏身的地方。

　　他不能保证那三人不会找到这山洞，所以必须要做万全之策。只可惜这山洞虽大，但却无一处能躲避。

　　这个时候洞外那黑风寨主冷哼一声：“两个小娃娃，既然你们找死，那便怪不得我了！”

　　说完，洞外却是异响连连，而紧接着便听到楚英杰和公孙芷发出的惊呼。

　　“灵……灵器，你竟然已经能催动灵器！”

　　“想不到吧，你们两个毛娃娃以为我没有滋养这件灵器，却不知我一路装作不敌你二人，是因为分出一半的真气来滋养它，否则哪会被你这丫头砍掉手臂，如今几个时辰过去了，虽然还无法完全和这灵器心意相通，但发挥出三成左右的威力却是毫不费力，而三成威力，便足以灭杀你们两个小东西了！”黑风寨主声音充满杀气。

　　下一刻，洞外传来了剧烈的声响，明显三人是打在了一起，其中还夹杂着楚英杰和公孙芷的惊呼。

　　刑天虽然在洞里，但也是听得心惊肉跳，暗道小白沉睡的不是时候，又道自己应该早些出洞，倘若那三人打着打着发现这山洞，岂不是糟糕。

　　便在这时，刑天却是发现了一个怪事，他看到被自己开膛破损的黄金魔猿从伤口出不断涌出鲜血，但在魔猿身下，却是没有积成血潭。

　　当下刑天心中一动，却是上前用力推了推魔猿的尸体，推开大约两尺距离，刑天赫然发现魔猿流出的血液，竟然都渗入到了一块石板当中。山洞本是天然形成，而这魔猿所躺的地方却是有一块石板，若非石板下内有乾坤，那血断然不会全流下去。

　　想到这里，刑天伸手扣住那石板边缘用力一提，竟然是将这石板翻起，向下一看，刑天便看到了一条可容一人钻入的通道。

　　“怪了！”

　　刑天大吃一惊，怎么也想不到在这黄金魔猿身下竟然藏着一个密道。这密道黑乎乎的，也不知通向何处。

　　就在此刻，洞外却是传来一声惨叫，似是公孙芷，而随后便听到楚英杰的一声怒喝：“黑风寨主，你若有种便别跑！”

　　声音由近至远，应该是边跑边喊的。

　　刑天心中一惊，听这话，显然是那黑风寨主赢了啊，而且听刚才那声惨叫，莫非公孙芷被那黑风寨主杀了？

　　若是这样，黑风寨主也算是扮猪吃虎，刑天心中也是一阵黯然，公孙芷怎么说都是对自己有恩，莫非就这样死了？刑天一咬牙，却是暗道自己有仇报仇，有恩报恩，他日找机会杀了那黑风寨主，也算是报恩了。

　　胡思乱想到这里，刑天却是听到洞外传来了一阵脚步声，由远至近，当即心中一惊，暗道坏了，那黑风寨主肯定是发现了这山洞，进来了。

　　黄金魔猿身下这密道是唯一藏身之所，刑天急忙钻了进去，伸手用力将魔猿尸体拖过来，压住一半洞口，这才反手将头顶上的石板重新盖好。

　　这样一来，除非是翻开尸体仔细查看，否则对方肯定发现不了这石板下的密道。

　　只是躲在这里也未必安全，刑天便沿着密道爬了下去，一路曲折婉转，随后又转而向上，片刻后刑天发现自己竟然到了一个死路，密道到头了。算了算距离，刑天爬行了也不过十丈，这便到头了？

　　一时间刑天哭笑不得。

　　头顶上有一个石板，刑天伸手摸了摸，却是心中一喜，这石板是活的，也就是说自己到了密道的另一个出口。

　　想到这里，刑天仔细听了听，没有听到头顶有什么动静才伸手顶开了石板。

　　探头一看，一间石室出现在刑天面前。


第四十章 石室

　　当刑天看到这么一间石室的时候，他一时间有些失神，这石室内有石桌石椅，甚至还有一张石床，而等到刑天往石床上看了一眼，却是心头狂跳，险些叫出声来。

　　在那石床之上赫然端坐着一个人，刑天当下以为自己被发现了，不过下一刻刑天便看出来，那是一个坐化的尸体。

　　虽然还穿着衣服，但表皮已经干化，有得紧紧的贴着骨头，而有的地方，干脆直接露出了骨头。

　　刑天松了口气，从通道里钻了出来，又将石板放了回去。石板严丝合缝，从外面根本看不出有密道的存在。

　　接下来刑天还是将注意力放到了那具干尸身上，这干尸身穿一身长袍，此刻已经破烂不堪，看上去像是一个坐化的男性。而在这干尸前还铺着一个垫子，上面有压痕，明显之前放着一样东西，之后又被取走。

　　就在这时，刑天却是听到了一阵响动，扭头一看，刑天心里咯噔一下，他看到一面墙壁上有两扇石门，心中顿时了然。

　　原来这石室就在那山洞的隔壁。

　　刑天苦笑一声，暗道自己以为找到了一个出口，却没想到又爬到了一个死胡同里。

　　石门外传来了黑风寨主的脚步声，伴随着一阵阵咳嗽，似乎这位高手也受了伤，下一刻便听到他发出了一声疑惑。

　　“这黄金魔猿的内丹被人取走了？该死，有人来过这里？”黑风寨主声音又惊又怒。

　　刑天听到这里便知不妙，听对方的意思，应该是早就发现了这里，而这石门和石室又如此明显，以黑风寨主的修为要推开石门应该是易如反掌，也就是说对方早知道这里的情况。

　　那他会不会进入到这石室？

　　当下刑天便快速搬起石板，又钻了进去，刚刚盖上石板，便听到外面石门被人推开，一个人迈步走了进来。

　　险之又险！

　　这一刻，刑天屏息，一动不动，只听到地板上传来了一个人的脚步声，来回走动。

　　“还好，这山洞石室没有进入的迹象，哼，那石门极重，开穴境武者以下便难以推动，或许是哪个猎人机缘巧合下发现这里，又推不开石门，所以只取走了妖兽内丹……也算他运气好，若是让我逮到，定然扒皮拆骨！”黑风寨主自言自语道。

　　说着，刑天听到了对方似乎将一个重物丢在地上。

　　“可惜之前被这丫头砍断手臂，不然另外那个小子也跑不掉，不过对方中了我的白骨黑煞掌，很快掌力中的煞气阴毒便会腐蚀他的经脉，桀桀，到时他若不想死，便只能找一个地方运功疗伤，少则十天半月才能驱除，而到时我早就将这件灵器滋养完毕，并且借助‘凶兽图’冲击窍穴，应该可以步入开穴境大成，甚至是大圆满……”黑风寨主似乎心情不错。

　　“只是这断臂有些麻烦，必须尽快续接……好在从这石室里弄到的灵器也有疗伤之效，我以真气催动，配合‘接骨凝肌膏’，应该可以将断臂接上！”说到这里，黑风寨主便不言语了，只听到一阵阵古怪的声响，竟然是持续了许久，地下的刑天只能是一动不动，尽量控制自己呼吸的次数，生怕被对方发现。

　　这个过程刑天脑子转的飞快，便是想着如何脱困，就在此刻，刑天竟然是听到了一声嘤咛。声音是一个女子的，刑天马上便知道那是公孙芷，看来她没有被黑风寨主杀死，而是被掳了进来。

　　刑天猜的没错，公孙芷的确是被拥有灵器的黑风寨主打晕，随后被点了穴道，带到了石室。

　　此刻石室内，黑风寨主盘坐在一旁，他用某种药膏将断臂续接上，并且手持一串佛珠不断以真气灌入，便见那串佛珠之上涌出道道金光，包裹着他的断臂。

　　显然这串佛珠便是灵器。

　　便在此刻，黑风寨主缓缓睁开眼睛，死死的盯着刚刚醒来的公孙芷。

　　“醒了？嘿嘿，像你这种小美人，实在是不该蹚这浑水，你刀法不错，可惜江湖经验不足，若非是你那同伴为了逃跑而故意出卖了你的破绽，本寨主就是想要生擒你也是做不到，现在你被我点了周身十八处大穴，便是一个手无缚鸡之力的书生都能宰了你！”黑风寨主的声音里透着一股调侃：“想我黑风寨何其风光，若不是我偶尔得到上古‘凶兽图’的炼制方法，而且在快要炼制成功的时候走漏了消息被人围攻，如今我早就借助凶兽图提升修为称霸整个黑风山了。不过若非是这样，我也不可能逃到这不归山，更不能发现这隐秘石洞，得到这里的灵器，说起来，还是我的造化，如今我得到灵器，更是炼制好了‘凶兽图’，将来叱诧天下指日可待！”

　　说道兴奋时，黑风寨主是哈哈大笑。

　　而他对面，公孙芷一脸寒霜的撑起身子，却是要运功行气，结果是哇的一声，呕出一口血来。

　　“忘了告诉你，若是强行运功，你只能是伤上加伤，小丫头，你便老老实实的等我接上断臂，然后本寨主再来教教你如何取悦男人，桀桀桀，像你这种美娘子，若只会打打杀杀岂不是暴遣天物？”说完，也不管公孙芷那俏脸上仿佛要杀人的表情，黑风寨主哈哈一笑，却是继续用那佛珠灵器疗养断臂。

　　公孙芷是又羞又怒，她自然知道自己如今落入贼手会有何种下场，只是她毕竟是卦山外门三杰，却是懂得一门非常高深的内功。这门内功即便是周身大穴被制也能运转，她暗中运功，储纳真气，希望可以借用此功冲破穴道，只是这却是需要时间。

　　过了约莫两个时辰，那黑风寨主却是一脸淫笑的站起身来，看他断臂已经接上，虽然还不能活动自如，但想来再调养十天半月便能痊愈。

　　“等急了吧？我这便让你尝尝男女之欢，本寨主这一路逃命，也是有些日子没碰女人了，你也别用这种眼神看我，一会儿等我玩腻了，再送你上路，也算对你不薄了！”黑风寨主有恃无恐，只觉得一切尽在掌握，便要上前去拨公孙芷的衣服。

　　就在这时，一直隐忍不发的公孙芷却是突然张口一喷，吐出一团血箭射在黑风寨主的脸上，而下一刻她双掌真气翻涌，却是狠狠的印在了黑风寨主的胸口。

　　这一下变故极为突然，黑风寨主虽然老谋深算，但他也想不到已经被自己制住大穴的人会冲破穴道，而且还能施展出如此恐怖的武学，先是当头被喷了一脸血，随后便是胸口结结实实的中了两掌。

　　完全是触不及防，黑风寨主只感觉胸口剧痛，内脏似乎全部被击碎，下一刻他仿佛破麻袋一般被打了出去，重重的撞在了石壁上。

　　等到落下，才看到黑风寨主胸口塌陷，口中喷出了不少内脏碎块，面带不甘，但只是挣扎了几下便毙命当场。

　　一切都发生得太快，谁能知道片刻之间却是形势逆转。

　　公孙芷这边虽然一击得手，但她实际上尚未完全冲破穴道，而强行运转那门内功毙敌，对于她来简直是伤上加伤。于是她只来得及看一眼那已经毙命的黑风寨主，便也是扑倒在地，生死不知。

　　或许唯一能见证这一场舍命搏杀的人就只有地洞中的刑天了，他虽然看不到，但却是大致清楚是怎么回事。此刻急忙顶开石板跳出一看，只看到那边墙角黑风寨主身子扭曲，口鼻喷血已然是断气。而另外一边，公孙芷侧躺在地，也是不知死活。

　　刑天赶忙上前探了探对方脉搏，眼睛一亮，随后急忙翻找公孙芷的衣服，果然找出了一瓶卦山疗伤丹药，取出几颗丹药撬开她牙关硬塞了进去。

　　公孙芷还没死，不过也差不多了，说实话对方能不能活下来也不知道，这个时候刑天只能是尽人事听天命。自然若是能将公孙芷快些送回到卦山派，找门内长老医治，或许可以转危为安，但问题是，那黑风寨主将石门关闭，刑天推不开，若是走那小密道，里面走一个人都困难，想要将昏迷的公孙芷拉出去，几乎不可能。

　　说实话刑天不想她死，不光是对方曾经救过自己一次，也是因为像她这样的人若是死在这里，实在是让人惋惜。不过刑天知道，自己能做的也只有这一点，或许可以用自身真气替对方疗伤，但说实话，以刑天目前的修为，实在是杯水车薪，效果不大。

　　将公孙芷弄到石床上，刑天由脱下自己的衣服替对方盖上，这才有机会去查看黑风寨主的尸体。

　　走近一看，刑天摇了摇头，暗道这黑风寨主也算是枭雄一世，没想到最后落个这般下场，正所谓色字头上一把刀，谁碰谁挨刀啊！

　　不过也正因为这样，刑天才能有机会从地道里出来，而且这黑风寨主身上的宝贝一定不少。

　　第一眼，刑天就看到那一串佛珠。


第四十一章 滋养灵器

　　这串佛珠，应该就是所谓的灵器了，而刚才刑天听的真切，这串佛珠灵器就是黑风寨主之前从这石室内得到的。如今对方身死，这灵器自然而然的就到了刑天的手中。

　　要说世间的事情就是这么奇妙，楚英杰费尽心思，追杀这黑风寨主就是为了这个灵器，到最后都没有成功，反而落得重伤而退。而此刻，这让所有武者都垂涎欲滴的灵器却是机缘巧合下到了刑天的手里，不得不说造物弄人。

　　只是刑天对这等于是白捡的灵器没有任何不妥的心理，自己能得到便是运势使然，而师父也曾说过，运势也是实力的一种。

　　看着手里这串佛珠，个个黝黑浑圆，手指一碰便能感觉到一阵安静祥和，的确是一件不可多得的宝贝。小白说过，灵器需要武者以真气滋养，直到和灵器心意相通才能将其威力发挥到最大，如今得了这串佛珠，只需真气滋养后，刑天的实战能力便可大大提升。

　　继续搜索尸体，刑天又找出了一些膏药，以及一张巨大的兽皮。

　　这兽皮展开之后，刑天却是眼睛一亮，这上面竟然以血纹勾勒着极其复杂的图案，古朴，蛮荒，充满暴虐的气息，让人看上一眼便觉得是血色漫天，杀气十足，除此之外，兽皮上竟然还以十分巧妙的手法嵌着九九八十一颗内丹。

　　这些内丹都是龙眼大小，看其品质，竟然都是凶兽级的内丹。

　　要收集这么多凶兽内丹也是一项巨大的工程，那血纹更像是蕴含上古天地之间的大道理，刑天曾听这黑风寨主提过‘凶兽图’，莫非就是指这个东西？

　　那黑风寨主费尽心机炼制这凶兽图，想必其定然有妙用，只是刑天并不知道这凶兽图价值何在，或许要看懂这凶兽图还需要特殊的法门，黑风寨主定然是知道的，只可惜他死了。刑天想了想，暗道小白或许能从这凶兽图上看出一点端倪，不过也得等到他醒来才能再做打算。

　　想到这里，刑天将这兽皮卷起收好，除了这些，那黑风寨主身上便没有什么东西了。

　　刑天叹了口气，先是过去看了看公孙芷的情况，后者依旧是昏迷不醒，气若游丝，这种情况下，刑天自然不能弃之不顾。

　　“罢了，我就守着你，也算报了你当日救命之恩了，只是能不能捡回一条命便看你自己了！”刑天自言自语道。

　　在这石室内刑天百无聊赖，便继续修炼那卦山基础调息篇，调息纳气，与此同时，他还将真气渗入到那串佛珠当中，开始以自身真气滋养灵器。

　　刑天曾在门派典籍中看过关于灵器的介绍，一般来说，灵器除了可以当做武器之外，还有帮助武者提升真气的效果。书中有云“灵器通神，其自成一体，打入真气行运反至，练气冲霄，如入精炉锻造，其质则强，其量则高，可达双倍之效！”

　　也就是说在武者打入自身真气，在灵器内运行返回重新纳入丹田，可以增强武者修为。而且越高级的灵器，这种辅助修炼的效果更好。

　　正是因为这个原因，灵器的价值才会那么大，也怪不得那楚英杰甚至是公孙芷不予余力的要追杀黑风寨主来抢夺这件灵器。

　　五天时间转瞬即过，刑天每天除了给晕迷的公孙芷喂药喂水，有的时候还用自己那点微薄的真气替对方疏通经脉，除此之外便是一心修炼基础调息篇同时以自身真气滋养佛珠灵器。

　　这滋养灵器可是一个大工程，就如同此刻，刑天盘膝而坐，将佛珠捧在手心，将真气汇聚打入这灵器当中。

　　下一刻，刑天竟然感觉到一股十分奇妙的感觉。

　　就像是神游太虚，入梦庄蝶一般，而那佛珠也是抖动不已，似乎同样欣喜。等到刑天不断注入真气，佛珠便会发出一道道耀眼金光，一瞬间金光笼罩刑天，一切杂念都烟消云散，心中只留一片祥和。

　　此刻若是将刑天头发剃光，再套上一套僧衣，绝对会让那些信佛之人顶礼膜拜，以为这是真佛现世。

　　这金光便是此灵器的一种回赠，淋浴在金光之下，刑天调息的速度和效率数倍增长，比寻常调息境武者的修炼速度至少要快上一倍。

　　这便是灵器的神效。

　　除此之外，灵器最大的作用是御敌，只是目前刑天真气太弱，还远远达不到催动这灵器御敌的程度。按照正常情况，刑天估摸自己若是想要运用这件灵气，至少要学会一门内功，将修为提升到调息境小成才能勉强催动，即便这样，怕是也只能发挥出这灵器的一两成威力。

　　五天的时间便是这般度过。

　　此刻刑天的真气经过灵器的辅助凝练，已经是颇为稳固，算是正式的步入了调息境初期，而且因为要替公孙芷疗伤，同时滋养灵器，所以刑天此刻的真气无论是质还是量都远比同境界的武者要强。

　　这日以真气滋养佛珠灵器两个时辰后，刑天收功，感受到自身真气的充实，却是面露笑容。如今自己的真气储量比五天前可是要提升了两倍，就算是给公孙芷以真气疗伤，也并非是毫无效果了。

　　而公孙芷昏迷五天五夜，虽然依旧是面色苍白，但其脉搏却比之前要强健了一些，也算是有所好转。

　　刑天依旧是将公孙芷扶起，以双掌前后贴在公孙芷背部和小腹，运转真气替公孙芷推动经脉流转。直到一刻钟后，刑天额头冒汗，而公孙芷面色也略有红润后才停止。

　　此刻石床上的那具坐化的尸骨已经被刑天抬到了石室的一角，五天时间，刑天也仔细查看过这石室，倒是在石床之上发现了一段刻文。通过这讲述一般的刻文，刑天也算是弄清楚了这石室的来历和这坐化之人的身份。

　　此人是一位西冥国僧人，游历至大赵王朝不归山，然后找到这天然山洞，修建石室，闭关参悟一门武学，同时还抓来一只妖兽守护石室。

　　这妖兽所指的自然就是外面那只黄金魔猿。只是可能练功出了岔子，后来这僧人便在此处坐化，前往西天极乐。

　　那刻文内容极少，刑天所能知道的也只限于此，而且这刻文位置十分明显，想必第一个发现这里的黑风寨主也曾看到过。而那串佛珠灵器，也应该是这坐化僧人所留下的。

　　或许若是一般人便会觉得事情就是如此简单，一个闭关僧人练功而死，后人机缘巧合发现这里，然后得到灵器。

　　可是刑天有一个毛病，可能是画画的时候养的习惯，那就是喜欢琢磨。画一幅画自然是需要行云流水，但那也得胸有成竹，之前必须将画中一切都在脑海中先勾勒一遍，甚至十遍，百遍，如此这般，下笔才能有神。

　　这就需要不断的演推，思索，而刑天这个时候便读了几遍这刻文，很快便看出了一个问题。这西冥国僧人来这里是来参悟武学，那他参悟的是什么武学？

　　所谓参悟，便是还没有连成，这样就必然需要有记录武学的秘籍，可是现场却是没有发现。

　　一开始刑天以为是那黑风寨主给拿了，结果又搜了一遍对方的尸体后却是一无所获。按理说能让这僧人闭门潜修的武学定然不是寻常货色，如果黑风寨主发现，肯定会占为己有，而他没有，这便说明黑风寨主没有找到。

　　那会不会，这武学秘籍还在这石室内？

　　有了这个推断后，刑天的兴致算是被调动起来了，此番不但是得到了一件灵器和那凶兽图，倘若还能弄到一套武学，那便是赚大发了。

　　只可惜刑天翻遍石室也是没有收获，最后刑天坐在石床上，盯着角落里坐化的尸体，眉头一挑，暗道若真是有武学秘籍，那多半是藏在这尸体身上才对。

　　于是刑天又开始仔细搜查这具尸身，一番查找之后，终于是有所发现。

　　这坐化僧人所穿僧衣本就已经破烂不堪，但是唯独在他胸口有一块布料却是没有一丝破损，刑天上手一摸，便是喜上眉梢。这胸口的布料里，有夹层。

　　刑天小心翼翼的将这件僧衣脱下，然后用匕首慢慢挑开那夹层布料，果然从里面取出了一个仿佛丝绸一般的锦书。

　　这锦书上写着蝇头小楷，刑天仔细一看，却是愣了愣。

　　上面开头写道：“金刚般若，青莲佛眼，大日真经，可修得佛陀正果……但吾窃金刚掌法研修数年，未悟得般若大智，又远赴卦山以巧法得青莲剑谱，只可惜机关算尽，却只得半部剑谱，也未知佛眼大日之威，悲兮，只叹此生无缘，心灰意冷，才觉因吾之执念至多人枉死，自感罪孽深重，自绝于此，望后人记我教训，莫步后尘，西冥寺悟真绝笔！”

　　除了这一段，后面的便全是一套剑谱武学，文字深邃，洋洋洒洒几千字，刑天简单扫了一眼便皱了皱眉，却是想到了一个细节。


第四十二章 半部剑谱

　　刑天想到的这件事也是和金刚掌法有关。

　　在当日从藏武阁换取这门掌法的时候，刑天便求问过那藏武阁的长老，问及过此掌法的来历，而按照对方说讲，这门武学实际并非卦山武学，而是外传而入。

　　那长老所说，十几年前曾有一西域佛陀诸国的僧人来到卦山，以其金刚掌法秘籍换取卦山派一门武学，结果自然是换了，而金刚掌法便是在那个时候入驻卦山外门藏武阁。

　　只是当时那僧人换走的是哪部武学，又是以何种方法换走的，却是无人可知，也是因为上一届藏武阁长老在数年前意外身死，所以这件事的细节便再无人可知。

　　那么对方换走的，会不会就是此刻刑天手中的‘半部青莲剑谱’？而当日那僧人便是眼前这一具坐化的尸体？

　　刑天想到了这一点，这绝非无的放矢，很多事情都是如此巧合，而串连在一起却是又如此合理。

　　首先便是金刚掌法，这门武学刑天修炼过，甚至是机缘巧合下练成藏匿在秘籍中的‘入梦丹’，入梦悟般若，一掌灭修罗，学到了更加强悍的般若掌。而这坐化僧人所留的文字中，也提过‘金刚般若’，这种若是巧合，那这天下的恋人便都有可能是失散已久的亲兄妹了。

　　而对方来自西域佛陀诸国，而据刑天所知，西冥国便是那西域佛陀诸国当中的一个。

　　所以刑天认定，这坐化的尸体，便是当年来卦山派换走武学的那个僧人。

　　不过这僧人也倒霉，只换取了半部青莲剑谱，最后怕是也没达成目标，最终自绝于此。

　　“金刚般若，青莲佛眼，大日真经，可修得佛陀正果，这番话定然便是这僧人的目标，我如今正却武学，倒不如修炼一下看看！”刑天盘膝坐地，便开始研读那剑谱内容。

　　只是看了一眼，刑天又摇了摇头，道：“怪了，这剑谱分明叫做青云剑法，乃是调息境武学，根本不是什么青莲剑谱啊？”

　　刑天百思不得其解，又道莫非是这僧人胡诌，不过又一想对方撒谎的可能性不大，再说，都落到他这步田地了，骗人也没有任何好处。

　　那么，这其中必然有隐情。

　　果然，刑天在剑谱中又看到了这坐化僧人的留言，一读之下，刑天是豁然开朗。

　　“原来如此，青莲剑谱原本是一门至高无上的剑法武学，但却是被人给拆成了两部武学，一部就叫做这青云剑法，而另外一部，叫做莲花神功，只有将两部武学筹齐修炼，才算是青莲剑谱。这叫做悟真的僧人一开始并不知情，只换了这一门青云剑法，却不知还有一门莲花神功，而等到知道的时候，一切晚矣！”刑天不禁摇头长叹，暗道这悟真也真够倒霉，这么背的事都能遇到。

　　感慨了一阵后，刑天又将注意力放到了这青云剑法上，才发现这门剑法也是极为精妙，其剑招凶猛，乃是一门十分厉害的武学。

　　刑天知道，淬体境以练拳掌功夫比较好，而调息境便则是剑法刀法为佳，如今有这么一门白送的剑法，为何不学？再说，若是将来有机会弄到那另外一部‘莲花神功’，便可合二为一，练成‘青莲剑谱’，这悟真僧人能抓来开穴境的妖兽守护石室，其修为定然不俗，连他都将这青莲剑谱当做至宝，那显然更是一门厉害无边的武学，自己学来也绝对不亏。

　　再多的东西刑天也懒得想，却是以指代剑，开始修炼这门剑法。

　　又是三天过去。

　　这日刑天像往常一样滋养灵器，修炼调息基础篇，带到真气充裕之时，便去扶起公孙芷，以手按在其小腹和后腰，以真气调理疗伤。

　　只是这次，刑天却是明显眉头一动，他先是错愕了一下，随后看公孙芷依旧是双目紧闭，似还在昏迷当中，却是继续运气。

　　半个时辰后，刑天一头大汗，却是将公孙芷扶着躺下，便一边用手扇汗，一边自言自语道：“在这里什么都没有，嘴里都淡出鸟了，不如出去看看，打些野味回来充饥！”

　　说完，刑天却是将东西带好，然后搬开密道地板钻了进去。实际上这段日子刑天也时不时会出去摘野果，打野味，否则他和那公孙芷早就饿死了。

　　从另外一头钻出，刑天回头看了一眼紧闭的石门，摇了摇头，便走出了山洞。

　　在外门转悠了半个时辰，刑天又抓来一只野猪当做口粮，随后回到山洞，又从地道钻了进去，只是进入石室后却是看到公孙芷已经不见了踪影。

　　刑天也并未惊讶，只是苦笑着摇了摇头。

　　实际上刚刚给对方以真气疗伤的时候，刑天就发现公孙芷似乎已经醒了，而且她似乎并不擅长演戏，当时脸颊俏红，长长的睫毛也是颤动不已，若说这只是刑天的猜测，那对方体内的真气却是做不了假，疗伤之时，对方真气已经是充实无比，而且随着自己的引导而流动，若是在昏迷之时绝对做不到这一点。

　　刑天有些不明白，他不明白公孙芷是什么时候醒的，更不明白对方为什么要装着没醒。只是刑天也并非全不明白，或许有的人，天性如此，喜欢将自己伪装，尤其是女人，刑天知道，女人的想法普遍都非常奇怪。这句话是老爹说的，刑天从小没有娘，更别提见了，所以不知道老爹的那些言论是不是来自早亡的娘亲，而老爹最常说的就是，女人往往会将一些小事看得比天大，同时也会将一些天大的事看得微不足道。

　　总之，就是难以理解，而刑天最后只能归于公孙芷装着昏迷，肯定有她的理由，本着这个原因也就没有拆穿她。而后来刑天故意离开，然后返回发现她已经离开，也隐约在刑天的预料当中。

　　既然装着没醒，便是不想让自己知道，不想让自己知道，自然就不会傻等着自己回去。

　　这便是道理！

　　刑天笑了笑，暗道自己想太多了，走了也好，这说明公孙芷伤势大有好转，自己也不需要留在这里了，毕竟谁知道那楚英杰会不会突然找回来。而就在刑天也准备离开的时候，他发现在石床上放着一个瓷瓶，拿起一看，里面是十枚二品调息丹。

　　不用问，这肯定是公孙芷留下的，刑天笑了笑，暗道这位公孙师姐倒是不喜欢欠人情，光是这十枚调息丹，便价值白银两千两了。

　　刑天正缺调息丹巩固功力，所以毫不犹豫的笑纳了。

　　既然公孙芷都走了，刑天便没有理由留在这里，也是从密道离开。

　　之后几天，刑天一直游荡在不归山中。黑风山的山贼显然大部分已经离开，更有许多被杀死在了这片山林，而刑天也只遇到几个落单的山贼，将其击杀夺了对方腰牌，便再无斩获。

　　不过从这几个山贼手里，刑天也得了一把精钢长剑，虽然不如卦山长剑的做工精良，但用来施展青云剑法也是足矣。

　　那坐化僧人说过，‘般若乃是大智’，参悟般若，便等同于拥有了大智慧，刑天不知道真假，但是他自从练成般若掌法后对于武学的理解的确是越来越深刻，学习得也越来越快。短短几日，青云剑法已经被刑天施展得有模有样，配合金刚般若掌，刑天简直如同一尊杀神，即便是单独遇到凶兽，也能仗剑击杀，不费吹灰之力，更不用说刑天还拥有一件灵器了。

　　又游荡了几日，刑天便打算返回卦山派，毕竟这一次离开也有些日子了，况且刑天也不知道卦山派知不知道韩不成的死讯，倘若离开太久被怀疑，倒是得不偿失了。

　　有了这个想法，刑天便有意向不归山外走去。

　　这日行到正午，遇到一溪清泉，刑天便脱了衣服，好好的洗了洗，随后穿好衣物，却是看了看紫葫芦。

　　小白依旧没有从沉睡中醒来，显然消化那一颗妖兽内丹颇为耗力。不过话说回来，妖兽内丹何等珍贵，刑天他们也是运气好才遇到这么一个半死的妖兽，若是对方清醒的时候，两人便只能逃命，毕竟最差的妖兽都等同于武者中的开穴境。

　　就在这时，远处却是突然传来了一阵喊杀声。

　　侧耳一听，刑天淡淡一笑，对此他已经是见怪不怪，这不归山中每日厮杀不计其数，有的是人和人，有的是人和野兽凶兽，有时甚至是野兽与野兽之间的搏杀，不归山外便传着这样一句歌谣，“茫茫不归山，一寸一人埋，骨枯伴日落，哪闻亲人哀！”，由此可见这不归山的凶险，不归，不归，进山不归，也是山如其名。

　　若是数月前的刑天，进入不归山的确是九死一生，但如今刑天修为大涨，无论是遇到山贼又或者凶兽都丝毫不惧，所以遇到打斗，他基本上都会去看看。

　　刑天想到这里，却将佛珠揣到怀里，一把抓起那柄拾来的长剑，施展天山云步便向打斗声所在快速奔去。

　　距离越近，声音越清晰，刑天耳朵动了动，大概知道这是两方人马在搏命，步入调息境后，因为真气的缘故，刑天的听力越发的敏锐。

　　脚蹬树干，刑天施展天山云步，一下跃起两丈，如灵猴一般攀上了一个树干，向下一扫，便看到了正在以命相搏的两方人马。


第四十三章 戚家有难（一）

　　不远处，两伙人正斗得是你死我活，处在优势的一伙人反而人数较少，只有六人，但这六人让人一看便心生胆寒之意。

　　却是因为这六人皮肤灰白，如同铜铁，面无血色，形同僵尸。而且这六人个个都是好手。他们筋肉结实，竟然全部都是淬体境大圆满以上的修为，其中更有一人手持的是一把血光闪闪的长剑，剑上真气涌动，竟然是一位调息境初期的武者。

　　这六人以那调息境武者为中心，强力压制着另外一伙人，刑天一看便知道这六人训练有素，出手极狠，尤其是那调息境武者，更是一剑寒光，只见血光四溅，不一会儿的功夫便有三人命丧他的剑下。

　　而这六人的对手人数颇多，足足有十几人，不过修为却要差了很多，都在淬体境初期和大成之间，修为最高的那个汉子使用一把九环大刀，同样是调息境界，只是却比对方那用剑之人差了一些，不过若非是他牵制，那十几人早就被这六个仿佛僵尸一般的人屠杀殆尽。

　　那手持九环大刀的武者四十岁上下的年纪，生的堂堂正正，一手刀法如行云流水，刀光闪现，不过他的对手剑招阴险，无论武学等级和修为，都要胜他一筹。

　　便在此刻，那用剑的调息境武者冷笑一声，一剑点出，顿时见到剑尖血光涌现，形成一道寸长的红色剑芒，直攻向那用刀汉子，后者面色一惊，急忙回刀防守，哪曾想对方瞬间变招，一剑急速向使刀汉子身旁的一人刺去。只见剑光一闪，那人胸口便被捅了一个窟窿，倒地毙命。

　　“大有，你死的好惨！”使刀汉子一脸悲愤，极怒之下连续攻出三刀，只是都被对方以剑挡下。

　　“戚家堡的人，今日你们一个人都走不出去，得罪了我们漠北尸门，不出三天，便让你们戚家堡上上下下鸡犬不留！”那形同僵尸一般的调息境武者一脸狰狞，一边说，一边持剑快攻，真可谓一剑快过一剑，片刻之间周围几丈范围内都是红色剑芒。

　　片刻时间，又有两人丧命于此人剑下。

　　“漠北尸门的狗贼，我等生为戚家堡之人，死为戚家堡之鬼，你们贼子虽凶，也未必能灭我戚家堡！”使刀汉子大声喊到：“大家都靠过来，咱们一起冲出去！”

　　“想跑，跑得掉吗？”另外五个漠北尸门的武者冷笑连连，分作几个方向将那些戚家堡的所有退路封死。这五人也是修炼的同一种邪功，双掌骨节粗大，竟然可以凭借肉掌和那些手持兵器的武者对攻。

　　若无意外，最多一刻钟，除了那使刀的汉子，其余戚家堡的人都得命丧当场。

　　听到‘戚家堡’的时候刑天便是一愣。

　　之前和刑天在不归山相交的戚大力似乎便是来自这戚家堡，自己和戚大力，孟三问和戚薇薇三人也算是经历过生死以兄弟相称，如今见到他们的族人遇险，若不出手相救，那将来如何去面对这三人，况且那漠北尸门的六人行事狠辣，一看便知不是什么好人。

　　想到这里，又见那漠北尸门的使剑高手又要下杀手，刑天终于是运转体内真气，猛然跃出，拔剑直刺。

　　这一招乃是青云剑法中的‘惊云一剑’，只不过刑天修为不足，肯定是施展不出那惊动云霄的剑气，但以真气发出一道两寸长的剑芒却是可以做到的。

　　唰的一下，青色剑芒便攻了出去。

　　“什么人？”漠北尸门的使剑高手只感觉道一道剑气从背后袭来，瞬间汗毛直立，却是想也不想，转身便是一剑刺出。

　　他在漠北尸门中也算是一位高手，调息境初期，修炼‘血气剑法’已两年有余，同境界中很少遇到对手，从真气上感应偷袭自己之人也不过是调息境初期的修为，自己这一剑定然可以将其击退。

　　哪知两道剑气相撞，他的血光剑气直接被那道青色剑气击碎，一股气流席卷当场，淬体境小成以下的武者竟然都是打了一了踉跄，险些摔倒。下一刻那高手眉色一变，却是急忙回剑挡在身前，便听到一声刺耳响声，青色剑气直接点在了他的长剑上，这位调息境高手竟然是被青色剑气打得退后三步。

　　当即，所有人脸上都是一脸不敢置信。

　　漠北尸门的人知道，他们这位调息境高手有多厉害，那可是有机会学习到漠北尸门中的‘血气剑法’的高级弟子，血气剑法，乃是以自身血气为基础催动的剑法，虽然只有十几个剑招，但招招都是杀人之招，没想到今日竟然被人一剑破招，落到下风。

　　难道是大门派的某位高手亲临？

　　于是所有人的眼光都瞧向了刑天，只是在看到这一剑击退那调息境高手的竟然是一个约莫十五六岁的少年时，却是一个个面露惊骇之色。

　　尤其是那戚家堡的人，见到有人相助，原本惊喜异常，不过看到来人是一个十五六岁的少年时，却又生出一丝担忧。的确，能击败调息境高手，而且能释放出剑气，便说明对方也是调息境高手，十五六岁的调息境高手，这般天资放到那些大门派里也是顶尖存在，只不过天资再好，也是一个少年，没有经历过血雨腥风，又如何能应付漠北尸门的这些凶人？

　　要知道漠北尸门虽然只是一个偏僻之地的小门派，但至少也是一个门派，而且对方行事风格凶残至极，哪一个不是杀人如麻的角色，一旦陷入缠斗，很可能会被对方那凶狠不要命的打法压制住，而一旦被压制住，谁胜谁负便难以预料了。

　　那被一剑打退的调息境高手此刻收了心中的震撼，看到击退自己的是一个少年，却是心中恼怒。对方修为应该和他相当，只是剑招精妙，又耗费大量的真气才会将自己击退，又想第一招便耗费如此大的真气，对手肯定是一个初出茅庐的愣头青，自己若是败在这种愣头青手里，那今后也就别混了。

　　心有所想，那漠北尸门的高手咬了咬牙，便运转真气，连续攻出三剑。

　　便见剑芒闪现，只是瞬间就到了刑天身前。

　　刑天暗道这对手厉害。

　　自己刚刚一剑的确是灌注了大量真气，希望一剑毙敌，在不归山游历数日，无论是山贼还是凶兽，这一剑都足以灭杀对方，却没曾想同样的一剑竟然被这形同僵尸的武者给挡了下来，心中便知道自己遇到高手了。

　　看到血色剑芒迎面而来，当下刑天手腕一转，竟也是用极快的速度点出三剑。

　　剑来剑往，两人便缠斗在一起，不得不说那漠北尸门的用剑高手经验老道，论及剑法，的确是超过了刑天些许，只是他并不知道，刑天练剑不过半月时光，而他自己苦练剑法已经两年有余，他若是知道，怕是会羞愧而死。

　　只是片刻之间，两人便激斗了数十招，看得周围两帮人是呆立当场，谁也想不到，这年纪轻轻的少年竟然能和漠北尸门的凶人打到这种程度。

　　别人是吃惊，而正和刑天对招的这位调息境高手则是有些恐惧了。

　　他分明感觉到，这少年的剑招竟然是越来越精妙，而且最让他惊恐的是，两人以真气灌注剑身激斗了近百招，自己的真气都耗费了七七八八，但对方似乎还留有余力一般，莫非这毛头小子的真气比自己还要充沛？

　　不可能，绝不可能。

　　他的剑招越来越快，心中只想着马上将对手毙于剑下，只是对方回剑防守，同样速度极快的将自己所有的攻招都挡了下来。

　　他这边心中惶恐，却不知道刑天那边也是全力抵挡。

　　毫无疑问，刑天这次遇到的对手称得上是一个高手，比那什么血刀五凶的老大都要厉害，尤其是对方施展的这套剑法，明显是浸淫多年，施展出来如同行云流水，剑招威猛，杀伤力十足。一开始的那十几招，刑天险些抵挡不住，不过不知怎的，每每到关键时刻，刑天都会仿佛灵台开窍一般，鬼神神差一般施展出青云剑法中的一些招数，而随着时间的推移他是越打越顺手。

　　就仿佛此刻不是在做生死对决，反倒像是在闲庭练剑一般。

　　这种情况刑天在这几天也遇到过，每次遇到势均力敌甚至是要高过自己的对手时，刑天往往能见剑招中的一些精妙招式施展出来，而且剑法是越来越精纯。这件事具体如何，刑天也有过猜测，最有可能的情况便是自己学会了金刚掌和般若掌的缘故。石室里那坐化僧人悟真曾经留言：金刚般若，青莲佛眼，大日真经，可修得佛陀正果。

　　这句话中的金刚般若，自然就是金刚掌和般若掌，而之后的青莲和佛眼明显也是两门武学，通过这段话可以知道这几门武学可以互相影响，互相作用，甚至都是本属同根。其中青莲剑谱的上半部便是自己修炼的青云剑法，那么自己修炼这门剑法的领悟速度能这么快，肯定便和修炼过金刚般若掌有关。

　　而无论是梦中的蒲团老僧还是悟真都提到过‘般若乃大智’，或许这也是一个原因。


第四十四章 戚家有难（二）

　　什么是大智，大智便是大智慧，便是对一切事物的领悟能力。

　　武学之道，一看天资，二看毅力，而第三便是看悟性。

　　从某种程度上来说，这悟性才是学武当中最重要的一个要素，武者要修炼一套武学，即便是先天体优，又勤学苦练，但若是悟性不佳，花费在这门武学上的时日便多，若是悟性极佳，那便是一日千里，事半功倍。而且同样的招式，领悟不同，所施展出的威力也不同。

　　总之，虽然修炼这门剑法不过半月时间，刑天施展出来已经仿佛是苦修数年一般，一些招式更是运用的极为娴熟，就如同浸淫剑术的那些剑术大师一般。至于真气，拥有灵器的刑天在关键时刻可以借助灵器恢复，所以在持久力上也比一般武者要强了许多。

　　就是因为这两个原因，刑天才能和对方打成平手。

　　便在这时，那用剑高手长啸一声，他剑上血光更胜，周围的人甚至闻到了一股刺鼻的血腥味，下一刻那血芒直奔刑天而去，速度提升了至少一倍。

　　刑天立刻感觉到一股危险袭来，便知道对方是打算孤注一掷了。当即他脑中灵光一现，却是不闪不避，同样伸手直刺。

　　电光火石之间，眼看两人会同时刺中对方，终于那漠北尸门的剑术高手做不到同归于尽，却是临时变招，横剑一挑，挡开刑天的刺击。下一刻他另外一只手并指成掌，狠狠的向刑天拍来。

　　“看我‘燃血掌法’，小子，这你逼我的！”那人面色狰狞，他自信，自己这门掌法可以将对方击毙，却是因为对方剑术如此老道，肯定是将大部分时间都花在了剑术上，所以其拳脚功夫定然极差。

　　不过显然他错了，大错特错。

　　刑天来不及收剑，也只能运转金刚般若掌，运足真气拍了过去。

　　嘭！

　　掌掌相撞，便听一声惨哼，那形同僵尸一般的高手竟然是口鼻喷血，倒飞出七八丈，狠狠的摔在了地上。

　　“耶律护法，这……这怎么可能？”漠北尸门另外五人皆是大惊失色，他们想不到，自己这一方的高手竟然败了。要知道这耶律护法在修炼血气剑法之前可都是专攻拳脚功夫的，其‘燃血掌法’早已经融会贯通，实际比剑法还要熟练。本来看到两人对掌，以为自己一方胜券在握，却没想到对手的掌力竟然也是如此的强悍。

　　他们哪知道刑天本就是以掌力见长，尤其是金刚般若掌，灌注了真气之后，威力提升了数倍，一掌下去，那耶律护法自然是不敌。

　　一时间这漠北尸门的五人都是心生怯意，如今连耶律护法都败了，他们五人又如何是两个调息境高手的对手？尤其是看到那耶律护法身受重伤，肯定是没法再战。

　　想到这里，其中一人大喊：“走！”

　　就在此刻，那戚家堡众人早就将五人去路封死，之前仗着那耶律护法，他们将戚家堡的人杀了不少，戚家堡众人早就心生怒气，如今又怎么可能放过这五人。在戚家堡那唯一一个调息境武者的带领下，他们付出了一些代价后，终于是将那另外五人全部斩杀，而重伤的那个耶律护法也是被怒气未消的戚家堡人斩杀当场。

　　对此，刑天只是淡然看着，双方显然结缘太深，不是你死就是我亡。而自己也是因为戚大力他们的关系，所以才出手相助，否则便是两方人马杀得天昏地暗又哪关自己什么事。

　　刚刚一场大战，刑天虽然最后胜了，但也是赢得颇为侥幸，最后也是仗着金刚般若掌才能一举击毙对手。此刻刑天真气告竭，正站在原地，以特殊的呼吸之法积蓄真气。

　　此刻那戚家堡的调息境武者头发散乱，脸上沾着一些血迹，却是走了过来，对着刑天深深一拜。

　　“感谢这位公子出手相救，若不是你，我等皆会丧命于此，只求公子告之尊姓大名，我戚云峰作牛作马，定然报此大恩！”

　　这汉子修为不弱，而且堂堂正正，倒是给刑天留下不少好感，说实话，自己出手相救，也是不想这种磊落之人枉死。

　　除了这汉子，另外几个人也都是面带感激，其中一个女子更是上前递过一瓶丹药。

　　“公子，这是我戚家堡独门炼制的‘行气丹’，对恢复真气很有效果！”

　　刑天一听是‘行气丹’，原本要推脱的手也是顺势一变，接过了丹药。开玩笑，这行气丹可是好玩意，比调息丹都要贵，那是调息境，甚至是开穴境武者快速恢复真气的丹药，千两白银都不一定能买到一瓶。

　　不过刑天没有当面服用，只是将其收入怀中。

　　“我乃卦山派外门弟子刑天，与你戚家堡的戚大力，孟三问两人兄弟相称，道谢便不必了，只是这几人形同僵尸，而且武功怪异，我听似乎是什么漠北尸门的弟子，不知你们怎么和这帮人扯上关系的？”刑天对此也是颇为好奇。

　　漠北尸门，刑天却是不怎么了解，不过看对方形同僵尸，定然是修炼了某种邪门的武学，又常年服用某种丹药才会变成这般模样。

　　刑天一提戚大力，那叫做戚云峰的便是一脸大喜，对于刑天也是亲近了不少，而且看到刑天小小年纪便有如此修为也是折服不已，不过说到漠北尸门，戚天正却是一脸愤色，同时眉宇之间还带着一丝无奈。

　　“漠北尸门乃是漠北之地的一个门派，据说是当年‘大魔宗’的一股分支，门内所修的武学极为古怪，修炼之后，人便如同僵尸一般，据说有些尸门高手身体如同铜铁，刀砍不进，剑刺不入，水火不侵，十分的难缠……”

　　“而我们戚家堡和这漠北尸门之间的这次冲突，却是说来话长，我戚家堡实际上是以镖行起家，近些年虽然也触及猎丹和其他的一些事，但带镖走镖依旧是我们的主要营生。前段日子，我大哥，二哥两人接了一趟镖，去了一趟靠近漠北之地的‘木图镇’，结果遇到一伙劫镖的，镖师职责自然是护得货物周全，一言不合便动起手来，双方互有伤亡，而没曾想，对方死掉的一人中竟然是漠北尸门门主的小儿子，这下便是闯了大祸。我大哥，二哥急忙返回家中商议对策，没想到漠北尸门的人动作这么快，竟然追到了这里，并且扬言，三日内灭我戚家满门，此次我出来也是向一些有交情的世家求助，没想到路上遇到了这帮人，若不是遇到你，我们怕都得死在这里！”

　　一来二去，戚云峰便将事情的来龙去脉讲述了出来，这个时候他却是一顿，又道：“刑贤侄你年少有为，武功极高，若是可以，我戚家愿以重金聘请相助……”

　　刑天想了想，既然知道了这件事，便不好袖手旁观了，而且刑天也听说戚家堡的人此次为了应对漠北尸门的复仇，也是广邀好手相助，以戚家堡的声望，肯定会有不少人前来助阵，所以那漠北尸门此次多半难以得逞，自己去一趟也没有危险，还能见见戚大力他们，何乐而不为。

　　想到这里刑天便决定晚几日回卦山派，先去一趟戚家堡，不管如何，自己也能帮上一点忙。

　　于是便随着戚云峰等人，花费一天时间赶回了戚家堡。

　　戚家堡也在卦山附近，处在一座风景秀丽的村落当中，而这村落中大部分人家都姓戚，即便不是，也都和戚家堡沾亲带故，在这里，戚家算是最大的一个家族。

　　此刻刑天站在了这村中一个最大的院落前，却是连连点头。面前这大院光是院墙就高达两丈有余，院门前是一对石狮，朱红的门板上有一块大匾，上面写着三个大字，戚家堡。

　　而在这院门周围，却是热闹非凡，已经有不少人云集，而且还搭着棚子和桌椅板凳。刑天一看这些人要么是筋肉结实，要么是带着兵器，显然都是武者。结果一打听，一旁的戚云峰便道戚家堡广邀天下豪杰前来相助，而因为许诺了重金，所以有本事的，没本事的牛鬼蛇神都来了，有的是真来帮忙，而有的，完全是来浑水摸鱼。

　　不过远来即是客，戚家也不好将人拒之门外，所以便在门口搭了临时住所，提供免费吃食，供这些武者休息。

　　刑天等人的到来，也是让这里不少武者侧目，其中一个穿着开衫，露出结实肌肉的汉子看到戚云峰，却是急忙走了过来，一脸怒容道：“戚三爷，我等听说戚家有难，所以特来相助，只是一连几天都将我们拒之门外，不知是何道理？莫非是认为我等修为低，不配相助戚家吗？”

　　他这一句，顿时挑起了事端，不少武者都围了过来出声附和，只是其中大部分都是起哄，一时间现场乱作一团。

　　戚云峰皱了皱眉，但也不好发作，却是拱手道：“诸位远来是客，我戚家绝无半分不敬，只是院中客房已经注满，所以只能让各位在这院外将就一两日，等我戚家度过此次危机，定然逐个相谢！”

　　说完，便要带着刑天进去，这时那一开始说话的汉子却是瞅了一眼刑天，笑道：“戚三爷，你说的话我们信，只是你身边这毛头小子看上去并不是戚家子弟，他又为何能进入大院？”


第四十五章 漠北尸门

　　这汉子一句话，算是引来不少附和声，顿时不少人都对刑天露出了敌视，都说这么一个毛头小子都被戚家奉为上宾，那戚家的眼光也就太差了，又有人叫嚣三拳两脚就能将刑天料理掉，让刑天出来比试比试。

　　一时间现场乱作一团，戚云峰脸都黑了，只是他也没有什么法子。

　　刑天暗道自己无辜惹事端，叹了口气刚想说话，猛然听到远处一阵惊呼，却见一架马车缓缓而来，而那马车之上赫然印着一个标记。

　　“这是九州商会的标志，九州商会的人来这里做什么？”一个武者见多识广，当即出声说道。

　　九州商会，虽然只是一个商会组织，但是其势力也是遍布天下，威慑力不亚于一些大门大派，如今看到九州商会的马车，不少武者都是自动让出一条道来。

　　很快，马车行到戚家堡大门口停了下来，从车上跳下一个赶车的老头，这老头手持马鞭，身穿粗布衣，佝偻着背，毫不起眼。

　　只是刑天看了这老头一眼，却是知道这老头是个高手，其修为最少都是调息境大成，能有这么一个高手驾车，看来这车里的人身份不低。

　　刑天正在猜测，这边戚云峰已经是急忙走了过去，拱手道：“原来是宾阳镇九州商会的常会长，常会长大驾光临，实在是让我戚家蓬荜生辉。”

　　他在这边说，那边已经有人急忙冲进大院，去向戚家的高层禀报去了。

　　“宾阳镇？常会长？”刑天正在琢磨这几个词儿，总觉得有些耳熟，不过等到他看到一个妙龄女子款款撩开车帘，从上面下来后，终于是想了起来。

　　这女子他见过，正是九州商会在宾阳镇的分会长，常玉真。自己曾经从她那里采购了炼制入梦丹所需的凝魄冰莲。

　　没想到会在这里遇到她，刑天是愣了愣，而此刻，这位风华绝代，吸引了无数男人眼球的常大会长也看到了刑天，同样，她也是微微错愕，不过她心境极佳，转瞬之间便恢复如常。先是对戚云峰笑道：“戚三爷不必客气，此次玉真来，却是因为早就和戚老爷子约定有事相谈！”

　　下一刻，她却是走了几步到了刑天面前，微微福了一福，道：“刑公子好久不见，当日一别，倒是让玉真好生想念！”

　　嘶！

　　周围听到这句话的人皆是倒吸一口冷气，他们谁不知道常玉真的身份，寻常武者人家连看都懒得看一眼，但此刻她却对这少年如此客气，甚至，有一丝讨好的意味在其中。

　　骨碌！刚刚对刑天大言不惭的那汉子吞了口吐沫，慢慢的向后退去，至于那一句‘毛头小子’他是再也不敢说出来了。

　　不光是他，周围不少武者都猜测刑天的身份，能让常会长如此客气，对方身份肯定不一般。

　　“怎么常会长也认识刑贤侄？”戚云峰也是颇为吃惊，暗道这位贤侄不但是修为高深，竟然是就连人脉都这么广。

　　常玉真微微一笑，也不回答，算是默认。

　　刑天自然不知道这些人的心里，此刻他已经和一脸惊讶的戚云峰以及常玉真走进了戚家堡。

　　路上，常玉真却是故意和刑天走在一起，然后小声道：“刑公子，你怎么来这里了？”

　　“和戚家有些交情，帮忙而已！”刑天实话实说。

　　常玉真叹了口气，却是四下看看，见戚云峰在前面五六米处走着，她却是故意放慢速度，用极为严肃的声音道：“刑公子，这次的浑水你不应该淌，也不能淌，那漠北尸门可不好惹，听玉真一言，速速离去……”

　　刑天愣了愣，不知这女人是什么意思。

　　“我心中有数，谢谢常会长！”刑天呵呵一笑，似是毫无顾忌。

　　常玉真面色一怔，似乎还要说话，这时戚云峰停下道：“常会长，我父亲已经在会客厅等候，请随我来，刑贤侄，我已通知大力他们了，你便在此稍后！”

　　刑天点头，常玉真无奈，只能是看了一眼刑天，才跟着戚云峰离开。刑天心中有些疑惑，只是又不明所以，便看着戚家院中的摆设，等了片刻，便听到一阵豪爽的笑声传来，扭头一看，果然看到戚大力，孟三问，乃至是戚薇薇三人一脸惊喜的走了过来。

　　“刑兄弟，你怎么来了？”戚大力还是那个样子，声音洪亮，大大咧咧。而身后的孟三问和戚薇薇也是一脸笑容，他们不似戚大力这般性格，不过眼中也透着一丝询问之色。

　　对于这三人，刑天可是真心相交，所以他也是呵呵一笑，故意道：“怎么，莫非是不欢迎我？”

　　“刑兄弟你说的什么话，你便是在我戚家住个十年八年的又有何妨？咱们兄弟每日切磋武艺，喝酒吃肉也是自在的很，只是……”戚大力语气一转，神色有些黯然道：“只是眼下，有些不方便！”

　　看他样子，刑天就知道对方是担心将自己也牵连进来，心下不由的一阵宽慰，却是哈哈一笑，将如何遇到戚云峰等人的经过讲了出来。戚大力三人一听，都是一脸惊容。

　　“什么？你救了三叔，还……还一掌打伤漠北尸门中的一个调息境高手？这怎么可能，难道刑兄弟你步入调息境了？”戚大力顿时双眼瞪圆，一脸的不信。

　　刑天点了点头，运转真气，当下身体周围便涌出一股股肉眼可见的气流，虽然微弱，但确是真气无疑。

　　“好家伙，刑兄弟，你修炼的速度怎么会这么快，几个月前见你，那时你不过淬体境小成……”

　　“果然不愧是名门大派的弟子，刑兄弟，既然你也练习了一门剑法，若是有时间，可否和为兄我切磋一二啊？”孟三问从小习剑，对于剑术已经到了痴迷的程度，听闻刑天也学了剑法，便忍不住技痒。

　　“三问哥，你干什么？刑天他好不容易来一趟，你不给准备酒席招待，却要比武，这是哪门子道理？”戚薇薇有些看不下去了。

　　“哦，对，对，瞧我这毛病，走，刑兄弟，今日咱们兄弟不醉不归！”孟三问一拍脑门，有些不好意思道。

　　很快，戚大力拉着刑天到了一处小院，弄了一桌子吃食，四人便有吃有喝的聊了起来。

　　“那漠北尸门已经送上了战帖，说要在两日后血洗我戚家堡，哼，我戚家堡又何曾怕过谁，他们来了，我们便与他拼命！”说到此次危机，戚大力是热血上脑，怒声说道。

　　“大哥，你忘了爷爷他怎么说的了？他说这漠北尸门底蕴颇深，做事极为凶狠，门中高手不计其数，只是因为在漠北偏远一带所以很少有人知道。上次来送战帖的那个人和爷爷对了一掌，竟然是将爷爷打退三步，而那人据说也只是漠北尸门中一位副门主，这样的敌人又岂是匹夫之勇便能应对的？”戚薇薇这个时候说道，她眉色之间也是透着一丝担忧。

　　戚薇薇他们的爷爷叫做戚天正，乃是戚家堡的家主，成名已久，修为在开穴境大成，能将他打退三步，说明对手的修为可能已经到了开穴境大圆满。

　　这种级别的对手就有些恐怖了，而这样的高手，竟然也只是一个副门主。

　　那戚大力似是还想争辩，一旁的孟三问便打起了圆场：“敌人虽强，但我戚家也不弱，此次咱们也邀请了不少高手前来助阵，更有不少和爷爷齐名的前辈，包括铁刀王家的王老前辈，宾阳镇大拳门的李门主，这些可都是开穴境的高手，如此一来，那漠北尸门要屠灭我戚家却是千难万难，到时候肯定会知难而退，如此一来也应该没什么危险，刑兄弟，你便在此小住几日，我们也能尽尽地主之谊！”

　　刑天点头，以戚家的实力，又加上那么多好友帮忙，那漠北尸门的确是难以得逞，于是刑天心中一松，暗道此次权当是放松一番吧。

　　他四人在此有吃有喝，却不知在戚家大堂，正发生着另外一件事。

　　一位相貌严肃，须发皆白的老者将一叠银票递给了前面的常玉真，同时道：“常会长，这是此次购买情报的费用，一共八千两白银！”

　　常玉真却是没有接，依旧是一脸淡雅的笑容道：“戚老爷子，关于漠北尸门此次来袭的情报都在刚刚给你的信笺当中，而这一次的佣金，玉真便不收了！”

　　那老者便是戚天正，戚家堡的家主，也是一位开穴境大成的武者。见到常玉真不收佣金，他却是微微错愕，要知道九州商会历来都是公事公办，怎么会有钱不收？

　　常玉真显然不肯明说，但越是如此，戚天正便越是感觉到心中忐忑，又客套了几句之后，常玉真却是出言告辞：“戚老爷子，玉真还有些闲事，这便告辞。”

　　“既如此，云峰，你去送送常会长吧！”戚天生提高音量，便看到戚云峰从屋外走进来。

　　“常会长慢走！”

　　“戚老爷子留步，玉真有一言相劝，此次漠北尸门来势凶猛，老爷子务必谨慎，一切三思后行，须知留得青山在不愁没柴烧！”常玉真微微一福，却是留下一句意味深长的话后转身离去。


第四十六章 赶尽杀绝（一）

　　不一会儿，戚云峰，包括他的大哥戚云山，二哥戚云海都走进了大厅，这三人是戚天生的三个儿子，也是整个戚家堡的中坚力量。其中戚云峰修为最差，是调息境初期的修为，而大哥戚云山是调息境大成修为，至于二哥戚云海却是天资卓越，如今已经是开穴境初期。

　　“父亲，那信笺中写着什么？”三兄弟一进来，便看到戚天正捧着信笺，一脸失神，全然不符之前那份威严。

　　戚天正面色难看，一句话不说，只是将手中的信笺递给了他的大儿子，也就是戚云山。后者接过一看，也是面色狂变。

　　“大哥，这信中究竟说了什么？”戚云峰和戚云海心中焦急，却是出声问道。

　　“你们看吧，此次，真是天亡我戚家啊！”戚云山用颤抖的手将信笺递过去，另外两兄弟一看，便知道为何父亲和大哥会有这种表情了。

　　“那漠北尸门中竟然有刚柔境的高手，而且光开穴境的武者，就有十几人，这一股力量，我戚家堡根本无以为敌啊！”戚云海面色苍白，忍不住说道。

　　“怪不得那常玉真不收佣金，却是知道我戚家难逃此难，这下可如何是好！”戚云峰也是紧咬牙关，对这危机一筹莫展。

　　一时间，戚家大厅里安静异常，四个人都是面色阴沉，一言不发。

　　终于，戚天生长叹一声：“敌方势大，而且早就放出话来，两日后血洗我戚家，如今咱们怕就是想跑，都跑不了了，进出戚家堡的道路，多半已经被漠北尸门的人把控，如今若是举家迁移，也是晚了，而且如果路上遇袭，反倒会处于劣势，更容易落入对方的陷阱！”

　　“父亲说得对，一来我戚家若走，那声望丧尽，东山再起极难，而且若是再路上被那漠北尸门的妖人围攻，那只能是束手待毙。倒不如咱们留在这里，和那漠北尸门的妖人决一死战，毕竟这里还有很多朋友协助，那漠北尸门再强，也不一定是我们这么多人的对手！”戚云峰说道。

　　“恩，三弟的话有道理，只是我们也要早做准备，二弟，你的修为是我们兄弟三人中最高的，你今日便将咱们戚家小辈带走，从偏僻之路逃离这里，若是咱们不敌，也能给戚家留一些香火！”戚云山沉稳老道，此刻却是急忙说道。

　　“晚了！”戚天正神色黯然，仿佛一下子老了十几岁一般，却是摇摇晃晃坐在椅子上道：“我昨日便派人外出试探，结果派往东南西北几个方向的人没有一个回来复命，这便说明戚那漠北尸门不打算放我们戚家堡任何一人离开，云峰，此次你出去，不也是受到了漠北尸门高手的围攻，若非是大力结识的那位卦山派小友出手相助，你怕是也难以归来……”

　　戚云山和戚云海都是大吃一惊，看向自己的三弟，而戚云峰神色黯然的点了点头，却是表明老爷子所言不虚。

　　“总之，这件事暂时不要和其他人说，就算事情到了不可收拾的地步，咱们戚家也绝不坐以待毙，就算是要吃下咱们，也得让对方崩掉一嘴的牙！”戚天正此刻似乎也豁出去了，怒声道。

　　……

　　整个戚家，似乎都笼罩着一股无形的压力，虽然大部分人对此次事件都持以乐观态度，但也有人感受到了前所未有的紧迫感。

　　在戚家住了两天，刑天基本上是被奉为上宾，有独立的客房休息，还有一个宽敞的练功房供刑天调息打坐。

　　而除了和戚大力他们三人相聚，刑天基本上是足不出户，不断的修炼调息纳气，练习青云剑法，两天时间倒是转瞬及至。

　　这日一大早，刑天起来便看到天空中乌云密布，调息了片刻，便穿戴完毕向外走去，外面人们行色匆匆，却是因为今日就是漠北尸门扬言要屠灭戚家的日子。

　　戚大力，孟三问和戚薇薇他们三人已经和戚家所有子弟一起，云集戚家大院门口，等待漠北尸门的来犯，而像刑天这样前来助阵的宾客，也都陆续到场。

　　而在最前面摆着的几张太师椅上，端坐着几个老者，皆是气势强悍，修为不俗。便在此刻，当头的一个穿着一身劲装的老者起身，对着足足有上百人的宾客拱手道：“此次我戚家堡有难，诸位朋友能赶来相助，我戚天正在此谢过，而世间自有公道，得道多助失道寡助，一些偏远之地的蛮子无法无天，欺我戚家无人，扬言灭我满门，我戚天正自四十多年前学艺有成，创下这一份家业也是真刀真枪杀出来的，若是朋友，我们举杯相迎，若是敌人，我戚家儿郎也从不畏惧。”

　　“说得好，戚老兄，我王铁极与你也是相识三十年的朋友，今日我带铁刀王家的弟子前来助阵，我倒要看看，那漠北尸门究竟有什么了不起的！”一个同样发须皆白，却是背着一口大刀的老者怒声说道，他身后有十几个同样背着铁刀的汉子，这些汉子面色刚毅，背后铁刀泛出了一股肃然杀气。

　　“还有我大拳门的李嵩阳，听闻那漠北尸门乃是昔日大魔宗的分支余孽，哼，此等歪魔邪道人人得而诛之，他们若是敢出现，我李嵩阳第一个不饶他们！”另外一个四五十岁的中年人，生的极为高大，手握成拳如斗，浑身筋肉练到了极致，明显是一位拳法大师。

　　除了铁刀王家和大拳门两个势力的力挺，还有不少成名已久的武者也是前来助阵，一时间戚家的气势倒是到达了顶棚。

　　便在这时，突然从街道两侧传来了一阵阵劲风，下一刻，十几个黑影突然铺天盖地的砸了过来，下一刻，现场众人皆是大惊，生怕是什么陷阱，却是齐齐向后一退。

　　随后便看到那十几个黑影扑通扑通的砸在地上，仔细一看，竟然都是死人。

　　“这……这都是我戚家儿郎，漠北尸门，你们这些卑鄙小人，暗箭伤人算什么本事，有种出来和我战三百回合！”戚家老大的戚云山猛然跃出，此刻他睁眼欲裂，他自然是认出了这十几个死尸的身份，正是戚家的子弟。而那戚天正也是一脸悲色，这些人都是他之前派出去打探消息的人，没想到竟然都糟了毒手。

　　一时间在场众人都觉得这漠北尸门的手段狠毒，而且这种立威方式也是过于歹毒了些。

　　就在此刻，一声狂笑，便见一人由远至近急速奔来，戚云山正是怒气未消，见到来人便知道定是漠北尸门之人，却是扑了上前，施展一套拳法打了过去。

　　“找死！”

　　那人冷笑一声，也是一拳轰来，便见两人拳上真气涌动，下一刻便结结实实的撞在一起。

　　嘭！

　　距离最近的一些木桌木椅被直接震碎，下一刻一人狼狈飞出，双脚落地也是蹬蹬蹬不断后退了十几步，每一步都将地面踩出一个深深的脚印，而他好不容易止住后退的势头后，却是忍不住喷出了一口血来。

　　“大哥……”

　　“云山……”

　　戚天正等人大惊失色，这被一拳打退的人，赫然就是修为已达调息境大成的戚云山。那么，能将他击败的人，又是何等修为？

　　戚天正亲自上前，将大儿子扶回来，后者面如金纸，却已经是说不出话来，可见对方的拳劲有多么的霸道。

　　再看那来人，却是身高六尺，穿着一身似僧非僧的衣服，露着半个肩膀，皮肤呈现灰白之色，面容狰狞，若非是在青天白日，怕还以为是遇到了僵尸。

　　这人森森一笑，露出一嘴尖牙，声音如同磨破的烂纸一般。

　　“戚家堡的人，留下，无关人等，滚……否则，杀无赦！”这人说话明显不怎么利索，甚至还有些滑稽，但当下却没有一人胆敢嘲笑，却因为这人所展现出的修为，绝对是调息境大圆满的修为，只差一步，便是开穴境界，说是半步开穴也是毫不为过。

　　“怪不得戚家老大会被一拳打败，这样的敌人的确是厉害！”不少人心中都是胆寒无比，只是漠北尸门就只来了这么一个人？

　　答案显然是否定的。

　　很快，从远处便走来了一大帮子人，这些人速度极快，而且似乎还抬着一口棺材，鬼气森森。不一会儿便到了近前，一看之下，这一大帮子人皆是一个个皮肤苍白，形同僵尸，显然都是漠北尸门中人。

　　这些人修为极高，最差的都是淬体境大圆满的修为，而走在最前面的十几人所散发出的气势比刚才打伤戚云山的那个还要强，竟然都是开穴境武者。

　　一瞬间，所有人都是心中打鼓，一些胆子小的已经是想着如何离开。

　　显然他们心里知道，这一趟浑水似乎是不该来趟。

　　十几个开穴境武者，光是这种阵容便足以将眼前所有人都扫平，就更不用说，从那口被抬着的棺材里，所散发出的恐怖气息甚至超越了那些开穴境高手。


第四十七章 赶尽杀绝（二）

　　“错不了，这种真气似柔似刚，刚柔并进，且分阴阳，的确是刚柔境武者才能释放得出来，对方果然有一个步入刚柔境宗师级的人物！”

　　戚天正面色一苦，只是他心中还有一线希望，这么多人在场，莫非这漠北尸门真敢屠戮众人，血洗戚家？

　　便在这时，那铁刀王家的家主王铁极却是慢慢起身，向前一步道：“你们便是漠北尸门的人？果然是够霸道，只是不管怎样，屠灭戚家上下这件事也是有违道义，而且你们已经杀了戚家这么多人，莫非还嫌不够……”

　　这王铁极也是一家之主，却是要主持公道，但没等他说完，却见那口众人所抬的棺材里发出了一阵冷笑。下一刻，一道灰紫色的真气突然从棺材里射出，直奔王铁极而去，后者也是早有防备，却是唰的一下，抽出铁刀，当头一斩，顿时见到一道丈许长的刀气破刃而出，迎上了那道灰紫色的真气。

　　只是一接触，那刀气就被击个粉碎，王铁极也是在一脸不敢置信中，看着那道真气击中自己。

　　嘭！

　　王铁极周身经脉喷出一道道血箭，还没来得及说什么，便被那灰紫色的真气腐蚀成了一具干尸，死状凄惨。

　　当即所有人都是惊恐不已，有的人甚至是惊呼了起来。

　　“这……这……”戚天正瞪圆眼睛，一脸不敢置信，那王铁极乃是他的好友，修为也是开穴境小成，即便是在一些大门大派也能混个长老的头衔，而且王家刀法也是久负盛名，没想到竟然一招溃败，被人杀死当场。

　　“这棺材里的人好厉害，竟然是将气炼化成阴气，而且还有腐蚀血液的功效，那可是真正的宗师级高手，莫非是漠北尸门的门主亲临？”一个高手见识不凡，却是失声叫道。

　　刑天站在不远处，心中也是一寒。

　　刚刚那番杀戮，实在是太快，而且极为果断，没有一丝一毫的留手，杀人之人的修为，也是真正的刚柔境。

　　只是刑天心中到没有多大的震撼，也是他见过不少真正的高手，不过在这里，一个刚柔境的宗师，便足以影响整个局势了。

　　“魔……魔门妖人，你们竟然杀害我王家家主，咱们要替家主报仇！”直到此刻，那王家的子弟才反应过来，却是一个个悲愤不已，拔刀扑了上去。

　　便在此刻，漠北尸门棺材中的人却是只说了一个字。

　　“杀！”

　　而杀字音刚出，便听一连串惨叫，杀字刚落，那王家十几个子弟的人头已经滚落在地，现场一片血腥之气。

　　动手的是漠北尸门那十几个开穴境高手，这些高手中任何一个，都等同于戚天正，王铁级这一家之主，他们动手杀几个区区调息境初期甚至只是淬体境的武者，便真的如同砍瓜切菜一般容易。

　　片刻之间，铁刀王家竟已全军覆没，被人杀了个精光。

　　一瞬间，在场之人全都感觉如坠冰窟，浑身上下每一个毛孔都透着一丝寒意，这漠北尸门的人残忍、霸道，杀人没有一丝的犹豫，若是一开始有人还觉得对方要屠灭戚家满门是一个笑话，那现在他们只想狠狠的抽当时自己一个大嘴巴。

　　不少人都是心生悔意，暗道自己没事干跑来蹚这浑水干什么？简直就是老寿星抹黑上厕所，找屎（死）啊。

　　“此事是你们漠北尸门和戚家的恩怨，与我无关，我……我只是来看热闹，这就离开！”一个武者终于是被漠北尸门的手段给吓住了，却是大声嚷嚷道，随后跃上墙头逃之夭夭。

　　自然，不少人对此人投以了鄙夷的眼神，但如今，这种做法无疑是最聪明的。

　　见漠北尸门的人没有阻拦，一下子，有更多的人离开，有的连理由都不找便是匆匆离去。一瞬间，原本声势浩大的戚家援军，如今是人走茶凉。

　　在威胁到自身安全的情况下，什么道义统统的丢到茅厕当中，只有活着才是最重要的。

　　戚家众人都是一脸悲色，便在这时，戚天正却是和自己的两个儿子戚云海和戚云峰对视一眼，随后这位老人猛然大吼一声：“戚家儿郎听令，速速分头逃走，记住，一定要保留我戚家血脉，将来为我戚家雪耻，报仇……”

　　说完，他却是猛然吃下一粒丹药，下一刻他浑身真气暴起，竟然将上衣都尽数崩碎，露出了与他年龄不符的肌肉。

　　“桀桀，百虎爆气丹，大手笔啊，这枚丹药据说是用一百头虎类凶兽的内丹加十几种名贵草药炼制，千金难换，服用后可以大幅度增加真气的爆发力，但事后却是真气尽废，看来戚老头，你这是要拼命喽？可惜，即便如此，你们戚家也不可能逃走一人，就连你们戚家的猫狗，今日都要死，都要被我漠北尸门赶尽杀绝！”棺材里那人怪笑着说道，下一刻，他却是从棺材里坐了起来，竟然是一个面如恶鬼的人。

　　“还愣着干什么？你们还不快走，别让你们的爷爷和我们白死，快走！再不走，便是不忠不孝，就是我戚家的千古罪人！”戚云海也是和戚天正一样，服下了一枚百虎爆气丹，短时间内获得了极大的真气加持。

　　这个时候，戚家年轻一辈才如梦初醒，却是一个个含泪，咬牙向四周跑去。而那些老一辈的戚家人，却都是一个个拼死上前，阻拦漠北尸门众人的屠杀。

　　现场顿时乱作一团。

　　戚天正，戚云海修为最高，已经是迎上了漠北尸门的一众高手，而来助阵的大拳门的众人也是义薄云天，没有独自离开，而是和戚家人一起拼杀。

　　一时间惨叫四起，血流成河，悲兮，壮兮！

　　每一刻，都有戚家人倒在当场，干净整洁的地板上，已经是被鲜血染红。

　　戚大力此刻是睁眼欲裂，这便要冲上去拼命，一旁的孟三问也是一样，便在此刻，一人突然抓着他二人，同时对愣神的戚薇薇道：“走，留下只能是死，活着才能报仇！”

　　说话的人自然是刑天，他知道事情危机，却是出言棒喝。

　　当即，孟三问一震，却是知道刑天说的没错，而戚大力还要冲上去，却是被刑天一掌拍在后颈将其打晕，随后扛起对方，快速奔逃。孟三问和戚薇薇眼眶含泪，但也知道事情的轻重缓急，却是急忙跟着刑天突围。

　　刑天背着一人，却是举重若轻，几步就奔出数丈，前面突然跳过来一个漠北尸门的弟子，修为在淬体境大圆满，施展一门刚猛的拳法就攻了过来。

　　“滚！”

　　刑天早就对这漠北尸门诸人的做事手段厌恶无比，却是没有拔剑，而是一掌拍出。

　　嘭！

　　刑天的掌力何等威猛，那名尸门弟子直接吐血倒飞着出去。而刑天三拳两脚，竟然是在乱局中打出一个缺口，引着孟三问和戚薇薇逃出了包围圈，除此之外，还有几个戚家年青一代跟着刑天打开的缺口逃了出去。

　　出了戚家堡，刑天带着众人一路向卦山派的方向跑去，这也是刑天故意为之，周围若谁还能对那漠北尸门有所震慑，便真的只有卦山派这尊庞然大物了。却是因为刑天知道漠北尸门定然会派人来追杀，如果对方知道卦山派的强大，说不定会半路折返，如此他们逃脱的机率会更大一些。

　　一路毫不停歇，刑天背着戚大力狂奔了数里地，身后紧跟着的孟三问一言不发，而戚薇薇眼中的泪也流干了，至于另外几个戚家年轻一辈，也是目光含恨。他们谁都知道，戚家堡完了，他们的家没了，父母都死了。

　　这仇不共戴天，这仇，一定要报。

　　漠北尸门的来犯比想象中的还要恐怖，谁能知道，对方竟然出动了十几位开穴境武者和一位刚柔境武者。

　　这样的实力，除非是一些大门大派，普通门派和武学世家只能是被屠灭。

　　便在这时，刑天猛然回头，却是道：“有人追来了，孟大哥，你来背着戚大哥继续跑，薇薇姐，你护着他们，向卦山派的方向跑，只要进入卦山派范围，遇到守山弟子便可脱离危险。”

　　刑天说的很快，更是不由分说的将戚大力递了过去。而刑天这番举动，而是让所有的戚家年轻子弟感动不已。

　　“刑兄弟，我和大力、薇薇以及这些兄弟已经蒙你大恩，逃了出来，如今绝不能再留你一人对敌，你带薇薇他们快走，我留下殿后！”孟三问脸上不知什么时候沾上了血迹，却是一把抽出长剑。

　　“孟大哥，追来那些人的修为极高，说句实话，你们这些人连一个调息境都没有，留下只能是白白送死，反而还会拖累我，若只有我一人，反倒是容易将他们引开，所以你们快走，不要再浪费时间了！”刑天面色一沉，却是有些着急了，孟三问一看刑天如此，也知道这个时候再说别的那就是浪费时间，所以一咬牙，背起戚大力便向前跑去。


第四十八章 杀、逃

　　“刑天，你可一定要安全归来！”戚薇薇眼圈泛红，她也知道自己修为太差，若是留下，只能是给刑天拖后腿，却是一步三回头的跟着孟三问离开。

　　“刑大哥，你对戚家的恩德堪比天高，我们对天发誓，我们若不死，必报此恩！”另外几个戚家子弟年纪都不大，但也知道事理，见到刑天甘愿一人留下，如此义薄云天的举动简直让他们感动到了极点。

　　这些人泪流满面，却是一个个紧紧攥着拳头，快步离去。这一刻，刑天的形象便在这些戚家子弟心中落地生根。

　　刑天自然不知道自己这番举动，已经赢得了人心，他此刻却是叹了口气。

　　他并非不怕死，只是眼下也只有自己能拖延对方一二，至于让对方报恩什么的，刑天也没想，既然卷入了这一场风波，那便要尽人事。

　　无论是父亲还是师父都说过，身为男儿，有些事可为，有些事不可为，若是为了活命而不顾义气独自逃脱，虽然没错，但却不是男儿所做所为，更不是一个武者所应该有的心境。

　　既然摊上了这事，那便要管，而且要管道底。

　　而一旦心生怯意，为了活命而逃跑，那以后的武者之路也不会有多大成就了。

　　便在此刻，三个形如僵尸，一脸狰狞的汉子速度极快的追了上来。

　　刑天一看这三人，却是大吃一惊，其中一人赫然就是最开始出现，一掌将戚云山打成重伤的那个半步开穴境的尸门武者。而另外两个，也都是调息境初期的武者。

　　这样的敌人，自己不是对手。

　　刑天心思电转，但也没有马上逃走，却是沉着冷静，慢慢拔出腰间的长剑，运转真气。刑天必须给孟三问那群人争取一点时间，除此之外，刑天也必须想法子给自己创造一个逃生的机会。

　　如今的局面极其危险，对方有三人，而且修为都不低，刑天知道自己若是胆怯而逃，只能是被这三人穷追猛打，一旦因为真气耗尽而被追上，那自己必遭三人围杀。

　　而现在，对方三人距离不同，而自己真气尚且充沛，最好便是趁这个机会斩杀其中一人，这才是上策。

　　那三人步调一致，面露杀气，扫了一眼刑天，却是二话不说，其中一个调息境初期的武者直接一拳打来。

　　顿时拳头搅动真气，一股磅礴的力量如同一头洪荒猛兽一般，沿途的草皮都被这一股暴虐一般的力量掀起，连同拳劲，一股脑的向刑天轰来。

　　而刑天不闪不避，手中长剑一抖，便是一剑刺出，同时另外一只手扣住那串佛珠灵器。

　　“青云剑法，惊云一剑！”

　　青色剑芒掠过剑身，形成一股磅礴剑气冲击了过去。

　　那名武者见状，却是冷笑一声，他对自己的拳法极有信心，按照对方的剑气强度，一拳足以将其击散，同时还能轰杀对手。

　　下一刻，剑气重重的和拳劲撞在一起。

　　这时刑天猛然催动佛珠灵器，瞬间，剑气青芒大盛，只是眨眼之间就击溃对方的拳劲，将那尸门武者穿胸而过。

　　灵器的好处便在于此，它可以在战斗中提供真气加成，让招式的威力加强。

　　一击得手，刑天毫不恋战，直接后退，向另外一个方向快速跑去。

　　另外两个尸门武者见状却是眼睛一亮，同门之死他们并未放在心上，但刚刚刑天催动手中那串佛珠两人却是看的真切。

　　“竟然是灵器，怪不得那家伙修为和萧师弟同级，却能一招击杀萧师弟，便是因为对方以真气催动灵器，加持剑招威力这会如此，追，定然要将那件灵器夺来！”半步开穴境武者眼中精光闪现，却是迈步狂追，另外一名武者也是一脸贪色，急忙跟上。

　　灵器对于任何武者来说，都具有极强的诱惑力。

　　任何灵器，若是日夜用真气滋养，都可以在战斗中提升真气纯度，间接提升招式威力，除此之外，灵器之所以称之为灵器，却是还身负某种特性，总之，灵器对于武者来说是不可多得的宝贝。

　　刑天杀人后一路狂奔，而身后两个尸门武者是紧追不舍，而对方两人中，有一人的修为已达半步开穴境，所以不到片刻，刑天便被追上。

　　“小子，速速将你手中的灵器献上，本座还能留你一具全尸，否则，定让你受尽千百刑罚，生不如死！”那名武者大声长啸，因其内功精湛，所以声波如鼓，震彻山林。

　　刑天也不说话，却是猛然回头便是一剑。

　　干净，利落，只是对方修为太高，却是哈哈一笑，攻出一爪，便见爪间雄厚的真气凝聚，直接将刑天的剑招挡了回去。

　　刑天继续狂奔，这一路竟然是靠着灵巧机灵和这种打了就跑的战术，数次躲过对方的杀招。

　　至于另外一个尸门武者，因为修为差了一些，却是和二人拉开了一些距离。

　　便在此刻，身后紧追不舍的那名半步开穴境武者突然一爪横扫，便见一股股真气如同利爪一般，扫过刑天前面几丈距离，将几颗大树拦腰击断，大树横倒，却是一下子拦住了刑天的去路。

　　“还不死来！”那名武者又是几招攻来，刑天急忙拔剑对招，只见剑光闪闪，爪影翻飞，两人片刻之间竟然对攻了十几招。

　　下一刻，那武者一指点出，直接点在刑天肩头，真气爆射之下，刑天肩头便被穿出了一个血窟窿。

　　而此刻，另外一名武者也是拦到刑天身后，竟然是将后路堵死。

　　“跑？我看你现在还往哪里跑？”另外一名武者哈哈大笑，见到刑天受伤，却是知道机不可失，一步跃起，施展出漠北尸门中的‘僵尸拳法’。

　　僵尸拳法，乃是漠北尸门中的高强武学，修炼者骨节僵硬，如同钢铁，行动如同僵尸，因此得名。

　　一时间，刑天竟然被对方的连连快拳打的后退三步。

　　“还不死！”那武者见到自己进攻占优，更是准备痛打落水狗，继续一招招攻去，一时间刑天狼狈不堪，更是中了几拳，呕血不止。

　　那半步开穴境武者见状便知道胜负已分，被僵尸拳法打中，浑身骨骼尽碎，内脏破裂，最重要的是，修炼僵尸拳法便需要在拳头上涂抹特制的尸毒，要足足涂抹够三年，拳头被腐蚀溃烂，痊愈，再溃烂持续十几个来回，尸毒和皮肤混为一体才算是能将这门武学练到登堂入室。所以被这僵尸拳法打中的部位，也会中尸毒，寻常武者身体里没有对尸毒的抗性，一旦中招便是必死无疑。

　　于是他也不上前，却是明白已经不需要自己动手了。

　　“何师弟，你做的不错，速速将此人击杀，将那灵器夺来！”半步开穴境武者出声说道。

　　便在此刻，原本中了几招僵尸拳法的刑天本应该倒地而亡，但他却是突然气势爆棚，一抖长剑，却是突然施展出一套凌厉剑招，只见剑刃之上青芒闪现，而那个何师弟一个不慎，竟然是被长剑削下双手。

　　一声惨叫，那何师弟万万想不到中了他僵尸拳法的家伙，竟然还能施展出如此恐怖的剑法。

　　而他也没时间想了，因为下一刻，刑天手起剑落，何师弟的人头便是高高飞起，然后滚落在地。

　　“怎么会这样？”半步开穴境武者失声叫道。

　　不过他很快就发现，对方身体表面竟然凝结出了一层若有似无的真气护罩。

　　“这……这是灵器的真气护体？该死，你这小王八蛋竟然还藏了一招！”

　　原来佛珠灵器经过刑天日夜滋养，已经可以发挥出一定的威力。而这佛珠灵器在灌注灵气后，可以对刑天加持一股护体真气，有点类似于卦山派的‘灵鹤宝衣功’，拥有极强的防御力量。

　　刚刚那几拳僵尸拳法刑天的确是中招，但那拳法大部分威力都被佛珠凝结的真气护罩抵消，至于对方拳头上所夹带的尸毒，更是没有接触到刑天的皮肤。所以刑天虽然受到一些拳劲而吐血，但伤势并不重。一开始示敌以弱，随后他抓住机会，猛然以青云剑法中的‘清风缭乱’招式，斩断对方的双手，然后一剑斩首毙敌当场。

　　连杀两位调息境初期的尸门武者，刑天算是耗力严重，毕竟不管是实战剑招还是催动灵器，都需要真气支持。如今虽然杀了两人，但刑天知道，自己最大的敌人还没有除掉。

　　“小王八蛋，你倒是好手段，只是你连杀两人，真气怕是已经消耗了七七八八，又如何是我的对手？还是乖乖束手就擒，等我宰了你吧！”半步开穴境武者脸色并不好看，而且他也看出来对方心智极佳，绝对不是寻常武者，而他也受了轻视之心，话没说完，却是猛然一爪攻出。

　　刑天急忙催动佛珠加持护体真气，但对方的修为太高，五根手指还是破开了护体真气，在刑天胸口破开了五个血窟窿。

　　下一刻，这半步开穴境武者便可以一下掏出刑天的心脏，刑天心中一凉，但也是无可奈何，便在这千钧一发之际，突然一股极为暴虐的真气从刑天腰间涌出，一下子便将那半步开穴境武者被逼得向后退出去十几步。


第四十九章 小白苏醒

　　这一下，无论是刑天还是那半步开穴境的武者都是大吃一惊。

　　不过刑天惊讶之后却是想到了什么，当下心中大喜，果然下一刻他听到了小白的声音。

　　“你还真是能惹事，什么时候又招惹了一个半步开穴境，也幸亏我适时清醒了过来，否则刚刚那一下，你小子的心脏都得被对方给掏去！”

　　“我还以为你醒不过来了呢！”刑天松了口气，刚刚的情况何等危机，如今脱险，他才发现自己后背都被冷汗浸湿。

　　“半步开穴境也算是以真气冲破了周身几处大穴，你远远不是对手，等着我先帮你料理了这人再说！”小白不再多说，下一刻一道黑影从紫葫芦里冒出来，随后竟然是形成了一条蛇状真气，急速将那漠北尸门的半步开穴境武者攻去。

　　刑天眼睛一亮，显然小白吞吃了那个黄金魔猿的妖兽内丹后，发生了巨大的变化，以前可是从没有见过它可以凝结成这么一条蛇形真气。

　　蛇形真气如同长鞭一般，速度极快，瞬间就到了那武者面前。后者原本就惊讶刑天是如何震开自己的，如今一看，对方竟然是还有底牌，却是心中狂喜，他只认为刑天还藏着一件灵器至宝，心中已经打定主意，将对方击杀，将那些宝物都夺过来，随后他连续攻出几道爪影，企图撕破那一道蛇形真气。

　　只是下一刻，那蛇形真气如同钢鞭一般，将那几道足以撕裂大树岩石的爪影击碎，随后一下子抽在那半步开穴境武者的胸口。

　　即便是刑天，都听到了一声骨头碎裂时的脆响，再看那个半步开穴境的武者竟然是胸腔塌陷，口喷鲜血，倒飞出去十几丈，随后落在地上，溅起了不少尘土。

　　一招杀敌。

　　刑天心中震撼无比，暗道这小白也太猛了吧，那真气化蛇，简直堪比钢鞭，更是速度快如闪电，别说那半步开穴境武者，就是来了一个开穴境初期的武者怕也是躲闪不开。

　　“桀桀，不过一个半步开穴境而已，怎么可能挡得住我‘破龙蛇影’。”小白此刻得意洋洋的说道。

　　刑天一看对手倒毙，也是扑通一下坐在地上。刚刚的大战，他是真的耗尽真气，要催动那佛珠灵器，还要兼顾与人战斗，刑天目前调息境初期的真气还真是不够看。也是他运势极旺，吞噬妖丹后陷入沉睡的小白刚好醒了过来，否则这次绝对难逃一死。

　　如今危机解除，刑天只觉一阵疲倦，伤口也是隐隐作痛，尤其是肩头和胸口的血窟窿，更是隐有恶臭传出，对方手指之上定然有毒。本来吞噬了妖丹，打算在刑天这里好好得瑟一番的小白也知道必须要先救刑天，于是就在原地，以真气帮助刑天逼毒。

　　小半个时辰后，刑天伤口毒血喷出，他自己也是呕出一口黑血，这才脸色苍白的起身。他知道此地不宜久留，谁知道那漠北尸门的人会不会追到这里？

　　于是刑天快速从两具尸体上搜索了一番，将有用的东西取走，随后快速离开了此处。

　　不得不说，刑天的小心谨慎又救了他自己一命。便在他离开没多久，就有另外几个修为在开穴境的漠北尸门武者追踪而至，这几人浑身血色，杀气腾腾，明显是从戚家堡赶来，显然那边的屠杀已经结束，结果如何已经无需猜想。

　　看到三具尸体，这几个形同僵尸的武者面色一怒，却是四散而追，不过此刻的刑天，已经是绕道逃到了卦山派山下，随后被守山弟子发现，接引了回去。

　　卦山派外门一处大殿，刑天受伤的部位已经由人包扎妥当，也敷上了上好的金疮药，只需静养便可痊愈。当然这个过程里，刑天也见到了同样逃往卦山的孟三问他们，因为有自己拼死殿后，他们倒是无惊无险，见到刑天的负伤，一个个是眼圈泛红，从这一刻起，这些戚家幸存者已经将刑天当成了恩人，兄弟。

　　自然，也有一位长老前来询问刑天事情经过，听到戚家灭门惨案，这位长老只是唏嘘了几句，倒也没说什么。显然，江湖仇杀，这种事情简直数不胜数，再说戚家堡并不属卦山范围，卦山派也不会横加干涉，但无论怎样，卦山派都是名门大派，正道之首，还是派了一位长老和数位执事前去，不过显然，漠北尸门的人此刻应该是早就走了个干净。

　　就在第五天，戚大力，孟三问带着一众戚家幸存子弟找刑天来告辞。

　　他们身负血海深仇，而且经历了这一场大变，一个个脸上都是成熟了许多，就连戚薇薇也是一脸肃容，和原先判若两人。他们只说要外出学艺，等到学武有成，便找漠北尸门的人报仇。

　　卦山派收徒严格，他们倒是只能离开，对此刑天也无话可说，虽是肝胆相照，但这个时候刑天也帮不上忙。互道珍重后，戚大力他们便下了山。

　　而刑天一直关注的韩不平失踪后的影响，不过这件事的发展有些出乎刑天的预料，本来韩不平的失踪在卦山虽然也掀起了一些波澜，但最后竟然是不了了之。却是因为韩不平此人性格孤僻，从不与人交往，所以很多人甚至不知道对方是何时失踪的，而且门派里也有人发现韩不平之前私自挪用药园资源的事，所以传言韩不平是因为怕东窗事发所以偷偷离山。

　　如此一来，药园那边就由另外一位长老管理，刑天自然是无需再回去。外门弟子大部分都住在‘弟子阁’里，那是一个依山而建的巨大阁楼，里面光是房间就有九百九十九间，当然大部分弟子都是几人甚至十几人挤在一个房间里，只有少数一些弟子可以有独立的房间。

　　而伤愈的刑天很快就发现，自己乃是地榜排名第六十九位的弟子，所以也有获得单独房间的权利。

　　此刻，弟子阁中一处房间内，刑天盘膝而坐，在他面前摆着一本秘籍。

　　《混元劲》，低级内功，调息境初期可修炼。这本内功秘籍乃是刑天从藏武阁以八十二个正字贡献兑换到的秘籍，正适合他当前修炼。而实际上，刑天之前还从漠北尸门武者尸身上找到一本‘僵尸心法’，也是一本低级内功，而且口诀极为奥妙，练成后威力不凡。只是刑天一想到练成这门内功后可能会形同僵尸，便打消了念头，再说卦山派虽然不忌修炼别派武功，但这种邪门武学还是最好不要修炼，也免得惹人诟病。

　　于是，刑天便将这门内功上缴门派，换取到了不少正字贡献，除此之外，之前击杀黑风山的山贼所收缴的腰牌，也给刑天带来了不少正字贡献。

　　如今修炼混元劲也有十几日了，刑天几乎从不出房门，日夜苦修。可以说除了藏在紫葫芦里的小白之外，刑天这些天来没有和任何人交流过。

　　小白在彻底消化了那枚黄金魔猿妖丹之后，似乎恢复了一些修为，具体如何刑天并不清楚，但据小白所说，如果再遇到楚英杰，它倒是可以和对方斗上一斗，即便是遇到像余通海那样的开穴境大成武者，也能带着刑天逃走。

　　如此一来刑天心中大定，原本他还担心那余通海会不会在背后下黑手，如今有了小白，刑天至少有了一层保障。

　　但那总归是外力，相对来说，刑天更愿意将自身的实力提升起来，所以修炼起内功是没日没夜，他的修为也是持续提升，如今距离调息境小成也只是隔了层窗户纸，似乎一桶就破。

　　般若大智，对于武学的领悟和修炼简直是常人无法比拟的，那混元劲据说即便是天资卓越的弟子，也需要两个月才能入门，哪像刑天，只是有了十几日就即将练成，而一旦练成混元劲，刑天的修为便是确确实实的调息境小成了。

　　又是三日过去，这天刑天闭目调息，真气不断在丹田凝结，而运转混元劲的心法引气化真，不断的冲炼身体，周身真气缭绕，仿佛蒸汽一般，便在此刻，刑天丹田气海猛然扩张了一倍，而原本如同丝丝柳絮的真气，也猛然粗大了许多。

　　“呼～”刑天长处了一口气，口中喷息，形成一股气流，将屋子里的一些摆设吹的动摇西晃。

　　“成了，调息境小成，没想到真的练成了！”刑天睁开眼睛，满脸惊喜。

　　“还不是你运气好，入梦悟得般若大智，否则正常情况下你至少还需要一个月苦修才能突破到小成！”小白的声音这个时候传了出来。

　　和这小白相处的时间越长，刑天便越知道对方的性格，基本上属于没事找事型，所以刑天也没搭话，而是取出那串佛珠灵器，分出一丝真气滋养了起来。

　　这串佛珠也算是救过刑天的命，若非是催动佛珠后可以形成一层护体真气，刑天怕是早就死在那几个漠北尸门武者的手里了。而实际上，这串佛珠真正的威力还未发掘出来，只是刑天修为太弱，还无法完全发挥这灵器的威力，若非如此，当时被追杀，刑天也不可能那般狼狈了。

　　一个时辰后，刑天收好佛珠，却是活动了一下有些酸麻的身体，然后推开房门走了出去。

　　这算是他十几日来头一次出门，此间正是午后，骄阳正烈，晒在人身上，说不出的暖和。而此刻，周围已经有不少外门弟子，见到刑天也都是驻足行礼。

　　不管怎么说，刑天都是地榜排名第六十九位的弟子，按照规矩，外门三千弟子，除了排在他上面的，其余的见了刑天都得恭恭敬敬的叫一声‘师兄’。


第五十章 冤家路窄

　　出了弟子阁，刑天腰挂长剑，慢慢走向了一处建筑，作为地榜弟子，他每月都可以领取相应排名的奖励，包括丹药，衣物，银两和正字贡献。

　　自然普通弟子是没有这种奖励的，这也是为什么那么多弟子挤破脑袋都想登上地榜排名的原因。

　　到了地方，刑天对那负责发放奖励的中年执事躬身行礼，却是看到后者正在聚精会神的看着一副画作，竟然全然没有注意到刑天的到来。

　　好奇之余，刑天也是探头一看，却是看到那中年执事竟然是凝视着一副‘卦山云雾图’连连点头，一脸欣赏和喜爱之色，同时还透着一丝敬畏。

　　虽然距离有些远，但刑天还是能看到那幅画，果然是线条流畅，云墨淡彩，高山流水，云溪深涧，又有奇石怪林，可以称得上是一副佳作。

　　当然若论及画艺，这幅画的确可以称之为佳作，所以刑天也只是微微点头，说实话，这种程度的作品，他自己随意便可绘制一副。

　　这倒不是刑天自大，在画技上，刑天还没见过谁能超过自己。不过这幅画似乎并不是那么简单，画技最高的境界是以笔传神，这副卦山云雾图便是极为传神，仿佛那不是画，而是真实的一片景色，当然，除了一些只有刑天才能发现的小瑕疵，若是将那几个小瑕疵修改，这画才能称得上是完美。

　　刑天爱画如痴，所以竟也是远远看着那画作，沉浸其中，暗自想着若是自己来画，该如何动笔，如何修饰，如何将其中的瑕疵弥补回来。

　　于是刑天竟是全然忘了来此的目的，直到那名中年执事回头，才发现刑天竟然站在身后。

　　“你……你是什么时候进来的？竟然也不吭声，怎么会如此没有礼数！”那中年执事顿时怒斥，他全然忘了刚才是他自己观画入神，而且他的修为也不过调息境小成，刑天参悟般若大智，内功修为极高，同级武者难以比肩，是以这中年执事是全无察觉。

　　刑天刚想解释，便在此刻，身后却是传来了一声冷哼。

　　“泥腿子就是泥腿子，完全不懂礼数，陈执事，你就是脾气好，若是换做是我，早将此人赶了出去，哪还会和他废话！”一人走了进来，却是锦衣飘飘，玉树临风，不是楚英杰还能有谁。

　　而楚英杰身后，许江一脸恶毒的盯着刑天，却是没有说话。

　　刑天看到是这兄弟二人，也是眉毛一皱，只是都在卦山外门，想要不见怕也是不可能的事情。

　　“原来是外门第一人，楚英杰，正好，你这个月的地榜奖励还没有领取，我这便给你准备！”那叫做陈执事急忙换上一副笑脸，这楚英杰的身份特殊，就是一些长老都得对其礼让三分，就更不用说他一个小小的执事了。

　　不一会儿，那陈执事便准备了一大堆东西，包括丹药，服饰，金银和大量的正字贡献。

　　便在此刻，楚英杰扫了一眼刑天，道：“陈执事，此人也是来领取奖励的，你若是方便，也给他也取来吧！”

　　刑天和楚英杰兄弟的恩怨很多人都知道，那陈执事自然是知道对方并非是真的要自己去拿奖励，当即心中明了，却是冷笑一声对刑天道：“不好意思，最近几日无论是丹药还是银两都是紧缺的很，你只能改日再来了！”

　　刑天眉头一挑，自然是知道这陈执事是在撒谎，当下也不说话，便这么用眼睛直勾勾的看着对方。

　　到底是做贼心虚，那陈执事面色一僵，却是道：“你看我做什么，没有就是没有，不过你若是非要奖励，我也只能将就给你凑凑。”

　　说完，对方去取来一些东西，然后放到了刑天面前。

　　那是几包草药种子，几件破烂的弟子服，而正字贡献对方没法子做手脚，倒是如数取来。

　　“这些是药草种子，你可别小看了这些，若是悉心栽培，一年后便能收获不少药草，听说你以前也在药园待过，应该对种植草药不陌生吧！”那陈执事故意说道。

　　看到这里，刑天焉能不知对方是故意为之，不过下一刻刑天笑了笑，却是一把抓起这些东西，转身离去，竟然是一句话都没说。

　　“表哥，我对此人恨之入骨，若不是他，我也不会白白耗费时间养伤！”许江盯着刑天背影，怒声说道。

　　“我知道，这段日子你便好好练功，至于这小子，也蹦跶不了几天了，别说你，我也容不得他，哼，上次若非是公孙芷从中作梗，我早就灭了这小子了，不过此人机缘颇大，竟然是修炼到了调息境，如此一来，我更不能让他做大。记住，我传给你的武学要勤加练习，只有提升修为，才能在这卦山派立足！”

　　“我一定努力！”

　　教训完自己的表弟，楚英杰有回过头看谢过陈执事，他也是眼尖，一下子看到了摆在桌子上的那副‘卦山云雾图’，却是微微一愣。

　　“陈执事，若是我没看错，这副卦山云雾图乃是出自内门听雨阁之物吧？”

　　“哈哈，什么事都瞒不住你，没错，这的确是出自听雨阁之物，不过却不知道是出自哪位先生的手笔，我也是花费了不少代价弄到的。”陈执事似乎十分看重这幅画作，一边说，竟是一边将画收起，小心得如同那是一件绝世珍宝一般。

　　“内门不论是哪位先生都是惊才艳艳之辈，说不定这幅画中便藏有通窍之秘，我倒是先恭贺一声了！”楚英杰这番话说得倒是十分认真，他眼中也透着一丝向往。

　　卦山内门，那才是卦山的灵魂所在，不过楚英杰自负自己终有一日可以踏入内门，跨刚柔，步通窍，一窥天地之秘。

　　……

　　刑天离开后，直接将那破烂的衣服丢掉，然后径直回到了自己的房间。看着手里那些药草种子，刑天嘴角泛出一丝笑容。

　　那陈执事因为楚英杰的原因故意为难自己，将这些根本派不上任何用场的药草种子当做贡献发放给自己，以为便可以让自己吃瘪。但殊不知，这些药草种子，比直接给刑天丹药更加具有价值。

　　“我只需找一处偏僻的地方，将这些种子播种下去，以紫水浇灌，就可以在极短的时间里收获到成熟的药材，到时再以紫葫炼丹，所得到的丹药却是要比直接奖励的要更多，可惜他们机关算尽，还是便宜了我！”刑天喃喃道，也是因为这个原因，他当时才没有做出任何申辩。

　　“刑天，以你目前的修为，再加上我，也未必怕了那楚英杰，而如果设陷阱玩些阴招，我有六成的把握将其击杀！”小白这个时候说道，声音里透着一丝杀气。

　　刑天摇了摇头道：“如果事情真的到了那种无可挽回的地步，当然可以那么做，但是我更想以自身的修为击败对方，超越对方，武道一途阻碍无数，若一味想着借助外力来解决，那将来成就也高不到哪里去。”

　　小白顿时语塞，这一刻他竟然是找不出什么语言来反驳。

　　刑天这一刻却是心情极畅，刚刚那番话也算是一番明悟，有些事情就是这样，悟了，也就不再去钻牛角尖，更不会耗费心思去想，而如果没有明悟，便会陷入一种泥潭，平白浪费了精力。

　　刑天是想到就去做，直接带着种子出了弟子阁，卦山后山广大，不像不归山那般凶险，而且门派内也并不禁止弟子前往，只是若要进入后山，也得上缴一枚正字贡献才可。

　　一个时辰后，刑天便到了一处人迹罕至之所，周围都是高耸的山峰，古柏参天，蔓藤密布。刑天以真气施展天山云步，更是一跃便跳上一颗大树，脚踏树干，攀上十丈树冠，低头望去，山中景色尽收眼底。

　　这里已经是卦山后山深处，既没有什么药草，也没有什么野兽，所以平日里根本没有人会来。眺目望了片刻，刑天却是隐约听到一阵水声，纵身跃起，跳过几棵大树，行进了片刻却是到了一处山谷顶端。

　　脚下山谷内竟然是别有洞天，有一处湍急的瀑布，刚刚的水声便是从此传出。

　　“这是一个好地方！”刑天心下一喜，却是下到谷内，果然是清凉僻静，瀑布水潭，一处世外桃源。

　　而在水潭一旁有一块土地，却是刚好适合播种药草。

　　“这地方这么偏僻，而且也没有人进入的痕迹，多半从没有被人发现过，我倒不如将这里当成一个种植药草的地方，也可以在此借助那湍急瀑布来修炼内功真气！”刑天心情极好，却是取出种子，用长剑犁地，播入田中，再将早就灌入紫葫芦的清水浇灌在上。

　　做好这一切，刑天便在空旷之地练习青云剑法，一时间谷内剑光闪现，只有这绝佳的景色和舞剑的少年。

　　只是刑天并不知道，就在他挥汗如雨练习剑法的时候，一个腰挂短刀，一身杏黄短褂的少女轻轻落在山谷外，她本来要进入山谷，在发现有人捷足先登后却是止步，探头一看，顿时少女面色轻轻一变。

　　“怎么会是他？”


第五十一章 剑法大成

　　“他怎么会在这里？”

　　少女微微蹙眉，但也没有进入山谷，就是躲在外面，看着舞剑的少年，脸上泛出了一丝回忆。

　　一个时辰后，刑天大汗淋漓，却是脱光了衣服跳到水潭中洗了个畅快，远处的少女看到这里，却是急忙转身，脸颊微红，并且是啐了一口，嘴中念念有词，似是咒骂。

　　再看刑天，赤身裸体到瀑布之下站定，水流直接倾泻到他身上，这股力道极大，普通人怕是很快就会被压得趴下，而刑天则是运转真气，不断抵御着水流，以此来修炼内功‘混元劲’。

　　很快，又便是一个时辰过去。

　　随后刑天看了看天色，才穿上衣服，看了看种下的药田，这才施展天山云步攀上山谷，绝尘而去。

　　刑天走后，那隐藏在暗处的少女才现出身来，喃喃道：“这处僻静之所乃是我先发现的，我就应该让他离开，不过算了，不管怎么说他都算是救过我！”

　　想了想，她便几步跳下山谷，看其身法飘逸，身材婀娜，却正是卦山派外门三杰之一的公孙芷。

　　原本这僻静山谷乃是她第一个发现的，平日里也经常过来练功静悟，没想到今日竟有一个不速之客，还是曾经救过她的那个叫做刑天的弟子。

　　“这家伙，占了我的修炼之所，还……还污染了这潭清水！”公孙芷此刻咬牙切齿，原本她还想在那水潭中洗洗澡，不过想到这里刚刚泡过一个赤身裸体的男人，她马上便绝了这个心思。

　　对于在不归山中的那次受伤，公孙芷是极力回避，当日为了自救，她强行运转内功击杀那黑风寨主，结果自己也是重伤昏厥，在昏厥的那一刻，公孙芷觉得自己死定了。

　　之后的事，却是完全出乎她的预料之外。

　　她公孙芷，卦山派外门三杰之一，开穴境初期的武者竟然是被那个叫做刑天的弟子所救，尤其是在不久之前，自己信誓旦旦的说过，自己不可能有要对方帮忙的地方。

　　女孩子脸皮薄，或许是因为这个原因，又或许是因为对方替自己疗伤之时曾经手贴自己小腹，让自己不知道该如何面对，所以公孙芷便装作未醒，之后却是趁对方外出寻找食物的时候偷偷离开，只留下一瓶丹药算是答谢。

　　之后公孙芷也想过，反正自己曾经替这个刑天解过围，对方这么做，也是报恩，可以说谁都不欠谁。

　　回到山中，她便闭门苦修，渐渐忘却了那件事，没想到今日无聊来这处她往常经常来的偏僻山谷，却是又遇到了那名弟子。

　　“那家伙把这里当成药园了吗？”公孙芷看着那处药田是哭笑不得，不过她也没有乱动，而是调整心境，在一旁的空旷地上拔出短刀，开始练习刀法。

　　“距离内门挑选三名可以聆听先生讲道的日子便只差三月了，这般机会我一定要抓住，我需要摒弃一切杂念，争取到这次机会，只有这样，才能让自己的修为更上一层楼，内门听雨阁，我公孙芷必要占据一席！”

　　……

　　外门弟子阁，刑天看着桌子上那副他刚刚临摹的‘卦山云雾图’却是连连点头。之前他回到房间，便突发异想，找来笔墨纸张，凭借脑中的记忆画出了这幅‘卦山云雾图’。此刻，这幅画和在陈执事那里见到的可谓是一模一样，线条流畅，磅礴大气，卦山的绚丽姿态在云雾中若隐若现，正所谓‘山中有虎，云中有龙’，画作中的卦山自有一股灵气。

　　而除此之外，刑天更是将观画中看到的一些瑕疵给修补了过来，自然常人是绝对看不出区别，只有真正领悟的画中意境之人，又或者是原画者才能一眼看出。

　　对于这幅画，刑天倒是颇为满意，却是也不表，就这么挂在墙上。

　　每次画画，刑天的心境都会极为安详平静，藏武阁的长老曾说修炼‘混元劲’，切忌欲速则不达，一定要循序渐进，否则有真气失控，走火入魔的危险。却是因为‘混元劲’虽是低级内功，但其运转真气的法门却是大开大合，刚猛有力，若是不懂循序渐进而一味苦练，只能是苦了自己。

　　不过眼下，刑天心境平稳，真气坚实，即便是继续修炼也是没什么问题，于是刑天调息纳气，竟然又是沉浸在内功当中。

　　正所谓修炼无日月，接下来的日子，刑天便是沉浸在武学的修炼当中，每天刑天都会去后山的山谷，一待就是多半天，谷中种植的草药在半个月的时候就已经成熟，刑天便用紫葫芦炼制了不少调息丹，供自己练功。

　　而刑天不知道，他每次从山谷离开，都会有一个身穿杏黄短褂手持短刀，咬牙切齿的少女一边心中腹诽他，一边修炼刀法。

　　一月时光转瞬即逝，拥有般若大智，又有紫葫在身，刑天的修为提升极快，虽没有从调息境小成突破到大成，但真气的凝实程度已经不亚于一些调息境大成的武者，而青云剑法更是进展神速，如今刑天用剑，已经和那些长年浸淫剑术的武者相提并论。此外刑天还用正字贡献兑换了另外一门剑法，‘云雾十三剑’，一来这门剑法只需六十七个正字便可兑换，二来刑天也想从其他剑法中参研剑术的真谛。

　　如今，刑天已然将这门‘云雾十三剑’练到融会贯通，也知道这门剑法虽然比不上青云剑法那般深奥，但也是剑招灵巧，如云似雾，威力非凡。

　　至于那串佛珠灵器，在回到门派内已是极少拿出，除了每晚练功时以真气滋养之外，都是被刑天藏起，却是刑天知道怀璧其罪的道理，这等宝物最好不要让人看到，而在关键时刻，便可用它来保命。

　　这日又是月中十五，刑天没有去后山小谷，而是穿戴弟子长袍，腰挂长剑，向武斗阁走去。

　　前几月，刑天已经收到了许多地榜挑战，只是因为闭关，又或者不在内门所以延后，昨日有执事前来通知，若是刑天再不去地榜接受挑战，便要剥夺刑天地榜排位。

　　这种排位刑天虽然并不看重，但也不能白白让人夺了，又因为刑天知道，那挑战自己的人里，有一半都是楚英杰和许江安排的，如今自己修为大进，便打算去瞧瞧对方究竟憋着什么坏，若是可以，刑天不介意让气气对方。

　　“桀桀，你们这卦山底蕴倒是深厚，那个大碑可是一个好东西！”隔着老远看到地榜石碑，小白却是嘿嘿笑道。

　　“那不就是块石头吗？”刑天好奇道。

　　“石头？你要这么说倒也没错，但那可不是普通石头，而是一枚天石，蕴含极强的天地之气，这东西无论放到哪里都是无价之宝，不过这卦山派也算是大手笔了，将它伪装成了一块记录弟子姓名的石碑，而实际上，这东西却是群山气运的神通之物，一共四块，分四象方位排列成阵，如此周边群山大脉的气运都汇聚以此，也怪不得卦山能风光四百余年而不衰！”

　　刑天知道小白懂得很多稀奇古怪的知识，便也是啧啧称奇，不知不觉当中，已经走近了石碑。

　　此刻已经有大量的弟子聚集于此，如今也有不少弟子识得刑天，却是一个个投过目光，开始窃窃私语。当日地榜弟子前来所受到的瞩目，今日刑天也是切实的感受了一回。

　　“见过刑天师兄！”这时一个弟子带着一群人走来，对刑天躬身行礼，却正是林岳峰，作为刑天的嫡系，又有足够丹药和正字贡献，其修为竟然也是突破到了淬体境大成，据说上月的地榜比试上，林岳峰依靠一套落叶刀法，硬是击败了一个地榜排名第一百零五位的弟子，取而代之。

　　林岳峰显然是个聪明人，他也是依靠刑天给了金银丹药，拉拢了一批弟子，外门三千弟子，总有一些混的不如意的，愿意接受这种好处，跟着刑天搏一搏，自然他们都是以刑天为尊。

　　如此架势倒是让不少人微微动容。

　　“这刑天果然有些道行，竟然是拉拢了一批弟子，真是人不可貌相！”

　　“可不是，此人上次一鸣惊人，一掌击败许江，据说其修为可能已经步入了调息境！”

　　“开什么玩笑，调息境哪是那么容易能突破的，他才多大年纪？”

　　“卦山派最不缺的就是天才，谁又能保证，不久的将来他不会成为像柳无剑，公孙芷和楚英杰那般的弟子？”

　　“不过此人得罪了余长老一系，怕是前途堪忧，瞧着吧，今天那些挑战者中怕是有一多半都是有人故意安排的，其中有几个还是故意下榜的调息境弟子，咱们便看好戏吧！”

　　见到刑天的威风，许江是一脸狰狞，而一旁楚英杰则是鼻息一哼，不屑道：“一群乌合之众跳梁小丑而已，等到今日刑天那小畜生在地榜被人击败，便是树倒猢狲散，刚刚那番举动反倒是会惹人笑柄！”

　　许江一听却也是反应过来，转而一脸兴奋：“表哥说的极是，有金师兄他们在，今日那刑天必败，我要让他彻底从地榜除名，看他还能不能威风起来！”


第五十二章 扞卫排名

　　许江口中所说的金师兄便是他们安排挑战刑天之人，楚英杰是地榜第一人，自然是不能挑战排名不如他的刑天，而且以他的傲性也不会这么做，所以便找了一批修为不低的弟子去挑战刑天，其中更有昔日地榜排名在前二十名的金成发。

　　金成发此人乃是老牌弟子，资历比楚英杰还要老，据说当年在杂役堂便做满了一年，之后才成为外门正式弟子。此人资质虽然平平无奇，但修为却是一步一步提升起来的，极为稳固，正式弟子他也做了三年，如今修为已然是调息境小成，主修内功为‘灵象功’，真气充沛，而武学练的是‘卦山剑法’。

　　这门武学并非有多么高深，但金成发此人却是化繁为简，两年来不练任何武学，只钻研这一门剑法，如今他的剑法剑术甚至比一些执事都要厉害。楚英杰曾经在野外救过这金成发，所以后者对楚英杰是唯命是从，这次便是故意在前月的地榜比试上故意输给某个排名极靠后的弟子，便是打算这次挑战刑天。

　　除了金成发之外，还有几个楚英杰一系的弟子挑战刑天，也有几个修为在调息境的，这次便是由这些人先上场，若是搞不定，金成发才会上场，以求稳妥。

　　刑天此刻站在武斗台之下，他身后是林岳峰一帮弟子，在外门中并不忌弟子拉帮结伙，所以基本上每个地榜排名靠前的弟子周围，都会有这么一群簇拥者。这倒是因为武道一途修炼艰难，常会遇到各种各样的瓶颈难关，而卦山派又是一种放养式的弟子体系，只有像楚英杰，许江这样有师承的弟子才会有师傅教导武学，而其他弟子便只能自己想法子，最容易的，就是攀上一个地榜弟子，让对方教导武学，答疑解惑。

　　这个时候，刑天看到远处一人对自己招了招手，定睛一看发现是常瑜执事，刑天却是心中一动，对身后林岳峰道：“你们在这里等着！”

　　说完，刑天走向常瑜。

　　后者看到刑天后先是上下打量了一番，随后却是暗自抽了口冷气，道：“原本我是让你小心应对此次地榜比试，但刚刚观你气息，隐隐有真气涌动，莫非你突破到了调息境？”

　　对此刑天并不打算隐瞒，却是点头道：“常执事，弟子在一月之前就已经突破！”

　　得到确定的回答后常瑜连连点头：“果然是一块璞玉，这等修炼速度，怕就是如今的外门三杰也未必及得上你，只是你需要记住，武道一途，每一步都需稳扎稳打，切忌好高骛远，我比你年长十几岁，像你这般年纪，还只是淬体境小成而已，所以你将来的成就定然会超越我，对了，你修炼的是什么内功？”

　　“混元劲！”

　　“混元劲，刚猛非凡，真气混元一体，算是一门不错的基础内功，你倒是好眼光！”常瑜点了点头，神色当中甚是赞许。只是刑天知道，当初在挑选内功的时候，也是自小白推荐自己修炼这门混元劲。

　　之后常瑜又道：“我修炼的是铁木功，虽没有修炼果混元劲，但对于内功也有些研究，而你能这么快步入调息境，也肯定有自己的方法，你若是愿意，你可抽空来我居住的执事阁，咱们可以互相讨论一下修炼上的事，取长补短，你看怎样？”

　　这倒不是常瑜谦虚，三人行必有我师，只有不断求索，才能在武道一途走的更远，如今刑天小小年纪已经步入了调息境，便是真的有了和他平等论武的资格。

　　对于常瑜，刑天心中是真心感激，却是点头答应，并道明日就会前去拜访。

　　“对了，此番有人故意针对你，找来了一些老牌弟子挑战你，你切忌逞勇斗很，如果不敌，就马上认输，须知能认输，也是武者的一个难得的特质！”常瑜自然知道楚英杰等人要对付刑天，却是出言提醒道。

　　“常执事，我心中有数，你且放心！”刑天抱拳，随后走了回来。

　　便在此刻，那主持地榜的长老已经是跃上高台，环顾四周，像往常那般喊道：“可有人挑战地榜弟子？”

　　他话音刚落，便有一人喊道：“我！”

　　说吧，这人竟是提起一口真气，纵身跃上高台，冲着刑天所在的方向大声道：“刑天，你最近风头极盛，也不知是有真才实学还是虚有其表，敢上台与我一战吗？”

　　这人十八九岁的年纪，身穿弟子服，相貌普通，脸上满是麻子，但浑身真气涌动，竟然是一位调息境武者。

　　外门三千弟子中，绝大部分都是淬体境修为，而只有少数弟子步入了调息境，是以此人一上台，便引起了不少轰动。

　　“我知道他，这是吕师兄，入门已经三年，没想到他竟然会来挑战刑天！”

　　“吕师兄早在数月前就步入了调息境，地榜排名也在前三十位，怎能挑战排位靠后的刑师兄？”

　　“笨蛋，你莫非不知道这刑天和楚英杰一系有过节，这都是安排好的，你便等着瞧好戏吧。”

　　台下众弟子皆是跃跃欲试，目光齐刷刷的看向刑天。

　　心中早就有所准备，刑天却是缓缓上台，那种稳重的姿态倒是让不少长老暗自点头。

　　“不急不躁，在如此压力之下还能镇定自若，而且观他气息，应该也是已经步入调息境，这般天资和悟性比那许江可是强了太多，就是和当年的楚英杰比也是不相多让，看来，余通海的眼光的确不怎样！”一位长老冷笑着说道，显然对余通海那一系是并不满意。

　　“可惜余通海有一个好徒弟，楚英杰，此人极有希望进入内门，到时余通海势力更大，这刑天倒也不错，但太早暴露锋芒，如今至少有四五个调戏境弟子等着挑战他，今日他一旦落败，对于其心境便是极大打击，昔日楚英杰也用同样的手段打压过其他弟子，那些弟子皆是就此沉寂，再没有撅起的可能，我看今日这刑天，多半也会落得这般下场！”另一个长老摇头说道，似是叹息。

　　再看台上，刑天和那吕姓弟子对视而立，两人没什么交情，却是没有什么客套。那吕姓弟子似乎胸有成竹，只等着长老宣布比斗开始，他便要动手。

　　终于那主持长老点头示意二人可以开始，随后退在一旁。

　　吕姓弟子当即高声长喝一声，浑身骨节发出噼啪响声，双臂竟是诡异的长了一截，周身真气环绕，真如寒冬腊月当头浇下一盆热水一般。

　　“这是猿臂破杀拳，调息境武学，据说极为难练，修炼者需要打断双臂，接以兽骨，贯通真气，出拳快如灵蛇，破石断木如同儿戏，乃是一门杀伤力极强的拳法，想不到这人竟然能练成，当真是了不起！”一个执事眼睛放亮，却是不禁出声说道。

　　“看来那刑天第一场就会被打败，也是他活该，敢和楚师兄作对，就该被人踩在脚下！”一个支持楚英杰的弟子冷笑道。

　　台上，那吕姓弟子双目如电，盯着几丈外的刑天道：“算你倒霉，得罪了你惹不起的人物，今日便让你知道我这猿臂破杀拳的厉害，你拔剑吧，因为我若是出手，你连拔剑的机会都没有！”

　　吕姓弟子极为自信，他苦修这门拳法一年有余，也曾杀过一些贼人高手，其中不乏调息境武者，却皆是在他拳下走不过十招，眼前这个叫做刑天的年纪轻轻，按照他的估计，怕只需一拳就能将其轰下武斗台。

　　谁料刑天并没有露出任何惊讶和害怕的神色，也没有拔出腰间长剑，而是摆出了一个金刚掌的起手式。

　　这番举动让不少人惊讶不已，暗道这刑天不借助长剑的锋利来应对那猿臂破杀拳，反而是用掌法，这不是自找苦吃吗？要知道对方所练的‘猿臂破杀拳’可是比金刚掌法还要高级的武学。

　　“哼，我说过，你现在不拔剑，等会儿便是没有拔剑的机会了，看招，猿臂三鞭！”

　　那吕姓弟子一声长喝，猛然跃起，直奔刑天，还在半路就连续攻出三招鞭拳。这鞭拳大开大合，手臂如同长鞭，一下抽过去，就是岩石都能抽个粉碎，而灌注真气后，更是威力大增，拳未到，一股蓬勃气流便抽得人脸生疼。

　　“好功夫！”台下不少弟子都是喝起彩来，即便是一些执事长老都是暗中点头，众人目光都看向刑天，要看他如何应对这等凶猛的招式。

　　刑天经历数次厮杀，却是面色不改，啪啪啪连续打出三掌法，就见空中三道金刚掌印出现，都是真气凝结而成。下一刻掌印对上鞭拳，真气对真气，顿时一股磅礴气流四散。

　　那吕姓弟子狂笑一声，又待要攻击，却是猛然看到对面刑天脚步轻移，竟是以一种神妙步伐到了他近身，而此刻他门户大开，下一刻刑天轻轻一掌，拍在他胸口。

　　一道真气凝结的掌印瞬间膨胀，真气狂暴而出，一下子就将吕姓弟子的衣衫绞个粉碎，不过刑天也是手下留情，否则这一掌足以将对方击毙。

　　下一刻，那吕姓弟子只剩片缕衣服遮体，倒飞了出去。


第五十三章 接连大胜

　　刑天大胜，这个结果说实话是出乎了不少人的预料，尤其是楚英杰和许江兄弟，都是一脸阴沉，前者更是看着那吕姓弟子骂了一句“没用的东西！”

　　输了比试又丢了人，那吕姓弟子只感觉自己脸颊发烫，却是捂着重要部位逃命一般的跳下高台，然后遁入人群中不见了踪影。

　　自然，林岳峰等支持刑天的弟子是大声叫好，而原本准备看刑天笑话的那些弟子都是一脸不自然。

　　刑天这番举动也算是给自己立了威信，对方明摆了是故意为难自己，那也就不需要客气了，虽然没有将对方打成重伤，但以真气震破对方衣服，便是最大的一种羞辱。

　　远处的楚英杰对着人群中另外一个弟子打了个眼色，后者直接跃上高台，冲着刑天道：“地榜第九十一位，岳彬，请刑师兄赐教！”

　　这人年纪十七岁上下，倒是生的仪表堂堂，其双手空空，显然也是擅长拳脚功夫，而且没有之前吕姓弟子的狂妄。只是刑天也不会被对方的表象所蒙蔽，这世上，咬人的狗才不会叫。

　　刑天直觉，这个岳彬比前一个人更厉害，也更危险。

　　从对方一拱手，刑天依旧是没有拔剑，而那岳彬也是没有做出什么起手式，直到主持长老宣布比试开始，对方才突然动作，向前一跃，猛然窜近了一丈距离，却是抬手一指点出。

　　“这是……”刑天眉毛一动，暗道这招式难道是‘卦山阴阳指’，那可是极为凶悍的武学，莫非这岳彬练成了？

　　不过当对方一指破空，点出一道真气袭来的时候，刑天才松了口气。

　　这显然不是‘卦山阴阳指’，而是另外一种指法，虽然也能一指破空，点出指力真气伤敌，但比之‘卦山阴阳指’却是差了太多。

　　只是既便如此，对方指力也是相当强横，而且速度极快，眨眼之间便到了刑天面门。

　　刑天急忙运足真气汇聚于手掌，格挡在前，只感觉手掌一麻，却是已将对方指力抵消，不过虽然挡下，刑天也知道对方指力极强。

　　刚刚这般动作，已经让刑天的动作慢了一拍。

　　下一刻，岳彬施展一套刚猛指发，冲着刑天周身几处大穴连连点出，就如同流星箭矢一般让人难以招架。

　　台下不少人都是大声叫好，这岳彬占了先手，而且其指力刚猛，点石石破，点金金穿，连绵不绝，当真是难以抵挡。

　　那岳彬也是冷笑连连，暗道自己只是做了个样子，便抢了先手，如今施展‘回风指法’，以指力制住对手，只需点中对手一下，便足以制胜。

　　不过他刚笑了两声，便见刑天站了个马步，不动如山，竟是不躲不闪，打出一掌。

　　“找死，我指力极快，只需点中你一处穴道你便难以运转真气，到时我赢你易如反掌！”岳彬睁眼瞪圆，加快攻势，回风指法被他使得还真如旋风加身。而下一刻形势逆变，刑天那一掌竟诡异的化成两掌，两掌又变四掌，八掌……只是瞬间，刑天面前竟然是形成了一片掌印，密密麻麻，一掌拍出，真气凝结成掌印，悬浮半空，仿佛那千手如来一般，横生宝相威震四方。

　　那岳彬在惊恐当中被破去十几道指力，随后被刑天一掌打中手指，下一刻他手指不自然的弯曲，口喷鲜血，惨叫一声倒在地上。

　　刑天连赢第二场。

　　终于楚英杰的面色变得极为难看，同时心中也是暗自吃惊，那吕姓弟子和这岳彬也都是调息境初期的武者，原本以为对付刑天足矣，没想到这二人竟然是接连失手。

　　许江更是恨得牙痒痒，但此刻他也是毫无办法。

　　“这泥腿子掌法极为厉害，实在是心腹大患，必须要将此子除掉！”楚英杰给人群中一人打了个手势，那人便跃上高台，又向刑天挑战。

　　这人五短身材，但却是面生横肉，鼻宽唇厚，如同屠夫，正是金成发。他一双眼睛盯着刑天，也不说话，手中抓着一把长剑，只等那主持长老宣布比斗开始。

　　和前两人不同，刑天在面前这人身上感受到了一股肃杀之气，等到主持长老宣布比斗开始，金成发却是二话不说，直接一剑攻去，直奔刑天咽喉。

　　一出手就是杀招。

　　刑天参悟般若大智，眼光独到，自然看得出这金成发乃是用剑高手，一招简单的直刺，竟然是让自己生出了无可躲避的念头。

　　这是一个劲敌！

　　刑天也不敢托大，以掌法对敌把握不大，所以下一刻，刑天头一次抽出了他的长剑。

　　“早就见这刑天腰里挂着把长剑，如今终于是要用了，看来金师兄给他极大的压力啊！”

　　“只可惜刑天此次要失算了，他修炼剑法才多长时间，根本不知道金师兄乃是用剑高手，这简直就是班门弄斧，我看这次那刑天赢不了！”

　　“未必，前两场大家也不认为他会赢，但最后结果呢？我倒是觉得刑天能赢。”

　　“放屁，金师兄成名已久，曾经一人一剑杀了南疆十三飞贼，当时血流成河谁人不晓，又曾一剑打败上卦山切磋的剑谷弟子，为我卦山立威，试问外门三千弟子中，除了号称灵剑公子的柳师兄，谁人的卦山剑法能超越金师兄？那刑天以剑法对敌，必败无疑。”

　　台下众人分作两派，一派力挺刑天，另一派则是支持金成发。再看台上，刑天拔剑而出，一下挡开对方的刺击，而下一刻，那金成发剑招一变，却是一剑横扫，刑天刚刚后侧避过，对方又顺势一提一撩，真气灌注剑身，一道剑气划过，险些将刑天的肚子给划开。

　　简单的几剑，却是威力极大，而且对方招招都是要人性命的招式，刑天心中恼怒，也是施展云雾十三剑对攻了起来。

　　一时间，台上剑光闪现，兵刃碰撞之声不绝于耳。

　　距离武斗台有十几丈的距离，公孙芷盯着台上的比斗，却是看得颇为专注。她可是知道刑天每日都去秘谷练剑，而且剑法进展极快，不过那金成发也是常年浸淫剑法，一套卦山剑法早已经炉火纯青，而且修为也已经是调息境小成，两人对敌，谁胜谁负还尚不可知。

　　“你觉得谁能赢？”这时，柳无剑不知从什么地方走了过来，依旧是拉着他那只猴子，一脸洒脱。

　　“不知道，倒是你乃用剑的行家，你说说，他们谁的剑术更高？谁又能赢？”公孙芷看了一眼柳无剑，却是有些诧异，以柳无剑的性格，天下怕是除了修炼和练剑之外再无什么可以让他关心，今日他竟然是关心起这一场比斗，倒是有些稀奇。

　　本来公孙芷只是随意一问，没想到柳无剑却是极为认真的想了想，道：“若论及剑法，金师弟的剑术极高，不动用真气，连我都不一定能在剑招上赢他一招半式，按理说他赢的概率要大一些。只是另外那位刑师弟却是一个怪胎，我观他所修炼的应该是云雾十三剑，本来是被压着打，但他们对招越多，这位刑师弟的剑法就越发的奥妙，就好像是在实战中可以取长补短，精炼剑招一般，实在是古怪的很，莫非他可一心三用？”

　　说到最后，柳无剑越是百思不得其解，眼睛也是一直盯着台上的比斗，生怕错过细节。

　　公孙芷眼睛一亮，也是不说话，将目光重新投到台上。

　　此刻的刑天，不断提剑格挡对方的快攻，毫无疑问，这五短身材的人剑术高得不可思议，而且对方真气醇厚，内功修为显然极为扎实，若非是刑天本身修为不差，怕是早已落败。

　　而随着时间的推移，刑天便不断从对方的剑招上学习，弥补自己的不足，般若大智，可参悟世间一切，刑天虽领悟般若大智日子尚浅，但也能对剑招举一反三，竟是慢慢的将云雾十三剑融会贯通，就连对青云剑法的认知也深刻了不少。

　　下一刻，刑天不用云雾十三剑，而是直接施展青云剑法中的招式，当即气势骤然一变，几招过去，竟然是反将金成发压了下去。

　　“好剑法！”柳无剑一拍手掌，却是激动道：“想不到这位刑师弟还学了另外一门高深剑法，如此一来金师弟要遭喽，他的卦山剑法每招每式都已经被那刑师弟看穿，即便剑术再精，也依旧是老招式，而刑师弟这门剑法极为高深，剑光如行云流水，更有一股冲天之势，我看胜负已分！”

　　公孙芷也是没来由一阵激动，却是瞪大眼睛看着台上少年的身影。

　　“对方竟然还会这等高深剑法，我成名已久，怎能让这毛头小子打败！”金成发此刻心中发狠，他本就天资平凡，自以为将卦山剑法精炼，便以为能化繁为简，同境界之内是百战百胜，没想到今日会撞到刑天这铁板。

　　又是十几招过去，金成发惊觉自己竟然是难以反攻，原本的优势荡然无存，他自己甚至已经抵挡不住对方的剑招。

　　卦山剑法固然精妙，但毕竟只是基础剑法，若是固守自封，又如何知道更高剑法的奥妙？

　　只可惜金成发并不懂这些。

　　“我受楚英杰之命上场挑战，赢了可得到一枚‘天香玉榴果’，助我提升到开穴境，倘若是输了，岂不是错失天大良机，我资质平凡，若无此等灵果，何年何月才能突破开穴境？小子，这是你逼我的，此局我非赢不可！”金成发心中发狠，却是手一翻，取出了三枚‘子午透骨钉’扬手一打，直接向刑天三处要害射去。

　　这‘子午透骨钉’乃是一种阴毒暗器，极为歹毒，刑天见到三道寒光，却是只来得及回剑格挡，就听两声脆响，地上已经落了两根黑色的铁钉，只是第三枚还是一下刺入了刑天手臂之上。

　　瞬间，刑天感觉手臂一麻，长剑近乎脱手，而在此刻金成发却是趁机跃起，对着刑天点出几道剑光。

　　“不好！”台下有人惊呼，却是常瑜，他见刑天被暗器打中便知道凶多吉少。

　　“卑鄙无耻！”公孙芷也是俏脸寒霜，只可惜她距离太远，根本无法施以援手。

　　便在危急时刻，刑天只感觉腰间紫葫中涌出一道真气，手臂竟然自行活动，划出一道极为凌厉的剑气，那剑气足足一丈有余，一下子就将那金成发连同其手中长剑斩为两截。


第五十四章 强势

　　全场哗然。

　　武斗台之上，金成发两截血淋淋的尸身落在台上，刑天傲然而立，原本必死的形式居然是瞬间逆转，刑天施展一道剑气，将金成发斩于剑下。

　　“小畜生，你好大的胆子！”突然之间一声爆喝，某人猛然跃到高台伸手向刑天抓去，看其手指之间真气缭绕，若是被抓到，定然会骨断筋折。

　　能有如此修为的，自然是此刻的外门第一人楚英杰。

　　他速度极快，眼中杀气腾腾，却是终于忍耐不住要动手了。刑天连败他安排的三名弟子，最后更是一剑杀了金成发，谁都知道此三人乃是他楚英杰的嫡系，若是就这么被人杀了还不惩罚此人，那他楚英杰在外门将如何立足？又有谁会为他卖命？

　　所以他今日就是拼得破坏门规，也要动手拿人。楚英杰也是有恃无恐，他的师傅乃是余通海，除此之外，他更是利用上次得来的‘天香玉榴果’巴结到了内门的一名弟子，而那人在内门中的地位极高，更是送了他一块‘碧空’玉牌，据说持此玉牌，外门中无人敢对他施惩。就是因为这个原因，楚英杰是无所畏惧。

　　今日，他就是要扬威，就是要告诉所有人，与他楚英杰作对之人，绝没有好下场。

　　楚英杰乃是开穴境初期，以真气冲开周身一十八处大穴，真气是刑天的十倍不止，更是兼顾多种绝世武学，这一爪绝非刑天所能躲避又或者是抵挡的，而且楚英杰杀心已起，所以毫不留手。

　　“住手，楚英杰！”一人跃上高台，要施展掌法抵挡那一爪，正是常瑜。

　　“哼，常执事，即便是你也拦不住我，给我走开！”楚英杰眼睛一瞪，竟是一爪破掉常瑜掌力，将后者震退十几步。

　　常瑜虽为执事，但修为不过调息境大成，比楚英杰还是要差了太多。

　　就在那一爪要抓到刑天之际，又有两人跃上高台，一剑一刀，终于是勉强挡下了楚英杰的一爪。

　　在场当中能真正挡下楚英杰的，除了几个长老之外便只剩下了柳无剑和公孙芷了。

　　“怎么，柳无剑，公孙芷，你们两人也要蹚这浑水吗？简直是多管闲事，此人当众杀我同门弟子，实在是罪孽深重，若不严惩，我卦山门规何在？你们两人还是速速退下，免得伤了咱们同门之谊！”楚英杰一声怒喝，直接是扣了顶大帽子过来。

　　“荒谬！”公孙芷一脸寒霜道：“刀剑无眼，既是上了这武斗台，即便是死伤也是在所难免，就连门规中也说，武斗台上，生死自负，我看是你楚英杰漠视门规才对！”

　　以门规压人，所有人都觉得楚英杰必定会有所收敛，却没曾想那楚英杰狰狞一笑，浑身气势暴涨，真气在其身后凝结成一尊镇魔神像，高达十丈，其气势竟然是比几月之前强了数倍有余。

　　“这……这种真气，楚英杰，你竟是提升到开穴境大成了？”公孙芷面色狂变，此刻楚英杰简直如同天神下凡，浑身真气如同实质，身后镇魔神像更是如同远古神灵，让人不禁生出膜拜之意。在这一股近乎压倒性的气势之下，不少修为低下的弟子竟是跪倒在地，浑身颤抖。

　　开穴境大成，以真气冲破七十二处大穴，以此修为，就是做外门一位高级长老都是绰绰有余。

　　楚英杰一脸狂傲，沉声道：“门规？我楚英杰身为外门第一弟子，修为已步入开穴境大成，今日就是要严惩此孽障，我倒要看看，谁敢阻拦，谁又能拦我？”

　　说罢，直接伸出手掌，他身后那镇魔神像也是同样伸出巨大的手掌，向刑天抓去。这一刻，就连柳无剑和公孙芷也都是一脸惊容，在这种实力下，他们同样生出了一股无力感，他们的修为不过是开穴境初期，只开了十八处穴道，两人就算联手，都不一定是这楚英杰的对手。

　　许江一脸狰狞的看着台上的刑天，心中极为爽快，他深知表哥的底蕴，便知道今日就算是在场的那些长老要阻拦，也做不到。

　　今天，刑天必须死！

　　“刑天，早知今日何必当初，你若是不招惹我，也落不到今日的田地，哼，到底是天生的泥腿子，就该被人踩在脚下！”许江冷笑连连。

　　公孙芷和柳无剑刚想动作，便被一股极强的真气压在原地动弹不得，楚英杰修为大涨，又兼‘镇魔神像功’，他的确有实力压制公孙芷和柳无剑两人。

　　这个时候，那几个长老却是一脸怒容，楚英杰这番举动完全就是蔑视门规，他们身为长老，又怎能坐视不理，却是一起跃上高台。

　　“楚英杰，你做什么？别忘了，你毕竟还只是一个弟子，即便是修为大涨，也不能越俎代庖。速速退下，你将来成就不可限量，又何必和一个普通弟子计较太多？再说你虽是余长老的首席弟子，又是地榜第一，但也不能不将我等放在眼中……”一个长老朗声训斥，似是要让楚英杰就此住手。

　　没想到楚英杰冷哼一声，向前一步，顿时地面石板开始龟裂破碎，那几个长老竟是被真气压得向后退了一步。

　　“楚英杰，你要造反？”一个长老怒声道，说着就要动手。

　　便在此刻，楚英杰取出一面巴掌大小的玉牌持在手中，玉牌通体碧绿，隐有灵气涌动，上面写着两个蕴含无上力量的字。

　　这两个字只是看上一眼，就让人生出一种膜拜之感。

　　这两字便是上‘碧’下‘空’。

　　碧空！

　　楚英杰以真气催动玉牌，瞬间那玉牌上光芒大盛，一股无形压力喷涌而出，那几个长老终于是抵挡不住，齐齐喷了一口血出来。

　　“那……那是碧空玉牌？是碧空先生的玉牌……”一个长老浑身颤抖，眼中的惊骇简直难以言表，声音中甚至透着一丝惊恐。

　　“碧空玉牌，真的是碧空玉牌，怪不得楚英杰如此肆无忌惮，原来他得到了那位大人物的青睐！”

　　“楚英杰，你即便有碧空玉牌，但也不能将事情做的太过，要知道这件事若是弄大了，对你也没有任何好处啊！”一个长老开始服软，却是苦口婆心的劝道。

　　“我自有打算，你们下去吧！”楚英杰霸气横生，极为强势，却是大袖一挥，顿时那些长老全部被一股如海般的真气扫出高台，包括公孙芷和柳无剑一并落到数十丈之外。

　　二人落地后对视一眼，皆是从彼此眼中看到了惊讶和难以置信。

　　“碧空玉牌，那本身就是一件灵器，如今楚英杰步入开穴境大成，身负镇魔神像功，又有碧空玉牌在手，怕是除了高级长老和第一张老外，无能能阻拦他了！”柳无剑一脸苦色，谁能想到就在几个月前他还能和对方打成平手，而如今，这楚英杰竟是修为大涨，强悍到了如此地步。

　　“刚刚我见常瑜执事已经快速离去，应该是去通知第一长老了，希望还能来得及，不然刑天他……”公孙芷按下胸口翻涌的真气，却是看向高台，一脸关切。

　　“刚刚我见你上台，所以才跟来，你莫非和这位刑师弟有什么交情？”柳无剑此刻说道，他心中倒是好奇的很，公孙芷在外门是出了名的生人莫近，也就是他还能聊上两句，却是从没见过她对别人会如此上心。

　　公孙芷淡淡道：“他救我一命，所以我今日便不能让他死，仅此而已！”

　　此刻，武斗台上便只剩下楚英杰和……刑天。

　　刚刚楚英杰那般强势，刑天是全部看在眼中，心中自然是惊讶难当。只是刑天被子午透骨钉打中，若非小白及时以真气驱使刑天一剑斩了那金成发，怕是早就被杀了，如今刑天正配合小白一起，将那暗器上的毒素逼出体外，所以刚刚他是动弹不得。

　　现在毒素虽然逼出一些，暂时不会被毒死，但刑天知道，今日自己若没有什么通天手段，怕还是难逃一死。

　　谁能想到这楚英杰竟然如此厉害，如此的霸道，蔑视门规，居然连那些长老都奈何不得对方。对于楚英杰突然暴涨的修为，刑天猜测，多半是和对方几个月前从不归山中抢夺的‘天香玉榴果’有关。小白就说过，如果自己吃两枚那‘天香玉榴果’，便可在三个月内修到开穴境，自己尚且如此，那原本就是开穴境的楚英杰修炼到开穴境大成，也不是什么难事了。

　　只是若单是如此，楚英杰也绝对不敢如此放肆，需知道刚刚那几位长老中，便有修为达到开穴境大圆满的存在，对方明显要动手干涉，但看到那什么‘碧空玉牌’后，却是如同霜打了的茄子一般，蔫了！

　　为什么？

　　那碧空玉牌有何特殊之处？竟然让诸位长老都忌惮无比？

　　刑天心思电转，却是想着对策，他倒是不怎么惧怕，小白刚刚就告诉自己，即便不是这楚英杰的对手，小白拼尽全力，也有七八成机会帮助刑天逃走。

　　只是若不到万不得已，刑天不会如此。

　　卦山派是师父曲冲让自己来的，师父必有他的原因，所以刑天不想离开，也不能离开。

　　但眼下的生死危机，又如何应对？


第五十五章 挑战楚英杰

　　此刻的楚英杰，如同君临天下，无所顾忌，就连长老也奈何不得。而这般形象和精湛的真气直接将在场的所有人都震慑住了。

　　几乎所有的弟子心里都泛出了一丝胆寒，心中知道，今后这卦山派外门，怕是没有什么外门三杰，只有这第一人的楚英杰了。

　　便见他此刻冷冷的看着面前的刑天，似乎在打量着一只蚂蚁，因为现在一切都在他的掌握之中，他要杀人，只需动动手指即可。

　　“怎么？怕了？”见到刑天一动不动，似是呆滞，楚英杰冷笑一声道：“你这小畜生，竟然当众残杀同门，实在是罪不可赦，留你在卦山，只能是一个祸害。不过，你今天若是跪下给我磕三个响头，我倒是可以放你安然离开，如何？”

　　堂堂男儿，跪地磕头求生，这种事刑天自然是做不到，就是杀了他也做不到。

　　所以刑天笑了。

　　一开始是掩声而笑，到后来是哈哈大笑，似乎是听到了世间最可笑的笑话。此刻全场寂静，便只剩下刑天的笑声。

　　“你笑什么？”楚英杰此刻已经是满是杀意。

　　“我笑你蠢！”刑天突然大声道：“我还笑你虚伪，笑你白痴，明明心中恨不得将我杀之后快，却又不想那么便宜我，所以想要羞辱我，只是你脑子莫非是被驴踢了？我刑天生为男儿，堂堂正正，拜天，拜地，拜父，拜师，却绝不拜白痴，所以我才笑，才觉得你可笑至极。要杀你便杀，我刑天若是眨眼皱眉说软话，我都枉为男儿，倒是你，楚英杰，你若是有种，便给我三月时间，三月后，我定要将你斩杀在这武斗台上……”

　　这番话骂得畅快，又是极为狂傲，还是杀气腾腾，瞬间整个武斗台周围皆是响彻着刑天这番豪言壮语。

　　沉寂！

　　鬼一般的沉寂！

　　在场上千弟子都是目瞪口呆，刑天这番话一字不落的钻入他们的耳朵，而下一刻，却是有人冷笑出声。

　　发笑之人正是许江，他一带头，顿时引起连锁反应，不少弟子都开始发出了嘲笑，口出讥讽之言。

　　“此人莫非是得了失心疯？竟然敢挑战楚师兄！”

　　“不自量力，简直是不自量力，可笑至极！”

　　“他什么修为？最多调息境小成而已，别说三个月，就是给他三年，也不是楚师兄的对手。”

　　“说的对，我看这刑天只是拖延时间，到时候怕是会逃之夭夭！”

　　一时间议论声不绝于耳，那些本就是楚英杰一系的弟子更是大声嘲笑着，似乎听到了多么可笑的笑话一般。

　　而至于大多数弟子，还都没从刚刚的震撼中回过神来，实际上发出嘲笑之声的只是少数弟子。大部分人包括公孙芷和柳无剑乃至于一些长老，都被刑天那番话给震住了。

　　谁都看得出来，那绝非是说说而已。

　　能在这台上说出那番豪言壮语，也是需要勇气的，那些口出讥讽之言的弟子并不知道，若是换他们上台，早就吓得尿裤子了，又怎敢对楚英杰痛骂加挑战。

　　“有种啊，我倒是有些欣赏他了！”柳无剑面色激动，却是开口道。

　　至于公孙芷却是一言不发，只是谁又能知道她内心是何等的翻江倒海。不知怎的，她突然想起当日在不归山中刑天所说的话。

　　“万事并无绝对，将来的事谁又能说得准？”

　　是啊，将来的事，谁又能说得准！

　　再看高台之上，楚英杰一脸诧异，似乎没想到刑天在这种局势下仍能说出这番话来。下一刻他冷笑一声，却是不打算再给刑天机会，今日他是一定要杀了刑天立威，只有这样，才能震慑外门。

　　“想挑战我？可惜，我不会给你这个机会！”

　　说着，楚英杰催动真气就要动手。

　　便在此刻，一道人影却是极其突然的出现在武斗台上，仿佛柳叶清风，随风而来一般。再看此人，身着长袍，须发皆白，却是仙风道骨，正是卦山派外门第一张老，佐长松。

　　而后，又是一道道身影出现，竟都是卦山派外门的高级长老，皆是开穴境大成以上的修为，有的甚至是步入了刚柔境的宗师级人物。

　　卦山外门高层竟然是齐齐出现。

　　而其中，余通海赫然在列，他先是狠狠的瞪了一眼刑天，便给那边的楚英杰偷偷打了一个眼色。

　　这些人既到，楚英杰便没法子动手了。

　　“弟子参见佐长老及诸位长老！”

　　所有的外门弟子，包括刑天和楚英杰在内在反应过来后，都是给这些长老行礼，却是因为佐长松地位超然，更是外门唯一的通窍境高手。

　　这位外门真正的掌权者看了一眼楚英杰，而见到楚英杰手中的‘碧空玉牌’后，却也是微微动容。

　　“果然是四师兄的玉牌！”佐长松微微动容，却是又道：“不知四师兄最近可好？”

　　这话是问楚英杰，后者却是心中一动，神色骄傲道：“一月前弟子见过碧空先生，先生他神采奕奕，应该是很好，而且还赠予了弟子此枚玉牌。”

　　佐长松点了点头，便也不多说话，只是此番话，已经是引起了轩然大波。除了一些长老外，一开始绝大部分人都不知那玉牌是何来历，如今一看，竟然是内门四先生之物，怪不得楚英杰如此有恃无恐，却是因为他身后站着一尊无人敢惹的大山。

　　楚英杰手持玉牌，连第一长老佐长松都是和声悦色，他自然是更为狂傲。

　　而佐长松又看了看另一边的刑天，却是长叹一声道：“你们两人的事我已知晓，还是那句话，冤家宜解不宜结，都是同门师兄弟，即便是有些过节也应大度一些，而若是真的有不可调和的矛盾，也应堂堂正正一决高下，以武论高低……”

　　“大长老此言甚是，刚刚我听这名弟子出言挑战楚英杰，倒是勇气可嘉，既然他有此愿，倒不如成全了他！”余通海此刻是突然插话，他和楚英杰自然是一路，所以也是恨极了刑天。

　　此外在他看来，三月内刑天不可能超越如日中天的楚英杰，也就是说，所谓的挑战，也只是刑天自寻死路，他当然乐于见到这种结果。

　　佐长松眉头一皱，却是道：“如何处置我自有分寸，卦山派终究不是某一个人的门派，我也不允许任何人以势压人，若如此，置门规于何地？又将公正二字置于何地？”

　　这番话动用了某种天地元气，却是响彻在每一名卦山弟子耳中，倒是让余通海和楚英杰二人微微一震，面色不愉。

　　那边刑天见此，顿时对这位佐长老生出好感，门派内，还是有像常瑜，佐长老这般处事公正的人。

　　便在这时，楚英杰道：“佐长老，刚刚那刑天向我挑战，这是众人都听到的，而且金师弟乃我至交好友，虽是在武斗台上丧命，但我也不能坐视不理，此事终须要有个了断，既然佐长老要秉公处理，便请佐长老成全我二人的决斗。”

　　佐长松眉头一皱，瞧了一眼刑天，意思是看你怎么说了，实际上如果此刻刑天服软，他绝对会以第一长老的身份取消这次决斗，毕竟双方修为相差太大，这件事本身又是楚英杰一方跋扈，自己秉公处理，即便是传到内门四师兄那里，也没什么。只可惜，刑天天生傲骨，怎可能低头？

　　此刻，刑天倔强的点了点头，三月生死战之事是他提出来的，若不战，惹人耻笑不说，今后武者心境便会因此种下一枚失败之果，将来定难有大成就。

　　“好，既然如此，那三月后你二人便在次决斗，我佐长松为公证人，记住，三月内不得互相骚扰，否则休怪我以门规论处！”佐长松见刑天心意已决，也只能叹了口气，说实话，对于他来说，两人都是门下弟子，他也不能偏谁向谁，说完后，却是大袖一挥，以气御声道：“都散了吧！”

　　楚英杰收了镇魔神像功，冷笑着看了一眼刑天，似是在看死人一般。而如今既然已经和对方彻底翻脸，刑天也是回瞪了一眼，便缓缓走下台去。

　　台下，也只有林岳峰和几个弟子等着刑天，不过包括林岳峰在内，他们脸上都是极为不自然。

　　显然，对于三月后的决斗，就连他们也并不看好。

　　楚英杰不是普通弟子，开穴境大成的修为不说，其身后更有一位地位崇高的内门弟子。而刑天，却是一穷二白，修为不过是调息境小成，更没有靠山。

　　只是刑天接下来一句话却是让林岳峰心中一热。

　　刑天脸色苍白，显然体内余毒未消，却是一脸坚定道：“你们若是信我，三月后便在此观我斩杀楚英杰此獠！”

　　那种信心是由内而发，林岳峰等人在刑天这一股气势下竟是不自觉的点头，随后才反应过来，急忙搀扶刑天离开。

　　相对于楚英杰前呼后拥，刑天那几人却是太过单薄，也显落寞。

　　看着刑天的背影，柳无剑摇摇头道：“虽然有骨气，但要赢楚英杰，难如登天！”

　　一旁的公孙芷点了点头，她嘴唇微动，想要说什么，最终还是没有说出来。


第五十六章 凶兽图

　　回到弟子阁，刑天分发给林岳峰等忠心弟子一些淬体丹药和正字贡献，便遣他们离开。倒是因为刑天要借助小白的真气，先驱除体内的剧毒。

　　那金成发的子午透骨钉极为霸道，毒药见血封喉，若非小白以强大真气护住刑天心脉，此刻刑天早已经是个死人了。

　　刑天和小白都是一句话不说，专心驱毒，足足过了三个时辰，刑天终于是喷出一大口黑血，面色由白转红，显然直到此刻才毒素尽除。

　　长出了一口气，刑天擦了擦头上的汗水，此番当真是凶险万分，若非有小白在，自己必死无疑。就算是没有当场毒发，凭借自身的真气也根本不可能驱除毒素。

　　“小白，谢谢你！”这句话，刑天说的极为诚恳。

　　而这一次，小白也是出乎预料的没有说一些什么话来和刑天斗嘴，却是道：“三月后，你要战胜楚英杰，简直难如登天，正常情况下根本不可能做到。”

　　刑天苦笑一声，想不到，就连小白也这么说。

　　的确，要在三月后击败楚英杰，的确是难如登天，但事以至此，说其他的也没用。

　　不过很快刑天就注意到，刚才小白是说‘正常情况’下根本做不到，那么就是说还有非正常情况？

　　刑天一问，小白也是苦笑道：“废话，如果有类似于上次那种‘天香玉榴果’这般灵果，你倒是可以借助其炼制一门奇丹，然后再有我相助，三月内你突破到开穴境，甚至是达到开穴境小成都没什么问题，那样你倒是还能一搏，只是这世上像‘天香玉榴果’这样的灵果是可遇不可求，说不定你在不归山中苦寻三个月，都不一定能找到。”

　　刑天面色黯然，随后坐在地上，暗道这真的就没有办法了？

　　“除了这个，便没有其他办法了吗？”刑天不甘心的问道。

　　“办法多了，只是对于你现在都不适用，很多天材地宝都能提升你的功力，但眼下你根本找不到……”小白道。

　　“天材地宝？”刑天突然想到自己曾经得到一样东西，却是急忙起身，从一个藏在床下的包裹里翻出了一团东西，展开后便见一张硕大的兽皮，上面有神秘的血色纹路，除此之外，竟还嵌着九九八十一枚凶兽内丹。

　　这东西，正是刑天当初从那黑风寨主身上得到的‘凶兽图’。

　　而刑天取出这东西后，就听到小白‘咦’了一声，随后它化作一团黑雾，从紫葫芦里飘了出来，等到看清地上这张凶兽图后，却是急忙问道：“刑天，你告诉我，这玩意儿你是什么时候弄到的？”

　　刑天一看有门，却是将得到凶兽图的经过简单讲述了出来。

　　“你小子真是走了狗屎运了，这可是传说中的上古凶兽图，连我也只是听说过，这也是第一次见，想不到，竟有人能将它重现世间。”小白连声感叹，不过听得出来，他是心情极好。

　　刑天也是心中激动，却是好奇道：“这凶兽图究竟是什么东西？上面的血色纹路代表着什么？还有这些凶兽妖丹……我本打算将这东西卖出去，换一些金银呢！”

　　“败家啊，这玩意可是无价之宝，也亏得你没有卖掉，否则三个月后，你如何和那楚英杰决斗？”见刑天一脸后怕，小白嘿嘿一笑，又道：“这凶兽图乃是上古蛮族修炼所用的东西，早已失传，据说这凶兽图之上还有更为强大的‘妖兽图’，上古蛮族的武者便是借助这凶兽图修炼，然后叱咤蛮族大陆，强极一时，你若是用这‘凶兽图’提升修为，三月内有很大机会突破到开穴境！”

　　刑天大喜，这真是柳暗花明又一村，想不到当日得到了这神秘兽皮，竟然成了自己的救命稻草。

　　“那个什么黑风寨主定然是从某处上古遗迹中找到了炼制这凶兽图的方法，所以砸锅卖铁弄到这些凶兽内丹，只可惜到头来却是便宜了你，也是你的机缘，这上面的血纹乃是上古蛮语，懂得的人是凤毛麟角，而恰好我便略懂一二，否则你就是得到此宝，也是不识此宝的价值，更无法借助这宝贝提升修为！”

　　“既然如此，那我们还等什么！”刑天早就跃跃欲试了，谁料小白又道：“不急，借助凶兽图修炼没有你想的那么简单，能让你短时间内修为大涨的东西，又怎会简单？说得难听一些，即便是上古蛮族那种强悍体魄，借助这凶兽图修炼也是十修九伤，所以此事要从长计议，做好万全准备，而且要修炼，也最好不要在这卦山派内，免得惹来其他事端！”

　　刑天点头，却是按下心中激动。

　　一夜无话，第二天刑天却是打算去探望一下常瑜执事，据说昨日常瑜执事被楚英杰震退，也是受了不小的内伤。

　　又想到自己不能空手去，刑天挠了挠头，却是一眼看到自己前段日子临摹的那副‘卦山云雾图’，这幅画意境极好，又是自己的得意之作，若是送人却是最好不过的了。想到这里，刑天便取了下来卷起包好，这才出了门。

　　常瑜所住的地方叫做‘执事阁’，也是一个依山而建的巨型建筑，向守门的弟子表明来意后，刑天抱着画，跟着那名弟子走进了执事阁。

　　在外门，即便是执事，也是有高低之分，以常瑜的修为，属于高级执事，在执事阁拥有一间颇大的房间。

　　此刻常瑜也是面色憔悴，显然旧伤未复，见到刑天后他显然很高兴，却是让服侍他的杂役弟子沏茶迎客。

　　谈起昨日之事，常瑜显然是怒气未消，但也是无可奈何。

　　“想不到，楚英杰修为竟然提升的那么快，若只是如此，倒也没什么，但麻烦就麻烦在他竟是攀上了内门的碧空先生，这下，就是佐长老也不能轻易处罚此人了。”常瑜长叹一声，苦笑连连。

　　对于那什么碧空先生，刑天早就想知道究竟是何人，所以开口询问。

　　“碧空先生乃是听雨先生的第四弟子，大名叫做‘袁碧空’，天资卓越，修为更是深不可测，早就修到了通窍境，即便在内门中也是极为强大的存在，除此之外他更是广收门徒，而他的门人，都有一块碧空玉牌，所以楚英杰乃是被碧空先生看中的门生，迟早会进入内门，光是这一点，便无人敢拿他怎样！”

　　刑天微微皱眉，这件事的确是难办。

　　不过那又怎样？到时候兵来将挡水来土掩，想多了反而徒增烦恼。

　　想开了，刑天反倒是洒脱一笑，却是将这次的见面礼送到了常瑜手中。后者打开一看，顿时眼睛一亮。

　　“妙，妙，好画，卦山云雾图，真的是栩栩如生，仿佛让人身临其境，刑天，这是你画的？”常瑜显然对此画爱不释手。

　　得知真的是刑天所画，常瑜更是惊讶不已，连连夸赞刑天妙笔生花，画技出神入化，最后夸到刑天自己都觉得有些不好意思了。

　　之后，常瑜慎重其事的将这幅画挂到墙上。

　　半个时辰后，刑天便准备告辞离开，起身时道：“我今日就会外出历练，希望武学能因此更上一层楼。”。

　　“出去历练也好！”常瑜点头，就在这时，他似乎又想起了什么，赶忙叫住刑天道：“两月后是咱们卦山派三年一次的内门讲道会，每次内门都会派人来挑选三名外门弟子去旁听，这可是一次极其难得的机会，如果可以，两月后你可回来一次，如果能被选到，对你有天大的好处。”

　　刑天将这件事记在心里，谢过常瑜后才告辞离开。

　　出了执事阁，刑天又去找来林岳峰等人交待了一番，这些弟子都是出身低微，平时都是爹不亲娘不爱，因为刑天给予的丹药，他们的修为才进展极快，才看到了希望，所以对刑天倒是极为忠心。包括林岳峰在内，一共只有十一人，修为最高的便是林岳峰，淬体境大成，其余的皆是淬体境初期，连一个小成的都没有，称得上是乌合之众。

　　但就是这些乌合之众，却是敢在楚英杰的强势下依旧支持自己，光这一点，刑天便知道这些人值得信任。

　　既然是自己人，刑天就绝不会吝啬。

　　后山秘谷中种植的药草已经收获，又因为是紫水浇灌，所以品质极高，刑天用这些草药一共炼制出三百多枚三品淬体丹和少量调息丹，此刻却是将淬体丹尽数发放给了林岳峰等人。

　　这等手笔，即便是一些高级长老也做不到，林岳峰等人见到那么多淬体丹，也都是目瞪口呆，暗自庆幸跟对了人。

　　“刑师兄，我们恭候你归来，在外一切小心，实在不行，咱们兄弟大不了离开这卦山去外面逍遥，倒也没什么了不起！”林岳峰豪爽道，不过他也知道，刑天既然选择外出历练，那肯定是有什么计划。

　　“放心吧，这件事我自有打算，我不在，有什么事尽量隐忍，不过想来那楚英杰也不会对你们怎样，但也要小心一些！”刑天交待了几句，才遣走了众人。

　　做好这些事，刑天是真的了无牵挂，这便在门派那里兑换了外出的许可腰牌，只带一个包袱，一把长剑，离开卦山而去。


第五十七章 炼化凶气

　　一月后。

　　不归山深处，十几个猎丹人正在围杀一头凶兽，这头凶兽乃是一只巨型狼蛛，即便是在凶兽当中，这种狼蛛也是极为凶悍的存在，却是因为这狼蛛身体表面仿佛覆盖着一层岩甲，刀剑难破，所以又叫‘岩甲狼蛛’。

　　方圆数里，皆是这只岩甲狼蛛的地盘，高大的树木之间，蛛网密布，白色的蛛网之上，困着不少野猪，野兔，甚至还有一些的凶兽，平日里，这岩甲狼蛛便是以此为食。

　　那十几个猎丹人显然都是老手，配合默契，已经是将岩甲狼蛛围在一处死角，不断以箭矢射击，而在前面的武者则是手持刀剑，阻止岩甲狼蛛的逃窜。

　　便在这时，那岩甲狼蛛似是发了怒，却是尾部一动，当下喷射出一条白色蛛丝，闪电般就缠住了一个武者的脚踝。

　　随后猛然一扯，那名至少是淬体境大成的武者便被拉过去，下一刻被那狼蛛一口咬成两截，血肉肠子喷了一地，空气中顿时泛出了一股浓烈的血腥气。

　　“大家小心，千万别被这凶兽的蛛丝缠到！”猎丹人中的队长高声喊道，说罢，手中利斧劈砍到岩甲狼蛛的一只脚上，却是被仿佛岩石一样的外甲反弹了回来，斧刃上还破了一个缺口。

　　下一刻，岩甲狼蛛一只如刀般锋利的爪子横扫过去，当下就将这队长连同另外一个猎丹人斩成了两段。

　　见到这岩甲狼蛛如此凶悍，剩余的猎丹人皆是大惊失色，他们虽都是淬体境武者，但没有真气加持，却极难破开狼蛛那坚硬的外甲，若是这样下去，这岩甲狼蛛屠灭这一队猎丹人也只是时间问题。

　　便在岩甲狼蛛又要暴起杀人之际，突然一道寒光掠过，快若闪电，由上而下，直接刺入岩甲狼蛛脑袋，随后一下子将其钉在了地上。

　　仔细一看，那寒光竟然是一把长剑，剑身之上真气涌动，发出一阵阵蜂鸣之声，那真气如同青芒，在这密林中格外的显眼。

　　“这……这是调息境高手！”一个猎丹人松了口气，却是说道。

　　随后一道人影掠过，稳稳的落在那柄长剑之上，却是伸手拽住剑柄翻身一划，剑气长虹，竟是将那岩甲狼蛛劈为两段，随后那人一把将还粘着血液的凶兽内丹抓出，脚尖点地跃起三丈多高，随后又踏着一棵大树借力远去。

　　整个过程不过几个呼吸，原本凶悍的岩甲狼蛛竟然就被人斩杀当场，只留下了被切为两段的尸体和一干目瞪口呆的猎丹人。

　　再说那人，手持长剑快速行进到一处隐秘山洞，四下一看，才钻入其中。

　　“收成不错，今天光是凶兽内丹，便弄到了七八颗，倒是足够我几天练功所需了！”这人哈哈一笑，将刚刚得来的内丹放置在一个口袋里，而那口袋中，已经摆放着一些凶兽内丹了。

　　这人正是进入山中修炼的刑天，自从离开卦山那天，刑天便在小白的帮助下借助凶兽图提升修为。

　　上古蛮族，那是一个极其神秘的种族，其武学并非当今的武学体系，境界也不分明，而是十分原始。但原始也有原始的好处，那就是对于力量的追求非常直接，近乎暴力的直接。

　　小白说，这凶兽图乃是一种精练真气的‘灵器’，兽皮必须选一种极为凶悍的凶兽活着扒皮，然后以血按照蛮族秘文绘制出蕴含某种力量的纹路，再以九九八十一枚凶兽内丹嵌在血纹的特定位置上，武者便可以自身真气融入其中，炼化凶兽内丹中的凶气。

　　说的直白一些，便是以凶制凶，炼丹化气，充实自身气海，以期达到提升修为境界的目的。

　　刑天收集来的那些凶兽内丹，便是被用来炼化成为真气的，过去的一个月，刑天每日都需要炼化三枚凶兽内丹。

　　此刻刑天盘膝而坐，将凶兽图摆在面前，抓起一枚凶兽内丹，以‘天地抱丹’的方式压在手掌之间，下一刻刑天运转真气，轻声一喝，手掌上下分开一尺距离，就见那枚凶兽内丹竟是悬浮在半空，以真气托起。

　　这手法也是小白从那凶兽图上看到的，‘天地抱圆’取的是天圆地方，以右手手掌做天，左手手掌为地，形成天地之势，真气为界，不断渡到凶兽图上，再回归天地，汇入刑天体内，方才形成一个循环。

　　这种直接将凶兽内丹炼化的手法若是让其他武者看到，定然会惊为天人，毕竟自古以来，内丹之物，都是用作炼制丹药，谁又能像刑天这般直接炼化？

　　药经中有云：“内丹乃是兽之精气血所凝，其气，其血，其力甚大，但以作药石，只能用其一二。”

　　也就是说，内丹用来炼药，只能发挥出其真正价值的一到二成，其余的都会浪费掉。

　　但以凶兽图来炼化内丹，便可吸收其九成九的力量，这也是凶兽图最为强大之处，怪不得那黑风寨主会将其当做至宝。

　　只是凡事有利有弊，内丹炼药，虽只能取其一二，却无凶险。而刑天用这凶兽图炼化内丹，倒是能吸收九成九的力量，但凶险极大，稍不注意，便可能会被凶兽图反噬。

　　过去的一个月里，刑天经历过五次凶兽图的反噬，皆是凶险无比，据说就是上古蛮族的那般体质，在用这凶兽图练功时也是凶险无比，有一次那暴虐的真气甚至将刑天周身经脉冲破，当时刑天浑身冒血，真气大乱，心神失守，若非有小白及时出手，压下凶兽图的反噬，刑天此刻早就爆体而亡了。

　　而既便如此，每一次炼化内丹，刑天都能感觉到周身上下如同千刀万剐一般疼痛，说是酷刑也毫不为过。但同样的，刑天的修为也是提升的极快，一个月时间，已经突破到了调息境大成。

　　如今刑天的真气极为充沛，比之一个月前足足强大了五六倍之多。

　　但刑天并不满足。

　　因为这样的修炼速度还是太慢，按照刑天估算，三月时间，他只能突破到开穴境初期，而这显然不够。

　　原因很简单，楚英杰在这段时间里也不会止步不前，对方又有镇魔神像功和碧空玉牌，想要超越对方，只是依靠凶兽图尚嫌不足。

　　花费了一个时辰，刑天借助凶兽图将手中那枚内丹炼化完毕，只感觉真气得到了些许提升，更为凝实。

　　便在此刻，刑天睁开眼睛，却是口中喷出一口真气。

　　嘭！

　　这口真气如流星锤一般击中前面几米外的一块巨石，将其打的粉碎，如今刑天只是张口吐气，便有开碑裂石的威能。而原本刑天两掌之间的凶兽内丹已经光华尽失，没有了任何气血精气，风一吹便直接化为了粉尘，消散无踪。

　　“借助凶兽图，你的真气比任何同境界的武者都要强，如今的你，就是和调息境大圆满，甚至是半步开穴境的武者对决，也不会落到下风！”小白对于刑天的修炼速度显然极为满意：“不过以你的身体和经脉强度，每日最多只能炼化三枚凶兽内丹，若是再多，你必定会受伤！”

　　似乎是看出刑天心中的焦急，小白又补了一句。

　　刑天自然知道欲速不达的道理，一个月的苦修，不断的和凶兽战斗，也让刑天的战斗技巧越发的纯熟，此刻的他，如果再对上那擅长剑法的金成发，刑天有自信只需一剑便将其斩杀。

　　“混元劲我已经练到融会贯通，这门内功已经不能帮助我再提升修为，我现在需要更高一级的内功来练！”刑天自言自语，又像是对小白所说。

　　“别指望我，我说过了，我掌握的武学都适合妖类修炼，你是人，练之百害无一益，而我所知道的人类武学，最低都需要开穴境才能练，所以你只能自己想办法！”小白说道。

　　刑天叹了口气，他实在不想现在回卦山，所以这武学之事只能是另寻他径。

　　“既如此，我便去一趟附近的城镇，听说一些商会都有高级武学拍卖，有的并不比外门的那些武学差，而且就连凶兽内丹，我也可以卖到，便不需要在这深山老林里呆着了！”刑天想到了一个法子，却是收拾东西，说走就走。

　　他本就孑然一身，没什么牵挂，东西也是紫葫长剑，还有一个包袱，里面装着大量银票，凶兽图，还有些许内丹和不少丹药。

　　在这一个月里，刑天基本上也是丹药不缺，林中草药足够刑天炼制。

　　如今刑天修为步入调息境大成，任何动作都有真气加持，虽然不像开穴境武者那般连绵不绝，如海似林，但施展身法也是快若闪电，天山云步在真气加持之下，才真正有了一些踏云而行的意思。

　　几个时辰后，刑天已经换了一身干净的衣服，坐在一个酒楼大吃特吃。

　　说来也巧，靠近不归山最近的城镇便只有宾阳镇，刑天这也是第二次来这里。在林中过了一个月如同野人一般的生活，刑天直接叫了一桌子美食，反正上次击杀黑风山贼的时候，抢夺了许多银票，倒是不需担心钱不够。


第五十八章 一副画引来的风波

　　在宾阳镇上若说有高级武学出售的，便只有九州商会了。刑天也向店小二打听过，每月九州商会都会举办一场拍卖会，周围的武者，小门派，武学世家都会派人来，看看有没有需要的商品。而拍卖会中，便有各种武学出售。

　　而刑天也是运气极好，据说再过两日，便是本月的拍卖会，可以说是来得好不如来得巧。于是刑天便找了一个客栈，花了十几两银子租了间上房住下，一边修炼，一边等待拍卖会的开启。

　　就在同一时间，卦山派外门，却是发生了一件怪事。

　　在外门中，可以说是等级森严，最低级的就要说是杂役弟子，杂役弟子之上便是外门正式弟子，而后还有地榜弟子，以及某些长老的入室弟子。而弟子之上，便是执事，也分低级执事和高级执事，负责门派里大小事务，执事之上是长老，自然，以第一张老佐长松为尊。

　　基本上每一个阶层，都有各自的圈子，尤其是第一长老佐长松，那是卦山外门第一人，高高在上，平日里都是神龙见首不见尾，大部分时间都在闭关练功。但这几日，他却是经常往执事阁跑，而且每一次去，都是去找同一个人。

　　这本身就是一件怪事。

　　这件事直接在外门传开了，但大部分弟子对此都不明就里，不过传言却是越来越多。有的人说佐长老那是体恤作为中坚力量的执事们，亲自去点拨武功，也有人说执事中有佐长老故人之子，甚至直接说是佐长老的私生子的都有，更有心思龌龊不堪的弟子私下嘀咕，莫非是佐长老有龙阳之癖？

　　当然，这种话只能是在私下传传，是绝对不敢对外说的。

　　但不管怎样，一向不问世事的佐长老一反常态，实在是让人摸不着头脑，而真正知道内情的，怕是只有少数几个高级长老了。

　　此刻，在一间大屋子里，余通海背着手站在那里，眉头紧锁，似是思索着什么，而他身后，楚英杰，许江各自站立。

　　“师父，您说那佐长老究竟是何用意？为何隔三差五去执事阁找那常瑜，实在是大反常态！”楚英杰依旧是那般傲然，自从得了碧空玉牌，即便在余通海面前，他也不需行礼，却是因为若有一天他真的被内门的碧空先生招为门生，那地位直接飙升，那时候就是余通海见了他，也得尊称楚师兄。

　　余通海自然知道这一点，不过楚英杰势强，他也会跟着沾光，所以是巴不得楚英杰早些进入内门，听到刚刚的话，他也是一脸疑惑。

　　“哼，常瑜乃是一个普通执事，修为不过是调息境，出身低微，一开始佐长松去找他的时候，我倒也没在意，但是现在佐长松基本每隔三五天就会去一趟，我也是诧异的很啊！”

　　楚英杰又道：“莫非真的向外面传言的那般，常瑜和佐长老有什么关系？”

　　余通海摇头，回忆道：“不会，常瑜乃是十五年前入的卦山，却是熬了十三年才修成调息境大成，成为执事，而佐长松执掌外门也有数年，如果他们二人有关系，常瑜又怎么还是这种修为和地位？要知道佐长松可是进入过听雨阁，当年也是和碧空先生互称师兄弟的存在，随便施舍一点好处，常瑜最少都可以修到开穴境，混个长老当当！”

　　“那这事就真是怪了！”楚英杰一听余通海所言，也是想不通其中的关键，有的时候事情就是这样，越是神秘，越是想刨根究底。无论是楚英杰还是余通海，都免不了如此。

　　他们在这边胡乱猜想，那边执事阁中，常瑜却是一脑门子汗。

　　说实话，有些事情是好事，就如同被外门第一长老上门拜访，这件事传到哪里都是长脸面的事情。但再好的事情也是讲究个度，正所谓物极必反，如果这位外门第一长老隔三差五就以讨杯茶水又或者是交流武学的名头跑到家里一坐就是两三个时辰，这放到谁那里也受不了啊。

　　就如同此刻，佐长老以找自己下棋为名跑了过来，一坐就是两个时辰。

　　对于这位第一长老，常瑜是颇为敬畏的，前几次，他是没胆子问，今次，常瑜却是决定无论如何也要问清楚，这位佐长老为何会如此关切自己。

　　当然，即便是不问，常瑜也能猜出一些端倪。这位佐长老每次来，虽说都会找一些由头，或是品茶，或是下棋，但他的眼睛总会不经意的瞟向墙上的一幅画。

　　就是刑天赠送的那一副‘卦山云雾图’。

　　除此之外，佐长老还会以言语来试探，都是关于内门的事情，可叹常瑜又怎知道内门的事情，自然是一问三不知。

　　常瑜是烦恼，但他不知对面的佐长老比他还纠结。

　　作为卦山外门第一人，佐长松可谓是位高权重，而且以他的年纪，他的修为，除了追求武道奥妙之外，便真的没有别的追求了。

　　而他曾在内门学艺，做过听雨先生几年门生，却是受益良多，若非是那几年经听雨先生点拨他心中对武道的疑惑，佐长松根本不可能突破刚柔境，窥得通窍神妙。

　　所以内门以及听雨阁，乃是他心中最为神圣之地。

　　他知道听雨先生乃是真正的高人，修为深不可测，但其却有两个爱好，一个是听雨喝酒，另外一个便是画艺。

　　听雨先生爱画，甚至到了痴狂的地步，内门人尽皆知，而听雨阁中，也都是挂满了听雨先生的画迹。佐长松记得非常清楚，当初在听雨阁中，便有一副‘卦山云雾图’，与他无意中在常瑜房中看到的这一副简直是一模一样。

　　佐长松虽不通画艺，但见识不低，内门中也有不少天之骄子惊才绝绝之辈临摹听雨先生这一副画作，但都难以画出其中精髓之处。

　　唯独常瑜房中这一副，却真是再现了听雨先生画中的极致，甚至说，在某些细节之处还超出了佐长松在听雨阁中所见的原著。

　　这可是让他心中震惊。

　　佐长松有几件事不明白，第一便是常瑜虽为执事，但也绝不可能进入内门，窥得听雨先生真迹，那么这幅画又是从何而来？何人所画？第二就是如果假设这幅画是常瑜所画，那么他又是什么时候画的？要知道外门一些长老手里也有一些所谓的内门流出的画作，但皆是仿品，他自己就有几幅，虽是画工精妙，但少了一分神韵二分意境三分灵气，只能骗骗不懂行的人，照猫画虎只能是又不像猫也不像虎。而常瑜房中这一副却是不同，神韵、意境、灵气俱全，甚至于佐长松都有一个大胆的猜测，那便是这幅画，不是临摹之作，而是真的出自听雨先生之手。

　　若是如此，那事情便是有趣的很了。

　　所以他才会发现这幅画后，隔三差五前来，名义上是喝茶下棋聊武学，实际上便是观察这幅画的真伪。

　　有的人问了，以佐长松的身份大可以直接询问常瑜，让他道出实情，但实际的情况是佐长松他不敢问。

　　他害怕！

　　这件事说起来似乎有些不可思议，但却是事实，佐长松知道假设这幅画不是常瑜所画，那以此画的意境和神韵，多半就是出自听雨先生之手，如果是这样，那事情就大了。

　　听雨先生的画，怎么会跑到一个小小的执事房间里？

　　偷的？以常瑜的修为那是绝不可能，那就只能是赠送了。别的不说，单单这一幅画挂在这里，如果真的是听雨先生所画，那威慑力比楚英杰手里的碧空玉牌都要可怕，从此之后，外门中再无一人胆敢对常瑜不敬。

　　当然还有一种可能，就是这幅画乃是常瑜又或者是另外一人所画。

　　只是从心里面，佐长松不相信有人能在画艺上超过听雨先生，所以他认为这种可能性不大，甚至说是完全没有可能，而经过他三番五次对那一幅画的观察，也是断定，这就是出自听雨先生之手。

　　得出这个结论后，佐长松却是颇为激动，又有几分嫉妒，还有三分疑惑。终于这老头子忍不住了，却是抬头看了一眼颇为局促的常瑜，问道：“常执事，我有一件事问你，希望不会唐突！”

　　听到佐长松发问，常瑜自然是恭敬道：“佐长老但问无妨，常瑜定然知无不言……”

　　“好！”佐长松猛的将手里的棋子放下，随后起身看着墙上那幅画道：“请问常执事，此画，你是从何得来的？”

　　终于是要问了！

　　常瑜知道对方的目标定然是这幅画，只是对方一直不问，他也不好开口，如今见到佐长松询问，他也是松了口气，却是如实道：“佐长老既然问了，常瑜便如实相告，此画……乃是一位……友人所赠！”

　　想到刑天，常瑜一时不知怎么称呼，又觉得自己和刑天十分投机，算得上是忘年交，便以友人相称。

　　殊不知他在思索之时的停顿，却是让佐长松的心脏不自觉的猛跳了几下，显然，这老家伙又误会什么了。

　　“说起来，这位友人佐长老也知道，他便是……”常瑜就要说出刑天姓名的时候，佐长松却是突然打断道：“别说，别说，我知道，我明白，常瑜执事好福气啊，今日天色已晚，我便告辞了，改日我再来观画！”

　　佐长松一副了然于胸的表情，却是一脸羡慕，而直到他离开，常瑜都是一脑门子疑惑，不知这佐长老葫芦里究竟卖得是什么药，而他更不知道，在他说出‘友人’二字的时候，佐长松脸上那种赤裸裸的羡慕嫉妒。

　　在常瑜看来，佐长老是莫名其妙的走了，本以为事情会告一段落，没想到第二日，又有两位长老跑到了他那里。这两位长老也是外门中的高层，修为乃是刚柔境大成，练阴阳气，真正的武学宗师，平日里连正眼都不会瞧常瑜一眼，但现在却是对常瑜客气的让人不习惯。

　　不用问，他二人同样是来观画，可能是从佐长老那里得到了什么内幕消息，一个个神神秘秘，也不多说，看完就告辞离去，一副意犹未尽之色，实在是让人摸不着头脑。

　　一连数日都是如此，要么是佐长松，要么就是和佐长松要好的那几位长老，到后来，一些似乎听到了什么风声的普通长老也是闻风而至，只为观画，而直到这个时候，常瑜才发现，事情似乎和他所想的有些不大一样。

　　几天后，又有两人站到了常瑜房间门口。

　　这两人身旁人来人往，但古怪的是无论是来往的执事还是杂役弟子都仿佛是看不到这二人一般，对两人视若无睹。

　　其中一人年纪不过二十五六岁，穿着一身青衫，玉面剑眉，眼睛细长，潇洒至极，腰间还挂着一支玉笛，另一人却是一个穿着麻布短衫手脚都挽起，露出手臂小腿的老头，这老头头发倒是整洁的束起，用一个青色的麻布绑成一个圆骨朵。


第五十九章 拍卖会开始

　　两人站在常瑜房门口，那青年看了一眼老头，道：“老师，那些流言未必属实，佐师弟他毕竟是年纪大了，说不定是老眼昏花，老师你所画的卦山云雾图还在听雨阁中，其他的皆是仿品，假的而已！”

　　老头摇了摇头道：“佐长松他虽然年岁大，但他绝不糊涂，尤其是他修到通窍境小成，眼光还是有的，既然能被他断言为我的真品，我若不来瞧瞧，岂不是一大憾事？走吧，随我进去！”

　　却是上前一步，轻轻敲了敲门。

　　门内传来一阵脚步声，很快，常瑜打开了门。他向外看了一眼，却是微微一愣，又四下看看，喃喃道：“谁人这么无聊，大清早开这种玩笑！”

　　在常瑜眼中，门外空无一人。

　　但实际上，那青年和老头却就站在那里，如此场面也实在是有些恐怖。面对面站着常瑜都看不到这两人，而这两人似乎早知道常瑜看不到他们，却是分从两侧走进了屋子。

　　刚一进屋，那老头的目光就落到了墙上那幅‘卦山云雾图’上，下一刻，他却是微微一愣，又仔细一看，突然身子一闪，瞬间就到了画的近前。

　　这般身法若是让人看到，只能是叹为仙人手段。而那青年也是微微错愕，眉梢微微一动，嘴角露出了一丝古怪又不敢置信的笑容。

　　“老师，我收回我刚才那些话，看着这一副卦山云雾图，我倒是觉得听雨阁中那幅才是赝品！”青年笑道，他的笑容很邪，但却是不招人讨厌。

　　老头背着手不说话，却是一直盯着那画看，面色由惊讶，到欣赏，又到喜爱，最后又到沮丧，却是一瞬间变化了多种情绪。

　　而常瑜在屋子里做他自己的事，丝毫不知道他屋子里这两位，看不着，听不到，似乎被人蒙蔽了感知。

　　“有趣，有趣，莫邪，咱们走！”老头观画之后，却是扭头就走，也不见他什么动作，房间的门却是自动打开，他只迈了一步，就到了屋子外，又一步，便是踪迹全无。

　　那被叫做莫邪的青年笑了笑，也是一步踏出，消失无踪。

　　“怪了，这门今天怎么自己开了？”常瑜看到自己房门大开，却是一脸疑惑的走出去，叫住了一个在门口扫地的杂役弟子询问：“你刚刚有没有看到我门口有人？”

　　那杂役弟子赶忙道：“回执事，弟子一直在这里清扫，没有见谁靠近执事的房门！”

　　“好了，你忙你的！”常瑜歪着头想了想，却是一脸疑惑的关上了房门。

　　一条幽静山路，老头背着手慢慢走着，而身后那青年则是慢慢跟着。终于，老头停下了脚步，道：“莫邪！”

　　“学生在！”身后青年道。

　　老头问道：“那一副卦山云雾图，你觉得如何？”

　　青年略微沉思了片刻，却是如实道：“天下无双！”

　　“那画者呢？”

　　“惊艳之才，如果修‘神画师’，应该会很容易，至少比碧空师弟要强！”

　　“恩，我也是这么觉得！”老头又道：“对了，回去以后，把听雨阁里的画都给我烧了吧！”

　　青年苦笑一声，道：“是！”

　　沉寂了许久，老头才似乎下定某种决心道：“还有，你去把画那一副画的人找来！”

　　“找人容易，可是人家如果不愿意来呢？”青年问道。

　　老头想了想，道：“就说我要收他做我的学生！”

　　说完，老头迈步前行，逐渐远去。

　　……

　　夜雨纷纷，清晨雾蒙，这是老话，而大部分老话都是极有道理。

　　屋檐瓦片和草叶上的水露还未散去，昨夜的宾阳镇下了一场小雨，但大清早这里的人们也一样和往常那般忙碌起来。

　　有福客栈的店小二早就烧好了开水，用木盆盛着，挨个送到了每一位住店的客人那里。当然对于店小二来说这是一份可以让他一家子吃饱穿暖的工作，所以他们做的是格外上心，而另外一个原因是，如果做得好，又碰巧遇到了一位金主儿，便会得到一样东西，那便是赏钱。

　　“这位公子，热水我给您端来了，还有早饭厨子那边也做好了，有肉包子，粥和小菜，您看是要下去吃还是在房里吃啊？”店小二将热气腾腾水放到一边，脸上始终带着职业性的微笑。

　　屋子里刑天盘膝坐在床上，却是睁开眼看了看那店小二，随后手指一弹，一块碎银子便极为准确的落在那店小二的手中。

　　“我在屋子里吃，对了，让你办的事办好了吗？”刑天道。

　　“瞧您说的，您交待的事咱们自然是要办妥当！”店小二看到银子，已经是喜上眉梢，急忙取出一个牌子，递给了刑天。

　　“这是参加九州商会拍卖会的入场腰牌，座位都安排好了，您吃了早饭去都赶得及！”店小二殷勤道。

　　刑天点头，打发店小二离开，随后他鼻息一股真气涌出，收功起身。

　　“看不出你办事倒是很老道，只是这小小的宾阳镇又有什么高深武学，我对此表示怀疑！”小白的声音这个时候冒了出来，显然对于刑天拍卖武学这种举动嗤之以鼻，不过他又道：“不过调息境武学也不是什么宝贝，你随便选上一门练练就好，利用凶兽图也能快速提升起来，只要突破到开穴境，那选择余地就多了！”

　　刑天起身，用店小二刚刚端来的热水洗脸漱口，才道：“看看有什么武学只是其一，拍卖会上也会有大量的凶兽内丹出售，我直接买来，也省的自己去猎杀凶兽。而且你不是说过如果再有妖兽内丹给你吞噬，你还能恢复一些修为，以我们现在的情况要搞到妖兽内丹，只能是通过这拍卖会，如果有妖兽内丹出售，我一定给你拍下！”

　　“果真？”提到妖兽内丹，小白明显是来的精神。实际上小白也知道，就算他和刑天两人加起来，也不一定能猎杀一头真正的妖兽，所以听到在那拍卖会上有可能弄到妖兽内丹，他自然是极为兴奋：“如果能再让我吞噬一枚妖兽内丹，我的实力还能提升一些！”

　　“别高兴的太早，妖兽内丹极为稀少，如果这次没有，你可别怪我！”刑天笑道，这个时候，店小二敲门而入，送来了热气腾腾的吃食，刑天一阵风卷残云，吃饱喝足，便拿着他那把已经有些磨损的长剑插在腰带里，走了出去。

　　九州商会举办的拍卖会也算是宾阳镇的一件盛事，走在路上，刑天已经看到不少武者打扮的人向九州商会走去，其中还有一些小门派和武学世家等势力。

　　便在这时，大路上突然人声喧闹，鸡飞狗跳，几匹骏马以极快的速度飞奔过来，沿路的行人武者都是急忙闪避，狼狈不堪。

　　其中有几个背着铁剑铁刀，身材壮硕的汉子刚想骂娘，一旁却有人急忙将他们拽了回来。

　　“别冲动，这几个是宋家的人，宋家在宾阳镇乃是第一势力，咱们惹不起，多一事不如少一事，算了，算了！”几个汉子原本要发作，但听那人说完，也都是后怕不已，他们这些闲散武者，又哪能得罪宋家这种势力，也只能是忍气吞声。

　　几匹快马速度飞快的奔过，却是无一人敢说什么，显然都知道这宋家的霸道。

　　刑天看到这几匹快马过去，也是微微皱眉，却是他看到其中一匹马上骑着一个熟人，便是当日在宾阳镇九州商会里教训过的那个宋长明。

　　“出门没看黄历，这种人渣倒是活的很潇洒！”刑天喃喃道，随后又是冷笑一声，几月之前自己不过淬体境的修为尚且不惧那宋长明，如今修为提升到了调息境大成，自然更是无所畏惧。

　　“只希望那人别自找麻烦！”刑天依旧是晃晃悠悠向前走，很快便看到一栋巨大的建筑，门口站着八个彪形大汉，显然都是九州商会的护卫，没有入场腰牌，绝对不会放入，若是要硬闯，那便要掂量掂量自己有几斤几两了。

　　过了片刻，刑天已经是坐到了席位上。

　　要说有福客栈的那个店小二也算是有些手段，帮刑天买来的这个位置极佳，入眼便可将整个半圆形的拍卖会场尽收眼底。

　　但凡武者，都是血气方刚之辈，一言不合便可能会动拳脚，动刀剑，但眼下，在这九州商会的拍卖场，所有武者都是规规矩矩。一来九州商会乃是不弱于一些大门派的存在，没人敢得罪，又因为在拍卖场的一些贵宾房中皆是有头有脸的人物，在此喧哗惹事，招惹了那些大势力的人，那就是自寻死路了。

　　所以现场虽然三教九流之辈云集，但却是十分有秩序，等了不到片刻，便看到前面台子上走出一人，正是宾阳镇九州商会的俞掌柜。

　　自然，九州商会每月的拍卖会都是由他主持，他一出现，便意味着拍卖要开始了，只见俞掌柜冲着台下众人一拱手，朗声道：“诸位，我九州商会这月的拍卖会即将开始，若是诸位手中有什么宝贝和稀罕的武学，丹药，武器想要出售，也可委托本商会拍卖……”


第六十章 宋家跋扈

　　类似于九州商会这种拍卖形式，刑天还没有参加过，不过卦山外门的黑市刑天已经是常客了，黑市属于暗标交易，一对一，一般若是有谁看上某件东西在询价之时，按照规矩其他人是不能去参合的，除非第一个人离开才行，那比的是眼光和速度。而这公开拍卖，则和暗标完全不同，东西一出来，谁都可以喊价，乃是价高者得，自然，属于利益最大化的一种卖法。

　　刑天手头里的银票有不少，但折合成银子，也不过三千多两，这还都是从那些黑风寨山贼手里弄到的。这些银子，购买一部调息境武学怕是不够，好在刑天手里还有不少价值不菲的丹药，到时候也能拿丹药来应急。

　　很快台上就有人将第一件拍品拿了上来，但凡能被单独拍卖的都不会是普通货色，就如同这第一个便是一套‘金丝软甲’，武者穿上后，可抵挡所有淬体境武者的攻击，就是拿一些刀剑劈砍，都可保护穿戴者性命无忧，当然这种宝贝可是价格不菲，起拍价就达到了一千五百两银子。

　　刑天咋舌不已，说实话这金丝软甲刚拿出来的时候，他也是想着若是能弄一件穿在身上，便可以挡下很多攻击，只是底价一报，刑天就放弃了。

　　价格太高，这金丝软甲虽好，但对于调息境以上高手的攻击，其防御力就要差了很多，毕竟调息境高手都能使用真气，金丝软甲却是抵挡不住真气的透体攻击。

　　虽然如此，但金丝软甲的价值也是体现无疑，在淬体境武者当中它的价值极大，于是很快就有人出价，而价格一路飙升，不到片刻，就被几个贵宾房的人飙到了五千两银子。

　　五千两银子在大赵王朝，足以让一个三口之家舒舒服服生活一百年了。

　　刑天看看手里那三千多两的银票，只觉得自己的策略有些失误，从没有参加过拍卖会的他显然错误的估计了这些武者的购买能力。

　　一件金丝软甲就拍出了五千两银子，那调息境的武学秘籍应该不会低于这个价格，甚至还会更高。

　　刑天摸了摸自己腰间的几个瓷瓶，心中稍安，这几个瓷瓶里装着的都是四品调息丹，甚至还有五品六品，甚至是七品的淬体丹，自然这些都是用紫葫炼制出来的。而经过刑天摸索，也逐渐摸清楚了紫葫芦炼制丹药的窍门，那就是如果在炼制时注入自身真气，那炼制出的丹药品质就有可能超过四品，达到五品，六品，甚至是七品以上。

　　丹经中记载，七品丹药流光溢彩，荡漾金光，如同神丹。

　　刑天便在不归山中机缘巧合下炼制出一枚‘七品淬体丹’，这七品淬体丹也的确如同丹经中所记载的那般，流光溢彩，荡漾着金光。当时炼制出这一枚丹药的时候，刑天着实的兴奋了一把，不过小白喜欢泼凉水，便说当年他曾用这紫葫炼制出九品的通窍丹，当时那九品通窍丹出丹的时候，还曾引得天地变色，惊雷闪电暴雨狂风，足见那九品通窍丹是何等恐怖的存在。

　　“那枚丹药价值无法估量，那可是通窍境高手沟通天地之气所用的神丹，那才是真正的天下第一丹，你如今不过炼制出一枚七品淬体丹便高兴成这样，真是没见过世面！”

　　小白甚至还说曾经有顶级丹药自我沟通天地，拥有灵智，成为‘丹灵’，只是在刑天看来，那多半是小白杜撰的。

　　丹药也能拥有灵智，成为像人一般的存在，实在是不可思议的一件事。

　　这便是当时小白给刑天当头浇的冷水，不过刑天依旧对此沾沾自喜，不管怎么说，七品丹药是自己炼制出来的，而且小白还说，随着自己的修为提升，只要真气足够，那么炼制丹药的品质也会越来越高，说不定也能炼制出九品的顶级丹药。

　　要说这七品淬体丹的价值，可以说只要吃下一粒，不管是处在淬体境哪个阶段，都必然会晋升。比如说在淬体境小成，可以直接晋升到大成，以此类推。

　　而据说那九品淬体丹，只需要吃下一粒，即便是一个手无缚鸡之力的书生，也能一跃成为淬体境大圆满的修为。

　　这便是高品质丹药的作用，刑天能在一个月内从调息境小成提升到大成，除了凶兽图的功效，也和他每日服用四品调息丹有莫大关系。要知道如果是正常情况，调息境小成到大成境界，至少需要半年甚至是一年时间。

　　自然对于已经是调息境武者的刑天来说，那七品淬体丹已经没什么用处，所以就是拿出来拍卖也没什么。

　　想到这里，刑天心中稍定，这时那件金色软甲已被人买走，第二件拍卖的物品却是一瓶五粒丹药。

　　“五品淬体丹，五枚，大家都知道淬体丹是淬体境武者必备之物，而五品丹药已经是极为罕见，即便是高级炼药师也极难炼制，这价值相信我不多说，诸位也应该知道，这五枚丹药每一枚底价三百两，机会难得，大家切莫放过此等良机！”台上俞掌柜很是会调动气氛，话音一落，便有人喊起了价。

　　“五品淬体丹，果然不错。我山鹰帮要了，每枚价格三百五十两。”某个贵宾房中传来了一声沙哑的声音。

　　“好东西人人都想要，我毒掌门出价每枚四百两！”另外一个贵宾房中的人也不甘示弱。

　　显然高品质淬体丹即便是在一些小门派中也是极为抢手的，这五枚丹药的价格一路飙升，不一会儿便到了每枚五百两。

　　说实话，这个价格已经不低了，出了这个价格的便是山鹰帮的人，此刻那人喊道：“老少爷们们，这淬体丹我山鹰帮势在必得，诸位便给个面子，如何！”

　　便在此刻，一声狂笑从一个贵宾房中响起：“笑话，你们山鹰帮算哪门子葱，也敢在宾阳装大头，我出每枚六百两，这淬体丹我要了！”

　　“什么人敢口出狂言，找死吗？”这时从山鹰帮贵宾房中跃出一人，手持钢刀，一脸杀气腾腾。

　　看得出，此人的修为已经是调息境初期，钢刀之上，真气涌动。

　　这时，从另外一个贵宾房中也走出一个青年，却是一脸飞扬跋扈，修为虽然只在淬体境，但却是一副谁都瞧不起的神色。他身后站着一个四五十岁的老叟，其修为竟是半步开穴境。

　　一下子，那山鹰帮的汉子有些懵了。

　　“鹰老四，你刚刚说什么？就凭你也敢和我宋家抢东西，莫非是活腻了……”那青年冷笑一声，神色中藏着一丝狰狞和狂妄。

　　一看此人，刑天眼瞳一缩，这人正是曾经和自己有过冲突的宋长明。上次对方在刑天这里吃了一个大亏，没想到对方狗改不了吃屎，还是这幅德行。

　　不过那叫做鹰老四的汉子却是知道宋家的厉害，赶忙换上了一副笑脸，却是抬手狠狠给了自己一个嘴巴子。

　　随后那鹰老四是靠近和宋长明说了几句话，也不知说了什么，后者才冷笑一声返回了贵宾房，显然是那鹰老四许诺了什么好处。

　　这一起冲突倒是没有掀起什么风波，以宋家的势力，也很少有人胆敢招惹，毕竟宋家的家主乃是一位刚柔境大圆满的高手，普通世家和小门派根本招惹不起。而之后的拍卖品，但凡只要是宋长明看上的，就没有人敢抬价，却都是被他顺利拍到，虽有人不忿，但也无可奈何。

　　下一刻拍卖的东西是一件染血的袈裟，上面隐隐写着小字，但是距离太远，看不真切。只是这件东西一出现，刑天的眼皮就莫名其妙的抽动。

　　“刑天，这袈裟不是普通东西，上面有通窍境高手留下的天地元气，虽然微弱，但我能感觉得到，如果可以，将这件东西买下来，绝对不亏！”小白的声音突然响起，而且刑天明显听到小白的声音里透着一丝激动。

　　对于小白的感知能力刑天是早就信服了，而且他也觉得这件袈裟有着一种特殊的吸引力。

　　“接下来这件拍品乃是一件西域佛陀诸国的高僧袈裟，上有一段经文，讲得是种善因，结善果，修来世的大道理……”俞掌柜刚刚说到这里，下面便有人打断道：“俞掌柜，你说的这些与我等武人有何关系？武者需要的是丹药，武学，兵器，就算你拍卖一个小美人也好，那经文袈裟有何可看的，莫非看那经文，诵经念佛便能助我修成绝世武功？”

　　说完是哈哈大笑，顿时场内也是一片笑声。

　　俞掌柜精于世故，早就磨练得处乱不惊，这点小场面在他看来实在是不值一提，他哈哈一笑道：“若是和诸位没有关系，我又为何将它拿来？自然是大有道理，这袈裟乃是一位通窍境高手所留，而且其中经文十分深奥，说不定里面就藏着什么绝世武学……”

　　“俞掌柜，你说这袈裟是一位通窍境高手所留，此话当真？”那武者眼睛一亮，出声问道。

　　“九州商会又何曾说过大话，自然是千真万确！”俞掌柜道。

　　“好，既然如此，那就请俞掌柜你报个底价，若是价钱合适，买来参悟又何尝不可！”


第六十一章 血袈裟、藏莲花（一）

　　刑天从一开始眼睛就没有离开过那件袈裟，那东西似乎有什么特殊的东西可以吸引到他一样，就如同一条闻到鱼腥味的老猫，又或者是一个淫贼看到美女后所产生的奇妙生理反应，总之，很奇妙，但又很真实。

　　刑天眼睛眯成了一条缝，因为小白都说这袈裟非同小可，而自己又有如此怪异的感觉，所以他自然是极为上心，暗道这件东西一定要买下来。

　　好在其他人没有小白那般敏锐的感知，也没有刑天此刻这种怪异的被吸引的感觉，总之若只是像俞掌柜所言那般，这东西想必拍不出什么高价，也不会有太多人在意。

　　毕竟，通窍境高手多了去了，莫非随便找来一件通窍境高手所穿过的衣服就能拍出格几千两银子，那世人不就都成了傻子了么？

　　刑天歪着头，用手托着腮帮子，装作毫不在意，却是耳朵竖起等着俞掌柜报出底价。

　　那俞掌柜此刻心中却是暗道，这件袈裟卖相虽好，但实在是没什么特殊之处，砸在九州商会宾阳分会手里也有些年头了，此次也只是试验看看能不能卖掉，当然他面上却是没有表露出丝毫心境，脸不红心不跳的报出八百两的价格。

　　“多少？俞掌柜你这可是有些不地道了，连什么功效都没有弄明白的破烂袈裟，就敢叫价八百两，莫非只要是通窍境高手用过的东西，就这么值钱？”一开始说话的那个武者顿时蔫了，正所谓‘穷读书，富习武’，能练武的人，家境都不错，但是花八百两银子买一个还不知道有什么用和有没有用的袈裟，那才叫脑袋被驴踢了呢。

　　这种想法不但是他有，其他武者也都是一样，一时间整个拍卖会竟然是没有人叫价，都是旁观看笑话。

　　台上的俞掌柜心中也是颇为无奈，这染血袈裟经文到他们手里也有些年头了，可惜拍卖了几次也都无果而终，的确，这东西也就卖相还成，其他的可以说是一无是处，上面的经文也被许多人看过，但都看不出个所以然来，就是普通的经文，可是当初得到这物件的那人却说这袈裟价值连城，乃是从一个古墓中盗出来的。一开始他们拍卖三千两起，无人叫价，后来降了一千，也没人要，再到今天，八百两银子也是无人问津，俞掌柜暗道过个半年，再咬咬牙，降到四百两，这总该能卖出去了吧？

　　就在他胡思乱想，正准备宣布这件商品流拍的身后，却是听到台下有人道：“八百一十两，我要了！”

　　唰的一下，全场的目光都看向了刑天。

　　此刻刑天也是颇为无奈，只是他对这件袈裟是势在必得，所以就算会成为全场焦点甚至是笑柄，刑天也认了，反正这东西肯定值这个价，别人笑自己傻，自己还偷偷说别人蠢呢。

　　而且这样也好，没人要，自己只需加一点点银子就能弄来，何乐而不为。

　　俞掌柜也看到了刑天，他一开始只觉得这年轻人十分眼熟，倒也没一眼认出来刑天就是当日来卖丹药的那位，而他心中也正高兴呢，暗道终于有这冤大头愿意买账了。

　　下一刻，他便直接准备将这袈裟拍给对方，而就在此刻，上面贵宾房中一人冷声道：“一千五百两，这东西谁也拿不走，我要了！”

　　刑天一听声音便知道是那宋长明，心中恼火不已，暗道此人简直就是一个张扬跋扈的白痴，不用问，对方并不是想买这件东西，而是单纯要为难自己。刑天从这一点便知道，那宋长明注意到了自己，并且将自己认了出来。

　　就如同刑天所猜，贵宾房中的宋长明一脸阴霾，他冷冷透过竹帘看着下面坐着的刑天，原本还帅气的脸上满是狰狞之色。

　　“长明少爷，那袈裟明显只是一件摆设，您要这东西干嘛？”宋长明身后站着的那位半步开穴境老者说道，显然是有些不理解。

　　“张管事，你记不记得几个月前我被人打成重伤，卧床到前几日才痊愈，那重伤我之人，便是下面那个小杂种，你说我能让他如愿吗？”宋长明冷笑着说道。

　　“竟然是他，哼，长明少爷，只要你说句话，我便去将那小子抓来任你处置，老爷当时也是极为生气，敢对长明少爷动手，光是这一点，他已然就是一个死人了”张管事恶狠狠的说道。

　　“不急，他既然来了，我便要好好玩死他，瞧着吧，敢动我的人，我一定让他死无葬身之地！”宋长明一脸残忍之色，他记得很清楚，在他重伤晕倒之时，看到常玉真手牵着对方的手跑出去，光是这一点他就要嫉妒的发狂，当时便是一口气上不来直接晕了过去。

　　所以对于刑天的恨，他宋长明简直如同滔滔江水。

　　那袈裟如此重要，刑天自然不能放弃，此刻他也是暗中反省，暗道自己早该想到那宋长明若是发现自己肯定会从中捣乱，若是早能做些准备，如今也不会如此狼狈。

　　只是眼下，刑天也只能加价，那件袈裟他是势在必得。

　　“两千两银子！”刑天一口气加了五百两，只是他话音刚落，那宋长明便道：“三千两！”

　　刑天手头的银票也只有三千余两，若是再加价，便只能出售丹药了，只是刑天知道即便如此，自己也不能让袈裟落到别人手里。

　　想到这里，刑天咬咬牙，却是一口气加了一千两：“四千两！”

　　这一下全场发出了一阵惊呼，暗道这年轻人究竟是脑袋有问题还是怎么的，非要和宋长明抢东西，不说这东西究竟值不值这个价，就算是这东西很有价值，但是得罪了宋长明这个二世祖也是得不偿失啊。

　　贵宾房中，那个张管事低声道：“那家伙简直是给脸不要脸，长明少爷，你看这……”

　　“哼，爷爷他总是突破不了刚柔境大圆满，触碰不到通窍境的门槛，那件袈裟既然是通窍境高手留下的，买下说不定能帮到爷爷，我也只是想表表孝心罢了，只是那小子既然想要，我何不成人之美，让给他。反正到时候，那东西迟早是我们的！”宋长明一脸坏笑，身后的张管事立刻明白了，却是笑道：“不错，让那小子花钱买了也好，反正到时候咱们要对付他，那件袈裟到时候夺来便是！”

　　“说的不错，而且这次我们主要目标是最后一件拍品，四品通窍丹，那件拍品才是我们的主要目标，爷爷距离通窍境也是一纸之隔，若是有了那四品通窍丹，就有很大机会步入通窍境，只要爷爷成为通窍境高手，那咱们宋家的地位又会巩固，到时候就是成立一个门派，也不是不可以！”宋长明眼中精光闪现，随后又狰狞道：“让人去跟着下面那个小子，别让他跑了，拍卖会结束后，我可是很想和他聊聊天的！”

　　“是，长明少爷！”张管事扭身对身后几个宋家护卫交代了几句，那几个宋家护卫便一脸杀气腾腾的走了出去。

　　没了宋长明的搅局，刑天如愿拍到了那件袈裟，他被引到偏房，准备一手交钱一手交货。

　　刑天从口袋里取出了三千两银子的银票，随后又取出了那装着‘七品淬体丹’的瓷瓶交到了一个九州商会的一名管事手中。

　　“这里是三千两银票，剩下的钱，你将这枚丹药拍卖了，从拍卖里的钱扣除就好！”刑天说完，将东西递了过去。

　　那名管事一脸怀疑，看了刑天一眼，暗道什么丹药，只有一枚也想拍出一千两银子，该不会这人想赖账吧？

　　那管事心中虽然这样想，但表面上却依旧是一脸笑容，让刑天稍后，不过临出去的时候，还是给几个膀大腰圆的汉子打了个眼色，便是让他们盯住这位，千万别让跑了。

　　对方这点动作，刑天自然是看在眼里，不过刑天并不急，而是老神自在的喝着对方给端来的上好茶水。

　　按照之前五品淬体丹拍出的价格，刑天敢断定自己这枚七品淬体丹能拍出一个天价，所以他是一点都不担心。

　　如果说要担心，还不如担心一下那宋长明，对方既然发现了自己，那肯定不会善罢甘休，所以刑天打算弄到袈裟后便离开，倒不是刑天怕了对方，只是这个节骨眼上没必要惹麻烦，当然如果对方非要自讨苦吃，刑天也不会怕麻烦。

　　一杯茶还没喝完，便听到了一阵急促的脚步声，果然那名管事去而复返，态度上却是对刑天极为恭敬。

　　“这位公子，请借一步说话！”

　　刑天笑了笑，将茶饮尽，随后跟着这管事到了一个房间，却是看到那房间里，常玉真正捧着那枚七品淬体丹查看，身边还有几个老头，明显是九州商会品鉴丹药的老师傅，看到刑天进来，这几人表情不一。

　　那几个老师傅明显是诧异，而常玉真看到刑天后先是一愣，随后目光中透出一股精光。

　　“我就说究竟是谁能弄来这七品淬体丹，原来是刑天公子，上次匆匆一别，不知公子最近你过得如何？”

　　常玉真和刑天也算是熟人了，上次戚家堡事件，她也曾提醒过刑天不要蹚浑水，现在想想，肯定是她当时已经得到了确切的情报，所以早知道戚家堡定然会被屠灭。


第六十二章 血袈裟、藏莲花（二）

　　重新回到拍卖会场的刑天，包里已经踹上了那件袈裟，而那七品淬体丹也以私人关系临时加入了这一场拍卖会，下一件拍品便是。虽然常玉真拐弯抹角的询问了这枚丹药的来历，但刑天皆是闭口不言，无奈那常玉真也只能作罢。

　　如今刑天只需要等到自己的丹药拍卖出去，然后取回差价便可离开。

　　而对于刑天来说，最重要的还是那件染血袈裟。

　　得到袈裟的时候刑天端详了一会儿，心中的震撼便已经是无以复加，这袈裟上的经文虽然普通，但在刑天看来，却是格外熟悉。

　　因为刑天曾经在一个地方看到过这些经文，而那个地方极为诡异，却是刑天曾经以入梦丹入梦参悟般若掌的那间古寺。

　　梦中经文出现在现实中，还有比这个更诡异的事吗？

　　梦中刑天在那古寺里待了整整三个月，里面的一草一木刑天都记得，当时在里面的大殿墙壁上便刻着一大段经文，刑天休息时便读，一来二去，也是记忆犹新，所以在看到这袈裟上的经文后，才会一下子就想起来。

　　只是当时那梦中古寺中的经文并不完全，其后半部分的墙壁已经脱落，所以充其量也只是一段开头，而这袈裟上的才是完整版本，只不过这袈裟上的经文，却是少了一行总纲。

　　那经文总纲不过十多字，更像是一段禅语，为：“遇三则拆，逢九则合，头尾相顾，方得正果。”

　　自然，这没头没脑的禅语当时在梦中刑天是完全不懂，又因为当时的刑天一心沉浸在和蒲团老僧修炼般若掌法，又哪有闲心思琢磨这禅语经文，所以就给忘了。

　　如今看到这染血袈裟，才突然如梦初醒，他脑子里不断的念着“遇三则拆，逢九则合，头尾相顾，方得正果”这几个字，眼睛则是盯着血袈裟上的经文，终于是灵光一闪，猛然豁然开朗。

　　原来要窥得这经文的秘密，就必须有这一句总纲。

　　经文只是表象，若是数到每三个字便将其拆开，每九个字则将字合并，刑天发现，所得到的内容便不是经文，而是一篇极为深奥的内功心法。

　　这血袈裟的经文里，竟藏着一篇武学！

　　又是神秘的隐藏武学，刑天是第二次遇到这种情况了，第一次是金刚掌秘籍中的神秘插图，第二次便是这经文，第一次悟得了般若掌，得般若大智，那这次会得到什么？

　　刑天有些激动和跃跃欲试，此刻，他便坐在座位上，脑子里不断拆解着经文，而从已经得到的内容来看，这篇内功心法的名字就叫做‘莲花神功’。

　　正所谓踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，刑天想不到自己苦寻的莲花神功竟然会藏在这血袈裟的经文当中，这也亏的是刑天曾经在梦中进入过那古寺，刚好看到墙上的那一段经文总纲，否则这神功岂不是会一直无人发觉，埋没在这段经文当中？

　　总之此刻刑天的心情是又惊又喜，更是激动无比，不归山中那神秘石室里的坐化尸体悟真留言中说过，对方苦苦寻找的青莲剑谱被分作了两部武学，一部剑法，一部内功，而剑法青云刑天已经修炼有果，如今更是得到了内功的莲花功，如此一来，将其练成再融合青云剑法，便算是学全了‘青莲剑谱’。

　　连那能降服妖兽黄金魔猿的僧人悟真都视作珍宝的‘青莲剑谱’，又怎会是普通武学？

　　这可比其他什么内功都要有用，此刻刑天恨不得马上找一处僻静之所修炼内功，毕竟两月后与那楚英杰的决斗迫在眉睫，实在是耽搁不得。

　　不过在此之前，刑天也得等自己的丹药拍卖完毕。

　　收回心中的诸多念头，心情大好的刑天抬头一看，正好看到自己的七品淬体丹被拿了出来，台下众人见到那一枚散发着阵阵金黄色光芒的丹药，却是眼睛都直了。

　　“丹成金色，表皮如琉璃，药香浓郁，这……这竟然是七品以上的丹药？”一个武者明显识货，直接从座位上站了起来。

　　“可惜，可惜只是淬体丹，若是七品调息丹，吃上一粒，我便可以从调息境初期直接提升到大成境，这可是真正能缩短修炼时间的丹药啊。”另外一个武者一脸可惜道。

　　“即便是淬体丹也是极为罕见了，至少在这宾阳镇是头一次，若是买来给淬体境的小辈吃，便能直接造就一位天才出来！”另外一个不知是哪个家族的老者也是一脸激动道，显然是动了心思。

　　而贵宾房中的宋长明看到那枚七品丹药后，也是呼吸急促，不能自已。他虽是宋家长孙，但天资一般，如今也只在淬体境，若是吃了这枚丹药，便百分之百可以修炼到淬体境，到时候调息纳气，便是轻而易举。

　　“这丹药，我誓要得到！”宋长明眼睛死死盯着那枚丹药。

　　此刻，台上的俞掌柜已经喊出了这一枚丹药的底价，直接就是一千两银子。

　　一枚丹药，便是如此高价，却是让人咋舌，但俞掌柜话音刚落，便有人跳起喊道：“一千五百两，我要这枚丹药！”

　　“一千五百两，买七品淬体丹，你做梦吧，我出两千两！”另外一人吼道。

　　“王二麻子，你莫非与我作对？我儿子刚刚步入淬体境初期，若是有这枚丹药，便直接可以修到淬体境大圆满，今天这丹药谁都别想和我抢，我出两千五百两！”第一个出价的那人叫道。

　　“我出三千两！”

　　“三千五百两……”

　　价格一路飙升，刑天坐在椅子上，却是暗中偷着乐，按照拍卖场的规矩，他们只收百分之十的抽成，也就是说，自己可以凭借这一枚丹药就大赚一笔。而且刑天也想过了，有了钱，直接向常玉真都买了凶兽内丹，接下来自己闭关不出，依靠凶兽图，修炼青云剑法和莲花神功，境界定然可以一日千里。

　　不一会儿的功夫，丹药价格已经飙升到了五千两，实际上这个价格已经算是极高了，便在这时，贵宾房中的宋长明猛然吼道：“这丹药我宋家要了，我出六千两！”

　　宋家毕竟是宾阳一霸，宋长明虽然是一个纨绔子弟，但他家老爷子那是真正的刚柔境大成的宗师修为，宋长明一说话，顿时其他武者都是面色不甘，心中掂量了一番也是按捺了下去。

　　台上俞掌柜眉头一皱，暗道这宋长明一说话，其他人都不敢飙价了，实在是太过霸道。但没法子，宋家做事历来如此，在座的没一个能惹得起，再怎么说，宾阳都是一个小镇，没有什么大世家和大门派，否则也不会让宋家在此称王称霸了。

　　宋长明此刻冷笑一声，暗道那枚丹药算是拍下来，而就在此刻，一个声音却是道：“六千一百两！”

　　这声音极为突兀，众人皆是一愣，暗道是谁这么大胆子这个时候招惹那二世祖宋长明，结果一看，竟然是之前那个买下袈裟的少年。

　　一下子，众人眼中神色各异，有叹息的，有冷笑的，也有骂刑天白痴的。

　　刑天哪管别人的想法，他用挑衅似的眼神瞅了一眼宋长明所在的贵宾房，意思不言而喻，那就是摆明了要横差一杠子。买袈裟的时候，便是这宋长明从中作梗，让刑天花费了冤枉银子，此刻，刑天却是以其道还治其身，看看这宋长明能怎么着。

　　“小杂种，我非杀了你不可！”宋长明此刻的确是暴跳如雷，不过他也知道现在不宜发火，还是先买下丹药比较好。当然他也可以让对方买去，然后抢来，但丹药贵重，若是被对方毁了，岂不是得不偿失？

　　想到这里，宋长明给身后的张管事打了个眼色，随后咬着牙喊道：“七千两！”

　　“七千一百两！”刑天依旧是只加了一百两，如今谁都看出来了，他这是故意刺激那宋长明了。

　　“草，八千两！”宋长明眼里的杀气已经是掩饰不足，他已经打定主意，拍卖会后，定然将刑天挫骨扬灰。

　　“八千一百两！”

　　“九千两！”

　　“九千一百两！”

　　“一万两，我出一万两！”

　　到了这个时候，价格已经超出了七品淬体丹的价值，完全是在斗气了，一万两，那可不是一个小数字。

　　刑天嘿嘿一笑，就在众人以为他还要继续加价的时候，他却是喊道：“既然宋公子这么需要这枚丹药，我便让与你好了！”

　　竟然是不再加价，所有人心中都是一愣，旋即掩嘴暗笑，这次那宋长明估摸不气死也差不多了，宋家一向跋扈，此刻倒是有不少人觉得解气，心中也对刑天佩服不已。

　　贵宾房里，宋长明狠狠的将手中把玩的一块玉佩砸个粉碎，他心中那个恼火啊，便在这时，张管事从外走了进来，狞声道：“少爷，都安排好了，我保证那小子活着离不开宾阳！”

　　“别弄死了，我要亲手结果他！”宋长明听到这话才稍微消了消气，一万两对于他来说，也算是一笔不小的费用了。

　　而此刻刑天，已经是起身走向偏房，从一脸无奈的常玉真手里接过了九千两银票。

　　“刑天公子，你又为何要去招惹那人，你明知道……”常玉真说道。

　　不过她没说完，就被刑天打断：“玉真会长，人不犯我我不犯人，这件事错不在我，另外，你这里有多少凶兽内丹，有多少，我要多少！”


第六十三章 自找苦吃

　　一刻钟后，刑天带着一个大包裹离开了九州商会，包裹里装着大量凶兽内丹，足够刑天一月修炼所需。

　　拍卖会虽然还没结束，但刑天知道，自己已经没必要继续待下去了。毕竟之后的拍品，常玉真也一一告诉了刑天，其中并没有刑天最为在意的‘妖兽内丹’。

　　刚出了九州商会，刑天便感觉到自己被跟踪了。

　　不过这并没有出乎刑天的预料，自己让那宋长明花了那么一笔冤枉钱，以对方的性格若不找人对付自己，那反而不正常了。

　　只是如今刑天早已经不是当初的淬体境武者，就算是宋长明身后那个半步开穴境的老头来，有小白在，刑天也不惧。

　　果然还没出宾阳镇，刑天便被十几个武者给堵住了，其中便有那名半步开穴境老头。

　　这些武者显然都是宋长明派来的，修为都不弱，其中最差的都是淬体境大成，有几个甚至是步入了调息境。十几人站在街上，杀气腾腾，路过的行人一看这架势，马上绕道而行，当然也有一些胆大的人，隔着老远看热闹。

　　那名半步开穴境的老头背着手，盯着刑天一脸冷笑道：“你也真是胆大包天了，得罪谁不好，竟敢得罪我们少爷，难道以为走得掉吗？若是不想受皮肉之苦便随我走吧，免得自讨苦吃。”

　　说完，两个修为在淬体境大圆满的武者便分作左右，向刑天走了过来。

　　这两人脚步一致，明显受过特殊训练，且面色刚毅，意志力坚定，从对方那健硕如同钢铁的体型上看，明显都是横练的高手，看其拳头如斗大，应该常年修炼一种极为刚猛的拳法。

　　两人一靠近，刑天便感受到了一股压力。

　　不过，也仅仅如此。

　　刑天修为乃是调息境大成，真气充沛，和这两人比起来，就如同成年人面对三岁儿童一般。

　　下一刻，这两人徒然加速，却是分作两侧，同时对着刑天打出一拳。左边这人拳头直奔刑天下盘，而右边这人却是冲着刑天的脑袋而去，两人配合默契，竟然是一套双人拳法，即便是调息境初期，甚至是小成的武者，面对这种夹击，也会一时间慌了手脚。

　　只是刑天虽然年纪不大，但经历过不少生死搏杀，眼见这两人下手不留情面，皆是让人致残的招数，却是冷笑一声，也不拔剑，却是双臂张开，同样打出两拳。

　　五虎少阳拳。

　　这门初级拳法在真气的催动下却是如同猛虎出山，便见四拳相撞，一股极大的力道从刑天拳头涌出，那两名大汉只觉自己仿佛被一头巨象撞到，喉头一甜，喷出一口鲜血后直接向后摔出去了五六丈，却是倒地不起。

　　“好大的狗胆！”半步开穴境老者面色一变，竟然是直接跃起，一掌向刑天拍来，掌出气凝，瞬间一个真气形成的大手印便拍向了刑天。

　　“这老头修为甚高，要不要我出手？”小白这个时候传音给刑天。

　　刑天知道小白的手段，当日小白便是一招便将漠北尸门中一个半步开穴境的高手击毙，这也是刑天有恃无恐的原因。

　　不过眼下，刑天倒是想试试自己的极限。

　　“小白，我先出手，若是不敌你再来！”刑天说完，却是猛然运转真气，全力攻出一掌。

　　金刚般若掌！

　　掌出，却是隐约传来一阵佛语声，随后青色的掌印便和对方的掌印狠狠的撞在一起。

　　瞬间一股极强的力量从两道掌印上爆出，下面的青石地板直接崩碎，气流席卷之下，刑天向后退了三步，每一步都在地面踩出了一个深深的脚印，而那半步开穴境老头却是一步未退。

　　刑天虽然气血翻涌，真气震荡，但也是激动无比，虽然这一掌之下自己落入下风，但也只是稍逊一筹，对方想要击败自己，也绝非易事。而倘若自己步入调息境大圆满，便有十成把握压制对方，毕竟刑天的真气凝实，所学武功威力又强，同境界中根本难遇敌手。

　　相比于刑天的自信，那半步开穴境的张管事却是心惊不已，刚刚那一掌，他已经是运足全力，原本足以将对方打至半死，没想到却只让对方退了三步而已。张管事当下脸色就有些铁青，他也是成名已久，当年乃是一名赫赫有名的江洋大盗，杀人无数，后年岁渐涨，才隐姓埋名，投入到宋家成了一名管事。但即便是在宋家，他也是受到众人尊敬，平日里他也是自负身手不凡，如今竟然被一个只有十五六岁的小辈抵挡下一掌，当下便是起了杀心，眼神一眯，脚步前移，一爪攻去。

　　张管事所施展的乃是他当年成名绝技‘屠龙十三手’，乃是一套极为凶猛的武功，只是瞬间，那一爪就到了刑天的咽喉，对方将真气凝结到手指，便是岩石也如同豆腐一般脆弱，一抓就破，更不用说人最脆弱的喉咙了。

　　见到对方下了狠手，刑天也是急忙闪避，双掌翻飞，便与那张管事战在一起。周围那些宋家的打手看到这里，也都是暗暗心惊，想不到这个年轻人竟然如此难缠，同时也是暗自庆幸，即便是那几个调息境的好手也知道，若是他们上场，也多半不是这年轻人的对手。

　　打到二十多招的时候，张管事虽然占尽优势，但依旧没法子一举败敌，他招数越来越快，‘屠龙十三手’被他施展到了极致，便在此刻，刑天那边也是有些招架不住，毕竟这老头的修为不低。

　　“要我出手吗？”小白传音问道，声音有些急不可耐。

　　“再等等！”刑天此刻也是打得尽兴，却是拍出一掌后顺势拔出腰间长剑，以青云剑法御敌。

　　一下子，两人竟然是又有点平手的感觉。

　　剑光闪闪，刑天剑法极强，一口钢剑在手里如同灵蛇，剑气凌厉，竟然是将那张管事的进攻压了下去。

　　“找死！”张管事久攻不下，自觉在众人面前丢了脸面，如今是真的动了杀心，当即施展了一门奇功，顿时面色突然苍白无血色，只有一对肉掌上血气缭绕，似乎是将周身的气血都击中在了手掌上一般。

　　看到这一幕，刑天也是一愣，暗道这人的功法倒是有点像漠北尸门那些人的武功，都是以自身气血加持功力。而下一刻，张管事招式更猛，刑天剑掌齐出，都抵挡不住，一下子就落到了劣势。

　　刚好这时宋长明也带着一群人从远处赶到，看到张管事威猛，更是哈哈一笑道：“张管事，速速将这小杂种打残，我要让他受尽百般酷刑而死！”

　　刑天一听，却是冷笑一声，道：“小白，换你出手吧！”

　　以调息境大成对敌半步开穴境，更是让对方逼得施展全力，刑天这般战果已经极为难得，只是眼下，刑天知道不能再耽搁，否则想要脱身都难。

　　小白早就等不及了，立刻施展出那一招‘破龙蛇影’，只见从刑天后腰葫芦里闪电般窜出一条真气凝结的蛇影，以极快的速度抽向了那张管事。

　　后者面色大变，却是双掌拍出，只见他双掌中爆出足足四五丈大的血红色掌印，足以碾碎一栋房屋，但是在小白的‘破龙蛇影’下，却如同纸糊的一般脆弱。

　　刺啦一下，破龙蛇影撕碎了那血色大掌印，然后重重的砸在张管事的身上。

　　便听一阵刺耳的骨裂声响起，张管事惨叫一声，倒飞出去十丈开外，重重的砸入到一户人家当中。

　　这下变故极快，围观众人皆没有反应过来，等到明白过来的时候，刑天已经逃出去数十米开外了。

　　“追……给我追！”宋长明大声骂道，却是气急败坏的带头向刑天追去。他身后也有调息境大成的武者，也是步伐极快，其中一人甩手丢出几件暗器，逼得刑天去势减缓，而下一刻，便被两个调息境大成的武者拦下。

　　“小杂种，你以为你跑得掉？你总有家人朋友，如果你跑了，我定查到他们所在，将和你有关的人杀个精光。”宋长明也是飞扬跋扈惯了，从小就没有吃亏过，如今却是在刑天这里处处碰壁，自然是恨透了刑天。

　　只是他显然说了一句不该说的话，刑天听到对方威胁家人，却是动了真怒。

　　下一刻，刑天手持长剑，将两名调息境大成的武者逼退，随后回身跃起，竟然是一把抓住了宋长明的领口。

　　刑天能以自身功力和半步开穴境的张管事打那么久而不落败，足见他的实力强悍，同境界的那两名调息境大成武者，根本难以抵挡刑天的青云剑法。等到这两人回过神来，自家少爷已经被对方制住。

　　“住手，莫要伤害我家少爷！”这两名武者顿时面色大变，却是出声喝斥，但也不敢真的上前。

　　从刑天借助小白之手击毙张管事，到现在急退两大调息境武者抓住宋长明，也只是几个呼吸的时间，但此刻却是形势逆转，周围那些宋家的武者都不敢轻举妄动。宋长明乃是宋家老家主宋道通的宝贝孙子，若是他出了什么岔子，那他们一个都活不了。

　　这个时候，不少参加拍卖会的武者也都得了信儿赶过来，包括九州商会的常玉真和俞掌柜，两人看到刑天几剑逼退两大高手，一把抓住宋长明的时候，都是面色大变。


第六十四章 地魁分身符

　　在宾阳镇，宋家可谓是第一家族。

　　这一点无论是宾阳镇的父母官还是老百姓，都是心知肚明，即便是九州商会这样的庞然大物，在宾阳镇，也会给足宋家面子。

　　原因很简单，那就是宋家的家主，宋道通。

　　宋道通是一个传奇人物，数十年前白手起家，从一个普通的放牛娃步入武途，而他天资卓越，又勤奋刻苦，终于是学武有成，闯出了一番偌大的家业。而他的修为如今也是刚柔境大圆满，距离通窍境只差一步之遥。

　　而且据说宋道通早年还曾是超级大宗门‘地元宗’的弟子，后又成了执事，直到五十岁才告别宗门，回到故乡创立了宋家一番产业。这段历史鲜有人知，但对于手眼通天的九州商会却是知道这一个历史，而且据说宋道通有不少同期的师兄弟此刻已经是地元宗的中层，而且每年都有联系，交情极好，所以单凭一个宋道通，九州商会自然是不放在眼里，但若是‘地元宗’那便另当别论了。

　　这样的强者，自然是无人敢惹。而这宋道通育有两子，三个孙女，却只有宋长明这一个孙子，所以宋长明从小便深得老爷子喜欢，更是溺爱无比，这也养成了宋长明飞扬跋扈的性格，而宋道通又极为护短，谁若是欺负他孙子，那便是倒了大霉。曾经一个武学世家的公子哥在和宋长明争风吃醋的时候打了宋长明一记耳光，宋道通知道后，便直接杀到那武学世家当中，不但是当众打断对方的两条腿，还要了一笔天价赔偿才算了事。那武学世家修为最高的也不过开穴境大圆满，根本不是宋道通的对手，所以只能将这件事忍了下来。

　　这件事也是人尽皆知，却是明白宋长明乃是宋道通的逆鳞，绝对不能碰。因而常玉真和俞掌柜看到刑天一把抓住宋长明，才会面色大变。

　　“刑公子，切莫冲动！”常玉真急忙喊道，她虽然和刑天接触不多，但也知道对方属于那种天不怕地不怕的性子，若是惹急了真的什么事都做得出来，所以这个时候自己必须提醒一下。

　　刑天的修为今非昔比，那宋长明虽然也是淬体境武者，但在刑天面前，和三岁儿童差不多，根本挣扎不开。

　　不过宋长明也不怕，他不相信刑天敢对他怎样，却是不断口出污言秽语，辱骂刑天，甚至连刑天的父母亲人都骂了一个遍。

　　宋长明言语极为恶毒，皆是诅咒之言，便是脾气再好的人也难以忍气吞声，刑天又是血气方刚，听到宋长明辱骂自己的父亲，虽知道掉不了一块肉，但也是面色一寒，却是抬手便是一记耳光打了上去。

　　啪！

　　这记耳光极狠，即便是不动用真气，刑天的掌力也非同小可，一下便将宋长明打得晕头转向，耳鸣眼晕，张口一吐，竟是吐出了一口参杂着几颗牙齿的血沫。

　　嘶！

　　围观众人当场倒吸了一口凉气，暗道这人大胆，极端的大胆啊，简直是胆大包天。当年某个武学世家的纨绔子弟也是打了宋长明一个耳光，结果是被宋道通打断了两条腿，如今这一耳光，似乎比当年那记还要厉害，这宋长明的牙齿都被打掉了几颗。

　　“小子，你……你闯祸了，你闯大祸了！”一个宋家护卫目瞪口呆，看到宋长明此刻的惨样，他已经可以想象到宋道通知道这件事后的反应。

　　一瞬间，他只感觉汗毛直立，冷汗已经浸湿后背。

　　刑天又哪管别人的想法，他看了一眼宋长明，一边以特殊的调息内功恢复之前耗损的真气，一边道：“宋长明，亏你也是世家子弟，也读过书，应该有所教养才对，却没想到你嘴巴这么臭，你与我有怨是不假，但也应光明磊落，你找人对付我没关系，但不应该辱及我的双亲家人，刚才那一巴掌，便是让你长长记性！”

　　哪曾想宋长明被打了一个耳光，早就是被愤怒冲昏头脑，失去了理智般的咒骂道：“你敢打我？小杂种，我宋长明发誓，今日我若不死，必然将你全家杀个干净，你母你妹老子都要玩一遍，再送到窑子里让千人跨万人骑……”

　　“闭嘴！”刑天听到此言直接怒发冲冠，又是一个耳光抽了过去，这一下，宋长明嘴里便没剩几颗牙齿了。

　　刑天从小就没有见过母亲，但这并不代表母亲在刑天心里没有位置，相反，母亲是最不能让人亵渎的存在。刑天从没有像此刻这般生气，愤怒，所以刚才那巴掌也是极重。

　　“住手，放我家少爷回来，这位公子，你也是一个狠人，但记住别把事情做绝了，今日你放我家少爷安然回来，我保证不与你为难，让你离开，如何？”这个时候，一个约莫五六十岁，一身锦衣的老者跑了过来，看到宋长明的惨样却是一脸寒霜，但他也知道，这个时候不能再用言语激将，否则难保证对方做出什么可怕的事情来。

　　这人是宋家的老奴，从二十多年前就伺候宋道通，在宋家颇有地位。

　　刑天一听，也是冷哼了一声，刚想说话，却听到宋长明骂道：“伯叔，这哪有你说话的地方？你要放过这小子，我却是不肯，小杂种，你有种杀了我，你若不杀我，我宋长明今生与你不死不休！”

　　宋长明双眼通红，却是怒到癫狂，便在此刻，他身后从怀里拽出一个锦囊，却是一把撕开。

　　那锦囊当中似乎有一张金光符篆，也一并被撕毁，下一刻，一股浩瀚的真气从那符篆中涌出，瞬间，当场所有人都是面色一变。

　　“好强的气势，这究竟是怎么回事？”一个看热闹的武者惊的向后连退数步，在这一股气势下，他竟然是生出了一股膜拜之意。

　　那边常玉真也是面色一变，喃喃道：“这是地元宗地魁分身符，据说是超越了通窍境的高手所炼制的至宝，而要催动，也至少是半步通窍境高手才可以，是可以将本身一部分神念和真气寄存于符篆中，乃是一种极为神妙的分身之法，这肯定是那宋道通给他宝贝孙子留下的保命物件，只是想不到，宋道通果然是修到了半步通窍境！”

　　“这般响动，已经惊动了大半个宾阳镇，宋道通为何还不现身？”一旁的俞掌柜这个时侯出声问道。

　　“据我所知，此间宋道通此刻并不在宾阳，若非如此，以宋道通的性子，怕是早就现身将敢于挟持宋长明的刑天击杀了。”常玉真一脸担忧之色，显然，她并不想刑天死。

　　再看场上，那金光符篆涌出的巨大真气终于是形成了一个人形，却是一个身穿长袍，一脸刚猛之色的短须老者。

　　这老者一现身，那宋家的众人便是齐齐拜倒，高呼‘老祖宗’，‘家主’，竟然是宋家家主宋道通。

　　刑天此刻也是面色一变，紫葫中的小白更是惊呼道：“好大的手笔，这竟是地元宗的地魁分身符，刑天，这东西绝不简单，虽然只是对方真气凝华的分身，但我看也有开穴境大成的修为，你绝不是敌手，就连我也不行！”

　　听到小白这番话，刑天也是知道厉害，暗自警惕。

　　这个时候，宋长明却是吐了口血水，哭作一团，哀嚎道：“爷爷，爷爷，有人欺负我，这小杂种他竟敢打我，你可要为我做主，将这小杂种千刀万剐！”

　　刑天看了一眼宋长明，对方三番五次挑衅，已经让刑天心中已经起了杀意。

　　便在此刻，那真气凝结的宋道通果然是睁开眼睛，看了一眼刑天，下一刻，刑天只感觉如坠冰窟，周身的真气竟然难以调动。

　　“小孽障，还不放了我孙儿？念你是卦山弟子，便自废武功，再留下一条手臂，老夫便不与你追究！”

　　那宋道通的真气分身说出了一番气焰滔天的话。

　　自废武功，再留一臂。

　　这简直就是霸道到了极点，怕是任何一个武者都不会这么做，但宋道通何等身份，何等修为，如今至少都是半步开穴境的修为，要知道卦山派外门，也只有一个第一长老是通窍境而已，若是不这么做，怕是会当场被杀。

　　刑天面色变了数变，他本以为以宋家家主的地位，会稍微秉公处理这件事，却是没想到这宋道通简直和宋长明一般蛮不讲理，以力压人，一时间，刑天心中冷笑连连。

　　他历来是人进我一尺，我进人一丈，恩德如此，仇怨也如此。而且自废武功，就是打死刑天都不会做。

　　他还要去找玲珑，还要完成师父遗愿，传承问天神算法，所以断然不能自废武功。

　　“你还不自废武功？自断一臂？莫非你要逼老夫亲自动手，哼！”宋道通的真气分身冷哼一声道：“小孽障，你再不动手，老夫便将你全身劲气散去，再斩断四肢，你不服气也没用，在这里，我宋道通便是道理，便是王法，其他人也都给我听好了，长明乃我长孙，谁对他不敬，我便杀他全家！”


第六十五章 杀宋长明

　　下一刻，这宋道通的真气分身猛然抬手一点，便见一股真气波动，刑天周身的劲气顿时凝固，只感觉手指一麻，那宋长明见机竟然挣脱而出。

　　刑天惊讶难当，想不到这宋道通一个真气分身竟也如此厉害，毕竟这分身，也等同于开穴境大成的修为。

　　“小杂种，我现在就宰了你！”宋长明挣脱出刑天的控制，却是双目通红，他是将刑天恨到了极点，刚脱身，便施展一门宋家绝学‘雷动绝指’向刑天咽喉插去。

　　刑天被那宋道通分身以某种功法制住身体动弹不得，眼看就要遭了毒手，便在此刻，紫葫中小白爆出一股真气，涌入刑天身体。

　　下一刻，刑天感觉周身禁制被破开，又见宋长明攻来一指，却是再也按耐不住心中的杀意，直接一掌打了过去。

　　这一掌，刑天是全力而出，那宋长明不过淬体境修为，又哪能受得住刑天一掌，直接被拍在心口，喷出一口夹杂着内脏的鲜血，倒地而亡。

　　整个变故只发生在转瞬之间，等到人们反应过来的时候，宋长明已经是魂断黄泉，去奈何桥排队投胎去也。

　　“小畜生，你安敢如此！”

　　一声震天爆呵响起，却是那宋道通的真气分身，见到孙子惨死，这分身也是发出了一声怒吼，旋即一掌打向刑天。

　　开穴境大成修为的全力一掌，何等的威猛，一瞬间，刑天感觉自己周围三四丈内的范围，都被对方的掌力所摄，而这个范围内的一切，必然会在宋道通的掌力下彻底瓦解破碎。

　　“刑天，快催动佛珠灵器防御，否则你必死无疑！”小白的声音急促的响起，刑天一听，马上伸手拽出了佛珠灵器，注入大量真气。

　　下一刻，刑天周身金光荡漾，形成了一股真气护罩。

　　“灵器？哼，那也要死！”宋道通分身怒吼一声，下一刻，刑天包括周围四五丈的范围全部被他的掌力击中，青石地面直接出现了一个巨大的足有四五丈长短的掌印，深入地面足足两尺，土石崩碎。而刑天周身的真气护罩也在刚刚的攻击下瓦解破碎，刑天自己则是狂喷一口血，险些丧命。

　　千钧一发之际，小白猛然施展‘破龙蛇影’，将宋道通击退稍许，随即小白却是大喊道：“快走！”

　　刑天知道自己绝对不是这宋道通分身的对手，却是紧咬牙关，趁着对方被破龙蛇影急退的时间，猛然向宾阳镇外跑去。

　　此刻刑天本身真气已经消耗了八成以上，若非这样催动佛珠灵器，刚才那一掌刑天定然抵挡不住，而既便如此，刑天此刻也是浑身浴血，惨不忍睹，若非有小白源源不断的从紫葫芦中渡出真气给刑天，刑天怕是连一步都跑不出去。

　　小白的真气极为奇特，不似人类调息所得的中庸之气，小白的真气更为狂暴，在这一股真气加持之下，刑天施展天山云步，速度竟然是快到极致，那被‘破龙蛇影’击退的宋道通真气化身只是停顿了片刻，刑天就冲出去了四五十丈外。

　　“小贼，你杀我孙儿，我岂能与你罢休，我本身虽并不在此，但这真气化身也会追你到天涯海角！”一声贯空长啸，宋道通的真气化身便跃起急追。

　　不一会儿，两道人影一前一后便消失在众人眼前，到这个时候，周围一干人等才从刚刚的震撼中回过神来。

　　“变天了，宾阳镇这是要变天了，宋家长孙被杀，这件事可是非同小可，那宋道通绝不可能善罢甘休！”一个武者吞了口吐沫，却是打算就此远离宾阳镇，谁知道留在这里会不会被牵连进去。

　　和他有同样想法人不在少数，九州商会的常玉真此刻却是面色严肃，随后又是叹了口气。

　　“玉真小姐，那刑天他……他真的将宋长明杀了？”俞掌柜吞了口吐沫，依旧一脸不敢相信。

　　“俞叔，你也都看到了，他是真的胆大包天，那宋道通绝对不会罢休，不过也是我小瞧那刑天了，我料想他也只是会对那宋长明略作惩戒，没想到他居然胆子大到在宋道通眼皮底子下杀人！”常玉真喃喃道。

　　俞掌柜逐渐平复了下来，却是四下看了看小声道：“不过说句实话，杀得好啊，解恨啊，那宋长明作恶多端，就是杀一百次都够了，只可惜，赔上了刑公子！”

　　“那也不一定，那刑天的修为短短几月是突飞猛进，而且此番毕竟宋道通本身在外，只有一个真气化身，修为也只有开穴境大成，若是刑天能逃脱此难，将来成就不可限量，到时候，怕就是宋家作茧自搏，惹了一个不能惹的人物。”常玉真眼光独到，而且看得极远。

　　“说的也是，刑公子毕竟是卦山派的弟子，若是刑天回到卦山派，宋道通即便手眼通天，也绝对不敢进入杀人，而以刑公子的天赋资质，几年后，要头疼的怕真的是那宋家了！”俞掌柜也是如此道。

　　……

　　宾阳镇外十五里山中，一道人影急速奔过，这人影浑身真气荡漾，往往一跃便是五六丈，而在他身后不足五十米的距离，却是紧紧跟着另外一个完全由真气凝结的人影，这人影速度也是极快，只是每当快要接近前面那人的时候，都会被前面那人腰间猛然暴射出的一道蛇影逼退，如此一来距离又会拉开。

　　在前面狂奔那人自然就是刑天，他自身真气早已告竭，此刻真气皆由小白支撑，而小白本属妖物，其真气极为醇厚，若非如此，也不可能支撑刑天跑这么久。

　　此刻刑天已经不知自己跑向的是什么地方，之前原本是要向卦山派方向跑的，结果那宋道通的真气化身不断攻击阻挠，刑天拼尽全力招架，等到回过神来，已经是进入到一片密林当中，也不知道方向，只能一味向前狂奔。

　　“不好，那老匹夫又追上来了！”小白这个时候说道，此刻他也是气息微弱，一路支持刑天狂奔，所消耗的真气何其庞大，显然也到了油尽灯枯的阶段。

　　但他也知道，绝对不能被对方追到，否则刑天必死，而刑天一死，他怕也会在这紫葫芦中永久封印，无出头之日。

　　不过好在刑天手中的佛珠灵器经过几个月的真气滋养，如今也能派上一些用场，可以稍许恢复一点真气，若非如此，刑天早就被追到了。

　　在林中穿行，刑天也是依靠地形，尽量给对方制造一些麻烦。

　　便在这时，刑天突感身后一道劲风袭来，却是急忙跃向另一个方向，而下一秒，他原本所在的一颗大树直接被一道掌印打得四分五裂，木屑乱飞，而那道掌印并未消散，而是继续冲击，又击碎了七八颗大树后才散去。

　　每一击，都能造成如此恐怖的破坏，这便是开穴境大成武者的威能。

　　勉强躲过一击，刑天又跑了数百米，却是真气告竭，心知必然会被对方追到，到时肯定生不如死。

　　而正好刑天看到前面树林断带，继续咬牙跑了几步，便见豁然开朗，前面竟然是出现了一座断崖。

　　原来不知不觉中，刑天竟是跑上了一座高山，那断崖极为开阔，深不见底，甚至可见鹰雀在崖边飞跃，一声鹰鸣，响彻群山。

　　“没路了！”看到前面乃是绝路，刑天心中一沉。

　　遇到这般田地，刑天倒也没有后悔，当时无论杀不杀宋长明，对方都不可能放过自己，既然如此，杀一个宋长明，也算能讨回一些利息。

　　不过眼下，刑天知道以自身修为绝非那宋道通真气化身的对手，一旦被追到，必死无疑。

　　便在此刻，身后传来一阵冷笑，宋道通那真气化身已然追至，见到刑天无路可走，对方倒是没有马上动手，而是残忍一笑。

　　“我说了，你跑不了，你杀我唯一孙儿，我定然灭你全家，方能解我宋道通心头之恨，不过在此之前，我不会杀你，我要让你亲眼看到你的亲人，朋友，一个个的惨死在面前！”宋道通狞声说道，说完却是伸手抓来。

　　整个空气，都被对方的一只手给凝固，刑天看到这里，便知道自己该如何选择。留下必死无疑，既如此，倒不如跃崖而下，或许还有一线生机。

　　想到这里，刑天狂啸一声，却是咬破舌头逼迫出身体里最后一丝真气，然后纵身一跃，跳下断崖。

　　“你……”宋道通没想到刑天如此果断，刚想阻拦已经是来不及，便见刑天身影由大变小，片刻后便落入到万丈深渊当中。

　　“以为跳崖寻死便能一了百了？杀我宋家唯一血脉，断我之后，即便是死了，我也要将你这小畜生的尸体鞭尸三天方解心头之很！”宋道通的真气化身怒骂一声，却也是纵身跃下山崖。

　　‘地魁分身符’乃是宋道通当年从地元宗里带出的至宝，只此一枚，却是以自身精血真气滋养，只需撕毁，便能凝聚真气化身，守护宋家孙儿。而依靠地魁分身符所凝结的真气化身足以维持两月不散，且因为真气化身为真气并无实体，所以即便是从万丈高崖跃下，也能飘然而下，不伤分毫。

　　约莫一刻钟后，宋道通已然落到崖底，没找到刑天尸身，却见下面竟有一条湍急暗河，由数十条山涧汇集而成，向远处流淌而去。


第六十六章 九龙封穴

　　没有找到尸体，又见到一条奔流长河，宋道通自然知道是怎么回事，却是骂道：“那小畜生定然是落到这暗河当中，随波逐流，怕是多半没死，幸亏老夫跳了下来，否则就要让这小畜生逃脱成功了！”

　　说完，却是脚踏河面，一步一丈，随着河水流动的方向搜寻。

　　此刻刑天只觉天昏地暗，周围都是冰冷刺骨的河水，而他也知道自己运气好，没有摔死，反倒是落到了一条暗河当中。当下便钻入河底，任凭水流带动自己向前，却是刑天知道那宋道通多半不会放弃，有很大可能会追来，而躲在这河底，说不定能逃过一劫。

　　除此之外，刑天更是运功施展了‘假死龟息功’，这门功夫是从韩不平那里弄到的，刑天闲来无事便学了学，没想到此刻却是排上了大用场。如此一来，有河水掩护，再假死龟息，料想那宋道通即便再怎么厉害，也断然找不到自己。

　　小白此刻也是因为耗损真气过度，而在紫葫中调养生息，一时间刑天双目紧闭，在河底随着河水漂流。

　　这一漂，便是一天一夜。

　　也亏得刑天施展假死龟息功，否则就是调息境武者这么长时间不呼吸也能活活憋死，此刻刑天在河底睁开眼睛，四下打量。这一天一夜当中，他不知漂了多远，入眼所见，河道变窄，河底怪石林立，暗流涌动。

　　假死龟息功也有自动调息的功效，一天一夜的时间，刑天的真气和伤势也恢复得七七八八，却是悄悄游动，以极慢的速度浮出水面。

　　一时间豁然开朗，刑天眼见自己在一条河流当中，竟然是在一处森山密林腹地。而刑天遥见极远之处一座山峰屹立，下一刻便反应过来，这里是不归山，而且是自己从未进入的不归山最深处。

　　不归山外早有传言，这不归山最深处有妖兽出没，所以几乎无人敢踏足，乃是禁地。而自己竟是无意之中随着河流进入到了这片禁地当中。

　　“我能感觉到妖兽的气息，而且不只一个！”这个时候，小白的声音也传了出来，显然两天的时间，小白也是恢复了一些真气。

　　便在这时，猛听一声恐怖嘶叫，便见一只巨大如象的紫皮蜥蜴从密林中爬了出来，这蜥蜴张口一吐，真气如炮，竟是将十几棵大树炸得四分五裂，又急速伸出一条如同长鞭的舌头，将一只猿猴一般的凶兽卷入口中，直接吞吃了。

　　“这是妖兽，紫甲毒蜥，修为等同于开穴境大成！”小白这个时候说道，显然也是紧张无比，以目前刑天和他的状态，如果被这紫甲毒蜥攻击，可是难以抵挡。

　　不过显然那紫甲毒蜥并没有发现在水中飘过的刑天，却是自顾自的吃下那只凶兽，然后爬走。

　　刑天松了口气，不过他刚刚也发现，那紫甲毒蜥并不想靠近这条河流，却是不知为何。除此之外，刑天早就发现这条河流中竟无一只鱼虾，也实在是怪异无比。

　　将这发现说给小白听，后者一愣，却是道：“你这么一说，我倒是想起了一件事，上古有一奇人通窍成功练成‘神风耳’，在绝顶之峰听诸天神语听了足足七七四十九天，后从这些天地神语中窥得一门奇阵，叫做‘九龙封穴大阵’，专门封印妖类，在另外一片大陆，我游天蟒一族便有许多前辈被这种大阵封印……”

　　说到这里，小白是咬牙切齿，显然对此阵法极为愤恨，后又道：“这门大阵中的九龙，便是引接引地气的九条河流，相传因为汇集地泉煞气，所以河中生机全无，最终汇入一处地穴，引天地之气种下封印，而任何妖物都难逃此封印的禁制，想不到在这不归山中，竟也有这门奇门大阵！”

　　刑天也是第一次听到这种奇阵，心惊不已，又想到莫非在这不归山深处，竟也封印着一只绝世妖王？

　　“能被这种大阵封印的，绝对是妖王一级的妖兽，刑天，你如今的修为太低，而我也是被这紫葫芦封印，难以发挥出原本实力的万分之一，所以最好不要再继续顺河漂流了，免得勿入封印惹来其他事非！”小白此刻说道。

　　刑天也是点头赞同，便在此刻，却听到一声冷笑声由远至近，刑天心中一惊，回头便看到宋道通那真气化身飘然而至，竟然是追到了这里。

　　“小畜生，我便知道你死不了，老夫随这河流找了一天一夜，终于是将你寻到，如今你还往哪里跑？给我速速死来！”宋道通分身咬牙切齿，言罢便是一掌拍出，顿时整个河水猛然爆起，竟然被这一掌打得露出了河床。

　　刑天早就催动佛珠灵器形成护体真气，同时双掌一拍水面，直接划出去几丈距离躲开对方的掌力。

　　“这死老鬼竟然是冤魂不散，我若是脱困，他日定将这老鬼斩于剑下！”刑天也是恼火不已，只是眼下他不是对方的敌手，只能继续奔逃。

　　下一刻刑天从水中跃出，沿着河岸狂奔，只是很快刑天便听到了一阵震耳欲聋的响声，却是惊见前面几百米处的地面竟有一个天然的巨大坑洞，河流的尽头便是此处。而除此之外，刑天竟也发现，在不同的方向，还有另外八条河流汇聚于此，当真如同小白所讲的那般，这里是什么‘九龙封穴大阵’所在。

　　以河流作为阵法，这般鬼斧神工实在不知是何等高人做为，不过眼下强敌猛追，刑天也是顾不得其他，却是向前面跑去。

　　“小畜生，老夫今日必将你毙于掌下！”身后宋道通一声怒吼，却是快速追来。对方速度极快，无奈刑天再次跳入河中，潜入河底，借此躲避。

　　而下一刻，宋道通打出一道道巨大的掌印，将河水打得七零八落，河底的刑天也是气血翻动，被掌力震的喷出一口血来。

　　便在此刻，刑天突觉身子一轻，竟然是急速下坠。

　　“不好！”当即刑天明白，自己这是顺着河水掉到了那巨大的坑洞当中，一时间坠落让刑天在空中翻了几翻，下一刻直接落入到一片水潭当中。

　　刑天被水拍的晕头转向，好不容易恢复过来露出水面一看，只见四周漆黑一片，头顶是巨大的圆形洞天，暗道自己果然是掉到了九条河流汇聚的地洞当中。

　　这里到处都是水潭，入耳全是轰鸣水声，洞穴四周都有瀑布落下，数了数，刚好是九条。此刻，就如同九条巨龙，汹涌而下。

　　而这洞穴也是极为巨大，长宽怕都有数百米。

　　这时候刑天一眼瞟见上面正有一道人影落下，知道那定然是宋道通的真气化身，却是急忙寻找藏身之所，只是刚起身走了两步，便是脚下一空，落入到一个孔洞当中。

　　原来这里的地面上除了九处巨大的水潭之外，其余都是黑色的岩石，岩石当中如同蜂巢一般有着许多孔洞，刑天便是不小心落入其中，顺着滑腻的通道一直向下，滑了约莫数十米，却是落到了一处巨大的洞穴当中。

　　这洞穴中隐有光源，却是一种嵌在岩壁上的晶石，不过也只能照耀一小片地方，其余的洞穴都在黑暗当中。

　　此刻刑天从地上爬起，吸了口气只觉一阵说不出的腥臭，险些没吐出来，而就在此刻，刑天却是听到小白突然道：“刑天，你千万别动！”

　　这句话说的极为严肃，倒像是在命令，只是刑天知道小白，如果不是遇到极为棘手的情况，他是不会以这种口气说话的。

　　当下刑天便一动不动，保持着半蹲的姿势，一时间，倒是陷入到了极为安静的情况当中，外面原本那些震耳欲聋的水流声竟然也是丝毫听不到，似乎这里可以隔绝一切声音一般。

　　很快，小白的声音再次响起：“刑天，我和你说一件事，但你千万别紧张，刚刚落下来的时候，我便感觉到了一股滔天的妖气，这是只有妖王级的妖物才能散发出的，就如同我之前推测的，这九龙封穴大阵里，果然是关着一位妖王，而这个妖王，就在这里！”

　　小白的话言简意赅，只是听到刑天耳中无疑于惊天响雷一般。

　　这里有一个妖王级的妖物？

　　一瞬间，刑天只感觉头皮发麻，他可是知道，妖王级的妖物是何等的强大，卦山派有书记载，数百年前世间妖兽横行，生灵涂炭，妖兽吞吃人畜，危害一方，最弱的妖兽，都有开穴境武者一般的修为，而高级一些的妖兽，甚至等同于开穴境大圆满和通窍境高手的实力。

　　而妖王级，其实力更是普通妖兽的十倍乃至百倍。

　　即便是最弱的妖王级，都有通窍境大成以上的修为，而若是一些实力强悍的妖王，更是超越了通窍境，达到了更高的境界。

　　这些既是书中记载，那便是确有其事，所以想到这个洞穴里竟有一只妖王，刑天说不紧张那是假的。

　　而便在此刻，整个漆黑的洞穴突然豁然开朗，变得亮堂了起来，刑天眼睛一眯，却是看到距离自己不足十米的对面，站着一个人。


第六十七章 蟾帝妖王

　　起初看到这人的时候，刑天惊讶万分，因为这人穿着一身火红的长袍，身高八尺，极为伟岸，紫发紫眉，竟是一个十分英俊的青年。

　　若是换个环境，刑天定然会认为这是一个位高权重的大官，甚至是将军，又或者是某世家的公子，风流倜傥，英俊潇洒。但是在这里，出现一个这样的人，却是相当的诡异，更重要的是，此人浑身上下毫无生气，眼瞳妖异，绝非人类。

　　刑天打量这青年，这青年也在盯着刑天。

　　“有趣，有趣，你是我近百年来见到的第一个人类，能告诉我，你是怎么找到这里的吗？”紫发青年呵呵一笑，说不出的洒脱，但他的话却让人汗毛直立。

　　刑天没说话，倒不是因为别的，而是他从这紫发青年身上，感受到了一股浓郁到让人窒息的气息。

　　小白告诉刑天，那是妖气，妖王一级的妖物，凭借妖气便可杀人。所以刑天不敢怠慢，却是紧紧握着佛珠灵器注入真气，在身体表面形成了一层真气护罩。

　　似乎是看穿了刑天的举动，那紫发青年注意到刑天手里的佛珠，却是发出了‘咦’的一声。

　　“舍利佛珠？”紫发青年说罢，伸手一勾，刑天就觉得手中一空，那串佛珠灵器竟然是极为诡异的到了对方手中。

　　自然，刑天心中的惊骇难以抑制，不用问，面前这个妖王修为深不可测，要对付自己，怕只需一个念头，便可让自己飞灰湮灭。只是这妖王不是应该被封印住的吗？刑天很快转念一想，暗道自己笨啊，这个紫发青年全无生气，明显也是类似于真气化身一样的东西，说不定就是那妖王以真气凝结出的化身。

　　便在此刻，紫发青年看着手里的佛珠却是面色一狞道：“我以前曾被一个佛门高手打伤，所以最恨那些秃驴，看你手持这件灵器，就算不是佛门一员也和那些秃驴脱不了干系，既如此，我便不能让你活着了！”

　　说着，紫发青年却是突然变脸，伸手向刑天抓来，整个洞穴中的妖气都被搅动，如同云雾潮汐翻涌不止。

　　刑天大惊，刚想闪避，却惊觉浑身上下根本难以动弹，对方一对妖异的紫瞳，仿佛可以摄人心神，一瞬间，刑天只感觉浑身上下压着上万斤的重物，连动手指都难。

　　千钧一发之际，紫葫中冒出一条蛇影，然后重重的抽打到紫发青年手上，后者面色大变，却是失声叫道：“游……游天蟒”，随后急忙收手，竟是向后退了三步，神色骇然，一脸警惕。

　　此刻，刑天腰间的紫葫芦里也弥漫出一股妖气，刑天顿时周身禁制消除，才惊觉浑身衣衫已经被汗水浸透。

　　“早听说过真云大陆有一蟾帝妖王，数百年前叱诧风云，想不到竟然被人以九龙封穴大阵封在此处，只能以一缕真气化形分身，实在是可悲！”小白的声音传出，却是一种高高在上的姿态。

　　紫发青年面色一变，却是因为被人一语道破来历，他的确是一只毒蟾妖兽，修炼无数岁月才修成妖王，自号‘蟾帝妖王’。成为妖王之后，他却是以为天下无敌，结果招惹来了顶级高手，被一掌打入地底深处，又被对方引来河流，以九龙封穴大阵封于此地。原本见刑天误打误撞进入这里，便想将对方精血吸干，没想到对方腰间那葫芦里，竟然也藏着一个妖物，而这妖物还是他的天敌，游天蟒。

　　那种特殊的妖气他绝不会认错，想当年意气风发的蟾帝妖王曾到过一片极为遥远的大陆，那里妖族才是主宰。蟾帝妖王自认为本领不凡，却是做事张扬，结果差点没被一条游天蟒给生吞了。

　　蟾帝妖王从那片大陆逃回故乡，却是再不敢回去，自那以后，更是将‘游天蟒’当做不能招惹的妖族。如今在那紫葫芦中感受到了游天蟒的一缕妖气，便想到当日差点丧命于这种强大的妖族之手，蟾帝妖王顿时心惊胆颤，险些没当场逃走。

　　过了许久，见对方似乎没有什么动作，蟾帝妖王稳住心神，壮起胆子问道：“不知是游天蟒一族的哪位前辈到访，小蟾之前不知此人和前辈有关系，若是有冒犯之处，还请前辈海涵！”

　　此刻，这蟾帝妖王倒像是一个知书达理的书生，一脸谦恭之色，只是一对紫瞳却是极为狡猾的盯着刑天和其腰间紫葫，显然对于这个组合极为怀疑，更想到莫非对方也是落难于此，一想到这里，他眼中精光闪现，暗道若如此，那自己倒不如将这一人一妖都吞吃了，说不定借助游天蟒那恐怖的本源妖气，可以助自己冲破这九龙封穴大阵的镇压，重返人间。

　　蟾帝妖王这边打着算盘，殊不知另外一边，刑天也正和小白做着交流。

　　小白告诉刑天，当年他听说过有一只毒蟾妖王被游天蟒一族的前辈收拾了一顿，狼狈逃走，如今看来，说不定就是这个蟾帝妖王，而对方显然是怕极了游天蟒一族，所以眼下只能借这个身份震慑对方。

　　只是假若这蟾帝妖王发觉小白也被封印，而且修为只不过等同于开穴境小成，那么对方定然会大开杀戒。按照小白所说，这个紫发青年乃是蟾帝妖王的一缕真气化身，但其修为也达到了通窍境小成以上，灭自己，真的只需一个念头便可。

　　刑天听罢，知道事情的危急程度，这件事他只能听从小白的安排，而自己最好是配合小白演好这场戏，一旦演砸，那便是万劫不复，死无葬身之地。

　　于是刑天便是盘膝坐下，表情淡然，但心中却是急速想着对策。蟾帝妖王不下杀手，是因为忌惮小白，而小白此刻只是一个纸老虎，一戳就破，所以形势变得微妙了起来。

　　就在刑天和小白想着对策的时候，却听头顶一阵响动，随后一道人影落下。

　　刑天一看，却是暗暗叫苦，这人正是一直对自己穷追猛打的宋道通，对方竟然也是寻到了这里。

　　后者跳到这洞中一眼便瞧见了刑天，却是一脸狰狞，正待动手的时候，却是发现那蟾帝妖王，瞬间宋道通面色一变，当即一动不动。

　　他自然是看得出来这蟾帝妖王的厉害，一时间也是摸不清情况，不敢轻举妄动。

　　片刻后，那宋道通终于是按耐不住，却是对着蟾帝妖王拱手道：“在下宾阳宋道通，这位前辈，敢问如何称呼？”

　　宋道通也看出这紫发青年绝非人类，而且修为比自己高了太多，在没有摸清楚对方的来历之前，他当然是不能轻举妄动。而蟾帝妖王虽惧怕小白，但对于宋道通却是视作蝼蚁，又因为不知道这人和那少年以及游天蟒的关系，所以只是冷哼一声，并不答话。

　　宋道通微微蹙眉，面色难看，有心离开，但又不想这么容易就放过刑天，动手又怕那紫发青年干涉，一时间竟是僵持在此地。

　　刑天两面受敌，可以说无论是那宋道通还是蟾帝妖王都可以轻易的干掉自己，真如同怒海孤舟，随时可能倾覆。不过刑天性子洒脱，知道事已至此，就是害怕也没用，反倒不如平心静气。

　　当下刑天竟然是运气练功，安抚心情，不过他很快就发现，此刻自己调息纳气的速度，竟然比平时快了十倍。

　　这个发现让刑天惊喜无比。

　　仔细感应之下，刑天惊讶的发现，竟有一股磅礴真气正从自己背后包裹里涌入身体，当下刑天便想到，自己背囊里只有凶兽图和那件染血袈裟，这一股真气只能是来自两者其一。心中呼唤小白，询问之下，小白才惊讶道：“是凶兽图，对了，我怎么忘了，这凶兽图乃是上古至宝，可转化凶气助你练功，而这洞穴里全是比凶气更为高级的妖气，而且是取之不尽用之不竭，你运功凶兽图便自行转化，这可是千载难逢的机会，快快练功，说不定这是咱们脱困的唯一机会！”

　　刑天知道小白定有所打算，也是不再询问，专心练功，在充裕到简直难以言表的真气滋润之下，刑天的修为以极快的速度提升着。

　　最先有所感应的是那蟾帝妖王，他发现自己散发出去的妖气竟然是尽数被那少年吸入体内，当即是惊得无以复加，还以为是那藏匿在葫芦里的游天蟒所为。而另外一边的宋道通也是发觉到周围气息的变化，却只以为是那紫发青年故意帮助刑天，心中也是惊骇不已。

　　此刻他是心中知道，如果那紫发青年真的和那小畜生有关系，即便是自己真身前来也难以将其斩杀。想到这里，宋道通便有了退意，却是打算就此离去，不过他刚跃起，便听到一声冷哼。

　　“不准走！”

　　声音刚落，宋道通便感觉自己被一股无法根本无法抵挡的力量给拽了回来。

　　“前辈你……”他惊骇难加，却是失声道。

　　蟾帝妖王看了一眼宋道通的真气化身，冷笑道：“真气化身，哼，竟然只有区区开穴境大成的修为，想来你本体修为也高不到哪儿去，应该是借助了某种符篆和灵器才能聚气化身，我且问你，你与那人是什么关系？”


第六十八章 修为大进

　　这个时候蟾帝妖王也看出了一些问题，对方似乎并非是一伙的，所以才拦下宋道通询问。

　　宋道通不知如何回答，便在这时蟾帝妖王又道：“我看你似乎与那小子有仇，既如此，你何不去将其杀了？杀了他，我便放你离开！”

　　这下反倒是宋道通一脸疑惑，暗道莫非这紫发青年并非和那小畜生是一伙，想到这里，却是向前一步，准备下手。不过他又一想，这紫发青年为何要让自己动手？

　　让自己动手，便说明双方没关系，甚至是有仇，只是既然如此，对方为何不动手？

　　若论修为，对方要灭杀那小畜生简直是手到擒来，又为什么非要让自己来动手，莫非其中有诈？

　　宋道通自诩算无遗漏，却是断定其中大有文章，不仅没动手，反而向后退了几步。

　　蟾帝妖王面色一沉，他的确是想让宋道通去试探虚实，没想到对方老谋深算竟是没有上当，一时间也是恼火不已。

　　说实话，若非是忌惮那一只隐藏在葫芦里的‘游天蟒’，蟾帝妖王早就将闯入这里的人杀个精光，而且他也知道，那‘游天蟒’此刻必然是出了问题，很可能受了重伤，甚至更为严重。

　　但是蟾帝妖王不敢赌，他怕万一赌输，自己便落到万劫不复的地步，永无出头之日。

　　很快他转念一想，突然是想到一件事，当即是冷笑连连。他知道这九龙封穴大阵每过三十天都会定期触动阵中禁制，产生九道极为恐怖的真气，消磨阵中一切生灵，这才是九龙封穴大阵的恐怖之处，许多绝世妖王便是在漫长的岁月中不断被消磨妖气，最终身死，这些年，自己的本源妖气也是被消磨的越来越少，怕是再有百年，自己也会彻底消亡与这天地之间。

　　而距离下一次发动大阵禁制的日子不过二十多天，自己何不等到那个时候，看看那游天蟒究竟如何，如果对方能抵消九龙真气，自己不动手便是正确的，若是不能，到时候再动手也不迟，反正二十多天对于自己来说，眨眼及至。

　　想到这里，蟾帝妖王冷哼一声，却是张口一吐，喷出一股妖气，将整个洞穴包裹在内，这样一来无人能逃出去。

　　下一刻他却是盘膝坐地，安静的等待起来。

　　那宋道通一看出路被封，也是心中泛出无数个年头，不知道对方是何用意，不过他更相信自己的判断，所以也是冷哼一声，盘膝坐下，小心提防。

　　一时间，洞穴里竟然是陷入了一片安静当中。

　　而此刻的刑天早已经物我两忘，反正无论是宋道通还是蟾帝妖王都可以轻易置自己于死地，倒不如什么都不管，专心借这次机会提升修为。而实际上，这也是刑天目前唯一能做的事情。

　　至于之后的事情，刑天根本无法掌控，只能是听天由命。

　　与此同时，刑天脑子里想到了从染血袈裟上看出的‘莲花神功’心法口诀，这些口诀不过百字，在拍卖会的时候刑天就已经记在脑中，此刻却是按照口诀开始运气纳气，修炼这一门莲花神功。

　　时间飞逝，转眼便是一天时间过去，蟾帝妖王看到刑天不慌不忙，竟然不断的吸纳妖气修炼，似乎有恃无恐，更是心中怀疑对方这是不是故意在引诱自己动手。

　　倒不是蟾帝妖王胆小，而是他深深知道游天蟒一族的恐怖，那是即便在妖族当中也是顶级的存在，当时蟾帝妖王带领着的十万妖兽，竟是被那一只游天蟒一口吞下，遮天蔽日，连骨头都不剩，若非他跑得快，估摸也成了那游天蟒口中的一块肉，因此恐惧已经深深印刻在蟾帝妖王的灵魂深处，实在是让他不得不惧怕。

　　此刻，他只等时间一到，九龙封穴大阵触动禁制，以九龙真气试探那游天蟒的虚实。

　　山洞当中不觉日夜更替，眨眼之间便是过去了二十天，此刻刑天头顶已经出现了一朵真气凝结的莲花，如同实质，而另外一边一直关注刑天动静的宋道通真气化身，却是心惊不已。

　　以真气凝结事物，那至少都要达到开穴境才行，可是二十多天前，那少年的修为最多不过调息境大成，这么短的时间里，从调息境大成跨越大圆满，半步开穴，修成开穴境初期，这速度实在是让人害怕。

　　“这小畜生究竟是什么来历？”宋道通面色凝重，二十多天里，他每天都想动手，可是那一旁紫发青年一直端坐，又因为怀疑其中有诈，所以一直犹豫不决，而此刻，他似乎有些按捺不住了。

　　他知道自己这真气化身修为也不过是开穴境大成，按照对方这让人喷血的修炼速度，怕是再有一月，对方就能练到开穴境小成，甚至是大成，到时候，自己还能杀得了对方吗？

　　这边宋道通在犹豫，而刑天却是不断通过凶兽图转化妖气为己用，这段时间，刑天也和小白沟通过，这凶兽图虽是上古奇物，但逼近所能炼化的妖气极少，小白说若是有传说中的妖兽图，刑天的修炼速度还能提升数倍。

　　眼下刑天以炼化神功口诀凝练真气，却是在早一些时间里成功的突破到了开穴境。

　　这个速度，刑天自己也是大吃一惊。

　　也亏得借助那妖王的妖气和凶兽图，刑天的修炼速度提升了十倍，否则要练成开穴境又谈何容易，当然，刑天所修炼的功法‘莲花神功’也是极为强悍，配合青云剑法的口诀，刑天终于是参悟到了‘青莲剑谱’这门武学，当真是神妙无比，比刑天之前解除的任何武学都要厉害。

　　按照等级来分，这青莲剑谱绝对是开穴境才能修炼的高级武学，只是因为刑天捂得般若大智，又由充裕无比的真气辅助，才能在短短二十天的时间里练成。也就是说，刑天如今虽然只有开穴境初期的修为，但所修炼的武学可能已经是开穴境大圆满才能修习的武学。

　　而何谓开穴？

　　开穴，便是以充裕的真气不断的冲破身体内隐藏的穴道，据说人体内隐藏的穴道共有一百零八处，而只要能以真气冲开任意一处，都可以叫做半步开穴，而只有冲破一十八处穴位，才称得上是开穴境初期。

　　开穴境武者和调息境武者最大的不同便是真气的强度和持久力，而许多高强武学更是需要极其深厚的真气底蕴方能修炼和施展，若是调息境武者强行修炼，只能是被一招吸走所有真气，得不偿失。而若是非要形容两者之间的差距，那么调息境武者的真气只能算是山涧小溪，而开穴境武者的真气，便是大江长河。

　　除此之外，开穴境武者还可以利用真气凝结事物，就如同柳无剑的‘剑气长河’，又像是楚英杰的‘镇魔神像’，这皆是以真气凝结成的，甚至到了以后，步入通窍境捂得天地元气，都可以用真气化身，云游千里之外，神妙无比。

　　此刻刑天以内息查看自己重开的十八处穴道，就如同星空点缀，耀眼无比，而因为穴道被冲开，原本的真气也真的如同大江长河一般浩瀚，在体内形成了一个真气漩涡，单论真气的数量，此刻的刑天是以前的三十倍以上。

　　“想不到你在这般危机之下竟然也有如此大的机缘，利用凶兽图和莲花神功修到了开穴境，我也能感觉到你悟出的那门青莲剑谱极为厉害，如今的你，是真的有能力和开穴境小成，乃至大成的武者一决高下了！”小白的声音也是格外的兴奋，刑天越强，对于紫葫的控制力也就越高，只有这样，小白才有机会脱离紫葫的封印，随后他又道：“我看那宋道通的真气化身早就按耐不住了，既如此，你倒不如主动，先将一个麻烦解决掉再说。”

　　“我也正有此意！”刑天笑道，那宋道通穷追猛打，让自己吃尽苦头，而且险些丧命，如今也该是讨回一些利息的时候了。

　　此刻刑天头顶的真气青莲猛然消散，下一刻他是从打坐的状态中站了起来，看向宋道通的眼神里露出的挑衅之色。

　　“小畜生，虽然不知你究竟如何在短时间内练到开穴境的，但你以为凭你现在的修为就能与我为敌？你如今也不过是开穴境初期，而我这分身却是开穴境大成的修为，你这是自找死路！”宋道通也从地上坐起，眼神里透出了一股恨意。

　　“老匹夫，闲话不多说了，你追了我一路，如今我便连本带利的还给你！”说着，刑天向前一步，却是一掌打出。

　　顿时便见一道足有四丈的巨大掌印轰向宋道通，如今刑天的掌力，比之前强了至少十几倍。宋道通冷笑一声，也是一掌拍出，两道掌印空中相撞，将这洞穴都震的颤抖不已。

　　不远处蟾帝妖王则是早就睁开了眼睛，露出了一缕精芒，他便要看看那隐藏起来的游天。

　　蟒究竟会不会出手，只要对方一出手，他便能看出对方的实力究竟如何。

　　到底是宋道通修为更为精湛，掌力比拼上，刑天的金刚掌印支撑了片刻便被对方击溃，不过刑天也不担心，如今他的金刚掌并非最强武学，他最强的武学乃是青莲剑谱。


第六十九章 斩杀化身

　　不归山密室中那坐化僧人悟真费尽心力，甚至不惜开辟密室就是为了参悟这门‘青莲剑谱’，而在佛门当中，青莲青白分明，天下万物为莲花清净无染，符合佛门心境，却不知道以此冠名的剑谱威力如何。

　　刑天虽然连成青莲剑谱，但还未施展，自然是不知其威力几何。

　　而眼下，便是最好的机会，修为上刑天距离那宋道通的真气化身还相差了不少，刚刚比拼掌力便可见一斑，当下刑天却是抽出腰剑长剑，摆了一个剑诀式。

　　“哼，任你施百计，修为之间的差距都难以逾越，看我大炎六阳掌！”宋道通一脸狰狞，却是已经决定就此斩杀对方，永绝后患。猛然运转真气拍出一掌，便见这道掌印上烈焰环绕，炽热难当，在洞穴当中如同耀日。

　　刑天知对方动了杀手，也是咬紧牙关，施展出青莲剑谱中的一招‘无染九剑，清净苍生’，便见刑天手中长剑青芒一闪，向前一刺，突然长剑周围猛然以真气化出一面巨大的青莲虚影，而青莲中，竟然是以真气凝结出九柄寒光闪闪的利剑，随着刑天的直刺剑诀，发出清脆鸣叫，急速刺了过去。

　　顷刻间，洞穴中剑芒闪现，只觉眼花缭乱，皮肤似乎都被隐约的剑芒割的生疼。而那‘无染九剑，清净苍生’所引发的气势竟丝毫不弱于宋道通的‘大炎六阳掌’。

　　即便是那端坐的蟾帝妖王也是眉头一跳，似乎也从那可以净化事件万物的剑法中感受到了一丝至高无上的威严和威胁。

　　“这剑法，绝不简单！”蟾帝妖王瞪着眼，紧紧盯着双方。

　　下一刻，剑撞掌，整个洞穴轰隆一声巨响，气流暴虐，将一些碎石彻底碾碎化为粉尘。只是这洞穴乃是封印蟾帝妖王的地方，自然是坚固异常，却是没有受到损坏。

　　再看双方，刑天一边持剑而立，而另外一边的宋道通却是面露惊容，他的一条真气化形出的手臂，竟然是被一道剑芒斩断。

　　这一次对决，竟是刑天略有优势。

　　“怎么会这样？这真气化身即便只有我一部分功力，但也是开穴境大成，怎么会不敌那小子的一招剑诀！”宋道通惊讶万分，后又喃喃道：“定然是他所修武学极为高明，不过他毕竟根基未稳，我以真气消耗，他又如何能是我的对手。”

　　想到这里，老谋深算的宋道通急速冲来，以独臂施展一门近身掌法向刑天猛攻。而刑天也急忙持剑应对，两人顿时缠斗在一起。就如同宋道通所推测的那般，刑天毕竟刚步入开穴境，根基不稳，激斗片刻即便是海量真气，也是消耗得极快，斗了数十招刑天的真气竟然消耗大半，再这么下去必败无疑。

　　“这宋道通老谋深算，故意用这种方式消耗我的真气，我若是跟着他的步调走绝无胜算，如今之计只能以凌厉剑招速战速决！”刑天心道，顿时一抖手中长剑，却是脚踏特殊步法，将周身真气全部凝结在身后，施展青莲剑谱中攻击力极为强悍的一招，叫做‘青莲剑图’。

　　下一刻，刑天身后竟然是凝结成一面真气图案，上有十八个持剑人影，高矮胖瘦各不相同，这十八个持剑人影竟是连同刑天的剑诀，刺出十八道剑气，这十八道剑气夹杂着让人窒息的气劲冲击过去，甚至将空气都撕裂出一道道剑痕。

　　“不好！”宋道通大吃一惊，他这真气化身虽然修为不低，但毕竟是化身，不是本体，许多高强武学都施展不出，眼见那十八道剑气袭来竟然是无以为敌。顷刻间，便被十八道剑气斩体而过，真气化身也是随时破灭，消散无踪。

　　距离那山洞足足有千里之遥的一处密室，盘膝而坐的宋道通猛然睁开眼睛，他面前漂浮着一个纸人，此刻却仿佛被无数刀刃割裂一般，碎成一地纸屑，见如此，他是一脸狰狞。

　　“小畜生，杀了我孙儿不说还将我的真气化身斩杀，我宋道通立誓，上穷碧落下黄泉，此生与你不死不休！”一声怒吼，响彻天际。

　　洞穴当中，刑天施展青莲剑图，直接抽干了所有的真气，不过也借此斩杀了那宋道通的真气化身。

　　“真气化身毕竟不是本体，虽然修为不差，但却要比真正的开穴境大成武者要差了一些！”这个时候，小白突然说道。

　　刑天微微一笑，知道小白的意思是不让自己骄傲自大，毕竟以开穴境初期一剑斩杀开穴境大成武者，这换做是谁都会激动无比。不过对于自己来说，开穴境也仅仅只是一个需要跨越的境界而已，当然欣喜是免不了的，但还不至于自大。

　　原因很简单，虽然将那真气化身斩杀，但眼下还有一个更大的麻烦。

　　那便是蟾帝妖王。

　　这个妖王从始至终都在关切自己，又或者说，是在关注小白。刚才的战斗如此激烈，小白都没有施以援手，就是怕那蟾帝妖王看出他的纸老虎的本质。不过即便是依靠‘游天蟒’这名号安全坚持到现在，但终究不是办法，一旦那蟾帝妖王下定决心要动手，刑天和小白都得玩完。

　　当然刑天也可以选择马上离开，只是那蟾帝妖王以强大的妖气封锁住这洞穴，根本无法离开，如果强行破开妖气离开，那样反而会露馅，如今之计只能是将这一出戏演下去。

　　于是刑天是看都没看那蟾帝妖王，故作镇定的重新盘膝而坐，似乎还要练功。

　　这个时候，那蟾帝妖王终于是有些忍不住了，刚才他几次三番想要动手，但都因为惧怕那藏在葫芦里的游天蟒而又忍了回去，他也无数次的以妖气试探，但一接触到哪紫葫芦，所有的妖气都如同石沉大海，没有一丝一毫的回应，这更让他觉得对方是深藏不露，再加上距离每月一次的开启九龙真气的时间马上就要到来，所以蟾帝妖王决定再等一等。

　　而至于那个被刑天斩杀的真气化身，在蟾帝妖王看来根本不值一提。

　　终于洞穴再次陷入了安静，蟾帝妖王眼睛一眨不眨的盯着刑天，而刑天则是闭目练功，装作不知道。

　　又过了多半天，这个时候刑天却是感觉到这洞穴微微震了震，周围的妖气突然消散，而下一刻，一股强大到极致的真气威压从天而降，隐约之间还能听到龙吟之音。

　　那边蟾帝妖王面色一喜，却是哈哈一笑，他等的九龙真气终于是发动了，在这等威压之下，连他自己都得全力抵抗才行，如果那游天蟒真的是陷入重伤又或者无法发挥本身实力，肯定是抵挡不住，到时候自己直接将对方吞了，那便是一了百了，而若对方能抵挡下来，那便说明游天蟒还有实力，自己便是万万动不得。

　　九龙真气无影无形，但其威压却是强得可怕，刑天几乎是瞬间就抵挡不住了，别说刑天，就是在紫葫中的小白也是根本不敢露头，这种九龙真气专克妖物，以他现在的修为，一旦出现怕是就会被这恐怖威压轰炸无形。

　　而便在这危机关头，刑天却是感觉到一股浩瀚之力从紫葫芦中涌出，这一股力量冲天而起，直接和萦绕在这阵眼之上的九龙真气对撞在一起，瞬时间周围那一股强悍的九龙真气竟然是被这一股力量冲撞的消失无踪。

　　那边的蟾帝妖王差一点吓死过去，刚才在那一股伟大而且浩瀚的力量之下，他只感觉自己如同蝼蚁一般，只要那一股力量分出一部分压倒他身上，都可以将他连同本体一起彻底灭杀，不留一丝痕迹。

　　就算是当年用这九龙封穴大阵镇压他的那个超级强者，在那一股力量面前都如同婴童一般，不值一提。

　　一瞬间，蟾帝妖王看向刑天腰间那紫葫芦的神色带了极度的惊恐，以至于他不断后退，直贴到了洞穴岩壁之上无路可退才停了下来。

　　刚刚那一刹那发生了什么，刑天并不知道，他只是感觉原本压在身上的那一股力量突然消失无踪，然后便看到蟾帝妖王一幅见了鬼的惊恐模样。

　　一时间，刑天竟觉得有些好笑。

　　“你还笑得出来，刚才你差一点死了知道吗？”小白不同以往极为严肃的声音从刑天耳朵里响起，刑天顿时露出一个疑惑的表情，刚才他是什么都没有感觉到，不过小白似乎也不愿意在这个时候解释，而是道：“我们必须马上离开这里，好在那蟾帝妖王估摸已经吓破胆了，我去敲诈一些好处，然后咱们便走！”

　　这种事刑天便由得小白张罗，很快小白的声音在洞穴中响起。

　　“蟾帝妖王，你还不撤下妖气，莫非还要我亲自动手？”这个时候小白的声音透着一股高高再上的语气，声音里充满着君临天下的气势。

　　这个时候蟾帝妖王哪敢违背，他是真正被刚才那一股气势吓住了，暗道莫非是那游天蟒散发出的气息？却是急忙收回妖气屏障，同时道：“前辈莫怪，前辈莫怪，之前是小蟾鬼迷心窍，前辈尽可让这少年带你离去！”

　　“桀桀，我若就这么走了，被同族知道岂不是会被他们笑掉大牙，告诉你，这紫葫芦乃是我偶然得到的神器，需要我不断炼化，若非没有多余精力，我早将你灭掉了，现在我专心炼器，也便不与你计较了，只是你说这少年这般修为又如何能带我离开？”小白冷笑着说道。

　　那蟾帝妖王也不傻，便知道对方是在索要好处，不过眼下他是巴不得对方快走，想了想却是赶忙将之前抢来的那串佛珠灵器丢还了回去，想想又觉得不够，却是张口吐出一个金属圆环来，圆环上面带着一股极其古朴的气息。


第七十章 驭兽环、金羽雕

　　那金属圆环上充斥着一股莫名的力量，一看便知道不是凡品。

　　“此乃我早年得到了一个驭兽金环，也是一件了不得的灵器，可控制妖兽为己用，便送给这位小兄弟，还希望小兄弟笑纳！”因为不知道刑天这人类和紫葫中游天蟒的关系，蟾帝妖王只能是赔上笑脸，说着便要将那驭兽金环抛过来，却是他实在不敢靠近。

　　“只有驭兽环，而无妖兽，顶个蛋用！”小白突然骂了一句，那蟾帝妖王却是一身冷汗，这时外面刚好飞过一只大雕，蟾帝妖王却是一咬牙，猛然将妖气化形，以无形大手将那飞行而过的大雕一把给抓了下来。

　　这般手段，让刑天看的咂舌不已，暗道就是外门第一长老怕也远不是这蟾帝妖王的对手，而这等恐怖的存在却是因为一些原因而对纸老虎一般的小白敬若神明。

　　实际上这种将妖气透出阵外的举动对于蟾帝妖王来说也是损伤极大，但此刻他也实在没法子。

　　很快，被他抓来的大雕就被扯进洞里，但凡妖兽都有一定的灵智，原本它还是挣扎不已，不过看到蟾帝妖王后，却是吓得一动不敢动。妖兽的世界等级森严，一切以实力和修为说话，蟾帝妖王对于这些普通妖兽，的确是太过强大的存在。

　　刑天看了一眼这被无辜抓来的大雕却是心中一惊，这大雕足有三米高，极为神骏，羽毛呈现金黄色，每一片都如同千锤百炼出的一般，而一对鹰爪锋利异常，就是钢铁都能抓破。刑天在卦山外门的典籍中似乎也见过这种妖兽，据说叫做‘金羽雕’，飞行速度极快，而且凶悍无比，典籍上介绍‘金翅雕，喜食巨兽，爪如铁钩，翅展三丈，日行三千里，等同开穴境大成武者，极难捕捉。’

　　由此可见这妖兽的珍贵程度，而这蟾帝妖王竟然是一下就将其抓了下来，若非有这九龙封穴大阵将其镇压在此，敢问这世间还有谁能制得住蟾帝妖王这等妖王？

　　而其最重要的是，蟾帝妖王对小白本族‘游天蟒’一族怕到了极致，那么游天蟒一族又是何等恐怖的存在？

　　一开始刑天只以为‘游天蟒’只是一种普通的妖兽，如今看来，自己当时的想法实在是过于简单了。

　　此刻，蟾帝妖王一瞪眼，那金翅雕却是吓得打了一个哆嗦，随后前者将那驭兽环套在了金翅雕的脖子上。

　　“用自身血液滴在这驭兽环上，再每日以真气滋养，便可以完全控制这金翅雕，算是小蟾送给这位小兄弟的礼物！”蟾帝妖王陪着笑脸道。

　　“走吧，有这金翅雕，咱们也能省很多事，也免得露出破绽惹来麻烦！”小白的声音响起，刑天是大为赞同，这地方实在是不宜久留，随后在驭兽环上滴血，灌注真气，果然是有了一种血肉相连的感觉。接着刑天骑着金翅雕，后者猛然一跃，飞出了这洞穴。

　　“终于脱险了！”金翅雕背上，刑天看着极身下越来越小的树林小溪，却是问道：“刚刚究竟是怎么回事？”

　　“具体情况我也不知，之前那蟾帝妖王肯定是憋着坏，很可能那一股真气威压便是九龙封穴大阵触发的某种禁制来消磨对方的妖气，当时在那种真气威压下，别说你，就是我也是必死无疑，只是在关键时刻，这紫葫芦竟然自行反击，这才让咱们逃过一劫！”小白说出了这番劫后余生的话，显然也是后怕不已。

　　“竟有此事？”刑天并不知道当时的情况，暗道这紫葫芦果然是神奇，这次又是它救了自己一次，却是不知道紫葫芦究竟是什么来历，竟然连能镇压住蟾帝妖王大阵所引发的禁制都可以破除。

　　不过刑天知道，此刻自己的修为还差了太远，不足以挖掘这秘密，或许到了某一天，等到自己足够强大了，便可以一探这紫葫芦的究竟。

　　那驭兽金环也的确是一件奇物，刑天的任何命令都可以传达给那金翅雕，此刻金翅雕不过飞行了片刻，就已经离开了不归山最深处。刑天低头向下看去，只见山河树木都是极为渺小，便在此刻，刑天却是让金翅雕下降。

　　直落到一处山崖之上后，刑天才从这金翅雕身上跳了下来，这山崖之上有一道裂缝，正是那个秘密石室的所在。

　　“你在外等我！”刑天给那金翅雕交待道，知道对方肯定能听懂自己的话，随后是施展天山云步，进入到那隐秘的山洞当中。

　　“刑天，你来这里做什么？”小白问道。

　　刑天微微一笑，也并不答话，却是站到那巨大的石门前，如今刑天已经是开穴境修为，真气充裕，单手一推，便将石门推开。

　　石室里面还是那个样子，刑天将那坐化僧人悟真的遗骸带出，却是找了一处地方掩埋。

　　“若非是他，我也学不到青莲剑谱这等武学，所以将他葬了，也算是入土为安，了无牵挂！”刑天这番话算是回答了之前小白提出的问题。

　　“接下来你要去哪？”小白问道。

　　刑天想了想道：“回卦山吧，一月前我临走之时常瑜执事曾告诉我外门每三年都会被选出三名弟子去内门听道，我算了算，应该就是这两天的事，到内门中听道，也是一个难得的机会，自然是要去争取一下！”

　　小白一听，也是认同道：“不错，卦山派内门还是有些看头的，而且以你现在的修为，也并不需要再怕那楚英杰了！”

　　当下刑天点了点头，的确，自己如今也是修炼到了开穴境，更是掌握了‘青莲剑谱’这门极为强大的武学，若是真的单打独斗，刑天的确已经是不怕对方。

　　想到这里，刑天哈哈一笑，却是跃上鹰背，向卦山方向飞去。

　　……

　　卦山一处僻静之处，一青年漫步其中，山路原本崎岖难行，但这青年行走之间却是如履平地。再看这青年穿着一身青衫，腰插一支玉笛，一步三丈，不一会儿他便走到了一个颇为僻静的山门，上面同样写着卦山派，这却是卦山派内门的所在。

　　这在外门弟子中被奉为圣地的内门并不大，但是极为安静，鸟语花香，一派世外桃源的景象，沿路遇到的弟子皆是气息强悍，见到这青年后却都是急忙止步，躬身行礼，有的称其为二先生，有的则是叫他二师兄。

　　这青年行到一座阁楼后却是抬脚迈入，这阁楼颇为巨大，采用‘回’形结构，中间有一个巨大的露天空地，而因为阁楼依靠着一处山壁建造，山壁上还有一处瀑布，水流哗啦啦落到阁楼顶部，又沿着屋檐瓦片落到内院落下，形成了一个极为别致的奇观，在阁楼当中会感觉外面无时无刻都仿佛在下雨一般，一眼看去，落玉珠帘，侧耳听取，淅淅沥沥，也因此，这座阁楼便叫做‘听雨阁’。

　　“老师，画那副画的人已有了眉目！”在一道长长的凉亭当中，青年对一个穿着麻布短衫的老者躬身行礼道。

　　“为何不将他带来？”那老者一手持笔，似是要在一副纸上绘画，但久久下不了第一笔，听到青年所说却是将笔放下。

　　“因为他此刻并不在山中，为了不惊动其他人，我动用神目窍，以入梦搜魂的秘术从外门常瑜执事那里才得到了那人的信息，这些信息老师你肯定会感兴趣！”青年笑道。

　　“哦，说来听听！”

　　“绘制那副卦山云雾图的乃是外门一名叫做刑天的弟子，却是半年多前入到我卦山外门，而因为一些事情和外门长老余通海和地榜第一弟子楚英杰有了过节，前两月，他更是在武斗台上和那楚英杰立下了三月之约，以作生死之斗！”青年说道这里，却是嘴角含着一丝邪笑，若是熟悉他的人便会知道，这位二师兄是对某人有了极大的兴趣。

　　“楚英杰？呃，我记得几月前，你四师弟袁碧空和我说过这名弟子，听说天赋不错，目前位列外门第一，修为已达开穴境大成，碧空他有意将其收入内门，那叫做刑天的弟子修为又如何呢？”老者问道。

　　“调息境小成！”

　　“竟有此事！”老者一愣，却是马上想到了其中的缘由，毕竟一个调息境的弟子若不是有什么特殊缘由，又或者是形势所迫，是绝对不会越级挑战比他高了整整一个境界的武者的。却是冷哼一声道：“莫邪，你去查查，我知道外门有不少人仗势欺人，我早听说余通海此人心胸狭窄，做事并不公允，那楚英杰如何我却不知……现在看来，也应该是整顿整顿外门门风的时候了，也是你佐师弟醉心修炼，却是有些失职了！”

　　“是！”青年点头，后又问道：“老师，那刑天，我找还是不找？”

　　“你先下去吧，这件事我自有安排！”老者说完重新拿起画笔，却是下笔勾画，绘制一幅图画，若是仔细看，却可以看出，他所绘制的正是卦山云雾图。


第七十一章 卦山变故

　　卦山和不归山交界之处，草木茂盛，这里生有各种野兽，若是运气好，也能在一些隐秘之处找到一些价值不菲的药材，所以卦山派外门弟子经常会在这片区域活动。而此刻便两方人正在此对持，看两方人的穿着衣饰，皆都是卦山派外门弟子。

　　这两方人中，一方人数不多，只有七八人，另外一方却是人多势众，足足有二十多个，双方有的握拳行掌，有的则是手持长剑短刀等兵刃，气氛紧张，竟然是快到了动手的边缘。而双方所争执的是一头已经暴毙的低级凶兽，锯赤虎。

　　这凶兽的内丹珍贵，此外皮毛骨骼都有利用价值，对于外门弟子来说，将尸体贡献给门派，可以获得不菲的门派贡献。

　　“林岳峰，你若是识相便带着这几个乌合之众速速离去，就你们这些废物东西，根本不配拥有这头凶兽的所有权！”一个二十岁上下的外门弟子一脸狂傲说道，他手里握着一把精钢长刀，而他对面，赫然便是林岳峰和一些支持刑天的弟子，如今林岳峰同样手持精钢长刀，一脸怒容道：“杜元鹤，这头凶兽明明就是我们杀死的，你们凭什么占为己有？”

　　林岳峰身后的弟子都是一脸愤慨。

　　“凭什么？”被叫做杜元鹤的那个弟子冷笑道：“还不是你们不识时务，非要跟着那个刑天和楚师兄作对，也不撒泡尿照照自己的德行，那种泥腿子能是楚师兄的对手吗？再过一个月，楚师兄便会在武斗台上将刑天击杀，你们几个若是聪明，就应该早点为自己打算，我看，不如你们跟着我杜元鹤混，也好过跟着那个废物！”

　　“放屁！”林岳峰身后一个长相憨厚的弟子怒声骂道：“刑天师兄如今在外修炼，一月后定然归来，将楚英杰击败！”

　　杜元鹤顿时大笑，而他身后的那些弟子也都是一个个笑得前仰后翻，片刻后前者道：“在外修炼？我看他是知道敌不过楚师兄，所以早就跑了，你们几个傻子还在妄想那废物回来，真不知道该说你们蠢呢还是傻！”

　　林岳峰等人面色都是极不好看。

　　而实际上，像今日这般明目张胆的欺负，他们在过去的两个月已经是经历了太多，如今整个卦山外门，楚英杰的声势简直不做二人，绝大部分弟子都开始抱着这楚英杰的大腿，而自然，欺负刑天那一系的人就是最好的表忠心的方法。

　　于是在饭堂，会有人故意来撞翻林岳峰他们的餐盘，在练武时，也会有人故意在旁边大声喧哗，干扰练功。更有人故意挑战林岳峰等弟子，不断羞辱，就如同此刻，林岳峰等人在外遇到一头凶兽，好不容易将其击杀，那杜元鹤等人便赶了过来，硬是要抢夺那头凶兽的所有权。

　　“林岳峰，你后面那几个弟子修为太差，也就你还能凑合看看，如今门内大势已定，那刑天不回来还好，若是回来便是必死无疑，就连长老们也救不了他，你现在弃暗投明还来得及，跟了我，我也能替你说两句好话，不然，你怕是在卦山派呆不下去了。”杜元鹤冷笑着说道。

　　林岳峰盯着大放厥词的杜元鹤，却是骂道：“杜元鹤，你也不过是一个小脚色，巴结上那个许江就以为可以横行无忌，简直如同别人的一条狗一般，今日那凶兽我们是断然不会让给你的，你若是有种，便与我单打独斗，如果不敢，就滚回去，叫你主子来！”林岳峰怒声说道，这两个月，他也是受了太多的欺负，心中早就憋着一股火，早就想发泄一番了。

　　那杜元鹤面色一变，却是冷笑：“林岳峰，你修为也不过是淬体境小成，和我一样，你要打我便陪你，看看你有几斤几两！”

　　说着，杜元鹤一抖手中钢刀，施展出一门颇为凌厉的刀法，直面砍向林岳峰面门。

　　“六合刀法？”

　　林岳峰一眼就看出对方所施展的武学，乃是卦山派一门威力颇强的刀法，这刀法大开大合，以刚猛著称，外门弟子中但凡修习刀法，有不少人便是修炼这门刀法。

　　而林岳峰也是专研刀法，所修炼的是刑天给他的‘落叶刀法’，刀法意境为刀卷落叶，施展出如行云流水，一见迎面而来的一刀，林岳峰却是手按刀柄，猛然向上一划，刀刃对刀刃，便撞击在一起。

　　一声让耳膜发痒的巨响传来，林岳峰和那杜元鹤各退一步，他们手中钢刀抖动不已，若非两人都是淬体境武者，手劲极强的话，刚刚那一下对撞钢刀甚至会脱手而出。

　　那杜元鹤狂吼一声，又是持刀攻了上来，林岳峰自然不惧对方，也是实战落叶刀法，两人便一来一往战作了一团。

　　论及刀法，两人半斤八两，不过林岳峰明显修为要更高深一点，两人刀光闪闪的对攻了三十多招后，林岳峰手腕一翻，刀刃划出一个弧形，直接在杜元鹤手臂上划出一道血口子，后者惊呼一声，钢刀脱手，却是急忙后退。

　　而林岳峰持刀而立，冷眼看着对方。

　　“好样的，林师兄！”

　　“让他们再欺负人，活该！”

　　林岳峰身后那几个弟子都是大声叫好，而杜元鹤那一方则是面色一狞，便在此刻，远处猛然跃来一人，抬手一掌便向林岳峰等人打去。

　　这人掌力极强，山林中仿佛刮起了一阵强风，吹得树木东倒西歪，林岳峰他们根本抵挡不住，却是被这一股掌力击退十几步，尤其是林岳峰，更是感觉如遭重击，直接喷出一口血来。

　　看到来人，杜元鹤大喜，道：“田师兄，这帮废物侮辱楚师兄，实在是大逆不道，请师兄狠狠教训。”

　　那来人却是一个面相凶恶的汉子，本命田富农，入卦山外门年头极久，足有七八个年头，修为也达到了调息境大成，地榜排名第十五位，若无意外，再过两年，便可申请成为执事。而因为楚英杰如今如日中天，所以这田富农也成为了其左右手。

　　一掌击退林岳峰等弟子，田富农斜眼一看却是冷笑一声道：“侮辱楚师兄，又打伤了杜师弟，你们几个，下跪给杜师弟磕头认个错，我便放你们离开！”

　　这已经是在故意欺负人了，林岳峰等人均是面色一变，男儿膝下有黄金，怎么可能给那杜元鹤下跪。

　　于是林岳峰几人都是一脸倔强，一动不动。

　　田富农面色一冷，不满道：“给脸不要脸，如今卦山派弟子中皆以楚师兄为尊，就你们几个不识时务，实话告诉你们，如今我就是在这里将你们几人的武功废掉，有楚师兄为我撑腰，也无人能以门规加罪于我，本来给你们的机会你们不要，那便休怪田某不讲同门之谊了！”

　　他冷笑一声，却真的向前一步，施展出一套掌法，‘卦山翻云掌’，直接向林岳峰等人打去。

　　卦山门规严禁同门相残，但这田富农仗着楚英杰强势，竟然是下了狠手，毕竟这几个都是普通弟子，即便被废了武功也无处伸冤，正因为如此田富农才会如此肆无忌惮。

　　“完了！”林岳峰看到那如同翻江倒海一般强横的掌力，却是心中一沉，知道中了这一掌，自己包括身后的弟子都是非死即残，心中顿时悲愤难当。

　　便在此刻，空中突然传来一阵鹰鸣，下一刻一道青芒从天而降，一下子掠过田富农的双掌，斜插到地上。

　　下一刻，两根血淋淋的指头掉落在地，田富农呆呆看着自己被削断的手指，旋即才感受到钻心一般的疼痛，顿时惨叫连连。

　　再看空中，一只浑身金色的巨雕缓缓落下，而在那巨雕之上，却是站着一人，如同天神下凡一般。这人手一抬，地上那道青芒便传来一声清脆剑鸣，唰的一下自行飞起落到这人手中，仔细一看这青芒竟然是一口满是缺口伤痕的精钢长剑。

　　光是看这长剑，便知道经历了许多生死大战。

　　“以气御剑，剑出如电，这究竟是哪位高手？怕就是外门第一用剑高弟子柳无剑都没有这般手段啊！”被一剑断指的田富农一头冷汗，疼得近乎晕厥，正所谓十指连心，而剧痛之下也是心中暗惊，只是等到他凝神看清那鹰背上的人后，却是目瞪口呆。

　　“刑……刑天，竟然是你？”田富农倒吸一口凉气，再看那鹰背上之人纵身跃下，不是刑天还能有谁。

　　林岳峰等人看到刑天，却是面色惊喜，正待要说什么，却见刑天做了一个手势，道：“刚才的事我也看到的，此事乃是这田富农仗势欺人，我斩他手指，也是略施小惩，若非顾忌门规，只是欺辱我兄弟这一个罪行，我早将他斩了！”

　　那田富农面色变了数变，却是清楚的知道刚刚那一剑有多厉害，自己虽是调息境大成的修为，但也绝对抵挡不住，心中明白这刑天绝非他所能应付得了。又注意到刚刚刑天所乘骑的竟然是一头从没见过的大雕，心中也是骇然无比，便明白自己今天是踢到铁板了。

　　“刑天，你有种，只希望你能在楚师兄面前也如此硬气！”田富农一脸恨色，却是准备低头去捡那两根断指。结果刑天冷哼一声道：“谁让你捡了，滚！”

　　当即那田富农身子身子一震，却是当真不敢去捡，下一刻他怨毒的瞪了刑天一眼，却是转身就走。

　　至于杜元鹤那一帮子弟子却是早就吓呆了，连田富农都被刑天一剑斩下两根手指，他们更是吓得大气不敢出，尤其是此刻刑天的气势极强，有几个修为不高胆子又小的弟子，更是身子瘫软，几乎跌倒。

　　刑天瞪眼看了一下杜元鹤等人，后者都是入坠冰窟，也是因为刑天如今修到了开穴境，真气外放，光是气势就足以震慑淬体境武者了。

　　“你们自己打自己二十个耳光，然后回去告诉楚英杰，一月后武斗台，我定将他斩杀！”刑天一声冷哼，杜元鹤等人如蒙大赦，虽有不甘，但却是真的自己扇了自己二十个耳光，之后也不敢说话，却是片刻之间跑了个干净。


第七十二章 强势回归

　　这个时候，刑天才回过头看了看林岳峰等人，包括前者在内，只有十一个弟子，而这都是刑天一系的人马，数量少的可怜，若非刑天及时赶回来，今天怕是凶多吉少。

　　因为有金翅雕代步，刑天速度极快，而在这附近刚好看到遇难的林岳峰等人，又见那田富农下了狠手，所以刑天大怒，直接施展青莲剑谱中的一招剑诀，斩下了田福农的两根手指。

　　“刑师兄，你的修为……”林岳峰依旧沉浸在刚刚刑天那一剑之威上，田富农的修为可是调息境大成，刑天竟然可以一剑将其手指斩下，也就是说，刑天如今的修为，最少都是调息境大圆满，甚至是，开穴境。

　　一想到这种可能，林岳峰就有些呼吸急促，若真是如此，刑天还真有可能和那楚英杰一较长短。

　　刑天呵呵一笑，没有直接回答，而是道：“这段时间你们几个受委屈了，先随我回去疗伤，至于你们这段日子受到的屈辱，我刑天定帮你们讨回来。”

　　如今的刑天举手投足散发着一种特殊的气质，也是他修为提升的缘故。

　　于是刑天一行人浩浩荡荡返回卦山派外门，而林岳峰等人也注意到了头顶盘旋的那只金翅雕，在明白那竟然是刑天降伏的一只妖兽之后都是惊得说不出话来。

　　降伏妖兽，那已经超出了他们的想象，要知道即便是最弱的妖兽，都是开穴境的修为，而能降伏妖兽，那得要何等修为？

　　这一瞬间，刑天在这十一个弟子心里的身形猛然高大了起来。

　　而回山这一路，刑天也是被不少弟子围观，而这些人更是惊恐的看着刑天头顶飞行的金翅雕，被那妖兽一级的恐怖气息压得说不出话来。

　　便在此刻，一名长老突然跃出，伸手向金翅雕抓去。

　　“这是欧阳长老，余长老的嫡系，乃是守山长老之一，他这是要做什么？”

　　“还用问，肯定是看上了那头妖兽，咱们卦山虽不禁弟子抓捕凶兽和妖兽为宠，但也不能让一头妖兽随意在门中活动，再加上这刑天和余长老楚师兄他们有过节，欧阳长老肯定是要借题发挥了！”

　　“不过这刑天也不是普通人啊，竟能降伏妖兽，而且如此大张旗鼓的强势回归，我看一会儿定有一场好戏可看！”

　　几个好事的弟子在交谈，而此刻刑天看到那长老不分青红皂白便出手抓捕自己的金翅雕，却是心中不快，又听身边林岳峰点出那长老和余通海一系的关系，当下也是毫不客气，猛然跃起，一掌便将那欧阳长老给打退了回去。

　　空中真气流淌，欧阳长老只感觉一股巨力袭来，竟然是被强行压了下来，向后‘噔噔噔’退了三步。

　　“放肆！”欧阳长老顿时大怒，又是面红耳赤。刚刚他见那刑天归来，竟然带着一只妖兽金翅雕，尤其是看到那金翅雕脖子上竟有一个似乎是‘驭兽环’的灵器后，却是动了贪念，想要将这妖兽和驭兽环占为己有。他作为守山长老，自然有职责守护卦山安危，抵挡一些歹人和妖兽入侵，又因为他完全没有将刑天放在眼中，所以直接出手，想将那金翅雕抓来再说，没想到竟被刑天一掌逼退。

　　他乃是外门长老，修为达到开穴境初期，竟然被一名弟子以掌力击退，若是传出去，他还有何脸面立足？

　　“刑天，你好大的胆子，竟敢以下犯上？我乃守山长老，有义务抓捕来历不明的妖兽，你竟敢阻拦，光此举动便是触犯门规，我便有权力将你格杀当场！”欧阳长老老奸巨猾，直接先扣过去一顶大帽子。

　　只是刑天也早不是乡野少年，见到这欧阳长老欲加罪于自己，却是冷笑一声。

　　“欧阳长老是吧，什么叫来历不明的妖兽？这是我的兽仆，我卦山门规中并未禁止门下弟子携带兽仆，你不问青红皂白便向我降伏的妖兽出手，究竟是何道理？我还要问问你，莫非是对我这兽宠起了贪念，要以大欺小，想占为己有？”

　　刑天一句话，那欧阳长老已经是暴跳如雷。

　　“好一个牙尖嘴利的小子，你那妖兽来历不明，若是暴起伤人，你一个弟子能负起这责任吗？我作为守山长老，今日便要将那妖兽拿下，你若是阻我，便是以下犯上，休怪我无情！”欧阳长老说罢，再次攻出一拳，顿时真气暴起，形成一道巨大拳影打向金翅雕。

　　刑天面色一冷，这欧阳长老竟倚老卖老，若是以前刑天可能会息事宁人，但此番回来，刑天却是不打算再隐忍了，所以猛然打出一掌。

　　这一掌巨大无比，如同金刚现世，怒掌而出，其威势比那欧阳长老打出的一拳都要强了一分，顷刻间，巨大的金刚掌印便将那拳头湮灭，与此同时，欧阳长老也是身子一震，倒退七八步，竟是喷出了一口血来。

　　“小畜生，我杀了你！”欧阳长老简直是怒至癫狂，而刑天则是傲然而立，没有一丝退让的迹象。

　　这般场面可是有数百弟子亲眼目睹，皆是倒吸一口冷气，暗道这刑天好大的威风，怪不得敢和楚英杰约斗，竟然可以以掌力击伤那欧阳长老，这般能耐，简直让人惊骇难加。

　　至于林岳峰等十一名弟子，却是看得热血沸腾，不知不觉当中，站在刑天身后的他们却是感受到一股安全感，以至于腰杆也比以前站得挺直了许多。

　　就在这个时候，几道破风声响起，却是又有几个外门长老赶来，见到这场面也是一个个目瞪口呆。

　　“欧阳长老，这是怎么回事……”一个眉毛花白的长老出声问道。

　　“李长老，你来的正好，这小畜生以下犯上，对我不敬，更是私自带着妖兽上山，至三千外门弟子的安全与不顾，咱们速速联手，将此子镇压！”欧阳长老怒声说道。

　　他这般蛊惑，另外几个长老却是没有马上买账，自然他们也是认出了刑天，其中更有一名修为步入刚柔境的长老微微眯眼，却是用颇有意味的眼光看了刑天和已经落到刑天身后，展翅活动的巨大金翅雕一眼。

　　显然，欧阳长老这般话语未必可信，欧阳长老和余通海走的极近，而刑天和余通海一系的恩怨如今也是路人皆知，谁对谁错尚且不论，但很多人还是觉得，是楚英杰仗势欺人。而且门规里也并没有限制门下弟子携带兽仆，甚至早年卦山派真正的领袖听雨先生还曾说过，鼓励门下弟子以武力驯服凶兽，甚至是妖兽，因为这说明弟子有这种能耐，这对于门派来说，也是一件好事。

　　毕竟外门长老中，绝大部分还是一切为门派着想，秉公处事，对于有潜力的弟子，自然是要大力栽培。

　　而毫无疑问，这刑天便是一个极有潜力的弟子，外门第一长老佐长老就曾经说过，刑天这名弟子福缘无双，毅力，天资都是上佳，应该大力培养。如今看来，果然是如此，不说别的，看现场这架势，肯定是那欧阳长老已经动过手，而且是没有占到一丁点便宜，甚至于，还吃了一个不大不小的亏，否则对方又何必如此的恼羞成怒。

　　那么这件事就有趣了。

　　一个是最多十六岁的弟子，而另外一个，却是一个长老，长老在这弟子手里都吃了亏，那这弟子的潜力又怎么会差得了？

　　想到这里，就连这位刚柔境的长老也是微微动容，暗道这刑天说不定真的比那楚英杰还要有潜力。

　　于是这个长老微微一笑，却是道：“欧阳长老，你有些大惊小怪了，咱们卦山派门规虽严，但并不禁止弟子降伏兽仆，这件事不能打压，反而应当鼓励，不过你身为守山长老，倒也没什么错，既然这件事说开了，便到此为止，刑天，这金翅雕虽被你降伏，但也要注意兽性难测，切记严加看管，至于其他人，都散了吧！”

　　“啊，萧长老，这……这……”欧阳长老显然极为不甘，只是说话的这位萧长老地位超然，乃是刚柔境的宗师级修为，仅次于佐长老，他的话，自己却是不敢违逆。

　　不过这件事欧阳长老也不会就这么算了，他面色一阵青一阵白，却是极为怨毒的看了刑天一眼，随后甩袖离开，应该是去找余通海等人汇报去了。

　　见到这人离开，刑天却是暗道给脸不要脸，随后露出一脸笑容，却是对那几位帮忙解围的长老深深一躬。

　　“弟子刑天，谢诸位长老秉公处理！”

　　这份尊敬，刑天是发自内心，而那萧长老和李长老等人都是笑着摆摆手道：“小事一桩，刑天，记住，卦山派并非一家之派，也不是一人之派，这是我们共同的家，但有些人，有些事却是难以避免，只是你要知道，佐长老还有我等甚至是大部分长老，执事都会秉公处事，若是天资卓越，品行过人，门派就会大力培养，你且放手去做，一月后的比试，我和佐长老会尽力去周旋，还是那句话，冤家宜解不宜结，无论是你还是楚英杰，都是门派不可缺少的精英。”


第七十三章 访客

　　看得出来，这番话萧长老等人也是说得极为真诚，刑天点头，行礼后才告辞离开，只是心里却是明白，像楚英杰那样的人，即便自己愿意息事宁人，对方也绝对不会放过自己。

　　所以该战，还是要战！

　　只是经此一事，周围的弟子看向刑天等人的眼神里，已经带着一丝丝敬畏，别的不说，单单一掌击伤欧阳长老这种能力，这份修为，就值得所有弟子去膜拜了，而刑天的地位，也是一路提升，已经足以和楚英杰，柳无剑，公孙芷并列了。

　　带着林岳峰等人回到弟子阁，刑天将房门一关，却是看了一眼这十一个对自己忠心耿耿的人。

　　这两个月，他们因为自己也是受了不少苦，即便如此，他们也没有一个背叛的，光是这一点刑天就觉得感动不已。

　　“我刑天不会说场面话，但是从今天起，你们便是我的兄弟，咱们以后有福同享有难同当，若违誓言，有如此剑！”刑天唰的一声拔出长剑，却是动用真气，就听到啪的一声，钢剑应声而断。

　　以真气震断钢剑，光是这份能耐就让林岳峰等人看傻了眼。

　　不过刑天的话，也是让这些都是十六七岁年纪的少年热血沸腾，他们都是出身低微，大部分多是从杂役弟子一步一步爬上来的，待人真诚，受人滴水之恩涌泉相报。可以说若为刑天散发下来的丹药，他们如今怕是还在最底层，所以也是一个个动容，同时喊道：“有福同享有难同当，若违誓言，天诛地灭！”

　　这十一人就以林岳峰的修为最高，达到了淬体境大成，其余分别是张庭、兰佩灵，淬体境小成，孟亮，李风，薛致远，丁三，丁四等其余八人都是淬体境初期的修为。

　　刑天却是打算利用凶兽图，将这些人的修为提升一些，至少要让他们有一些自保之力。

　　凶兽图乃是上古蛮族至宝，可以提炼内丹，转化真气，淬炼肉体。而上次在九龙封穴大阵当中，刑天便是利用凶兽图强行转化蟾帝妖王那恐怖的妖气为己用，这才能一日千里，修炼速度比常人快了十倍有余。

　　而事后，小白告诉刑天，那凶兽图竟然是发生了一些变化。

　　或许是因为九龙封穴大阵，又或者是因为蟾帝妖王那比通窍境高手还要强悍的妖气，凶兽图中，竟有一半的内丹发生了古怪的异变，它们竟是将一些妖气禁锢在内丹当中，开始自我炼化。

　　凶兽图本就是奇物，承载着上古蛮族的独特修炼体系，而上古蛮族却是和妖族一样古老的存在，而且双方联系紧密，凶兽图有这种变化，对于刑天来说也算是一件好事。

　　就如同现在，刑天可以利用这凶兽图，帮助林岳峰等人提升修为，而再借助丹药，林岳峰等人的修炼速度，也可以比平时快上七八倍。

　　所以在两天后，林岳峰的修为直接从淬体境大成提升到了大圆满境界，而且因为有刑天真气淬体，对方的修为距离半步调息境也只差了一步。

　　至于张庭、兰佩灵等另外十人，也都是全部晋升，淬体境小成的，提升到了淬体境大成，而淬体境初期的，晋升到了淬体境小成。

　　自然这种催动凶兽图激发真气的事情，对于刑天的修为也有益处，至少可以让他对真气的运用有了新的提升。

　　当然这种利用凶兽图助人修炼的事也是只有第一次效果好，用的多了，那种效果就会越来越弱。所以在林岳峰等人全部晋升后，刑天便收了凶兽图，让林岳峰等人各自回去继续练功。

　　之后，刑天还专门去拜访了常瑜执事，只是后者并不在执事阁，刑天只能是无奈归来。

　　刚回到自己房门口，刑天便看到自己房门面前站着一个老头。

　　这老头穿着麻布短衫，手脚都挽起，倒像是一个性格耿直甚至有些执拗的村中老农，至于为何刑天会有这种想法，却是因为当年在瓦金村里，刑天便见过不少这种老头。

　　不过眼前这位明显和那些成天满嘴粗话鸟长毛短的老下农之流不同，这位气质上甚至还透着一股书卷气，更有一种悲怜苍生的感觉，总之，虽然这老头看上去十分的普通，但刑天却是一眼就觉得对方不凡。

　　这是由内而发，却是做不得假。

　　而除此之外，刑天还发现了一个古怪的事情，弟子阁中有许多弟子来回穿行，却是没有一个弟子去注意过这么一个老头，当真的非常奇怪。

　　便在这时那老头回头看向刑天，竟然是呵呵一笑道：“你便是刑天吧？”

　　果然是找自己的。

　　刑天心中暗道，自己似乎并不认识这老头，而且绝对是第一次见，不知对方找自己做什么。又想到莫非也是余通海和楚英杰一系派来找麻烦的？若是如此，刑天也不会客气。

　　只是这些念头只是在心里想想，面子上，刑天却是表现的颇为恭敬，先是行了一礼，回道：“弟子正是刑天，不知老伯你是……”

　　“哦，我是常瑜执事的朋友，你可以叫我老雨！”老头笑容可掬，脸上的皱纹却是如同犁过的地，条条分明，刑天也是看不出这老头的年纪。不过听说既然是常瑜执事的朋友，刑天自然是心中一松，面露笑容，将这老头请进了房门。

　　刑天的屋子不大，而且没什么装饰，只有睡觉的床铺，还有桌子以及桌子上的笔墨纸砚。

　　老雨进了屋子便是大大咧咧的盘腿坐到了地上，刑天见这老头倒是没有什么规矩，更是心生亲切，只是刑天这里也没来过什么客人，更没有招待人所用的茶水，只是刑天生性豁达，倒也不觉得尴尬，却是问那老头找自己做什么。

　　“是这样，我前几日在常瑜那里见过一幅画，他说那是你画的，可有此事？”老雨随意问道。

　　刑天一听，便知道对方指的是自己赠给常瑜的那一幅画，就点了点头。刑天并不知道，在他点头的时候，老雨心中却是如同落下了一块石头。

　　“我看过那副画，你画艺不错！”

　　“只是练功闲暇胡乱画的，倒是让老先生你见笑了！”刑天谦虚了一句，不过那雨下一句话却是让他哭笑不得。

　　“你画技无双，正好我缺一个专攻画技的学生，你拜我为师，我传你画技真髓，如何？”

　　敢情这老雨还是一个老画匠，这是要找传人，刑天心中暗道。

　　不过他很是认真的摇了摇头，道：“老先生，我画画只是消遣娱乐，也没想过要深究，而且我拜入卦山，为的是学武，一心期望在武道一途有所斩获，正所谓一心不得二用，又哪有闲暇时间专攻画技，还有我已经有师父了，人之一生只拜一师，所以……怕是要让您失望了！”

　　“你已经有师父了，是谁？”老雨一愣，却是想着莫非这刑天已经拜了那位外门的长老为师，可是自己怎么没听李莫邪说过。

　　提到师父，刑天自然是想到了曲冲，却是道：“恩师已经仙逝。”

　　老雨做了一个了然的表情，却是伸手摸了摸下巴上的胡子，以他的眼力自然看得到刑天此刻的心情以及隐藏在眼神深处的那一丝黯然。当下心中便暗道这少年有情有义，光是这一点就难能可贵。

　　显然，从这些可以看出刑天和他那师父关系极好，当然，他是不知道刑天的师父是谁，否则便会是另外一种心情了。

　　老雨停顿了片刻，却是又道：“听说你和人约斗，这件事又是因何而起？”

　　和楚英杰的事情整个外门谁人不知，刑天也没什么可隐瞒的，也是如实答道，也没有夸大之处。

　　这个时候刑天才发现，这老雨有一种极其特殊的气质，更有一种看透一切的眼神，当下心中一紧，暗暗猜测起对方的身份。

　　老雨停顿片刻，又问：“倘若再给你一次重新来过的机会，你还会和那楚英杰交恶，还会挑战他吗？”

　　刑天想了想，却是极为坚定的点了点头：“这世上有很多事能做，也有很多事不能做，不能做的事，死也不能做，只是显然这件事情不在此列，所以我无怨无悔，就是再来一次，我还会这么选择。还有，若是被人欺负到头上拉屎都不反抗，不大耳光子打回去，那还练什么武，也枉生为人了！”

　　这番话说的理直气壮，那老雨一听，却是哈哈一笑，点头道：“说得不错，人就该如此，正所谓有恩报恩，有仇报仇，这才爽快。对了，若是方便，我是想求你一份墨宝，不知可否？”

　　刑天道只要你老人家看得上，那画几幅画算什么，却是起身研磨，铺好一张纸，问：“老先生，你想要什么画！”

　　老雨沉思片刻，便吟道：“山外凉亭，仗剑问天天无情，昔人人去，几缕悲情雨，举盏愁肠，却忆当年壮志豪情，雨疏风歇，又持神剑屠天去！”

　　刑天一愣，顿时脑海中浮现出一副图画，一人壮志未酬，经历许多人世苦难，但依旧仗剑问道，风雨无惧，洒脱，豪气！

　　这种画面很快就在刑天脑海中成型，当即刑天哈哈一笑，却是沾墨下笔，纸上墨汁也随之晕染开来。


第七十四章 名额之争（一）

　　老雨走了。

　　带着刑天那一副‘仗剑问天图’，临走的时候还留给刑天一句话。

　　“其实做我的学生还是不错的，我只为你老师，却不是师父，你考虑考虑，另外这幅画我很喜欢，非常的喜欢！”

　　刑天当然不知道，他画上那仗剑屠天的青年，简直和老雨年轻之时的模样一模一样，而刑天还将老雨所作的那副词提笔写在了画的一旁，算是点缀，整个图画看上去便极为引人注目。

　　送人回来后的刑天，恰巧遇到了林岳峰，后者见到刑天便以为刑天刚刚回来，只是刑天告诉对方，自己只是去送人。

　　“送人？”林岳峰摸了摸脑袋，却是道：“刚才我看到你从屋子里出来只有一个人，哪有别人？”

　　刑天一愣，却是额头生出一层冷汗，他刚刚也才反应过来，那老雨来的时候和走的时候似乎没有任何人注意到他，而且刚刚沿路遇到的几个弟子也都只和自己打招呼，却是对自己身边的老雨视若无睹。

　　这显然有些不合理，卦山外门中，遇到长辈可都是要见礼的，一个弟子那是个体问题，若是很多弟子都是如此，那问题就可能出在对方身上了。

　　“你真的什么都没看到？一个这样的老头……”刑天给林岳峰比划了一番，只是后者都是一脸疑惑的摇头。

　　刑天暗道那老头莫非是鬼？要不然怎么会除了自己其他人都看不到他，又想到小白的感知力极强，一会儿可以问问小白刚才的情况。

　　“对了，刑天，明天早上就是三年一度的内门讲道会，内门会从咱们外门弟子中选三个最优秀的弟子前去听道，外门所有弟子都要到场，现在所有的弟子都在忙活这件事，毕竟若是能被选中，那可以说是半只脚踏入了内门。”林岳峰一脸兴奋道。

　　这件事刑天也知道，只是这种事情显然是可遇不可求，谁也不知道内门的选择标准是什么。

　　对于内门，刑天也是极为向往，毕竟那是师父曲冲曾经求武问师的地方，而想要武道一途更有精进，卦山派的内门显然是最好的选择。

　　回到自己房间，刑天便唤出了紫葫芦中的小白，最近小白正在研究凶兽图上的蛮族血纹，似乎是发现了一些可以提升他自己修为的功法，所以没事的时候都会在紫葫芦里静修。

　　唤出小白，刑天便问起了刚刚那老雨的事情。而结果小白却是直晃脑袋，表示他什么都没有感觉到。

　　刑天又将似乎只有自己能看到那老头的情况说了出来，小白想了想道：“刑天，你说的这种情况可大可小，老实说，这世上并无鬼魂，但却有高人懂得蒙蔽五感之术，这也算是一种武学，而且是只有通窍境才能掌握的神法。”

　　“通窍境高手？”刑天一愣。

　　“按你们人类的话说，人有五感，即看，听，触，嗅，味，而这五感也和人之窍穴相关，通窍境高手，便可修习某种神法，以特殊的手段蒙蔽别人的这五种感知，到时候即便他站在面前，你也是看不到，摸不着，的确是如同鬼魅一般！”小白解释道。

　　“竟有这种武学神法？”刑天也是大惊失色，现在回想一下，当时的情况倒是和小白所说的极为相似，对方莫非是蒙蔽了所有人的五感，只让自己看到对方。

　　那老雨果真有那么厉害？

　　刑天怎么也想象不到那如同老农的人会是这般了不得的人物，只是如果这些推测都是真的，那对方又是什么人？

　　这个问题刑天不知道，因为还有另外一种可能，被蒙蔽的并非是别人，而是自己。

　　按照难易程度来说，这才最有可能，毕竟蒙蔽一群人和蒙蔽一个人显然不同，也就是说，很可能有人以蒙蔽五感之神法欺骗了自己，让自己以为有这么一个老头来找自己，而实际上，这一切都没有发生，就如同做梦一样。

　　只是桌上的笔还沾着墨汁，这却又真实无比，自己的确是画了一幅画，而这幅画，此刻不见了。

　　“刑天，你不需要再思考这个问题，对方若是通窍境高手，懂得那种神法，如今的你只能是被人玩弄于股掌之间，想要有朝一日不被人玩弄，那就要不断提升实力。不过话说回来，那人似乎对你没有恶意，否则你早就死了！”小白实话实说，刑天自然也明白，只是一想到自己被人蒙蔽的五感，就感觉浑身不自在。

　　只不过就如同小白所说，那老雨既能施展那般神法，肯定是修为极高，对方若是心怀不轨，自己又如何能防？倒不如不去多想，反正对方也只是来求一幅画，至于对方所说的要自己做他的学生，若是学武自然是好，可惜对方要自己学的是画技。

　　摇摇头，刑天将脑海中这些想法抛出脑外，却是盘膝坐好，不一会儿便开始了修炼。

　　第二日清晨，刑天早早穿戴整齐，将新换来的‘云雾剑’挂在腰间。卦山铸剑的技艺也是举世无双，弟子们以正字贡献所能兑换到的便有三种，分别为精钢剑，清水剑，云雾剑，其中尤以‘云雾剑’品质最佳，剑身之上的叠纹如同云雾，也是因此而得名，当然兑换此剑所需的正字贡献也不是小数目，不过对于刑天来说，兑换所需的那一百五十个正字贡献还是能出得起的。

　　弟子阁外，刑天和林岳峰等十一个弟子一起向演武台走去，沿路都是外门弟子，毕竟这三年一度的内门讲道会可是非常大的事，虽然外门三千弟子中最终只有三个名额，但既便是如此，大家也都希望去争取一下，因为一旦入选，那可是直接一步登天。

　　到了演武台，便看到密密麻麻的人群，外门三千弟子，基本上悉数到场，还包括所有的执事、长老，也是因为挑选三名外门弟子去内门听道，完全是由内门派人主持，为表尊重，长老和执事自然是全部到场。

　　半路上刑天遇到了常瑜执事，自然是一路走一路聊，所聊之事也不外乎是关于这次选拔和下月决斗之事。对于这次选拔，常瑜说只能是听天由命，看个人机缘，而至于下月和楚英杰的决斗，刑天却是告诉常瑜已有了至少五成把握。

　　如今刑天的修为，常瑜已经无法探知，对于刑天所展现出的自信，常瑜却是十分欣慰，就如同他所说的，刑天绝对是一块璞玉，只要悉心雕琢，将来必然会大放光彩。

　　便在此刻，刑天却是想到昨日的老雨，问道：“常瑜执事，你有没有一个叫做老雨的朋友？”

　　常瑜摇头，表示不识。

　　这种情况刑天也想过，那老雨能以神法迷惑人的感知，来历又神秘，所说的话未必属实。

　　刑天想了想又问：“那我给你那幅画的事，你有没有告诉过别人？”

　　不提这个还好，一提画，常瑜却是一脸苦笑：“我没有告诉任何人那幅画是你送的，不过刑天啊，你得老实告诉我，你那幅画究竟有什么玄奥，竟然是惹得那么多人前来观画，你不知道，我最近可是都怕了，没事都不敢回去，就怕有人跑来看画……”

　　常瑜将这段日子的古怪经历讲了出来，现在他也明白，这一切的问题似乎都出在刑天送他的那幅画上。常瑜自然看不出那幅画有何不同，虽然心中疑惑，但问谁，谁都是再三缄口，什么都不说。

　　“还有这事？”刑天也是一愣，只是任他绝顶聪明，显然也猜不透其中奥妙，不过昨日那老雨定和这件事有关。

　　一时间刑天也是被勾起了好奇心，他从没有想过，自己的画的画竟然有朝一日会引起这般轰动，当年在瓦金村里，也就是老爹和玲珑夸过自己画技，但也没觉得怎样。

　　老雨的事，刑天没有告诉常瑜，也是因为这件事实在是不知该怎么说，尤其是自己送常瑜画的事只有当事人知道，而常瑜也没有告诉过别人，那老雨又是怎么知道的？

　　事情透着诡异，而按照刑天一向的处事原则是，遇到难以解决而又不是特别要紧的事，便暂且放置一边，也是因为现在有太多不明白的地方，胡乱猜测反会误入歧途，倒不如安心等待，看看事情究竟会朝着哪一个方向发展。

　　眼下最重要的是，是这内门讲道会的名额，以及一个月后和楚英杰的决斗。

　　演武台上，一众长老站在上面，打头的自然是佐长松，他身旁是修为达到刚柔境的两位长老，其中便有当日替刑天解围的萧长老。

　　“三年一次的内门讲道会乃是我卦山头等大事，不知此次会是哪三位弟子能得到这般机缘造化！”萧长老看了一眼下面黑压压的三千弟子，一声感叹。

　　“千中取一，自然是要选择天资最好，修为最高的弟子，虽然人多，但也好选！”另外一个体型稍胖的长老笑道。

　　“两位师弟，如今内门还未派人来，你们说说，这次究竟谁的机会大一些？”佐长松呵呵一笑问道。

　　另外两人互相看了一眼，那胖长老道：“说实话，我认为这次多半是柳无剑，公孙芷和那风头正盛的楚英杰，虽然其他弟子中也有惊才艳艳之辈，但与这三人比起来，却是要差了一些。”


第七十五章 名额之争（二）

　　佐长松摸了摸胡须，点了点头道：“没错，若论机会，他们三人的确是最有希望，只是楚英杰最近风头太盛，而且有些得意忘形了，我个人认为，他并非是最佳选择。”

　　“可楚英杰乃是碧空先生看中的弟子，而他虽然做事蛮横了一些，不过天资的确是世所罕见，他今年不过十八岁，却已经是开穴境大成的修为，比一些长老都要厉害。”胖长老一脸感概。

　　这个时候，那萧长老似是想到了什么，说道：“我却觉得那刑天也有机会！”

　　“刑天？”

　　佐长松和胖长老都是一愣，显然也是知道这名最近风头丝毫不亚于楚英杰的弟子。

　　“恩，就是刑天，那个入门不过半年多的弟子，说实话，我极少见过像他这般出类拔萃的弟子，前几日他外出归山，先将老牌弟子田富农一剑斩下两根手指，后又以掌力，击退阻拦他上山的欧阳长老，而他更是带着一头妖兽金翅雕作为兽仆，真是让我大开眼界，所以我觉得，这次刑天也有极大的机会获得讲道会的名额！”

　　“竟有此事？”那胖长老明显不知道这些事，却是目露惊色，而佐长老则是点了点头，他作为第一张老，很多事情他还是知情的。这两件事虽然做的有些过火，但也是形势所迫，都有缘由，也因为如此，佐长老才在田富农和欧阳长老的反复申告下依旧不处罚刑天。

　　“的确，这刑天是一个奇才，欧阳长老乃是开穴境初期的修为，能以掌力击退他，说明刑天至少都达到了开穴境，这种天资，比楚英杰都要强。他二人都是我卦山的精英弟子，所以我打算找机会去劝劝他们，让他们放弃一个月后的决斗。”佐长松沉声说道。

　　“佐师兄，恕我直言，这件事你怕是难以如愿了，刑天和楚英杰的矛盾日积月累，难以和解，如今咱们只能确保他们可以公平比试，而且就算你能劝得住刑天，怕也劝不住那楚英杰，自从得到内门碧空先生的青睐，他最近是越来越张狂了。”萧长老冷哼一声道，明显是对楚英杰不满。

　　“那也没法子，一旦楚英杰进入内门，成为碧空先生的门生，那地位水涨船高，就算犯错，也只能是由碧空先生来处罚，我们怕是插不上手了！”胖长老也是一脸感慨。

　　另外一边，楚英杰依旧是那般傲然姿态站在人群中，他身边一些弟子皆是阿谀奉承：“此次内门讲道会，楚师兄定能占得一席！”

　　“那是自然，楚师兄如今乃是外门第一弟子，就连柳无剑和公孙芷这种老牌弟子都不是楚师兄的对手，更是得到了内门碧空先生的青睐，别说一个讲道会的名额，便是进入内门也是指日可待！”

　　“楚师兄，您进入内门后可一定要多多提拔我们，我们也将奉楚师兄为尊。”

　　楚英杰听到众人言论，却是淡淡一笑道：“好说，好说！”

　　便在此刻，却听到一声悠扬钟声响起，便见台上竟是凭空出现一人，这人穿着宽大的长袍，头顶紫金冠，冠上镶有一枚碧蓝玉石，长发飘然，双手背于身后，腰带上是阴阳双鱼图案，面若冠玉，自有一种君临天下的威严的气势。

　　这人一出现，全场无论弟子，执事还是长老，都被这种气势所摄，心生膜拜之意。

　　佐长松看到来人，却是面色一愣，随后快步走了上去，极为恭敬道：“长松见过四师兄，想不到此次选拔，竟是四师兄您亲自出马！”

　　那四师兄淡淡一笑，却是道：“佐师弟，别来无恙，你还是那般精神，修为也是精进了不少！”

　　“哪里，四师兄见笑了！”佐长松惭愧一笑，却不是谦虚，要说修为，他比眼前这四师兄要差远了。

　　远处楚英杰见到来人，却是一脸激动，竟是纳头就拜，有心人一看，再联系那四师兄的身份，却是明白是怎么回事了。

　　“这人便是内门的碧空先生？果然好气势！”刑天眼睛微眯，如今修到开穴境的他，感知力比之以前是增强了许多，虽然距离极远，但仍能感觉到一股极端的危险。

　　“此次负责选人的竟然是碧空先生，如此一来，岂不是那楚英杰占了天大的优势，谁不知道现在楚英杰是碧空先生看中的门生！”另外一边，公孙芷小声道。

　　她身旁，柳无剑负剑而立，也是点了点头，却是没有说话。

　　“此次我来就是为了挑选三名外门弟子进听雨阁参加讲道会，那么现在便开始吧，须知三千弟子中，只有三人有此殊荣，能否得到机会，全看自己。现在，都随我来吧，不要跟丢，若是跟丢了，那便是失去了机会！”台上碧空先生说完，却是抬手招来一头巨鹤，随后坐于鹤背上，慢慢飞走，顿时下面弟子一个个急忙忙跟着离开了演武台，一时间乱作一团。

　　过了约莫一刻钟，几乎所有的弟子都跟着驾鹤的碧空先生下了山，开始了马拉松式的长途追逐。

　　只是却有十几个弟子依旧站在原地，从始至终都没有移动。

　　这其中，有柳无剑，公孙芷，楚英杰，以及地榜排名在前十五名的弟子，当然，还有刑天。

　　原先还人满为患的偌大广场，此刻只剩下这十几个弟子，却是冷清了许多，只是显然，真正通过第一关测试的，却是只有他们。

　　因为在台上，那碧空先生同样是从始至终没有移动过分毫。

　　一旁，佐长松等一众长老都是你看我我看你，小声说道：“不错，想不到竟有这么多弟子可以抵挡住碧空先生那‘迷魂幻境’，看来这些弟子的实力都不错啊！”

　　“恩，的确如此，刚刚碧空先生的迷魂幻境也是真实无比，若不以真气稳住心神，聚于眼睛，怕只能是误认为碧空先生已经踏鹤离开，自然也是丧失了这次机会。”

　　“桀桀，这人的手段也是相当了得，竟然可以制造那般幻境，光是这一下，就刷去了那么多弟子，只是这留下的，却都不是简单角色！”小白的声音这个时候传到了刑天耳中。

　　刑天点头，也道这讲道会的选拔果然不是那么简单就能通过的，顿时也是提起了十二分精神。

　　过了片刻，那台上碧空先生才道：“不错，你们算是通过了第一关，都上台来吧！”

　　众人听罢，也都是一个个走上了高台，那楚英杰上去后，却是对碧空先生行礼，而后者也是微微一笑道：“楚英杰，希望你不要让我失望，我碧空看上的弟子，必然要成为第一！”

　　“是，弟子定不负先生期望！”楚英杰此刻一脸恭敬，激动万分，能被碧空先生看中，那便是天大的荣耀。

　　碧空先生又像是想起了什么，道：“听说你下月与人约斗，我只告诉你，若是输了的话，我便收回玉牌！”

　　楚英杰急忙道：“弟子定能大获全胜！”

　　说完，是恶狠狠的看了刑天一眼。这般眼神那碧空先生也注意到了，却是不置可否的笑了笑。

　　刑天则是丝毫不惧，现在看来，这碧空先生是极为骄傲的人，这种人断然不会耍阴谋手段来为难自己，所以倒是让刑天松了口气。

　　下一刻，碧空先生道：“你们随我来，不要跟丢，跟丢的话便丧失机会！”

　　说完，竟然是快步向前走去，这碧空先生看似闲庭散步，但速度极快，而且这次绝非是幻境，而是真的走了，包括刑天在内的一众弟子都是急忙施展轻功追赶，不一会儿的时间，竟是出了外门，到了一处山间小路。

　　所有人都是催动真气急行，但即便如此，仍有几个不善轻功急行的弟子被落在后面，等到片刻，这几人发现已经跟丢了，却是一脸恼火与不甘。

　　又过了片刻，刑天等人却是看到远处有一座山门，这山门在林中若隐若现，极不真实，便见碧空先生竟是踏步而入，一下子就没了踪影。

　　“不好！”楚英杰大吼一声，猛然越过去，也要进入那隐秘山门，便在此刻，他突然身子一震，如遭雷击，却是一动不动。

　　其余七八个弟子包括刑天走近一看，才看到那山门前有一木杆，而在那木杆之上，却是挂着一柄剑。

　　只是看了一眼，包括刑天在内，柳无剑，公孙芷等人都是身子一僵，只感觉一阵天旋地转，竟是发现周围只剩自己一人，而前面，则有一个持剑老头，不分青红皂白直接提剑攻来。

　　单说刑天，看到那老头一脸木然，但剑法却是高得不可思议，急忙也拔剑对招。对方一剑寒光，直奔刑天咽喉，速度快到不可思议，而刑天情急之下急忙一口喷出一股真气，对撞在那剑刃之上，随后提剑上撩，险险的挡开那致命一剑。

　　只是持剑老头得势不让人，又是快攻三剑，好在刑天此刻也是气灌四肢，一招青莲剑谱中的杀招使出，连点三剑，撞开老头的攻击。


第七十六章 名额之争（三）

　　青莲剑谱，乃是一门极为深奥的剑法总决，又因为刑天身负般若大智，更是对剑法的理解达到了一个相当高的阶段。

　　和那持剑老头对攻了三十多招，虽然险之又险，但刑天还是将对方剑招一一挡下，形成对攻之势。除此之外，刑天还看出一些问题，这持剑老头剑法超群，世所罕见，但是用剑时又有些木讷，不似活人。

　　最重要的是，自从和这持剑老头对攻后，刑天便和小白失去了联系。

　　这般情况在刑天看来只有一个解释，那便是自己可能陷入了某种‘幻觉’当中。也只有这样，自己才会联系不到小白，那么如何才能破除这种幻境？

　　刑天想到这里，却是灵光一现，又对了十几招后却是提剑后侧，将全身真气凝聚剑身，施展出一招‘青莲剑气’。

　　只见刑天脑后隐射出一轮阴阳双鱼八卦阵，下一刻，一道道剑气激射而出，冲着那持剑老头攻去。

　　这剑气乃是刑天全力而为，所以威力极大，那持剑老头以剑格挡，没两下便被击破了手中长剑。

　　下一刻，眼前事物一阵变幻，刑天发现，自己竟然是好端端站在一个古朴的山门当中，而身后那缠绕的雾气中，隐隐可以看到柳无剑，公孙芷以及楚英杰等人的身影，还有在山门外挂着的那一口古剑。

　　“原来如此，一旦靠近这古剑，就会陷入某种幻境，不击败幻境中的持剑老者，就无法脱困而出！”刑天暗自说道，又想莫非自己是第一个突破那古剑幻境的人？

　　稍稍得意了一下，刑天便快步向前走去。

　　而又过了片刻，楚英杰才脱离了幻境，只是他还没走两步，身后柳无剑和公孙芷也脱困而出，三人互相看了一眼，却是急忙向前跑去。这个时候，绝对不能浪费时间。

　　此刻刑天迈步走在一条幽静小路上，道路两旁都是雾气蒙蒙，而这条小路也不知通向何处，而且说来也怪，这一路上，刑天没有看到任何其他的建筑和人，小白告诉刑天，周围的天地元气极为充沛，周围应该有一处大阵来汇集天地元气，除此之外，小白还告诉刑天一件颇为无奈的事，那便是刑天又被人蒙蔽了五感。

　　“你所看到的这番景象不是真实的，都是假的！”小白说道。

　　“你怎么知道？”刑天这个时候反问。

　　“很简单，你被人蒙蔽的五感，而我却没有，所以我能看到真实的景象！”小白的声音里透着一丝笑意，似乎是看到了什么有趣的事。

　　刑天颇为恼火，毕竟总是被人以假象蒙蔽，这种事实在是让人不爽。

　　想了想，刑天问道：“小白，你说有没有法子破除掉这种假象，让我看到真实的情况？”

　　“这个我帮不了你，不过你可以自己试试，因为你拥有紫葫芦，这紫葫芦乃是天地奇物，任何蒙蔽之法都无法侵袭，你先将真气注入紫葫，然后回渡自身，再以这真气冲击七窍！”小白嘿嘿一笑，下一刻，刑天就迫不及待的照做了。

　　当真气运转从紫葫芦里涌出，随后又引这些真气冲到了自己的眼睛和耳朵等窍穴上，顿时刑天只觉眼前一亮，耳边传来一声嗡嗡巨响，下一刻，周围景色开始变化。刑天惊讶的发现，自己站在一个石板路上，周围有许多气息不凡的人走来走去，有些还在一旁用好笑的眼光瞧着自己。

　　其中一个人约莫二十岁上下的年纪，手里提着一个木盒，里面有纸笔砚台，却是一脸笑嘻嘻的站在距离刑天不足半米的地方，指着刑天对另外一人笑道：“你们瞧，这便是此次外门中第一个通过古剑幻阵的弟子，只是再怎样他都是外门弟子，如今被守山大阵蒙蔽七窍五感，这个时候是根本看不到我们的！”

　　“没错，当年我也曾经被咱们内门的守山大阵蒙蔽了七窍五感，好在成为内门弟子后，都会有一枚‘五木镇窍牌’来抵消守山大阵带来的负面效果！”另外一个人笑道。

　　这个时候那个提着木盒的人却是突发奇想，道：“你说我拿笔在这人脸上画只乌龟，等他知道的时候会不会吓一跳，以为是鬼神之作？”

　　“有趣，快试试！”另外一人也觉得好玩，便出言教唆道。

　　前者嘿嘿一笑，便取笔出来，正当他准备画的时候，却见面前少年眼睛直勾勾的盯着自己，那人一愣，身子向左移动，少年的眼睛就跟着他向左，这人大惊，又向右移动，少年眼睛也随之跟来，看样子竟然是可以看到自己。

　　“怪了，我怎么感觉这家伙可以看到我似的？”那持笔之人喃喃说道，谁料他刚说完，面前那少年便道：“我不但能看见你，还能听到你说的话，老实说，给人脸上画乌龟这种事，我几年前就不玩了！”

　　‘啪’的一声，那持笔之人手中的狼毫笔直接掉在了地上，笔尖墨汁溅了一片，再看这人目瞪口呆，嘴里似乎能塞进去一整个拳头。

　　另外那个人也是一脸惊讶，眼神里全是不敢置信的神色。不单是他们两个，在着周围来往的十几个人都是停在原地，用一种近乎见鬼一般的眼神看着刑天。

　　说实话，刑天并不知道自己刚刚一番话会引来如此的效果，一时间也是呆立在当场，毕竟被十几个人像看怪物一般围观的滋味并不好受。

　　“你……你……你刚刚，说……说什么？”那位打算给刑天脸上画只乌龟的家伙结结巴巴的问道，似乎刑天能看到他和听到他说话是一件多么不可思议的一件事。

　　这个时候刑天反倒是恢复了平静，弯腰捡起地上的那支笔，递还给对方道：“我说我能看到你，还有你看上去年纪比我大了许多，画乌龟这种事就不要玩了，我要去听内门讲道会，这位师兄你能告诉我在什么地方吗？”

　　那人吞了口吐沫，一时间不知高说什么，又听到刑天问路，便下意识的指了一个方向。

　　“多谢！”

　　刑天呵呵一笑，却是迈步前行，同时四下打量，一副老农进城的稀罕模样。

　　看着刑天慢慢离开，那人终于是反应了过来，随后猛然跳起，道：“他竟然能不被咱们内门守山大阵所迷惑，怎么会这样？”

　　这个问题，周围那十几个内门弟子都想弄清楚，只是再看刑天，已经是跑得没了踪影。

　　自从利用紫葫芦冲破那种对七窍五感的蒙蔽，刑天便看到了一片如同世外桃源的门派，这里亭台楼阁，石桥流水，沿路中所遇弟子皆是修为高深，甚至还有很多年逾古稀之人同样穿着弟子服，有的专研剑法，有的则是盘膝运气。刑天看得出来，这里所遇到的修为最差的，都是开穴境，而大部分人的修为都是深不可测，难以捉摸。

　　“这便是卦山派的内门吗？果然是藏龙卧虎！”刑天心情激荡，却是快步向前，而沿路遇到的人看到他，也只是淡淡看一眼便收回目光，估摸着以为这位身穿外门弟子的人还被蒙蔽七窍五感呢。

　　刑天也不停留，顺着那人所指的方向到了一处巨大的楼阁后，却是停了下来，因为刑天知道自己找对地方了。

　　这依山而建的建筑前立着一个木牌，上面贴着一张告示，写着“讲道会将于巳时三刻开始，过时勿入！”这一行字。

　　刑天看了一眼这告示，却是对那一行字赞不绝口，写字之人笔力极强，这几个字写得何止是龙飞凤舞，简直是一件至宝。而此刻，距离巳时三刻也不足半柱香的时间，刑天却是直接走了进去。

　　进入建筑后，一直向前，走过一条约莫七八丈长的走廊，便可看到一个内院，此刻内院平地上已经摆了许多麻布垫子，已经有一些人跪坐在垫子上，闭目练功。

　　刑天估摸就是这里了，只是此刻时间尚早，刑天也便大大咧咧的走过去，四下看看，选了一个靠前的麻布垫子就坐了上去。

　　而此刻，一片迷雾当中，楚英杰快步向前，身后柳无剑和公孙芷都是紧追不舍。

　　沿着那一条雾中道路，三人很快就到了一处建筑前，那建筑也是隐在雾中，显得极为不真实。

　　三人先后到达这里，却见这建筑木门紧闭，门口站着一人，正是碧空先生。三人互相看了一眼，却是齐齐向碧空先生行礼。

　　“只有你们三人到来吗？不错，倒是省了最后一个测试环节，既然只有你们三人，那便进去吧，记住，能在里面待多长时间，决定你们这次听道所能得到的好处，若是坚持不下来，便摇铃，自有人会送你们出去！”碧空先生说完，却是看了一眼楚英杰，点了点头后便如同一团烟雾一般消失无踪。

　　显然，楚英杰第一个到达这里，让他极为满意。

　　“果然就如同我之前猜测的，能获得此次听道会资格的只有咱们三人，其余人，真是不值一提，尤其是某些自不量力之辈，哈哈！”作为第一个到达这里的楚英杰，此刻是哈哈一笑，率先走进了那建筑，他口中所指之人自然不言而喻。


第七十七章 我走错地方了

　　后面柳无剑和公孙芷互相看了一眼，后者叹了口气道：“看来刑天他还是没有走到这一步，或许他根基未稳，只是楚英杰经此听道之后，怕是修为还会提升，到时刑天是一点胜算都没有了！”

　　柳无剑也是长叹一声道：“这件事强求不得，如今那楚英杰势大，咱们也不能落于人后，而且据说即便是能聆听这听道会的机会也需要看个人机缘，有的人受益良多，修为突飞猛进，有的人却是没有得到多少好处！”

　　公孙芷点了点头，如今他们获得内门听道会的资格，自然是小心翼翼，只希望能借助此次听道，让自己的修为更为精进。

　　三人进入这建筑后，才发现里面依旧是雾蒙蒙一片，地上竟是一字排开摆着三个垫子，垫子旁放着一个铜铃。

　　楚英杰率先找了一个垫子盘膝坐下，柳无剑和公孙芷也是分坐两旁，只等讲道开始。

　　……

　　坐在草垫子上，刑天有些不自在了，随着周围草垫子上落座的人越来越多，刑天才发现事情似乎和自己想的有些不一样。

　　原本刑天以为，利用紫葫芦破掉那种蒙蔽七窍五感的力量并不会有什么影响，自己只需找到了这听道会的场所便可，但是现在看来，事情似乎没有自己想的那么简单。

　　这里似乎不是为外门弟子准备的场所，至少刑天到现在都没有看到外门中任何一人，此刻周围坐着的，全是身穿墨色弟子长袍的内门弟子。

　　其中有二十岁左右的青年，也有五六十岁的老叟，而且这些人气息强横得一塌糊涂，小白告诉刑天，这里修为最差的，都是开穴境小成，修为高一些的，甚至已经达到了刚柔境大圆满。

　　一时间，刑天脑子里蹦出了一个念头。

　　自己怕是走错地方了！

　　经过和小白的讨论，刑天推测出一个他认为而实际上也是最接近现实情况的一个推论，那就是如果被蒙蔽了七窍五感，无论是谁都会依照那雾中幻境的唯一道路指引到外门弟子应该去的地方，那里才是目的地。而自己却是因为破掉了幻境，所以机缘巧合之下跑到了这个应该是内门弟子听道的地方。

　　一想到这里，刑天就觉得有些哭笑不得，若是早知如此，自己用紫葫芦破开那种幻境做什么？这才叫自找苦吃，自寻烦恼。

　　不过刑天性格开朗，又想既然是听道，那在哪听都是听，这里更好。就是周围那些内门弟子投射来的怪异目光，让刑天有些不自在。

　　这里，也就只有他一个人穿着的是灰色的外门弟子衣饰，显的极为扎眼。

　　“不管了，我就当做什么都看不到，什么都听不到，莫非他们还能将我撵出去不成？”刑天如今也没第二条路可走，把心一横，却是装聋作哑，一副老僧入定的模样。

　　而周围那些穿着墨色弟子衣饰的内门弟子，都是十分好奇的看着刑天这个‘异类’，其中一个年级约莫在五十岁开外的内门弟子，捅了捅身边的同伴，小声道：“我说陈师弟，你瞧这人是哪位先生的门生，怎么如此眼生，而且还穿着外门弟子的衣饰，当真是古怪！”

　　那陈师弟也有四十多岁，去是一个彪形大汉，坐在草垫子上如同一座大山，他斜眼看了一眼刑天，回道：“墨师兄，这我哪看得出来，内门六位能收徒的先生所教门下弟子至少有两百人，说不定这小师弟便是某位先生新收的弟子，至于衣饰，多半是还没来得及去内务阁领取吧？”

　　“原来如此，我也觉得是如此，你瞧这小师弟年岁应该不过十六七岁，但我看他应该已经是修到了开穴境，算算也是惊才艳艳了，不像我，六十有三，却也只修到了刚柔境大成，实在是惭愧，惭愧啊！”那墨姓老头一阵感慨，随后却是不再多看，继续闭目养神练功。

　　诸如此类的交谈有许多，说得人多了，便像是蚊子嗡嗡叫，叫人心烦，刑天脸皮再厚也是少年郎一个，虽然脸色一阵白一阵红，但也只能继续装聋作哑。

　　用刑天的话说，死猪不怕开水烫，反正这地方小爷占定了，谁都撵不走。

　　这个时候，刚刚在半路准备给刑天脸上画乌龟的那个弟子也是抱着木盒子跑来，刚进来，就看到了鹤立鸡群一般极为显眼的刑天。

　　不得不说刑天实在是太显眼了，周围上百人都是墨色衣物，就他一个灰色，若是看不到反倒不正常了。

　　“这小子跑这儿来了？胆子可真肥。”那名弟子目瞪口呆，他可是知道刑天的底细，那是真正的外门弟子，而且此刻刑天所坐的位置竟然极为靠前，要知道在内门中，只有地位崇高而且德高望重的弟子才可以坐到前排。一时间，这弟子也是吞了口吐沫，暗道你小子到时候惹了事，可与我无关。

　　慢慢的，这里的草垫子都被坐满，而没有座位的弟子，则是非常守规矩的坐在后面的地上。

　　这时一人从外走了进来，沿路弟子见到他后皆是急忙行礼，口称‘二先生’，却正是腰插玉笛的李莫邪。

　　在卦山派内门，二先生李莫邪地位极高，他更是听雨先生门下能设堂收徒的六位先生之一。此刻他一走进这里，抬眼便看到了人群中那极为显眼之人。

　　“咦？”李莫邪长眼一眯，也觉奇怪，他不像别的人有各种各样的顾虑，却是当面伸手指着刑天，出声问道：“这个人是谁？”

　　一下子，所有人都看向了刑天，他们早就想弄清楚这个问题，但是都拿捏不准不敢开口，如今李莫邪开口，他们立刻都是真气灌耳，力求听个仔细。

　　只是显然，没人回答，那原本知道刑天底细的弟子，也是把头一缩，这个时候他可不愿意做出头鸟。

　　一瞬间，现场变得极为安静，作为当事人的刑天更是觉得恨不得找一个地缝钻进去，又或者自己把自己拍晕得了，眼下这情况自己的脸可丢大了。只是等了半天也没人说话，刑天知道这个时候自己不能再装聋作哑，却是咬牙站起，转过身来努力做了一个笑脸道：“那个，我可能走错地方了！”

　　走错地方了？

　　这算什么回答，此刻周围的内门弟子基本上都知道，这位肯定不是新进的内门弟子，又想到今日会从外门选拔三个弟子来听道，莫非这个人是选拔进来的外门弟子？

　　只是这也不可能，几乎所有内门弟子都知道外门弟子听道，只会进入到专门为外门弟子听道所提供的房屋，这是因为外门弟子会被蒙蔽七窍五感，不可能看到真实的内门情况，除非是修为极高，达通窍境，又或者身负可以抵御守山大阵的灵物，否则不可能进入到内门所在。

　　不过眼下这外门弟子一个人跑到这里却又是事实，莫非这个外门弟子竟可以自行破除守山大阵蒙蔽七窍五感的力量进入这里？

　　一时间现场无人说话，落针可闻，不少内门弟子看向刑天的眼神里也带了同情之色，要知道二先生可是出了名的严厉，外门弟子私入内门禁地，那可是天大的罪过，显然这外门弟子是要遭殃了。

　　轻者可能被罚禁闭，重者甚至可能会被废去武功逐出外门。

　　说实话，就连刑天也是这么认为。只不过对面的李莫邪在看清刑天的模样后，却是微微一愣，旋即露出了一丝古怪的笑容。

　　下一刻，他说出了一个让在场上百内门弟子都大跌眼镜的话。

　　“你没走错，坐下吧，专心听道！”说完，李莫邪缓步走上一旁的阁楼台阶，就听到噔噔上楼声，片刻后便上到了二楼。

　　刑天脑子嗡嗡作响，以为自己听错了，刚才他都有最坏的打算了，却是没想到这位连佐长老都恭敬无比的内门二师兄竟让自己留了下来，还如此的和颜悦色。

　　“小白，你确定我现在没有被人蒙蔽七窍五感？”刑天有些犯迷糊了，现在他也知道自己是擅闯内门，至少应该被赶出去才对。

　　“有紫葫芦在，你想要被人蒙蔽七窍五感都不可能，所以这是真的，至于为什么，你别问我，我也不知道！”小白一推二五六，后又道：“这里高手太多，尽量少联系我，免得被人看出破绽！”

　　说完竟是缩到了紫葫芦深处，不再出声。

　　刑天想了想，既然对方让自己留下，那便留下，便又重新坐回去。

　　周围那些内门弟子却不像刑天这般冷静，此刻他们都是惊骇难当，要知道在内门中，李莫邪只对几个和他同级的几位先生这般和颜悦色的说话，对其他人皆是一副死了爹妈一般的表情，那少年不过一个外门弟子，为何李莫邪会如此客气？

　　人，无论男女老幼都有一颗八卦的心，一时间众内门弟子看向刑天的神色也是各不相同，只是眼下，无人询问，也无人敢问，虽然心中疑惑，但都是重新坐好。

　　而在二楼，李莫邪脸带笑意，盘膝坐在一个蒲团上，等了片刻，又有几人坐在了他身边的蒲团上，刚好是六个人，其中赫然就有袁碧空。

　　等到巳时三刻，却见一老者身着黑白相间正装长袍从三楼走下，顿时所有人都起身对之行礼。


第七十八章 听雨先生

　　“见过老师！”李莫邪等人躬身而立，对这老头行礼，后者笑着摆摆手道：“都坐下吧，这讲道会乃是我卦山派的传统，也是尔等提升武道境界的一条途径，你六人虽是我亲传弟子，但也要悉心听道，不可大意！”

　　“是！”六人躬身回道。

　　这个时候老者看了一眼六人中的袁碧空，却是想到了什么，道：“碧空！”

　　“学生在！”袁碧空虽傲气冲天，但在这老者面前也是恭敬有加。

　　“今次的外门选拔是你主持，我问你，此次被选中听道的外门弟子是哪三个？”老者问道。

　　一下子除了李莫邪之外，其余几人都是面色一楞，暗道老师以往可是从不过问外门中事，今天这是怎么问起了，莫非是太阳打西边出来了？

　　其中便只有李莫邪知道其中缘由，此刻却是嘴角微微翘起，似笑非笑。

　　虽然心中疑惑，但袁碧空依旧恭敬道：“老师，此次被选中的三个弟子位列外门地榜前三位，分别为楚英杰，柳无剑，公孙芷，这三人中尤以楚英杰天资过人，修为最高，也是他第一个通过的古剑幻境。”

　　他话说完，那老者竟是微微皱眉，袁碧空察言观色，立刻问道：“老师，这三人可有不妥？”

　　“并无不妥！”老者淡淡道：“好了，你们都坐下吧！”

　　说完，老者叹了口气，似是有些失望，随后缓缓走向位于栏杆边缘向下看去，在这个位置，下面的内门弟子可以一览无余。

　　因为老者的出现，下面所有人都起身站好，躬身行礼，动作整齐划一，口中颂道：“雨先生好！”

　　便在此刻老者一眼便看到下面人群中的刑天，而刑天自然也看到了老者。

　　当下，两人心中都是一愣。

　　“原来是他？”

　　刑天和老者心中都冒出了这一句话，却说刑天，在看到二楼出现一个老者后便随着周围的内门弟子起身，等到那老者走到二楼木栏边的时候，刑天才认出这老者竟然是昨天来找过自己的那个怪老头。

　　“老雨，雨先生？他就是听雨先生？师父的恩师？”刑天脑子里闪出许多个念头，实际上刑天也知道昨日那老头定然来历不凡，却是实在没想到，对方便是这卦山派真正的领袖，听雨先生。

　　刑天这边暗自吃惊，而听雨先生那边却是哈哈一笑。自然，除了李莫邪外，无人知道听雨先生为何发笑，同样是暗自猜测，不知今日雨先生为何如此一反常态。

　　“很好，你们都坐下吧！”听雨先生面露微笑，随后转身走到一个木制高台上站定，随后悠然说道：“内门三年一次的讲道会，所讲的乃是大道，何为道？一阴一阳万物起源谓之道，天地一切运行轨迹规律谓之道，而武者所求之道，即为武之道，为道之一……”

　　随着听雨先生的声音，众人皆是闭目沉思，那声音仿佛拥有某种魔力一般，让人仿佛置身于混沌未开之界，体验‘道’的形成、演化。

　　而听雨先生的声音不大，却是传得极远，便是在远处幻境中的楚英杰、柳无剑和公孙芷三人都是听得极为真切，仿佛声音是在耳边传来的一样。

　　“道乃天地之秘，我会讲道二十一天，而又因为我所讲之道为天地之秘，只有修得‘神风耳’，方可听得天地神语，从中窥得一丝道之谜，未通此窍不得此神法之人，每听一句一字都会受到天地反噬，我虽可替你们挡下九成之九，但即便是那一丝反噬都是极为强大的力量，你们若是受不了，便速速掩耳退开，切忌不可强行听道，否则有性命之忧，切记，切记！”

　　众多弟子都是点头称喏，刑天也只天地反噬的厉害，却是心中凝重，又带着一丝激动。

　　而此刻，听雨先生周身荡起一股浓郁的真气，竟是幻化成四象神兽，祥云瑞雨，翻滚不止，下一刻，听雨先生便开始了讲道。

　　听到第一个字，刑天便感觉仿佛被针刺了一下，却是心中一惊，暗道果然如同听雨先生所说，听道之谜，就会受到天地反噬，好在这天地之秘乃是由听雨先生之口说出，若是真的是从天地神语中窥视天地之秘，那受到的反噬岂非更大？

　　刑天抱负极大，又因为玲珑之事和恩师之愿，暗道若是连这一点痛苦都受不了，又如何去找玲珑？又如何发扬恩师的问天神算法？

　　想到这里，刑天却是将那种痛苦抛之脑外，专心致志的听道。而其余内门弟子早有准备，却都是一动不动，同时运用各自修炼的功法，契合道意，开始了修炼。

　　刑天也是运起青莲剑谱中的内功，一时间竟是沉浸其中。而刑天不知，在紫葫中的小白听到雨先生讲道，竟也是兴奋的大叫，急忙侧耳聆听。

　　一时间悠扬的讲道之声荡漾开来，如小浪碧波，传递开来。

　　专门为外门弟子设立的房间，楚英杰，柳无剑和公孙芷三人也都是盘坐在地，一边听着那天地密语一般的道意，一边参悟其中的大道理，自行练功，同时还要抵御那种一波一波的天地反噬。

　　卦山外门，原本被碧空先生用幻境引走的那些外门弟子也都一个个灰溜溜的走了回来，他们有的跟了十几里，有的则更远，等到发现那驾乘大鹤的碧空先生化为一团烟雾后才知道被骗了。显然他们都被淘汰出局，不过大部分弟子也是心知肚明，以他们的修为以及天资，若是被选上反倒是不正常了，倒是没有人觉得心灰意冷，顶多是有些失落罢了。

　　“不知道这次究竟是哪三位师兄能有幸被选入，聆听内门雨先生讲道，真是羡慕啊！”一名外门弟子感叹道。

　　“你没瞧见有十几个师兄都不在吗？这十几位师兄里定然有人被选中了。”另外一个弟子道。

　　就在这个时候，十几个人一脸沮丧的从后山走了下来，却都是在古剑幻境中被淘汰下来的外门弟子，众人一看便知道是怎么回事了。

　　“大家瞧，楚师兄，柳师兄和公孙师姐都没有回来，肯定是被选中了，我早就知道，能被选中的只有他们三个。”一个弟子看了看回来的这十几个人，却是大声叫道。

　　“果然如此！”

　　“地榜排名前三果然都是名不虚传，我们差的太远了！”

　　“此番听道，楚师兄他们的修为定然会更上一层楼，估摸用不了多久就会进入内门，成为咱们卦山真正的核心弟子！”

　　“诸位，我们也需要努力了，以楚师兄等人作为榜样！”

　　这个时候，却是有一名弟子叫道：“刑天师兄也没有回来！”

　　当下不少弟子都是仔细一看，果然没有看到刑天的身影，如今在外门，刑天的地位也是提升得极快，尤其他降服妖兽，击退欧阳长老的事早已经传开了，虽还不及柳无剑等老牌弟子，但相差无几。

　　“刑天？哼，我便不信他能通过选拔，一个暴发户式的弟子罢了，迟早会被楚师兄打回原形！”一个楚英杰一系的弟子冷声说道，顿时不少弟子开始大声附和。

　　“放屁！”一个弟子怒不可遏，却是和刑天结交的十一人中的张庭，此刻他挽起袖子就要上前，却是被一旁的林岳峰拉了回来。

　　“张师弟，咱们无需和他们做口舌之争，刑天师兄能不能被选上，也不是他们说了算，究竟如何，一会儿佐长老便会宣布结果！”林岳峰如今修为已经是快要摸到了调息境的门槛，所以心境也提升了许多，倒是变得颇为沉稳。

　　张庭点了点头，却是退了回来，而对面那挑衅的弟子却是冷哼一声，又和身边的人鼓捣了几句才消停了下来。

　　同样的争论也发生在执事和长老之间，他们都在讨论究竟是哪三位弟子有缘去聆听道意，自然他们也发现，如今还没有回来的弟子中就只剩下四个。

　　分别是楚英杰，柳无剑，公孙芷和刑天四人，若无意外，这四人中定有三人通过的选拔。自然其中也定有一人会被淘汰，此刻是各抒己见，只是显然，不看好刑天的占了大多数。

　　常瑜此刻也是心中忐忑，想要知道刑天究竟入选没有。

　　就在这个时候，一只纸鹤突然从后山飞出，缓缓飞来，站在台上的第一张老佐长松见到后，却是急忙口念密语，只见那纸鹤如同活物一般，慢慢落到佐长松的手心，随后是一动不动。

　　后者将纸鹤拆开，看了看上面的字，才轻咳了一声。

　　一瞬间，在场的所有人都停止了交谈，将目光看向佐长老，那纸鹤上显然写着的就是此次入选听道会的外门弟子名单。虽然众人心中已经知道究竟是谁入选，但还是想听听确切的消息。

　　这个事情不单是弟子想知道，就是一众执事，长老也是十分关心，都是直勾勾看着佐长松，就等他公布结果。

　　便见佐长松环顾四周，才朗声道：“此番可以聆听道意的三人已经确定，分别为柳无剑，公孙芷和……楚英杰！”


第七十九章 破了纪录（一）

　　台下众人听到这三人的名字是表情各异，不过显然，这个结果和他们所猜测的相差无几，柳无剑和公孙芷都是老牌弟子，能被选中都在情理之中，而楚英杰最近势头极为强横，其修为又是外门弟子中最强的，入选更是实至名归。

　　而常瑜和林岳峰等人听到这个结果后，却都是露出了一丝黯然和失望之色。

　　“刑天他终究还是没能获得这次大机缘吗？”常瑜叹了口气，心中知道这件事强求不得，全是个人命运使然。

　　林岳峰等十一人也都是心情不佳，尤其是看到楚英杰一系的弟子在那里大放厥词，更是恼火不已。

　　只是众人很快便发现一个怪事，既然人选已经确定，那为何刑天还不归来？

　　这个问题一众长老也是不得其解，其中更有欧阳长老和余通海等人怒斥刑天不守门规。

　　“这刑天实在是目无门规，既然没有被选入听道，那便应该早点回来，如今竟是不知所踪，显然视门规和我等为无物，实在是应该严惩此人！”欧阳长老对刑天是怀恨在心，当日他一掌败于刑天之手，却成了众人笑柄，心中怨气不可谓不深，有这种机会自然是要落井下石。

　　而余通海更是对刑天恨意极大，这时候也添油加醋道：“欧阳长老说的没错，刑天这名弟子以前便出言不逊，品德败坏，实在是应该尽早处置。”

　　好在大多数长老对这两人和刑天之间的恩怨都心知肚明，却都没有说话，而作为第一长老的佐长松摆摆手，道：“此事我自有定夺，目前最重要的是先确定刑天在什么地方！”

　　说罢，佐长松想了想，却是现场修书一封，折成鸟状，随后动用通窍神法，让那鸟儿飞回内门，显然是去询问了。

　　这纸鸟飞去暂且不提，外门众人此刻谈论的最多的却是内门听道之事。

　　“佐长老，说起这内门听道之事，却是勾起了我的一些回忆，想当年，我也曾聆听雨先生讲述大道，只可惜当时悟性不佳，又因为修为太浅，只是坚持了一天便晕厥了过去，实在是平生之憾啊！”在外门地位仅次于佐长松的萧长老此时呵呵笑道，声音里透着一丝怀念。

　　“萧长老谦虚了，听雨先生所讲的乃是从天地神语中窥得的大道，别说是当时的你，就是以现在你我的修为去听，也同样会受天地反噬，怕也难以从头听到尾。我当年也只是听道三日便抵挡不住，而据说，能从头听到尾的在内门中只有一人，便是大师兄杜禹，杜禹先生那是有大智慧之人，据说只有他可以听足二十一日，就连二师兄，四师兄都只能听二十日，至于其他几位先生，就更短了。”佐长松也是一脸怀念，长吁短叹道。

　　“听两位长老的意思，那聆听讲道，也是一种修行，坚持得越久，所悟到的东西就越多，就是不知道此次咱们外门入选的三人能坚持多久了！”一个资历尚浅的长老此刻说道，语气里透着一丝羡慕，他虽为长老，但也没有机会去聆听听雨先生讲道。

　　“这个只看个人机缘，也是强求不来的，不过非要预测倒也不是不可以，我估摸公孙芷可听道两天，柳无剑可听道三天，至于那楚英杰，应该可以坚持到第四天！”佐长松说道，虽然心中对楚英杰的做法有些看法，但却不可否认对方的天赋极佳，至少要超过了他当年。

　　听到佐长老都这么说，下面众人都是一脸惊色，尤其是余通海，脸上顿时涌出一丝激动，他的徒弟如今大放异彩，连带他这做师傅的都是面上有光。他日等到楚英杰进入内门，自己的权势便更大了。

　　众人一边交谈，一边等待，而此刻佐长松放出的纸鸟此刻也飞临内门，慢慢向听道会飞去，不一会儿就飞到了二楼李莫邪面前。

　　显然这传信纸鸟是写给他的，当年佐长松拜入卦山内门，便是由李莫邪代师传艺，所以佐长松和李莫邪私交甚好，所以便想到了询问他。

　　李莫邪此刻睁眼一看，伸出手来，那传信纸鸟自动落于掌心，待他拆开一看，却是露出了一丝笑意。

　　“原来是询问老师看中的那个刑天，也对，他来到这里，那便有另外三人成功入选，佐师弟他们并不知此事，既如此，我便修书告之！”李莫邪顿时运转真气，便见纸上的字迹竟然是自行移动，最后重新汇集成两个字，随后慢慢将纸叠成鸟的形状，轻吹一口气，这纸鸟就缓缓飞走。

　　而后，李莫邪才重新闭目，聆听道意。

　　外门当中，佐长松等人正在讨论听道的诸多好处，便在此刻，一只纸鸟缓缓飞来，他一见却是一脸喜色，急忙伸手将纸鸟抓住。

　　“看来是内门有回信了，也不知道上面怎么说！”萧长老探头说道。

　　而下面欧阳长老则是道：“内门又怎会在意一个外门弟子的行踪，我看刑天肯定是私自行动！”

　　一旁余通海也是大点其头，显然他们都不认为，内门会关注一个外门弟子的行踪，在他们想来，刑天没有被选入听道，肯定是私自离开了。

　　而等到佐长松打开纸鸟一看，却是面色一变，似是看到了什么让他不敢置信的消息。

　　“佐长老，上面究竟写着什么？是不是内门也不知道刑天在什么地方？”萧长老有些沉不住气的问道，说实话，自从上次见过刑天，他便觉得此子将来成就不可限量，心中也是多了一丝关切。

　　佐长松摇摇头，却是将纸张递给了萧长老，后者一看，也是面色一变，便见这之上只写着两个字。

　　“听道！”

　　这什么意思？

　　一瞬间，萧长老想到了一个念头，却是暗道莫非刑天此刻在听道？可是这怎么可能？内门听道会明明就只允许外门的三名弟子听道，而这三人已经确定，当中也并无刑天啊。

　　抬头一看佐长老，后者显然也是在思索当中，接下来这写着‘听道’二字的纸张便传遍了长老之手，众人解释露出震惊和不解的神色。尤其是欧阳长老和余通海两人，更是眉头紧缩，思索其中的含义。

　　过了许久，佐长松才缓缓道：“我等也无需多想，既然内门回应这两个字，便说明刑天此刻是在听道，不管怎样，事情终究有水落石出的一天，等到他回来，咱们一问便知。”

　　其余长老也是纷纷点头，连道只能如此。

　　接下来便是等待，外门弟子、执事等人皆是陆续散去，但诸如林岳峰和常瑜等人却是每日都会来看看有没有新消息。

　　而佐长松等一众长老却是原地盘坐，修炼内功，时间过的飞快，转眼便是一日过去。

　　“这聆听道意，也是一种难得的修行，只是道意乃天地之秘，每听一句甚至是一个字都会受到天地反噬，那滋味可是苦不堪言，时间越久，这种痛苦就越深，能坚持一日，他们已属不易！”佐长松睁开眼睛，望着内门所在缓缓说道。

　　一旁萧长老也是睁开眼睛道：“让人幸喜的是，如今他们四人中还没有一人被送回，这便说明他们还在听道，呵呵，这资质已经超我许多。”

　　说完两人也是不再多言，其余长老大都没有聆听过听雨先生讲道，却也插不上嘴。

　　而此刻在一片雾蒙蒙的房间里，楚英杰，柳无剑和公孙芷三人皆是盘坐草垫，耳边传来的全是一声声讲道之音，而此刻三人额头都已见汗，其中尤以公孙芷额头汗水最多。

　　过去的一天，她从那讲道之音中受益良多，但所受的天地反噬也是越来越强，此刻她只感觉周身上下刺着上百根钢刺，而且每听到一个字，这些钢刺都仿佛随音而动，可以引发一阵阵难以忍受的剧痛。

　　若是常人，怕早就忍耐不住，但她知道，忍不住也得忍，这种机会一定要牢牢把握好，听得越多，将来的成就便越高，所以是咬牙坚持。

　　一旁的柳无剑和楚英杰则是要稍好一些，他们两人的修为较之公孙芷还是要强了一筹，尤其是楚英杰，此刻的情况是三人中最好的。却是因为他的修为乃是开穴境大成，依靠这强横的修为，所坚持的时间也注定比另外两人要长。

　　而与此同时在内门弟子的听道现场，那上百内门弟子也都是极力抵挡着‘道意’中蕴含的反噬之力，有人大汗淋漓，咬牙坚持，有人却是表情轻松。

　　尤其是座位越靠前的弟子，面上的表情便越是轻松，毕竟这只是过了一天而已。

　　此刻刑天自然也是感受到了那可怕的‘道意’反噬，不过他底蕴深厚，倒也能坚持，而听道的领悟也是让他的修为提升了许多，这个时候修炼青莲剑谱，更是让刑天有了一种前所未有领悟。

　　不过刑天并不是十分满意，却是因为听雨先生所讲的大道他只能听懂个三四成，很多都是不明其理，如听天书，更别提领悟了。

　　但刑天并不知他能领悟三四成已经是妖孽一般的存在了，其余即便是老牌内门弟子，能领悟两成就实属不易，大部分只能领悟一成，甚至连一成都不足。


第八十章 破了纪录（二）

　　聆听道意，也需要极大的悟性，若是光听却不明其中的道理，那便是白听。

　　随着时间的推移，刑天的注意力也全部投入到了那浩瀚的大道当中，甚至连身体那如同刀割一般的剧痛都感觉不到。这种意境极为奇妙，实际上刑天还是能感觉到那种疼痛，但与这些疼痛相比，他更想听到道意的后续，就仿佛是在追看一部极为引人的小说，正看到精彩部分要迫不及待继续看去，这种欲望，甚至超越了疼痛。

　　如此这般又是一日过去。

　　便在第二日，那雾气缭绕的房间中，公孙芷终于是忍受不住，此刻她大汗淋漓，浑身衣物都被汗水浸湿，面色苍白，而额前的头发也贴在额头上。

　　过去的几个时辰里，她也曾尝试动用自身真气，形成刀气来抵挡那道意中的反噬力，结果她引以为豪的刀气如同纸糊的一般脆弱不堪，一下子就溃散。

　　此刻，她如同感觉自己落入了尖刺地狱，周围都是坚硬的尖刺，浑身上下每一片肌肤，内脏骨骼都被刺穿，那种疼痛甚至让她已经无法专心聆听道意。

　　终于公孙芷无奈的睁开眼，先摇响了身边的铜铃，随后以手掩耳，尽量不再去听那巍峨的道语。

　　很快就有身穿内门黑色弟子服的人进入房间，将公孙芷搀扶出去。

　　如此一来，房间里就只剩下了柳无剑和楚英杰两人。

　　此刻柳无剑睁眼看了看黯然离开的公孙芷，却是微微叹了口气，随后又闭目，他如今也是忍受着巨大的痛苦，只是因为修为较深，所以还能继续坚持。若是仔细看，可以看到他头顶有一道若隐若现的剑气，抵挡着那一股股磅礴的道意反噬。

　　只是显然，那剑气不断被压散，又不断的被柳无剑重新凝聚成形，以此来抵挡。

　　不止是他，一旁的楚英杰也早就将镇魔神像凝聚出来，只是显然，在那天地道意之下，也是不断被轰散。

　　斜眼看了一眼柳无剑，楚英杰冷哼一声，却是心中暗道，这场听道会，外门三人中，自己绝对要坚持到最后。

　　在卦山外门盘坐的佐长老等人很快就看到有一名内门女弟子搀扶公孙芷回来，却都是站起迎了上去。

　　“佐长老，她就交给你了，说实话，身为外门弟子能听道两日，已属不易。”那名内门女弟子说完，却是施展身法飘然而去。只留下面色苍白，依旧没有恢复过来的公孙芷。

　　“能坚持两日已经是相当了不起了，快，速速将她扶下去休息！”佐长老一脸笑容，说完，便有几名外门女弟子上前扶走了公孙芷。

　　其余长老则是依旧坐回原位，继续等待。

　　又一日过去。

　　柳无剑终于也是坚持不住，强大的压力如同实质，让他连呼吸都有些困难，他知道这种事不能强求，一味强求只能是反害自身，所以也是摇铃而出。

　　“柳师兄也回来了！”

　　外门中，不少弟子看到归来的柳无剑便是急忙迎上去，而佐长老等人也是一脸关切，毕竟外门弟子有了出息，对他们也是好事。

　　“去休息吧！”佐长松拍了拍柳无剑的肩膀，后者点了点头，却是行礼离开。

　　众人继续等待，而内门中讲道之音依旧不断响起，而直到第五天的傍晚时分，楚英杰才傲然而归，虽然也是面色苍白，但情况却是较之公孙芷和柳无剑要好了许多。

　　说实话，他能坚持到第五天已经是出乎不少人的预料了，至少有些内门弟子都坚持不到第五天。

　　楚英杰回来后，却是对诸位长老行礼，他心中也是极为骄傲，显然对于自己能坚持第五天也是相当满意。

　　“弟子见过诸位长老，此番听道，弟子受益良多，修为隐有突破迹象！”楚英杰说道，周围众人一听皆大吃一惊，这楚英杰修为已是开穴境大成，隐有突破的意思便是说他快要提升到开穴境大圆满。

　　不到二十岁的开穴境大圆满，距离宗师之境的刚柔境之差一步之遥，的确是极为罕见。那一边的余通海也是满面笑容，不过显然，他眉目当中还藏着一丝忧虑。

　　却是因为这已经是第五天了，却不见刑天那小畜生回来，究竟是何原因？

　　楚英杰见自己归来后，诸位长老依旧等在这里不愿离去，却是微微一愣，按理说此次入选听道的三人都已经归来，便无需再等了，如今这情况又是为何？

　　等到他从余通海那里听到缘由后，楚英杰的脸色却是一阵青白，却是不信道：“恩师，你说刑天那小畜生也在内门听道？这怎么可能，那听道的地方只有我和柳无剑公孙芷三人，会不会是弄错了？”

　　“我也希望这件事是假的，但是佐长老亲自询问过内门中人，这件事是千真万确！”余通海脸上愁容更胜。

　　这一刻，楚英杰原本的骄傲是荡然无存，只是他心中还是存了一线希望，只希望这件事是假的，毕竟如果刑天坚持的比他还要长，那这问题可就大了。

　　外门中每一个人心中都对此事疑惑，所以每天等在这里的人也是越来越多。

　　一直等到第七日，还不见刑天归来，佐长松却是说道：“我卦山外门存世也有数百年，便是最为天才之人，在听道的日子上也只是坚持到了第七天，若是今天刑天还不回来，他便是破了我外门的记录！”

　　周围一众长老深色各异，但不可否认的是，他们心中的惊骇越来越盛。

　　而这种情况等到第十日的时候，已经是有些麻痹了。他们尚且如此，就不用说那些执事和弟子们了。

　　此刻已经恢复过来的公孙芷和柳无剑也是等在这里，他们也是刚知道刑天竟也在内门听道，心中除了震惊便无其他念头。尤其是公孙芷，她根本想不到当日在不归山林中被她搭救并且嗤之以鼻的少年竟有今天之势。想到当日自己那般的骄傲，再看看今日刑天的成就，公孙芷竟觉得脸颊有些发烫。

　　“将来的事谁又能说得清楚，是啊，正所谓三十年河东三十年河西，风水轮流转，看来是我错了！”

　　而听道十日，内门中也有弟子开始坚持不住，选择退出。可以说每天都有弟子退席离开，慢慢的，听道之人是越来越少。

　　慢慢的，空出的草垫越来越多，等到了第十五日的时候，还坐着的人不超过二十个。

　　而这二十个皆是修为高深之辈，最差的都是刚柔境，唯独刑天这个开穴境界的还在，却是极为显眼。

　　“这小子究竟是哪儿来的怪胎，小小年纪，竟然可以坚持到第十五天，简直是匪夷所思，闻所未闻！”一个年龄约莫五十岁，修为已达刚柔境大成的内门弟子在听道间隙睁眼扫了一眼坐在他前面的刑天，却是暗自说道：“不过这第十五天后的道意会提升许多，自然天地反噬之力也会强悍数倍，他怕是难以坚持了！”

　　道音依旧，刑天仔细聆听，虽然此刻如坐针毡，如遭火灼，甚至连呼吸都比之前困难了数倍，但刑天依旧是坚持着。

　　原因无他，却是刑天能听得懂，般若大智可领悟世间一切，刑天虽然还未完全掌握大智之法，但悟性已经绝非世俗中所谓的‘天才’所能比拟。当然若只是如此，刑天断然坚持不了这么久，却是因为腰间的紫葫芦从几天前就不断的传递出一股温如流水的力量，滋润着刑天的身体，否则刑天也早已坚持不住了。

　　除此之外，刑天还能感觉到，腰间紫葫芦在道音当中却是不断的微微颤抖，这让刑天有一种古怪的感觉，那就是这紫葫芦也在聆听道意。

　　自从得到这紫葫芦，刑天的运势就好得可怕，而随着时间的推移，紫葫芦在刑天眼中也是越来越神秘。首先它可以生产紫水，紫水可以饮用淬体又或者是浇灌草药，其次还可以根据丹方炼制丹药，甚至可以通过注入真气提升丹药品质，而实际上刑天觉得这紫葫芦当中的秘密还有许多，不说别的，能将身为游天蟒一族的小白困在里面，这本身就是相当了不起了。

　　如今，它更是在聆听雨先生讲道。

　　这让刑天更加笃定，紫葫芦肯定拥有自己的灵性。小白这段日子也是一声不吭，也不知道在做什么，刑天脑子里蹦出了这些杂乱的念头后，便又收敛思绪，继续听道。

　　现在刑天的修为，已经隐隐要突破开穴境初期到达小成境界，除此之外，青莲剑谱也被刑天日夜修炼，再加以道意，这门功法已被刑天修炼到一种极为高端的境界。

　　虽然道意中蕴含的反噬之力越来越强，甚至即便有紫葫芦的温养支撑刑天都有些支撑不住，但他还是打算再坚持坚持。

　　就在听道第十六天的时候，刑天身下竟然是涌出道道真气，随后这些真气越来越浓郁，竟是自行凝聚，慢慢形成了一座莲台的模样。


第八十一章 凝莲台，破天剑

　　听道第十六天，刑天身下凝结出一座莲台，却是真气所化，栩栩如生。

　　青莲剑谱，共分七个境界，第一个境界便是‘无染九剑，清净苍生’，第二个境界乃是‘青莲剑图，十八尊者’，这两个境界刑天已经练成，而后面的境界却是要难上许多，分别是第三境界‘莲台聚气，破天一剑’，第四个境界是‘青莲黄泉，剑屠万鬼’，第五个境界是‘浮屠莲塔，度化苍生’，第六个境界是‘九天十地，六如剑气！’，第七个境界，也是青莲剑谱最后一个境界，叫做‘金光佛眼，大日降临’。

　　由此可见，这青莲剑谱当真是一套极为奥妙的武学，尤其是最后一个境界中的‘佛眼’，‘大日’等字样，和刑天在悟真留言中所看到的‘青莲佛眼，大日真经’怕是有关。

　　只是究竟有什么关系，只能是修到那个境界才能知晓。

　　刑天在九龙封穴大阵中，借助凶兽图转化蟾帝妖王的妖气，才机缘巧合下将前两个境界练成，而正常情况下，要练成这头两个境界，至少都需要一年时光。

　　本来刑天认为，自己要达到第三个境界，也就是‘莲台聚气，破天一剑’至少要半年时间，甚至更久。却是没想到在聆听了十六天道意，领悟其中蕴含的武学大道理下，竟然是有了要练成青莲剑谱第三境界的迹象。

　　这可是让刑天大为惊喜。

　　第三境界‘莲台聚气，破天一剑’，首先就是要以浑厚的真气凝聚‘莲台’，这‘莲台’可是青莲剑谱中至关重要的东西。莲台可聚气，短时间内可以聚集极其庞大的真气量。除此之外，这莲台即便在平时，也能帮助武者修炼，算得上是一件至宝。而按照内功口诀，更可以施展破天一剑，如此一来，即便是修为高过刑天的敌人，也能一剑斩杀。

　　总体来说，这是只有一招的剑法，一招定胜负，破天一剑，连天都能破开，由此可见这一个境界的霸气。而练成青莲剑谱的第三境界，在不久之后和楚英杰的决斗当中，刑天的把握也就更大了。

　　再说刑天发现自己竟有凝结聚气莲台的迹象，当下便是运转功力，只见他身下那个莲台更是凝实，不断的聚气于顶，而在刑天头顶三尺的上空，慢慢的一道足足有一丈长，若有似无，霸气无比的剑影慢慢浮现。

　　这异象顿时引起了周围人的关注。

　　“这是什么武学？竟然如此霸道！”一个内门弟子惊声说道。身为内门弟子，眼界自然开阔，但也从没有见到如此异象。

　　“莲花，清净无染，剑气，霸道无比，两者竟能合二为一，相辅相成，当真是怪哉，我卦山内门中却无此等武学。不过据说我卦山有天资卓越的前辈在聆听天地道意的时候，曾以大智慧从那道意中悟出无上武学，莫非这小师弟也是如此？从道意中参悟出了武学”一个六十多岁内门弟子见多识广，却是沉声说道。

　　“从聆听的道意中参悟武学？那是只有咱们卦山派那些赫赫有名的前辈才能做到的事，这小子才多大年纪，还穿着外门弟子的服饰，修为更不过开穴境初期，怎么可能参悟武学？这绝不可能……”一个自命不凡的内门弟子说道。

　　“不管能参悟，还是不能参悟，都是个人机缘，咱们还是仔细聆听道意，接下来的天地反噬会越来越强，咱们需全力应付才是！”

　　“师兄说的是，三年一次的讲道，可是要抓住机会，不然就得再等三年喽！”

　　一番交谈之后，这些弟子皆是闭门聆听，不再言语。

　　而在二楼落座的六位听雨先生的亲传门生，却是气定神闲，十六天的听道，其他人都在极力抵抗着道意中的天地反噬，而这六位门生，却是轻松异常。

　　作为听雨先生的六位门生，他们的修为极高，最差的都可以坚持到第十八天，更有人可听完全部的二十一天讲道。

　　便在这时，这六人感觉到了下面传来了一股股磅礴剑气，却都是意外的睁开眼睛。只是这六中，有四人微微感应了一阵，细细一想，便重新闭目听道，唯独两人，却是面色各异。这两人正是李莫邪和袁碧空。

　　前者感受到那一股剑气后却是莫名一笑，随后重新闭目，而后者则是露出一丝惊愕之色，他显然感应到了下面刑天的气息，认出了刑天，却是心中疑惑丛生。这里乃是内门弟子听道之所，一个外门弟子究竟是怎么进来的？

　　而且又为何无人将其驱赶出去？要知道对于外门弟子来说，内门乃是禁地，绝不容轻易踏足。

　　若是无人发觉，这也不可能，袁碧空知道，自己几位师兄弟都是修为极高，刚刚肯定也是感受到了那外门弟子的气息，但却无一人出言。再说以老师听雨先生的修为，不可能不知道有外门弟子混入，又为什么不将其驱赶？

　　袁碧空天资无双，聪明绝顶，却是立刻想通了其中的道理。

　　在内门，能让一个外门弟子在此听道而无人过问者，只有三人有此权利。一个自然就是听雨先生，另外两人，一个是大师兄杜禹，一个是二师兄李莫邪，就连他袁碧空都不行。

　　也就是说，那外门弟子只能是这三人中有人默许才会无人问津，其他师兄弟也应该是知道这一点，所以才不问。因为，不问说明你悟了其中道理，问了，反而会让人觉得愚钝。

　　想到这里，虽然心中依旧疑惑，但袁碧空也是重新闭目听道，不闻不问，装作不知道。

　　时间慢慢度过，而刑天借助凝结出的莲台，不断聚气于体，凝结头顶的破天剑气，同时又以剑气冲击自身体内诸多穴道。

　　开穴境初期的标志是冲破体内一百零八处穴道中的十八道穴道，这一点刑天早已达成，而在这十六天的听道过程中，刑天更是又冲开了十五道穴道。如今距离开穴境小成所需的开三十六处穴道的地步，也只差了三个穴道。

　　此刻刑天体内真气浓郁，真气转化成剑气，不断冲击剩余的三处穴道。

　　等到了第十六日的傍晚黄昏，道语中的天地反噬之力已经是最开始的百倍有余，刑天终于是有些坚持不住，好在最后关头，他咬牙，借助最后一丝领悟，将最后的三处穴道冲击开来。

　　轰隆！

　　体内三十六处穴道全部冲开，刑天的真气荡漾四周，蓬勃如江河，而开穴三十六，也意味着刑天达到了开穴境小成的境界。

　　除此之外，身下莲台，头顶破天剑也越发的凝实，莲叶上经络清晰可见，剑刃寒光四溢。

　　刑天知道贪多嚼不烂的道理，有些东西，得到的多了也并非是一件好事，而此刻自己已经到了临界点，无法再听道下去。

　　想到这里，刑天却是长出了一口气，然后缓缓从地上的草垫子上站了起来。

　　这个时候，现场的内门弟子不足十七人，看到刑天起身，都是心中松了口气，暗道这个怪胎终于是坚持不住要走了。

　　说实话，他们当中也有人到了临界点，但碍于面子，却是死撑着，毕竟若是听道时间还不如一个开穴境的少年，那他们觉得脸简直没地方搁。

　　“快扶他出去！”这时有一个年岁颇大的内门弟子说道。

　　一般来说，听道后任何人都会全身无力，就连走路都难，只能是让人搀扶出去。可是刑天摆了摆手，制止了外面一个双耳塞着耳塞的弟子进来，却是自行挺直腰板。

　　随后刑天对着二楼听雨先生一躬到底。

　　这一拜，刑天是心甘情愿，原因有三，听雨先生乃是师父的老师，这是其一，又因为听雨先生看重自己，之前竟亲自前来探访，如此平易近人，也实在是让刑天不得不佩服，这算是其二，十六天听道，刑天深深知道听雨先生的修为，真的是鬼神莫测，高到了自己仰望都看不到的境界，而且对方知道自己误闯内门听道场，但并没有点破，更没有赶走自己，自己才借助此次听道机会，将修为提升上去，此乃大恩，这便是其三。

　　因为这三个原因，刑天这一拜是心服口服，没有任何杂念。

　　而在二楼高台讲道的听雨先生，此刻虽没有睁眼，但也是微微一笑，似是看到了刑天的举动，也是摆摆手。

　　下一刻，刑天自行迈步走出了听道场。

　　周围内门弟子此刻心中的惊骇已经是无以复加，刚刚刑天一拜，听雨先生微笑摆手，这便说明两人是认识的。看来，这名外门弟子的确是来头颇大，而且对方听道十六天，竟然可以自行离开，脚步稳健，光是这一点，就远超其他内门弟子。

　　听道时间长短并不是完全取决于修为高低，除此之外还有个人毅力，天资，悟性和机缘，这四项缺一不可。而这外门弟子显然便是具备这四点，而且有的内门弟子已经看出来，这外门弟子很快就会成为他们当中的一员，进入内门。


第八十二章 听道归来

　　刑天走了出去，他走的很慢，但一步一步极为稳健。等刑天出了内门，走回外门的时候已经过去了半个时辰，而隔着很远，刑天就看到远处有一大群人在等待。

　　其中赫然有外门第一长老佐长松，以及外门其他长老，除此之外还有大部分执事和数百外门弟子。

　　“看，那是刑天，他回来了！”一个眼尖的弟子高声说道，当下便有许多人齐刷刷的看了过去。

　　“在内门听道十六天，我不是做梦吧？内门的听道会何时变得如此简单了，还是说这刑天是真的天资绝顶福缘深厚！”一个长老看到刑天回来，也不禁心情激荡的说道。

　　“他是不是在听道还不一定呢，说不定就是躲在哪个犄角旮旯里混了过来，听道十六天，就是内门弟子中也是很少有人达成，我偏不信他有这般能耐和天资！”欧阳长老一脸不服气的说道，他身边余通海和楚英杰也是点头附和，一脸的不信。

　　显然，人群中有这种想法的人并不在少数，他们等在这里，只是为了瞧刑天的笑话。

　　而此刻佐长松已经是率先走了过去，其余人也都是急忙跟上。

　　看到黑压压一片人向自己走来，刑天可是吓了一跳，他自然不知道自己听道十六天，已经是让这些人惊骇到了极点。

　　“见过佐长老，诸位长老！”走近之后刑天行礼，他知道在这个场合不能缺了礼数，尤其是刑天本身就是极重礼数之人。

　　“好，好，不必多礼！”佐长松上前扶了扶刑天，却见刑天虽然面色苍白，但精神极好，心中也不禁想知道刑天究竟是不是真的听道听了十六天，所以直接出口问道：“刑天，我问你，这一十六天，你在什么地方，又在做什么事？”

　　对于这个问题，所有人都想知道，所以皆是鸦雀无声，看刑天怎么说。

　　刑天也是聪明绝顶之人，马上就猜到了众人心中所想，又看到在人群中，欧阳长老，余通海以及楚英杰一脸阴色的瞧着自己，却是心中冷笑一声，表面上则是十分正经道：“回佐长老的话，弟子这一十六天都在听道！”

　　嘶！

　　虽然早就知道有这种可能，但听到刑天当面承认，那一众人等还是忍不住倒吸了一口凉气。

　　听道十六天，这般成绩在外门中怕是无人能及，虽说听道时间长短和修为并没有直接关系，但从另外一个角度来说，却是关系到了资质和将来的成就。

　　一时间，众人看向刑天的眼神中便是夹杂了许多莫名的情绪。便在这时，人群中那余通海却是突然跳了出来，伸手一指刑天道：“放肆，在佐长老以及诸位长老面前你还在胡言乱语，前些日子或许你是在听道，但你绝不可能听道十六天，要知道就算是修为达到了开穴境大成，外门第一弟子的楚英杰也只不过坚持了五天而已，你怎么可能强过他？你说，你是不是在撒谎？”

　　余通海当场质问却是有备而来，毕竟他深知听道时所受到的天地反噬之力的恐怖，所以他笃定刑天绝不可能是听道十六天，对方如此说，肯定是想借此提升地位，所以他就此抓住这个话题借机发挥。如今他和楚英杰一样，和刑天已经是彻底对立，自然有任何机会都会要不予余力的打击刑天，尤其是对方竟然也能获得听道的机会，这更是让余通海心中生出了一丝忧虑。

　　若是以前，他还真瞧不上刑天，更没有将对方看成可以威胁自己的存在，但是现在对方能在三个名额之外还能获得机会，这就说明对方有很大的潜力，这样的人自然必须在其羽翼尚未丰满之前除掉。

　　余通海一说话，顿时便有不少人符合，其中自然包括那欧阳长老和楚英杰。

　　“我看多半是这刑天一开始没有获得机会，苦苦哀求内门这才获得一个旁听的机会，只是既然好不容易获得机会能聆听道意，却也没学到其中做人的准则，偏偏学会了信口雌黄，欺人骗人，这样的弟子又能有什么出息！”欧阳长老也是冷笑连连，大声鼓噪道。

　　经过这几人的鼓动，倒是有不少弟子觉得极有道理，毕竟听道十六天，这件事实在太匪夷所思不敢让人相信。

　　这边佐长老却是脸一沉，别人不知内门如何，他焉能不知？若不是听道，内门绝不可能让一个外门弟子长时间停留，更别说待足一十六天，又因为刑天听道之事是二师兄李莫邪传信告知的事，所以绝不可能有假。刑天如今回来，便是说明他是真的听了十六天的道，这一点绝不可能作假。

　　只是他刚要说话，却见刑天淡然一笑，随后道：“余长老，欧阳长老，我是不是听道一十六天，你们大可以自行去问内门，相信肯定可以得到一个满意的答案，欺人骗人之事我刑天也不屑去做，你们若是打算用这种手段想将我激怒，再给我身上加这样那样的罪过，也大可不必，反正再过几天便是我和楚英杰决斗的日子，你们觉得楚英杰比我强，叫他到时候不要手下留情就好，不过我想他也不会，当然，我也是一样！”

　　刑天听道一十六天，领悟颇多，又兼般若大智，心境自然是今非昔比，又怎会中了如此明显的激将之计。就见他脸上泛出一丝嘲讽之笑，却是又对佐长老一拜，对萧长老等其他长老一拜，又对常瑜等执事一拜，唯独对余通海，欧阳长老等人看都不看一眼，才走向早就等在一边的林岳峰等人。

　　“刑天，好样的！”

　　“刑天师兄，累不累，快回去休息，你理那些不长眼的东西做什么，平白浪费了你的精神。”

　　“说得对，对了，诸位兄弟，我读书少，有两个字不会写，你们得告诉我怎么写，就是羡慕和嫉妒两个字。”

　　“白痴，你这分明是四个字，连这个都不会写，我回去就告诉你，你最好写个十几遍，然后贴到各处，也免得你忘了，哈哈！”

　　刑天这十一位兄弟皆是哈哈大笑，言语中的鄙夷和讽刺极为明显，而他们都是普通弟子，见刑天受人质问怀疑，便立刻出来施以援手，这般兄弟之情也是让人羡慕不已。

　　卦山派中，拉帮结伙之人多，但真的愿意在这个时候仗义出言，不怕得罪余通海等人，却是让人佩服不已。

　　刑天自然知道自己这十一个兄弟是替自己打抱不平，他们这般说，便是彻底交恶了余通海和楚英杰等人，也是将一切都交付到了自己身上。这般情谊，刑天自然不能辜负。

　　这个时候，刑天却是释放出一股气势，脚下青莲涌现。

　　顿时，周围所有人都是大吃一惊，更有人惊呼道：“开穴境小成，这刑天竟是修到了开穴境小成？莫非，他也和楚师兄一样在听道之时获得了突破，实在是不敢置信。”

　　有人吃惊，自然也有人恼火，余通海，欧阳长老和楚英杰等人都是面色阴沉，死死的看向刑天，尤其是楚英杰，心中更是恨意滔滔。原本在以前，刑天在他眼中根本就是一个蝼蚁，可以随意碾压，当日在不归山中，自己要杀对方，简直如同探囊取物一般容易。但是一时疏忽，又是小瞧了对方，才养虎为患，今日终于是威胁到了自己。

　　开穴境小成，虽然还不如他，但也不能等闲视之了。

　　便在这时候，刑天轻声道：“我刑天不会拐弯抹角，更不会胡编乱造，你们是我刑天的兄弟，咱们有福同享有难同当，若是有人欺负你们，我刑天定然叫他后悔生于这世上，我说到做到。走，咱们回去。”

　　说完，却是拉着那十一个人向弟子阁方向走去，在这般轻声淡语但霸气十足的话语下，竟然是无一人再敢发笑，嘲笑刑天大言不惭。

　　因为这个时候，刑天已经有了一些说这番话的资格。毕竟在外门，不少低级长老都没有突破开穴境小成这个瓶颈。

　　“英杰，他不过才是冲开三十六处穴道的小成境界，而你已经是冲破了八十九处穴道，即将步入开学境大圆满，根本无需惧怕。只是这小畜生运势极好，再过几日便是你和他的决斗之日，到时务必不要留情，最好将其当众斩杀！”余通海此刻一脸阴沉的小声说道，而一旁的楚英杰则是冷笑着点了点头。

　　看到这一切的佐长松和萧长老等人都是叹了口气，显然双方的矛盾是难以调和了，而他们作为高层，对于这种事也难以插手，只能是让他们在武斗台上一较高低。

　　远处，看着刑天离去的柳无剑和公孙芷也都是从刚刚的震撼中平静了下来。说实话，刑天的成长速度简直超过了他们两人的想象，经过长久的积累和听道的爆发，柳无剑和公孙芷两人也都是从开穴境初期提升到了小成境界。原本也觉得了不起了，但如今和刑天一比，却都是摇头苦笑，自叹不如。尤其是刑天听道一十六天，这件事他们两人原本还是半信半疑的，但是刚刚看到刑天修为猛增的时候，却是明白，这件事怕是真的。


第八十三章 决斗（一）

　　在弟子阁中，刑天睁开眼睛，口鼻喷出一股肉眼可见的真气。而这一股真气不像往常那般横冲直闯，却是形成一条气劲在屋中盘旋。随后这股真气慢慢变成一把长剑般的形态，之后又变成了一道掌印，最后变成一朵莲花，这才慢慢消散。

　　“若是以气凝聚成形体，这般手段在调息境的时候是绝对不可能施展得出来，而在开穴境却是非常容易，而等到将周身一百零八处穴位全部冲开，便可以炼化真气，而所谓炼化真气便是因为气分阴阳，亦刚亦柔，这便是武道所讲究的‘刚柔境’，只有阴阳之气调和，刚柔并进之时，才能以这般阴阳真气冲击七大窍，使得能够沟通天地元气，到时候便是通窍境，一入通窍境，那才是真正的高手！”

　　刑天自言自语的说道，自从听道会后归来，他便是躲在屋子里巩固修为，如今他的穴位又冲开了两处，总计开三十八穴。

　　而若是刑天没有算错，今日便是和楚英杰相约决斗之日。

　　如今的刑天，已经不是三个月前那般弱小，现在他已经有了和楚英杰一决高下的资本。当日楚英杰如何不可一世，刑天记得清清楚楚，而今日便是和对方好好将这一笔账算清楚的时候。

　　“刑天，我虽然对你有信心，但是那楚英杰毕竟是开穴境大成的修为，而且是无限逼近了开穴境大圆满，那日我偷偷的探查过对方，你要赢他，怕也只有三四成的把握，不过若是我和你联手，便有十成把握将其斩杀！”

　　小白的虚影这个时候从紫葫芦里冒了出来，那十六日的听道，小白也是受益匪浅，如今的实力也是提升了许多，所以才会如此有信心。

　　结果刑天一听，却是笑道：“用不着，到时候佐长老他们肯定也会来观战，你出手的话说不定会被看穿，而且我也不能老是依靠你，否则又如何在武道一途走的更远？”

　　小白一听，也觉得有理，却是不再言语。自然，若是刑天受到了生命威胁，他还是会出手。

　　穿戴上一套整洁的外门弟子服饰，又将那‘云雾剑’挂在腰间，刑天推门而出。门外，林岳峰他们十一人早就等在外门，见到刑天出来，也都是一句话不说，跟在了刑天身后。

　　这番举动，就是对刑天最好的支持。

　　一行十二人，浩浩荡荡向武斗台方向走去，而沿路的弟子皆是让开道路。

　　刑天和楚英杰的决斗，如今已经人尽皆知，大部分弟子都会前去观战，毕竟一个是外门第一人，另一个也是最近风头极盛，据说破了外门数百年来听道会的记录。双方的决斗，那肯定是一番龙争虎斗，大有看头。

　　而实际上，除了一些必须要去巡山的弟子，外门三千弟子，几乎尽数到场，除此之外还有所有的执事和长老。

　　不得不说，这般阵势，在外门中已经有些年头没有瞧到了。

　　刑天一路走来，到了武斗台下，先对端坐在一旁的长老席行了一礼，台上，佐长松和萧长老等人也是冲着刑天点了点头。而后，刑天便跳上高台，傲然而立。

　　此刻楚英杰还未到场，却是对方自持身份，打定主意要让刑天等上片刻。却不住这番狂傲动作，已经是惹得不少长老不满。

　　只是楚英杰被内门碧空先生看中的事情如今也是人尽皆知，有了这一层关系，也没有人敢说什么。

　　便在此刻，远处呼啦啦来了一大片人，却是楚英杰和余通海等人，声势自然要比刑天大得多，于其相比，刑天一行十二人则是要寒碜了许多。

　　楚英杰今日穿着一身锦衣华服，给诸位长老行礼后直接跳上高台，眼睛死死盯着刑天。

　　“刑天，你以为你修炼到开穴境小成便能与我抗衡？告诉你，我如今开了九十九处穴道，修为已经无限接近开穴境大圆满，你最多开穴四十，又怎么可能是我的对手？今天我便会在此将你彻底斩杀，永绝后患，而我会进入内门，会拜于碧空先生门下，将来前途不可限量，你却终究是一个泥腿子，就算有所成就，也摆脱不了低贱的命运！”这段话楚英杰声音极小，也仅有他和刑天能听到。

　　刑天笑了笑，却道：“楚英杰，你要打就打，说这么多废话做什么？你若是怕了，自己认输我倒是能饶你一命！”

　　楚英杰冷笑一声，狠狠瞪了刑天一眼，随后转身对着长老席躬身道：“诸位长老，弟子有一请求，还望批准！”

　　佐长松问道：“是什么请求？”

　　“正所谓刀剑无眼，拳脚无情，我与刑师弟比武，最好是能互相立个生死状，无论是我们双方谁将对方失手伤了，甚至是杀了，都无需担任何责任，而且在比武当中，不得有任何人前来干涉，这才显得公平！”楚英杰朗声说道。

　　他这么说，也是知道佐长松极力想要调解，怕在关键时刻这位第一长老干涉，而若是立了字据，那对方就不好干涉了。

　　众人皆知楚英杰打的算盘，却都是暗道够狠，显然今天这局面楚英杰是必定要让刑天毙命在此了。

　　“佐长老，英杰的请求合情合理，毕竟这是公平比斗，若不立个生死状也怕到时惹出闲话来！”余通海此刻也是帮腔说道。

　　佐长松和一旁的萧长老对视一眼，却是暗叹口气，随后又看向刑天，问道：“刑天，你是当事人，你怎么说？”

　　刑天自然是知道楚英杰心中的算盘，那是欲将自己置于死地，只是自己何尝又不是如此。立生死状，那更好。

　　“弟子同意！”刑天回道。

　　“那好，既如此你们就写下生死状吧！”佐长松说完，让人递上纸笔，两人皆是写下生死状，并各自签名按了手印。

　　“好了，生死状已立，你二人好自为之！”事已至此，佐长松也知道多说无益，昨日他专门传信，将此事告知李莫邪，毕竟能压住碧空先生的，怕也就只有内门大师兄杜禹和二师兄李莫邪了。大师兄杜禹专心练功，不问闲事，只能是找二师兄，结果这位二师兄只传回一句话，那就是不要佐长松干涉。

　　虽然疑惑，但佐长松也是毫无办法。

　　“比斗开始！”一个长老朗声说道。

　　便见台上两人互相对视，各自运转真气，台下众人都是屏息观看。就在此刻，刑天上前一步，直接推出一掌。

　　‘呼’的一声，刑天周身两三丈范围内的真气都被搅动，下一刻，一道巨大的掌印凭空而出，直接拍向了对面的楚英杰。

　　“金刚掌法，以开穴境的浩瀚真气催动的低级武学，声势倒是不错，但你莫非以为这样就能威胁到我？”楚英杰冷笑一声，抬手一指点出，便见一股蓬勃指力直接击出，和刑天打出的金刚掌印撞在一起，正是杀伤力十足的‘卦山阴阳指’。

　　嘭！

　　掌力和指力撞击后，卷起了强烈的劲风，即便是在十几丈外围观的众人也都是被吹的衣衫啪啪作响，有些修为差的弟子，更是被劲风吹得向后退了一步。

　　“好厉害，光是武学对撞时的劲气便有如此威力，那若是挨一下，岂不是立即丧命？”一个弟子惊骇道。

　　“这便是开穴境武者的威能，咱们苦练武功，终有一日也会有这般成就！”另外一个弟子一脸向往。

　　台上，刑天的掌力和楚英杰的指力竟是斗了个旗鼓相当，只是卦山阴阳指乃是一门比金刚掌法要高级许多的武学，楚英杰的修为又是超过刑天，如今只斗个旗鼓相当，自然是让楚英杰极为不爽。

　　“小子，是你找死，看我大降龙手！”楚英杰下一刻又施展出一套武学，却是打出三掌。而在真气催动之下，那三掌巨大无比，更是夹杂着一股股龙吟之声，携着无上气劲向刑天轰去。

　　“大降龙手，竟是这套武学，相传乃是我卦山始祖所创的一套掌法，开穴境大成方能修炼，而且即便是用到刚柔境也是绰绰有余，想不到楚英杰竟然将此武学练成了，了不起，实在是了不起！”一个长老瞪眼惊呼，却是他也是修炼的这大降龙手，苦修数年，可若是施展出来，估摸也和这楚英杰相差无几，这自然是让他心惊不已。

　　迎面而来的掌力如同刀刃，竟是将地面也压出了几道裂痕，刑天头发衣衫随风飘荡，眼中毫无惧色。

　　“金刚般若，怒莲九掌！”

　　刑天双掌合十，施展出金刚般若掌中最强的一招，怒莲九掌，下一刻刑天周身荡漾金光，九道金色的掌印冲天而起，和楚英杰那三道大降龙手轰在一起。

　　金刚般若，青莲佛眼，这诸多武学都是相辅相成，习练了青莲剑谱中的内功，刑天发现这内功也会对金刚般若掌有极大的加成。此刻刑天敢说，在整个卦山派练习金刚掌的武者中，无论弟子还是长老，都比不上自己。

　　如今的金刚般若掌，已经可以和开穴境武学相提并论。

　　九掌对三掌，在武斗台上空对撞出肉眼可见的破空气浪，外门三千弟子都是惊得难以附加，他们何曾见过这般强横的掌力对拼。就算是那些执事和长老，除了几个高级长老外，其余的都是面露苦涩，心中直叹长江后浪推前浪，一代更比一代强。


第八十四章 决斗（二）

　　掌力对撞持续了片刻，双方互相僵持不下，随后又同时撤掌，各自向前开始了近身缠斗，两个人两对肉掌不断对攻，场面火爆到了极点。

　　而就在距离武斗台不远处的一栋建筑顶上，李莫邪和袁碧空并排站在这里，看着下面正在进行的决斗。

　　谁也不知这两人是何时到达的，只是若是仔细看，却可以看到这两人身形飘忽，竟都是真气凝结而成的身外化身。

　　“那楚英杰乃是我看重的门生，我来观战合情合理，却是不知二师兄你来做什么？”袁碧空的真气化身此刻淡淡说道。

　　“四师弟，如果我说我对那个叫做刑天的外门弟子也起了兴趣，那来观战是不是也算是合情合理！”李莫邪真气化身嘴角含笑，而且身形比袁碧空的真气化身更为凝实，显然他的修为还在对方之上。

　　袁碧空眼睛微微一眯，原先他就奇怪为何那个叫做刑天的外门弟子可以出现在内门弟子听道会上，现在看来，果然是得到了这二师兄支持才会如此，这也算是解开了他心中的一个疑惑。只是显然他并不知道，他这般猜测是大错特错，对刑天有兴趣的可是另有他人。

　　“那我先恭喜二师兄收了一个好门生，只是此番对决，我觉得应该还是楚英杰能赢！”袁碧空此刻却是语气肯定。

　　“既如此，那咱们倒不如打一赌，若是楚英杰赢了，我送四师弟一瓶‘生命之露’！”李莫邪呵呵一笑。

　　“此话当真？”袁碧空心中暗道，那生命之露可是好东西，通窍境武者在练功时可以借助这生命之露凝练窍穴，乃是一个不可多得的宝物。

　　“自然！”李莫邪淡然道。

　　“好，若是那刑天赢了，我便输二师兄一幅‘地煞天尸图’。”

　　“‘地煞天尸图’，只有修习神画师道的武者才能绘制，那可是好东西啊，如此，这赌局便成了，你我便看看他们二人究竟是谁更胜一筹吧！”

　　武斗台上，刑天和楚英杰对了上百招，起初刑天以双掌对攻，而楚英杰也不亏是外门第一人，修为甚高，不得已，刑天在后半段只能拔剑对抗，这才拼了个旗鼓相当。

　　如今刑天的剑术早就达到了融会贯通，虽然还没有像一些剑术宗师那般以无剑胜有剑这种境界，但和楚英杰相斗，却是绰绰有余。

　　两人都是毫不留情，而台下众人也是看得酣畅淋漓。

　　楚英杰心中却是恼怒异常，他本想刑天修为提升如此快速，定然是根基不稳，只要一打那便肯定会被自己压制。结果却是完全不像他所想那般，刑天招式灵活，内力深厚，这样打下去，他根本无法取胜。

　　“刑天，这是你自己找死，看我镇魔神像功！”

　　楚英杰一掌逼退刑天后，却是运转功力，顿时，他身后出现了一尊巨大的镇魔神像虚影，如同神灵，让人心生膜拜之意。

　　除此之外，楚英杰更是取出了碧空玉牌，以真气催动，当即他得到了这件灵器的加持，气势更胜，一股股威压从楚英杰身上涌出。

　　下一刻，楚英杰抬手一拳，爆出一片拳影，如同数十道流星，划破长空，竟然是直接将刑天打飞出去七八丈，直到了武斗台边缘才堪堪停下。

　　“楚师兄终于是施展出他的镇魔神像功了，这门武学可是极为高端，据说是楚师兄从一处远古武者墓葬中得到的传承。”一名弟子激动的叫道。

　　“楚师兄有镇魔神像功，这下便是立于了不败之地，而且还有灵器在身，攻守兼备，那刑天修为本就不如楚师兄，若是没有超过镇魔神像功的武学，可以说是必败无疑！”一个弟子也是说道。

　　此刻，余通海，欧阳长老等人都是一脸冷笑，在他们看来，如今的楚英杰连他们都不是对手，就更不用说是那刑天了。

　　“此番将这小畜生除了，英杰的声势便不做二人，怕是很快就可以进入内门，平步青云！”余通海心中冷笑道。

　　而此刻，常瑜，林岳峰等人自然是心中捏了一把汗，也不知道刑天能不能抗住，只能是暗自打劲加油。另外一边的柳无剑和公孙芷也是被这一场决斗给震撼了。

　　“楚英杰的镇魔神像功的确是非常霸道，似乎可以提升所有武学招式的威力，刑天如果没有什么过人的手段，怕是要输了！”柳无剑叹声说道。

　　公孙芷点了点头，眼睛却是盯着台上的刑天。

　　便在这时，她却是看到刑天嘴角含笑，伸手抹去嘴角泛出了一丝血迹。下一刻，刑天气势猛然一变，就见他向前一步跨出，一把取出了一串佛珠，顿时周身洋溢着金光。

　　“灵器，这刑天竟然也有一件灵器！”一个长老惊呼道。

　　刑天手中的灵器自然就是那串佛珠，此刻在真气催动下，也给刑天加持了极大的力量，而下一刻刑天手中长剑直接向前一刺。

　　便见长剑周围猛然以真气化出一面巨大的青莲虚影，而青莲中，竟然是以真气凝结出九柄寒光闪闪的利剑，随着刑天的直刺剑诀，发出清脆鸣叫，急速刺了过去。

　　顷刻间，武斗台上剑芒闪现，只让人眼花缭乱，观战的人也感觉到皮肤似乎都被隐约的剑芒割的生疼。

　　“这是什么剑法，好厉害！”一个使剑的长老竟然是从座位上站了起来，面露惊容。

　　他这个问题，除了刑天之外自然无人能解答。

　　而这一招，正是青莲剑谱中第一个境界，叫做‘无染九剑，清净苍生’，此刻这一剑所引发的气势竟丝毫不弱于楚英杰的‘镇魔神像功’。

　　“这剑法，有趣的很！”远处观战的李莫邪眼睛亮了，不单是他，就连一旁一脸傲色的袁碧空也是眉头一挑，显然对于刑天施展出的这一招剑法极为好奇。

　　周围的人们都能感受到刑天这一招‘无染九剑’的犀利，就更不用说在台上的楚英杰了。后者施展出镇魔神像功，以此功法催动武学招式，料想着只需三两招就可以将刑天打发了。却是没想到对方竟然也有底牌，这一剑化作九剑的剑诀，竟是让他也产生了一股危机感，甚至于他袖子上的锦衣也被一股凌厉剑气割裂。

　　“好小子，就算你有底牌那又怎样，修为不及我，你这什么破剑法，也绝对不是我镇魔神像功的对手，镇魔神印，镇压诸邪，给我破！”楚英杰狂喝一声，招式一变，却见他真气凝结的镇魔神像手中竟然出现了一方长宽有三丈以上的大印，随后神像双手持印，狠狠对刑天压了下来。

　　很快无染九剑凌厉的剑气便和那镇魔神印对撞在一起，这一次对撞所产生的劲气直接将坚固的青石地板掀起，一块块地板如同纸做的一般，开始碎裂，翘起，竟然是没有一块完整的。而周围观战的弟子，除了修为步入调息境的，其余众人竟都被这一股劲气震的跌掉在地。

　　“这两个家伙，实在是太变态了！”一个执事运功抵挡着那一股劲气，出声说道。

　　“是啊，以这两人的实力，就是在外门当一个长老都是绰绰有余！”另外一个执事也道。

　　“长老？开什么玩笑？这两个家伙就是拜入内门也是绰绰有余，只可惜这般天资，今日却是要做生死决斗，不管是谁死了，对于咱们门派都是一笔损失啊！”一个执事一脸感慨道。

　　再看台上，刑天足足向后退了五步才停下，手中长剑嗡嗡作响，而对面的楚英杰同样退了五步，面色一阵青白，显然刚刚的对撞并没有他所想的那样一举击杀刑天。

　　看到这一幕，不少人心中都是倒吸一口凉气，刑天目前所展现出的实力，已经是让人无话可说。

　　楚英杰面色极为难看，此刻他终于是感受到了一丝危机，同时心中对刑天的恨意更深。下一刻他也不多说话，却是运转功力，打算施展出镇魔神像功最强的一招，镇魔神剑。

　　随着他运转的真气，他身后真气化的镇魔神像猛然又增高一丈，变得更为凝实逼真，而在那镇魔神像手中，赫然出现了一把利剑。

　　那利剑巨大无比，剑身上真气缭绕，似是散发着一股无上威严，而手持利剑的镇魔神像，此刻真的如同天神下凡一般，可以诛杀天下邪魔。

　　多了一把剑，楚英杰的气势凭空提升了至少一倍。

　　“好一个镇魔神像，看起来这楚英杰的确是有两把刷子！”看到这一幕的袁碧空微微露出一丝笑意。

　　“的确了不起，传闻这镇魔神像乃是楚英杰从云山秘境一个分支中得到的武学，能将这门上古武学练到这般地步，楚英杰的确算得上是一个人才！”就连李莫邪这个时候也是夸了一句。

　　再看台上，那镇魔神像下一刻双手持剑对着刑天狠狠的刺了下来，仿佛携带诸天意志，誓要将刑天灭杀。

　　感受到那镇魔神像刺来的巨剑，刑天心头涌出了一股极度危险的感觉，他知道这楚英杰是拼命了。

　　这种攻击，就算是青莲剑谱第二境界，‘青莲剑图，十八尊者’都难以抵挡，这一点刑天心中十分肯定。

　　不过眼下刑天也知道自己没有时间多想，却是一咬牙，施展出他目前最强的一招，也就是青莲剑谱第三境界，‘莲台聚气，破天一剑’。


第八十五章 剑斩楚英杰

　　镇魔神像持剑要将刑天斩杀当场，而刑天则是施展出青莲剑谱第三境界，‘莲台聚气，破天一剑’。当下刑天脚下涌现出一个巨大的青莲虚影，并且肉眼可见有许多真气汇集在刑天体内，而下一刻，刑天头顶上凝结出一把长剑。

　　这剑一出，便有种破天而起的气势。

　　“这又是什么武学？看样子竟然是丝毫不亚于那镇魔神剑啊！”不少心中都是冒出了这么一声惊呼。

　　下一刻刑天手中长剑一指，那悬在头顶的破天剑就冲着从天而降的镇魔神剑而去。

　　“所有弟子听令，马上后退三步，运功抵挡！”看到两剑就要相撞，谁都知道那肯定是石破天惊，动静绝对小不了。第一长老佐长松此刻大声吼道，同时伸手一抛，丢出了一件东西。

　　那是一座雕刻着古朴花纹的铜钟，乃是佐长松早年得到的一件灵器，而经过十几年的真气滋养，这铜钟早就和佐长松心意相通。尤其佐长松已经是通窍境高手，所以催动真气之下，那原本不过巴掌大小铜钟却是猛然变大，而下一刻竟然是扩散出一道钟形真气，一下子将武斗台扣在里面。

　　佐长松这么做，也是迫不得已，台上比斗的两人原先的对攻就已经将武斗台毁于一旦，如今又看两人释放出的攻击比之前强了数倍，未免其他人受到牵连，也只能是出手。

　　而要说佐长松也有有心思上台阻挠两人决斗，可一来两人都立了生死状，其他人不能干涉，二来佐长松明显感觉到不远处的屋顶，有两位大人物正在观看，所以他这个时候也只能是做一些防护手段。

　　铜钟灵器形成的真气罩将武斗台笼罩之后，外面的人只能模模糊糊看到一些影子，而下一刻，就听一声巨响，铜钟灵器所形成真气护罩竟然是剧烈的震动。

　　真气罩内，刑天的破天一剑已经和那镇魔神像手中所持的大剑对撞在一起，双方都没有溃散，而是相互僵持了起来。

　　此刻楚英杰面目狰狞，他不断催动真气，而刑天也是如此。莲台聚气，破天一剑乃是刑天最后的杀手锏，若是此招不成，那刑天也没有后招了。

　　好在几个呼吸后，破天一剑向前猛的前移了一寸，相对应的，镇魔神像手中的巨剑剑尖直接崩碎，化作一团真气。

　　“不！”

　　楚英杰瞪大眼睛，而下一刻，刑天的破天一剑继续前冲，而他镇魔神像手中的大剑却是节节破碎，随后破天一剑爆出一股冲天剑芒，直接连通剩余的镇魔神剑和镇魔神像一起，全部刺穿。

　　这镇魔神像乃是楚英杰全部真气所凝，此番被毁，等同于是加持在楚英杰身上一般，后者口中猛然喷出一口鲜血，原本不可一世的神情也瞬间萎靡了下来。

　　刑天的破天一剑去势不减，直接撞在了铜钟真气护罩上，随后将那护罩击出了一道裂缝才消散无踪。

　　“不，我楚英杰怎么会输给你这个泥腿子，我要杀了你，我一定要杀了你！”楚英杰此刻面色苍白，但却是咬着牙，狠狠盯着刑天，随后从怀里取出了一张符篆。

　　就在那张符篆出现的瞬间，刑天却是凭空感觉到了一丝危机，这种感觉极为强烈，明显，就如同当日在九龙封穴大阵中面对蟾帝妖王一般。

　　“刑天，小心，那符篆有问题，快制止他！”这个时候，小白似乎也感受到了一股危险，却是急忙出声提醒道。

　　刑天急忙握紧手中的长剑，此刻刑天也是真气告诫，但也是强行提气一股真气，灌注剑身随后对着楚英杰抛了出去。

　　顿时一股寒光闪过，那楚英杰竟是没有力气闪躲，直接被长剑穿胸。后者面色一阵绝望，随后用仅剩的真气催动了手中的符篆，下一刻，楚英杰手中的符篆竟然是无火自燃，化作了一团黑乎乎的烟雾，只是这黑烟并不消散，而是在空中凝聚成一个骷髅头的形状，极为骇人。

　　“刑天……你别以为你赢了……这‘六丁黑煞符’乃是我从云山秘境分支古墓中得到的一件至宝，被其锁定之人即便是刚柔境修为，也是必死无疑，你这便死吧！”楚英杰被利剑穿体而过，命中要害，也知道自己命不久矣，却是在临死之时催动了一张六丁黑煞符，下一刻那六丁黑煞符所化的黑色骷髅头就猛然扑向了刑天。

　　“危险！”刑天眼瞳一缩，却是感觉自己的灵魂似乎都被钉在原地一般，身体更是无法动弹，就这么眼睁睁的看着那骷髅黑影向自己扑来。

　　就连小白这个时候都毫无办法，六丁黑煞形成的煞气根本无人可敌，可以说，刑天从没有感觉到自己会如此的接近死亡，那浓密黑色烟雾所组成的骷髅头蕴含着恐怖的死亡之气，刑天知道，只要自己沾上一点就会如同跗骨之蛆，会彻底将自己所有的生机都吞噬一空。

　　“完了！”刑天心中一沉，却是将眼睛一闭，只是就在那黑烟组成的骷髅头要碰触到刑天的一刹那，从刑天腰间的紫葫芦里却是涌出了一股恐怖的吸力，顷刻间，便将那黑烟组成的骷髅头尽数吸入葫芦当中。

　　这一切只发生在刹那，刑天自己都没有反应过来，而对面的楚英杰更是如同见鬼。

　　“怎……怎么会这样？”楚英杰口中喷血，却是一脸不敢置信，他恨极了刑天，刑天不死，他也是死不瞑目。

　　看到楚英杰，刑天杀心已起，刚才若非紫葫发威，自己已经是死了。想到这里，却是一步跳了过去，看了一眼楚英杰，直接一掌拍在对方心口。

　　这一下在掌力的攻击下，楚英杰心脉俱碎，却是当即毙命。

　　“刑天，这楚英杰胸口有东西，散发着一股阴煞之气，说不定是一件宝贝，你快去取来！”小白的声音这个时候响起。

　　刑天一听，却是急忙伸手一抓，直接从楚英杰怀中抓住一个黑布锦囊。而在此刻，武斗台周围的真气护罩终于开始散去，刑天也急忙将那黑色锦囊放到怀里。

　　此刻武斗台哪还有原本的摸样，刑天和楚英杰连番大战已经将这里差不多夷为平地，坚硬无比的青冈石地板此刻没有一块是完好的，若非最后关头佐长老以通窍境修为催动铜钟灵器，以真气护罩将武斗台围了个密不透风，怕是周围的建筑和众多弟子也会受到波及。

　　而等到烟尘散去，众人看到台上的场面时，也是一个个惊的说不出话来。

　　武斗台上凌乱不已，楚英杰瞪着一双死不瞑目的眼睛倒在地上，他身上还插着一把云雾长剑。另一边，刑天虽然也是有些狼狈，嘴角溢血，但却是站在那里，显然谁胜谁负已经是极为明显。

　　看到这个结果，所有人都是倒吸一口气，而下一刻几个身影就跃上高台，其中佐长老速度最快，他先是看了一眼刑天，又查看了一下楚英杰的尸体，却是叹了口气，这个时候他也不知该说些什么。

　　“英杰他竟然输了，而且还死在了那小畜生的手里！”余通海此刻站在台下，脸上一阵死灰之色，而至于后面的许江更是一屁股坐在了地上。

　　在他看来，几乎无敌的表哥竟然被刑天杀了，这一瞬间，他对刑天产生了一股难以言明的惧意，而武者最忌便是这种心境，显然许江已经不可能有什么大的作为。

　　至于那些原本支持楚英杰的弟子，都是一个个哑口无言。

　　“竟然真的赢了！”柳无剑吞了口吐沫，似是在喃喃自语。一旁的公孙芷更是紧咬柔唇，说不出一句话来。

　　刑天赢了，而且赢得极为干净利落，而因为之前双方都签了生死状，所以也无人会去以此来为难刑天。实际上这个时候也没人会去为难刑天，能将楚英杰斩于剑下，这般修为已经是毫无疑问的外门第一。

　　林岳峰等人一脸激动的上前扶着刑天下来，毕竟经过一场大战，刑天的真气告竭，需要长时间调养才能恢复过来。

　　这边暂且不提，而在远处的屋顶上，袁碧空沉默不语，虽然是真气化身，但脸上毫无表情，谁也不知道他本身此刻究竟是在想些什么。

　　而一边的李莫邪则是一如既往的那般表情，悠然道：“我赢了，四师弟，你那地煞天尸图师兄我可是笑纳喽！”

　　袁碧空也是淡淡道：“愿赌服输，回头我便让人送过去，只是二师兄你不是修的神画师道，却是难以催动画中的那地煞天尸，说起来也是得了一个摆设而已。”

　　“无妨，内门谁不知四师弟画艺无双，已经可以和老师他相提并论，不过那刑天……”李莫邪还没说完，袁碧空便道：“二师兄放心，这是一场公平比斗，我若是因为他杀了我看重的门生而迁怒于他，那我也太不堪了！”

　　李莫邪笑了笑道：“这个我自然知道，只是我想说的是，那刑天其实并非我所看重，而是老师选中的门生……”

　　“什么？”这次，面无表情的袁碧空终于是有些变色。

　　“还记得听雨阁中那一副‘仗剑问天图’吗？你肯定以为那是老师所画，而实际上，却是出自刑天的手笔，我这么说，四师弟应该明白了吧！”李莫邪说罢，却是身形涣散，片刻就消散无踪。

　　而袁碧空的面色一阵错愕，随即也是眼睛微微一眯，回头看了一眼远处被人扶着离去的身影，随后也是消失无踪。


第八十六章 入内门

　　卦山内门，三年一度的讲道会早在十几日前就结束了，而和以往不同的是，此次有三人坚持到了最后，也就是听了整整二十一天。

　　其中自然是有大师兄杜禹，而另外两人，一个是李莫邪，一个是袁碧空。

　　此刻，内门弟子谈论的最多的便是这两位先生肯定是修为大进，而属于这两位先生的门下弟子，也都是一脸傲色，脸上沾光。

　　实际上在卦山的内门，只分三个阶层，地位最高的只有一人，那自然便是听雨先生，而地位稍次的则是听雨先生的六位弟子。

　　大弟子杜禹，二弟子李莫邪，四弟子袁碧空，五弟子墨长云，六弟子林月珍，八弟子贺尘。

　　这六位听雨阁弟子都是可以收授门徒的，只是弟子数量有些不同而已，其中大弟子杜禹门下弟子最少，只有两人，而李莫邪门下也只有四名弟子，其余几位都是门徒众多，最少也有十几个，多得则有八九十人。

　　而这便是内门的组成。

　　这番讲解，都是刑天前面那个引路的内门弟子说的，此刻刑天被这名弟子引着，走在通往内门的碎石小径上。

　　此刻距离上次决斗，已经过去了十几天，这段日子刑天一直都在闭关静修，只是刚出关，就被一个内门弟子找上门来，然后就被引到了内门所在。

　　而刚刚这些话也都是这个内门弟子沿路说给刑天听的。

　　说来也巧，这个内门弟子便是上次要给刑天脸上画乌龟的那位，叫做王林，此番是受了内门四先生袁碧空的交代，来‘请’刑天过来的。

　　袁碧空，这个内门的实权人物要见自己做什么？说实话，对于这位碧空先生刑天也是极为提防的，对方会不会因为楚英杰的事情对付自己？这一点刑天并不知道，只是眼下他也只能走一步算一步。

　　“对了，王林师兄，刚刚听你说听雨先生门下的几位先生，为什么唯独缺了三先生和七先生？”刑天对于不明白的事情总是会不耻下问。

　　那王林一听，却是嘿嘿一笑，便给刑天讲了起来。他告诉刑天，为什么没有三先生和七先生，那是因为这两个人都死了。

　　三先生死的时候还是很久以前的事，那时听雨先生一怒之下，灭了一个邪宗，便是因为三先生之死和这邪宗有莫大的干系，而据说在这件事之前，听雨先生还是被人称作老好先生，但这件事之后，这个称号也是再也没有人提起过。

　　要知道那邪宗上下也有千人，也算是大门大派，却是被听雨先生施展神言，催动‘落雨神剑诀’给杀了个干干净净，尸骨如山，血流成河，自那之后，听雨先生的威名才被世人所周知。

　　“而听雨先生的七弟子，却是一年前在外故去，死因不明，说起来，这位七先生也是天资卓越之辈，据说距离通窍之境也只差了半步，哎，可惜啊！”王林说到这里，却是叹息一声，这王林不过二十多岁的年纪，这般老声长叹实在是有些好笑。

　　但刑天根本没有一点取笑的心思，而是面色一变，低声问道：“敢问那位七先生的名讳？”

　　“哦，七先生姓曲，叫做曲冲，听说没有步入通窍境便能施展通窍境武者才能释放的神法，据说更是第一个以刚柔境修为就自创出一套绝世神法出来，只可惜曲先生并无弟子，也无传人，他那套神法应该是已经失传喽！”王林一脸可惜之色，他虽然只是讲故事一般的叙事，殊不知身后的刑天面色早就充满了悲色，紧紧握住了拳头。

　　王林不知刑天的心情，此刻他将刑天引到了一栋木楼，进入其中后，却是道：“我奉命将你带到这里，你就在这里等着吧！”

　　说完便转身离去，只留下刑天一人。

　　路上刑天也问过，只是这王林也是奉命行事，对于为什么带自己来这里却是一无所知。

　　此刻木屋第一层空无一人，刑天四下一看，便打量起来。先是这木楼年代久远，装饰古朴，再就是木屋中，到处都摆放着画作，有山水，鱼虫，鸟兽，也有人物，可以说琳琅满目，不知道的还以为这里是某人的画展一般。

　　而实际上在进入之前，刑天便看过这木楼上挂着的一块匾，上面写着三个字‘神画阁’。对于这三个字，刑天却是觉得有些夸大其词，这阁中画作虽是上品，但自称神画，也实在是有些名不副实。

　　便在这时，小白的声音从葫芦里传了出来。

　　“刑天，这可就是你自己孤陋寡闻了，这所谓的神画，指的应该就是神画师！”

　　“神画师？”刑天明显没有听过。

　　“以气御笔，以神凝墨，可画符篆，符篆你知道的，当日那楚英杰催动的六丁黑煞符便是符篆的一种，而实际上符篆神画师威力较低的画作，据说那些真正的神画师可以画仙成仙，画魔入魔，手段通彻天地，威能无限。当然，我也是听当年族中长老说过，却是没有见过真正修成正果的神画师！”小白十分认真的说道，似乎那神画师是极其了不得的一种存在。

　　“至于这神画阁，应该只是个叫法名字罢了，神画师只有在上古才出现过，近千年可是从没有听说有神画师现世，最多就是修得一些皮毛的家伙而已，这卦山派虽大，但也不可能出一个神画师的！”

　　刑天点点头，却是走到一副林中猛虎图前站定看了起来。

　　就在刑天想着这画作中有几处瑕疵的时候，却是听到身后传来一阵轻咳，这吓了刑天一跳，回头一看，赫然看到那老雨，也就是听雨先生和袁碧空站在了自己身后。看两人的样子，应该是来了有一会儿了。

　　这让刑天腹诽不已，暗道修为高就能这般神出鬼没，等到自己将来修为高了，也非得试试。

　　心中虽然这般想，但刑天还是一脸严肃，对两人行礼。

　　“卦山外门弟子刑天，见过雨先生，碧空先生！”

　　“不必多礼！”听雨先生还是那般模样，一脸微笑，只是刑天看得出来，这听雨先生似乎最近损耗了大量的真气，想到讲道会，便是雨先生引天地神语窥视道意，再讲于弟子，自然所受的天地反噬最强，也怪不得会如此了。

　　“你既称我为听雨先生，便知道我是谁了，其他的话我也不多说了，你早先送给常瑜的那幅画，乃是我见过画艺最高的，更难能可贵的是，画中神韵十足，这可是个人天赋，别人就是苦修都修不来的，更是学不来。”

　　听到这番夸奖，刑天也只是心中微微激动，但表面上却是没有展露分毫。

　　那听雨先生一看，更是呵呵一笑：“不错，你画艺无双，心境也不错，更是第一次听道就能听足一十六天，说实话，这般资质在我卦山也是极为罕见，碧空啊，怕是只有你曲师弟当年才能和他相提并论，你觉得呢？”

　　一旁袁碧空面无表情，却是点头称是。

　　听到这番话，刑天心中更是一动，暗道听雨先生所说的，定然就是自己的师父曲冲了。只是听雨先生为什么要在这个时候提到师父？是故意的，还是无意？

　　一时间刑天心中疑惑丛生。

　　听雨先生此刻似乎也是有些神伤，随后又道：“刑天，你画中有神韵，最适合修神画师一脉，上次我问过你，今天我找你来再问你一次，你愿不愿意入内门，随我学习此道？”

　　上次刑天不知道听雨先生的身份，更不知道神画师是什么，而此刻他知道那神画师乃是连没有被封印前的小白都要仰望的存在，自然是十分愿意，而且能拜入内门，直接成为听雨先生的门下，这可不是谁都能撞到的好事。

　　只是刑天并未立刻答应，听雨先生看他那样，便知道刑天在想什么，却是笑道：“我知道你原本有师父，不过在我这里没有那么多规矩，你随我学艺，只算作我的门生，无需叫我师父，只叫老师即可。”

　　话都说到这份儿上了，刑天再不答应那就是傻子了，当下他深深一拜，道：“弟子愿意！”

　　随后想了想，却是跪倒一拜。

　　“好，我这人也没什么繁文缛节，你这一拜就算是礼成了，我和你有缘，这才会收你，今后……你便是我第九个弟子。内门中修神画师一脉的弟子不多，而且都归属这神画阁，而这神画阁乃是由你四师兄主持，今后你也随他一起，在这神画阁修习神画之法吧！”说这话的时候，听雨先生眼睛中闪过一丝难以察觉的神色，似是欣慰。

　　听雨先生话音一落，一旁的袁碧空却是面色微微一变，不过却是没有说话，似乎也是早就料到一般，倒是用一种打量和审视的眼光看着刑天。

　　“正常来说，你即便是以十六岁的年纪修到开穴境小成，天资卓越，但凭此也不可能直接拜入内门，按照规矩你要在外门地榜前三保持半年才能进入内门，不过凡事都有例外，你既具备修炼神画师的潜质，而且剑术精湛，我便破一次规矩，明日你来听雨阁，我会周知你的诸位师兄和所有内门弟子，从此，你便是内门一员。而我卦山内门也有戒律门规，你也需牢牢记在心里，切不可触犯门规，否则也要受门规处罚！”

　　听雨先生说道最后一句，也是带了一丝威严，刑天赶忙点头称是。殊不知听雨先生当初在看到那副卦山云雾图的时候就起了心思，如今又见刑天小小年纪便修为甚高，而且品质不差，所以水到渠成，今日便直接将其收为门徒。

　　到了第二日，刑天穿着内门弟子的服饰，在听雨阁拜见了诸位师兄，又周知所有内门弟子，才算是正式入驻内门。


第八十七章 九先生

　　对于卦山派外门来说，刑天进入内门的消息传出来后，却是引起了轩然大波。

　　大部分弟子都是不敢置信，即便是刑天在武斗台上将楚英杰一剑斩杀，顺势夺得外门地榜第一，但也不可能这么快就进入内门。

　　在外门弟子中，内门就是一个圣地，能进入内门的那必须都是精英中的精英，就算是刑天天资卓越，要进入内门，都必须在地榜前三待足半年才行。

　　只是无论信不信，这都是事实，而这个消息还是外门第一长老佐长松传出来的，所以断然不会有假。

　　此刻在外门的一个大厅里，外门的执事，长老齐聚一堂，这其中却是唯独少了余通海和欧阳长老两人。实际上就在几日前，内门便派人查出了这两个长老的一系列罪行，大都是触犯门规，中饱私囊，收受弟子贿赂之类等，因此直接免了这两个长老的职位，并且逐出了卦山派。只是佐长松等人都知道，内门这是借着这个动静，要好好整顿了一下外门。

　　这件事动静颇大，若非之后有刑天进入内门的事件，怕还会被谈论许久。

　　只是两件本来没什么关系的事情，因为发生的时间太过靠近，尤其是原先那余通海和欧阳长老明显和刑天交恶，于是有心人便将这两件事联系到了一起。

　　有人说刑天早就被内门某位先生看重，要收为弟子，击败楚英杰后就直接入住内门，而且这位先生的地位还要在碧空先生之上，否则又怎么可能有权力下令情理外门？排挤宿敌？

　　不明就以的人觉得这个猜测最为靠谱。

　　而此刻萧长老背着手，在大厅里来回走着，却是想到了什么，停下对着佐长松道：“佐长老，如今在外门，流言已经满天飞了，大家都知道刑天是入了内门，但具体拜入了哪位先生门下就连我也不知，佐长老若是知道，就麻烦告诉我们所有人，也免得我们猜测，说实话，现在外面那些流言就是我都有些信了！”

　　有着同样想法的长老还不在少数，而坐在末座的那些执事虽然也都是一个个心痒痒的，但他们地位不及长老，也只能是按耐着好奇心，等着佐长松公布结果。

　　除了执事，外门地榜如今排名前三的弟子也在场，地榜排名前三那已经算是外门的核心了，所以这种会议他们也有权参加，只是却没有说话的资格。

　　因为新晋的地榜第一人刑天进入内门，因此原本排名第二和第三的柳无剑，公孙芷便自动上升一位，另外排名第四的弟子也是幸运的进入了前三。

　　此刻这三人端端正正的坐在最后面的椅子上，面色带着疑惑，更有一丝激动。

　　刑天进入内门这件事，对于他们来说无疑是一种巨大的触动，尤其是公孙芷，她以前完全想象不到，一个刚刚入门不足一年的师弟，竟然在短短时间里超越了他们所有人，率先进入了内门。

　　内门啊，那是真正的武者圣地，卦山派外门每一个弟子，甚至是执事，长老，都希望有朝一日可以进入内门。

　　此刻柳五剑面无表情，却是双拳紧握，也不知道脑子里在想些什么。而公孙芷更是面色激动，心中对于进入内门的欲望更加强烈。

　　至于另外一个弟子，也是同样的激动莫名，似乎进入内门的不是刑天，而是他一般。

　　这都是在听佐长老公布了刑天进入内门后他们的心中所想。

　　而佐长老之前也只是说刑天进入了内门，但也仅此而已，其余的都没有说，于是萧长老才有刚刚那一问。

　　一时间，所有人的目光都看向了佐长松，就是要得到更多的消息。

　　他们心中焦急，却不知到了佐长松这里却是不解，他在思考这件事的前因后果，而有些事情到了一定程度，依靠以前的一些线索也能推算出大概。而佐长松也是极为聪明，马上就想到了一种可能。

　　他抬头看了下面一众执事中坐着的常瑜，却是出声问道：“常执事，我有一事问你，希望你如实答复！”

　　常瑜一愣，急忙起身：“佐长老请问！”

　　“你房中那副卦山云雾图，究竟是出自何人的手笔？”佐长松问道，他心中思绪很多，很乱，但似乎只要解开这个谜题，一切都可迎刃而解。

　　常瑜也不傻，心中大概明白刑天送他那副画可能关系重大，这个时候他只能是如实讲出，而许多长老听到那副画竟是刑天所画，有几个直接露出了恍然大悟的神色。

　　尤其是佐长松，却是一拍脑门，此刻他是明白了，明白为何刑天会突然被选入内门了。

　　有的人明白，而大部分人依旧是蒙在鼓里，而相对于这个，很多人只想知道，刑天究竟是拜入了内门哪位先生的门下。毕竟在内门，六位先生的修为也有高低，而且术业有专攻。大体上说如果能拜入杜禹先生门下那是最好的，若是不行，拜入莫邪先生门下也好，这两人是听雨先生的大弟子和二弟子，修为最是高深莫测，虽然这两位先生的门徒很少，但在内门的地位却是要高于其他先生的弟子。而其余几位先生门徒都不少，地位倒是都差不多。

　　“画，画……哦，我明白了，内门之中主持神画阁的乃是四先生袁碧空，莫非刑天成了碧空先生的门生？”萧长老这个时候出声道。

　　“碧空先生的门生，那也是相当了不起了！”周围不少长老也都是连连点头，前段时间佐长老让他们去常瑜那里观画，当时就觉得那画神韵十足，作画之人显然十分适合修上古神画师道，若那画是刑天所画，对方还的确很可能拜入碧空先生的门下。

　　哪知佐长松却是笑着摆摆手，道：“刑天并非拜入四师兄的门下！”

　　“不是？”萧长老明显有些愣神，旋即道：“那究竟是……”

　　看到这里，佐长松也不打算再卖关子了，却是一脸苦笑道：“我昨日去内门听雨阁观礼，乃是看听雨先生收九弟子之礼，刑天他是直接拜入听雨先生的门下！”

　　咣当！

　　不远处一个长老正悠然自得的要品桌子上的茶水，听到这话后手中茶杯直接掉在了地上，他却是一脸惊骇之色。

　　不光是他，在场所有的人都是一个表情，就仿佛听到了多么不可思议的事情一样。

　　“佐长老，您说什么？”萧长老目瞪口呆的问道。

　　此刻佐长松也是朗声道：“刑天拜的是听雨先生，在听雨阁排名第九，以后若是遇到，你们得叫他九先生了！”

　　……

　　内门迎客长亭，这长亭位于卦山内门山门不远处，旁边是清泉深涧，坐在长亭里，可以听到哗哗的水声。而春暖花开之季，更是会绿意盎然，花团锦簇。

　　此刻刑天腰间挂着一柄云雾剑，手里拎着一个木盒，缓缓走到了这里，随后看了看这迎客长亭一条木梁上贴着的一张符篆笑了笑。

　　刑天进入内门已经两月有余，这段时间里，刑天只悄悄的回过一次外门见了见林岳峰等人，其余时间，都在内门静修。

　　要说这两个月的时间，刑天做的事情可是太多了，借助内门的‘聚气大阵’和紫葫芦炼制的开穴丹，刑天的修为在两个月里直接突破到了开穴境大成，足足冲开七十八处穴道。不但如此，他还将学习了一门奇特的功法，‘凝墨聚气篇’。

　　这是神画阁弟子在正常修炼过程中还要修习的一种功法，讲究的是以气凝墨，而这门功法极其难练，据说神画阁里有的弟子修习三年，仍旧连最基础的‘三清真水’都做不到。

　　所谓‘三清真水’乃是以气凝结出的液体，然后滴在砚台上化开研磨，再用笔蘸着墨汁便可勾勒符篆。

　　可以说这是成为神画师的第一步，只是这第一步，对于大多数人来说都是极为艰难，少则一年，多则三五年方能跨过。而刑天修炼这‘凝墨聚气篇’不过两月，便已经将‘三清真水’练成，不得不说在成为神画师这个天赋上，刑天将其他人甩出了好几条大街去。

　　此刻，他便是按照神画阁分配的任务，前来修补内门内诸多聚气阵法中的符篆。

　　伸手运气，刑天隔空一抓就将贴在迎客长亭一条木梁上的陈旧符篆取了下来，随后刑天运转真气，一下将这符篆震碎。

　　而后他将手中木盒放下，取出里面的纸笔砚台，盘膝坐地运转真气，手掐三清真水诀，只见一股股肉眼可见的云雾慢慢在刑天周围汇集，隐约可见许多水汽。过了片刻，等到那些似气非气似雾非雾的气流越来越多，刑天轻喝一声，伸手一提，所有的雾气全部凝结到刑天的手指上，最终汇聚成一连串水珠。

　　这便是三清真水。

　　而后刑天将这一串水珠淋在砚台上晕开，这才提笔蘸墨，然后取来一张空白的符纸，在上面勾勒了一个古怪的字体。

　　“成了！”看到自己勾勒出的符篆散发出一阵怪异光芒后恢复常态，刑天点了点头，伸手擦了擦额头的汗，便起身将这符篆重新贴在了那木梁之上。


第八十八章 云山秘境

　　做好这一切，刑天并没有马上离开，而是就在这迎客长亭中坐了下来，感受着徐徐凉风吹在脸上，好不惬意。

　　想想在内门的这两个月，刑天也是颇为感慨，谁能想到，自己竟然拿凭借从小就喜欢的一个爱好，绘画，就进入了对于别人来说梦寐以求的内门。

　　而且，还是直接拜入了听雨先生的门下，成为了内门的九先生。

　　可是千万不要小看这个名头，在卦山派，甚至是在卦山派以外，听雨先生的亲传门生都是极有地位的。

　　别的不说，如今刑天只需走在内门，沿路遇到的所有内门弟子，不管老少男女，见到自己都得停步行礼，尊称一声九先生。

　　可以说，刑天的地位发生了天翻地覆的变化。

　　只是刑天也知道，自己能直接拜入听雨阁，成为听雨先生的门生，这其中定然还有自己不知道的因由。

　　刑天早就不是乡野间那懵懂不知的少年，参悟般若大智后，刑天知道万物都讲究一个因果，这件事说实话颇为反常，所以必然有一些自己不知道的隐情。

　　自己的武学天赋虽高，但刑天在内门见过和自己一样年纪，但已经修到开穴境大圆满的天才，而这个天才也只不过是五师兄的门生，并没有被听雨先生看重，所以自己成为九先生定然和修为无关。

　　和修为无关，那就只能是在画技上的天赋了，而这一点也是听雨先生一贯声称收自己入门的真正原因，只是刑天总觉得事情不会那么简单。别说刑天自己，就是另外五位师兄和一位师姐也肯定都有猜测，只是他们没有一个人去问，用刑天的话说，那些都是老油条，心机深着呢。

　　刑天想起，师父曲冲当初让自己进入卦山派，是不是那个时候他就算到了今天？那自己该不该承认这一层身份？

　　刑天想了想，还是决定等到自己拥有足够实力自保的时候再说。况且刑天总觉得，听雨先生似乎是看出了什么，但对方既然什么都不说，自己也还是保持沉默比较好。

　　有些事情，想不出答案就应该不去想，因为一味的深究只能是适得其反。刑天懂得这个道理，所以当下转念想到了另外一件事。

　　他见四下无人，却是伸手从腰间将紫葫芦取下，低声道：“小白，那东西你研究出个结果没？”

　　随着刑天一声召唤，紫葫芦里涌出一道雾气，形成了小白的虚影，后者手中抓着一个黑色的布袋。

　　“自然，我出马你还不放心，若是我没看错，这东西是一个‘须弥乾坤袋’，真正的好宝贝，可以储纳许多东西，这段日子我已经用真气破开了原本的禁制！”说着，小白将手里的黑色布袋丢给了刑天。

　　“这东西怎么用？”刑天问道。

　　“用真气灌入便可以收取物品，不过这‘须弥乾坤袋’里面放着的东西只有两件，一张地图，一柄钥匙。”

　　随着小白的讲解，刑天传递进去一丝真气，下一刻手里已经多了两样东西，果然是一张地图，还有一柄看不出什么材质的钥匙。

　　“云山秘境？”刑天看了看那张地图，却是注意到地图上面写着的四个字，喃喃自语道：“这是什么地方？”

　　这些东西都是从楚英杰身上弄到的，而且刑天也想起来原先林岳峰曾经给打探过楚英杰的消息，对方在外游历的时候曾经进入到过一个古代武者的墓葬，获得了极大的好处，其中便有那镇魔神像功的功法。

　　那这‘云山秘境’会不会就是楚英杰得到镇魔神像功的地方？

　　镇魔神像功刑天可是亲身感受过，那的确是一门奇功，威力怕是仅次于青莲剑谱，能得到这镇魔神像功的地方，想必也不会是一个普通地方。

　　“刑天，这时间存在着许多古代秘境，想当年我们游天蟒一族也曾经从一些秘境中得到了天大的好处，这云山秘境我虽然没听说过，但估摸着也是某位上古大能武者留下的秘藏，里面有无穷好处，若是有时间，你倒是可以去走一趟，指不定你运气好，便能得到天大的好处回来！”小白这个时候说道。

　　刑天倒是被小白说的有些心动，却是仔细看了看那张地图，只是显然这地图明显是那云山秘境内部的结构图，光看是看不出个所以然的，至于那个钥匙便更是如此。不知道云山秘境的所在，就是有着内部地图和那钥匙也是枉然。

　　将这些东西暂且收好，刑天便起身，继续向前走去，他还需要将山门和内门弟子练功场的聚气符篆更替。

　　聚气符篆，乃是聚气大阵不可或缺的一部分，基本每两个月就需要更换一次。平日里都是神画阁的老牌弟子前来更换，而自从刑天修成‘三清真水’，这活儿便落到了刑天头上。

　　做完这一切，已经是日上三竿，回到神画阁，一进门便看到一群身着黑白相间服饰的内门弟子端坐在里面，每人面前都摆着笔墨纸砚，正在纸上临摹挂在前面的一副画作。其中有十七八岁的青年男女，也有五六十岁的老者，只是这些弟子见到刑天进来，皆是急忙起身，对刑天行礼道：“见过九先生！”

　　若是两个月前，刑天还会有些不适宜这种身份的巨大转变，但是俗话说经历的多了也就习惯了，刑天如今便是如此。所以他那还明显有些年轻的脸上没有任何表情，而是老神自在的点了点头淡淡道：“你们继续！”

　　说着便扭头看了看卦山墙上让这些内门弟子临摹的画作，那是刑天自己今早所画的一副‘小溪鱼跃图’。

　　就如同去更换聚气符篆一般，这都是袁碧空给刑天安排的课程。

　　现在那袁碧空已经成了刑天的四师兄，又因为刑天刚入内门，听雨先生便让袁碧空代他传授刑天‘凝墨聚气篇’。而因为刑天画技极高，又在神画阁中身份仅次于袁碧空，所以后者竟然是将教导神画阁弟子的事交给了刑天。

　　自然以刑天的修为，肯定不能教武学，因为这些内门弟子大部分人的修为都要超过刑天，所以刑天只能教他最擅长的绘画。

　　每天大早，刑天都要绘制一幅画，来让神画阁弟子临摹，因为这个，刑天每一副画都是极为用心，毕竟若是被人挑出毛病，那岂不是有些丢人？

　　而因为这个原因，刑天‘凝墨聚气篇’才会修炼得那么快，而且对于画技的领悟也更深了。正所谓‘为人师者，必达人于先。’若不是这样，又怎么去教导别人？

　　这边有内门弟子虚心请教刑天绘画之道，而另外一边，在听雨阁中，袁碧空站在一处木门前一动不动。

　　他在等，等自己的恩师给一个答案，虽然这个问题他每日都会来问，但是听雨先生始终没有给他一个满意的答复。

　　他要搞清楚的这个问题就是恩师为什么要将刑天收为第九个门生。

　　这个问题袁碧空实在是搞不懂，的确，刑天天资卓越，甚至可以将自己看中的楚英杰击败斩杀，这般手段的心境的确有资格进入内门，即便是他也是无话可说。

　　但是按照袁碧空所想，即便对方天资不凡且画技超群，最多收入内门，拜入他们几个师兄弟其中一人门下，却是没想到老师竟会直接将其收入听雨阁，成为自己的师弟。而他认为，刑天没有这个资格。

　　内门九先生，这是何等尊崇荣耀的地位，恩师怎么会将这份荣耀给予一个毛头小子？

　　袁碧空乃是一个极为骄傲和自大之人，要承认一个他有些看不对眼的人成为他的师弟，他很难做到，也想不通。所以，他需要知道一个答案，一个可以让他信服的答案。

　　许久，在那木门之后才传出一个声音：“碧空，你的性子便是如此，刚烈高傲，眼里容不得一粒沙子，凡事都要问为什么，只是这件事我自有我的缘由，而且不能告诉你，你接受也好，不接受也罢，这都是我给出的答案，刑天绝对有资格成为你的师弟，以后不要再拿这个问题来问我，时机一到你自会知晓其中缘由，你回去吧！”

　　听雨先生的声音平淡，但是里面却又一种不容置疑的威严。

　　袁碧空停顿片刻，却也知道再问也是没用，便行了一礼，转身离去。

　　木门内，听雨先生盘膝坐在木床上，身后挂着一幅大字，上书一个‘雨’字，自是磅礴大气，似乎只要看上一眼，就能听到雨滴落下的声音一般。

　　他长叹一声，随后张口吐出一团如云的真气，那团真气凝而不散，却是化成一只飞鸟形状，快速从窗户飞了出去，一直飞到内门‘神目阁’才在上空百丈高空化成一道真气化身，漂浮于半空。

　　神目阁内，乃是内门二先生李莫邪所主持，归属神目阁的内门弟子所修之道乃是‘神目道’。武者步入通窍境，需要修七窍，双眼乃是目窍，修成之后便是‘神目窍’，可一眼洞察天地玄机，甚至能修习各种神法，以瞳力杀尽苍生，引风火雷电。

　　总之通窍境修炼神目窍可攻可守，威力极大，而李莫邪便是早早就修成了‘神目窍’。此刻他正在给神目阁给门下仅有的四个门生讲武，却突然抬头一看，随后让四个门生各自潜修，而他则是闭上双目。不一会儿就看到他周身真气浮现，慢慢离体而去，穿过屋顶升到百丈高空，随后也形成了一个真气化身，却是对着空中听雨先生的化身躬身行礼。

　　看到李莫邪的真气化身，听雨先生的真气化身伸手一点，便看到一股云雾般的真气将两人笼罩隔绝，从外是绝对看不到他们，也绝对听不到两人的交谈。

　　做好这一切后，听雨先生看了一眼李莫邪，第一句话便是：“莫邪，你应该已经知道为何我会将刑天收入听雨阁了吧？”


第八十九章 云山来人

　　听到这个问题，李莫邪却是点了点头，算是承认。

　　听雨先生背着手，又道：“我门下弟子中，你大师兄性子最稳，修习神风耳，你四师弟最为高傲，修习神画师道，而你则是最为聪明，更是修习神目窍，有些事情我能瞒得住你其他师兄弟，但怕是瞒不过你！”

　　“老师谬赞，莫邪惭愧！”李莫邪虽这么说，但却是没有一点惭愧的样子，随后他又道：“说实话，我在知道刑天是曲师弟传人的时候，也是吓了一跳！”

　　听雨先生面色不变，仰面望天，许久才道：“你曲师弟所创问天神算法极为神妙，我也只是窥得一丝玄机，既便如此，要算出刑天和你曲师弟的关系却也能做得到。而我收刑天做九弟子，一来是他真的有成为神画师的天赋，而且是我见过最好的天赋，二来我也不放心将你曲师弟的传人交给别人教导，当年也是我对你曲师弟缺乏管教约束，才让他在修为不足的情况下修炼问天神算法，导致他英年早逝。而刑天的天资不差于你曲师弟，我既已错过一回，便不能再错第二次。”

　　李莫邪点点头，也并未说话，却是明白了听雨先生的想法。内门这几个师兄弟里，老师最看重的便是曲师弟，爱屋及乌下，曲师弟的传人能得到老师的特别关照，也便不足为奇了。

　　“而且刑天他似乎还和天一门云清子的弟子，也即是大赵王朝的七公主有些渊源，大赵王朝先且不提，便说那云清子，在天一门的地位颇高，修的乃是无欲无求云淡风轻的神法，她教导出的弟子，怕也会和云清子一个样，冷漠无情。儿女情长之事我不便出面，所以这事也需刑天他自己解决，我给他一个卦山九先生的身份，对于刑天来说，只有好处。”听雨先生悠然说道，他乃是这世上除了曲冲之外第二个修炼‘问天神算法’的人，所以对于很多事，都可以未卜先知。

　　“那其他师兄弟那里如何说？虽然还无人询问，但我想，他们也都很疑惑老师的决定！”李莫邪说道。

　　“这个暂时先不告诉别人了，莫邪，我今天来找你也是让你不要和任何人说起刑天是你曲师弟传人的事，至于原因，我不会告诉你，所以你也别问！”听雨先生道。

　　“弟子明白！”

　　“回去吧，我最近要闭关参悟问天神算法，门内事务便由你和你大师兄杜禹做主，另外，若是我没记错，云山秘境应该快要开启了，到时候我们也需要派人前往，云山秘境中最适合弟子试炼，提升功力，这样，你便让碧空和刑天带队前往吧！”

　　说完这句话，听雨先生真气化身慢慢散开，随后消失无踪。而李莫邪的真气化身沉思片刻，也是一样消失无踪。

　　日子便在这颇为平淡当中慢慢度过，又是数日过去，刑天这日正在房中研读‘画神古篇’，就如同丹经一般，这画神古篇中所记载的便是上古神画师道的奇闻异事，当然其中大部分内容刑天都只当是光怪陆离的异闻来看。原因无他，却是因为里面所讲的事太过夸张。

　　就如同现在刑天读的这一段，一个叫做王良的书生，从小研读诗书，善绘画，某日进京赶考夜宿一幽宅破庙，却见破庙当中挂着一幅颇为破旧的仕女图，王良擅长画技，却是在休息的时候观画，夜半三更，他是毫无睡意，竟然是发现那仕女图上的一些瑕疵。正所谓爱画之人最容不得画有瑕疵，所以便取笔勾勒，将那些瑕疵修补。王良自然是全意而为，只觉那画中美女如同真人，谁料在落下最后一笔时，突然狂风大作，那画中女子竟然是活生生从画里走了出来，并盈盈一拜，谢王良赐予她生命。那王良起初惊恐，后也是突然悟得其中奥妙，也不去考试了，而是带着画中女子飘然远去，追寻神画之道。

　　这个故事，刑天只觉看着好玩，却不认为是真的。毕竟不管画技再高，又怎么可能将画中死物画活？

　　合上画神古篇，刑天喃喃道：“画人成真，我不信，但这符篆之力却是千真万确，尤其是这聚气符篆，配合莲台聚气，我的修炼速度怕是在内门也是无人能比！”

　　这个时候紫葫芦中的小白却是出声道：“刑天，这一点你还别真不信，我当年便见过修炼神画师道的那些强人，即便是我游天蟒一族也是轻易不敢招惹。我记得那日有人提笔蘸墨，绘出一蛮荒古兽，果然是真的成为活物，大杀四方，无人能敌。所以说，那书中所说画美女出来，实在是小儿科！”

　　“真的假的？”刑天一阵错愕，若是小白都这么说，那他心中却是信了几分。

　　“只是听说神画师道极为难修，你现在怕是还差得很远，不过好在你已经入了这卦山派内门，还做了九先生，想必那位极为厉害的听雨先生，会着重的栽培你！”小白道。

　　刑天点了点头，便在这时，一名内门弟子却是敲门而入，说是大先生和二先生叫刑天到内门迎客大殿。

　　等到那名内门弟子恭恭敬敬的退出去后，刑天才起身向迎客大殿走去。

　　到了地方，刑天却是见到自己那六位师兄竟然全部在场，除了他们之外，还有几个身穿段黄色长袍的道士，在前面坐着的大师兄杜禹见到刑天过来，却是道：“小九，过来坐！”

　　说着，招手让刑天坐在了一旁的椅子上。这大师兄杜禹看上去四五十岁的年纪，生的极为沉稳，宽额大耳，身材魁梧，是听雨先生的第一位门生，修为深不可测。而杜禹性格温和，又因为刑天年纪小他太多，所以见了刑天就会称呼‘小九’。

　　对于这个称呼，刑天颇为无奈，只是大师兄并无恶意，也颇为照顾自己，所以叫就叫吧。而看到刑天到来，内门的几位先生都是神色各异，李莫邪看着刑天笑着点头，而袁碧空却是面无表情，至于其他几位也都是扫了一眼就收回了目光。

　　“杜先生，这位是？”坐在客人席位的那几个黄袍道士诧异的看了一眼刑天后问道。

　　他们可是知道杜禹是何等身份，那可是卦山派内门的大师兄，修为仅次于听雨先生，被这样的人亲切的称作小九，那对方的来头也一定小不了。

　　只是等几个黄袍道士看向刑天后，却又是愣了愣，他们的修为高深，自然能看出刑天不过是开穴境大成的修为，连刚柔境都没有踏入，这样的人在卦山内门可以说是一抓一大把，杜禹为何会对这人如此客气？

　　“这是老师新收的弟子，排名第九，小九，你也来见过这几位云山派的前辈！”杜禹微笑着说道。

　　那几个道士一听，顿时心中惊讶，听雨先生的第九个弟子，那可是不得了，心中也是收了原本的轻视。他们几人都是云山派的内门长老级人物，修为最差的都是刚柔境小成，自然是心境成熟，不会大惊小怪。

　　“不知听雨先生何时能来？”一个发须皆白的道士出声问道。

　　“老师他近日闭关参悟神法，一切事由都有我们定夺！”说话的是李莫邪。

　　他说完，那几个云山派的道士便点了点头道：“既如此，那我们便说正事了，再过半月，便是云山秘境开启的日子，不知今年卦山派是哪位先生帮助我们修补那云山大阵？”

　　坐在比较靠后位置的刑天听到‘云山秘境’这四个字便是一愣，暗道这世上的事情倒是巧，自己前段日子还想着如何找到这云山秘境，却没想到今日就遇到了。转念一想，这云山派肯定也和那云山秘境有很大的关系。只是那说话的道士所说的其他事刑天是不知道，所以脸上也露出了疑惑的神色。

　　便在此刻，一个传音入密的声音在刑天耳边响起，却是李莫邪告诉他事情的缘由。

　　那云山派也是大门大派，位于卦山以西，云山秘境则是位于云山派后山的一处极为神秘的场所，每五年开启一次，却是因为在云山秘境入口处有一上古封印，封印下不知镇压着何等妖物，每五年那封印便会松动，所以需要高手前往引天地元气加持封印。而整个云山秘境又是极为广阔，里面有许多上古武者的遗迹，更有数不清的天材地宝，因此在每次开启后，许多门派都会派人前往掠夺好处。

　　只是万事有利有弊，云山秘境危机重重，修为不足，甚至是运气不好都有可能导致武者丧命于此，不过因为巨大的利益，所以也挡不住武者的欲望，所以每次各门各派，大家族小家族甚至是一些闲散的武者都会前往，希望可以从中捞到好处。

　　说到这里，刑天暗道既然守着这么一个宝库，那云山派又为何会找外人前去掺合，他们大门一闭，独自发财岂不更好。

　　这些想法刑天只是心里想想，谁知二师兄聪明绝顶，看刑天神色就知道他想什么，便又告诉刑天云山派虽是名门大派，但那云山秘境的封印却是非同小可，乃是上古大能布置下的，单凭一派之力绝对无法修复。所以在很久之前，云山派便联合了包括卦山派在内的几个门派，约定每隔五年都要派门中高手前去修补封印。


第九十章 半路遇袭（一）

　　至于云山秘境中那大阵封印镇压的是什么东西，却是无人知晓，但显然不是善类，所以绝对不能让封印松动，放出那被镇压的魔物。

　　如此解释，刑天自然是明白，却是对着不远处的李莫邪投去一个感谢的神色，后者淡淡一笑，便不再传音。

　　这个时候那几个黄袍道人正等着答复，大师兄杜禹和几个师弟交换了一下眼神，却是道：“上次是我莫邪师弟前去，按照顺序，这次便由我碧空师弟去吧，这也是老师的意思，另外，我九师弟也会同去。”

　　说罢，刑天那边却是一愣，随后心中暗道自己刚想怎么才能去，没想到老师他已经安排好了，如此最好。又看了看袁碧空，后者只是眼神里闪过一丝疑惑，却是没有说话，依旧是一副高傲的神色。

　　那几个黄袍道人一听，却是笑道：“既然是碧空先生前往，那我等就放心了！”

　　显然，这几个云山派的人对袁碧空的实力颇为信服，只是对于刑天的前往却是只字未提，虽然刑天为内门九先生，但还没有被他们重视。

　　“对于这个决定，诸位师弟还有什么意见吗？”杜禹扫了一眼众人，却是无人反对，刑天更是想着早点去，到时候自己手里那地图和钥匙说不定就能派上用场。

　　只是刑天心中还有疑惑，既然那云山秘境是五年才开启一次，那楚英杰究竟是从什么地方弄到的那黑色的‘须弥乾坤袋’和镇魔神像功的？

　　这个问题，刑天打算找机会去问问李莫邪，说实话，这几个师兄出了大师兄和这二师兄外，其余几人几乎不怎么理会自己，袁碧空更是对自己有一点点的敌意和戒备。刑天估摸着，是这几个师兄有些小瞧自己了，所以刑天有问题也只会问这两人。

　　便在此刻，大殿外却是突然有人道：“这次的云山秘境，我也要去！”

　　刑天一愣，暗道谁这么大胆子，竟然敢在这里大声喧哗，而且听声音似乎还是一个女的。不一会儿果然便看到一个约莫十七八岁的少女走了进来。

　　这少女生得极美，但却是面若冰霜，一身青衣，手戴玉镯，一头秀发只用一个简单的布头束着，几缕青丝垂在额前，说不出的洒脱。

　　不过刑天觉得她十分眼生，至少在内门这两个月里从没有见过。

　　“小夜，你怎么来了？”说话的是袁碧空，刚刚他一直都不言语，却是在看到这少女后出声说话了，其他几位师兄也都是面色古怪，显然是认识这少女，而且这少女显然地位不低。

　　这少女看了一眼袁碧空和杜禹等人，躬身一礼，却是没有回答，而是站在内门六先生林月珍身旁，这林月珍乃是内门唯一的一位女先生，显然和少女交情颇好，露出了一丝关切的神色。

　　“小夜，你是何时出关的？老师知道吗？”杜禹起身说道。

　　叫做小夜的少女道：“父亲那边我自会去说，这几个月的闭关收获颇多，修为已步入刚柔境初期巅峰，云山秘境正适合我去历练突破修为！”

　　“若是老师同意，我们自然不能阻拦！”杜禹点了点头，随后便和那几个云山派的人道：“几位，便在我卦山歇息一夜，等明天随我碧空师弟一同前往！”

　　“如此甚好，那我们便打扰了！”几个云山派的道人拱手一礼，却是随着几个引路的内门弟子离开。

　　一时间，大殿里便只剩下了卦山内门中人。

　　刑天坐在末席，心里却是想着刚刚的事情，那叫做小夜的少女听口气竟是老师的女儿，想不到听雨先生竟然有这么一个如花似玉的女儿。

　　看她年纪不过比自己大个一两岁，修为竟然已经是步入了刚柔境初期，这般天赋实在是让人瞠目结舌。就在刑天偷偷打量着对方的同时，那小夜却是突然扭头，用一双妙目盯着刑天问道：“他是谁？”

　　问题简单明了，虽然是在盯着刑天看，但很明显这话不是问刑天的。

　　“对了，小夜你闭关有半年了，怕是还不知道刑天，两月前老师刚刚将他收做门生，听雨阁中排行第九，和四师弟一样，修神画师道！”说话的还是杜禹。

　　小夜秀眉轻蹙，却是点点头，便对刑天失去了兴趣，而是和一旁的林月珍说起了悄悄话。

　　如今已经无事，刑天自然是不愿意在这里多待，又看到前面李莫邪走出了大厅，他想了想便跟了上去。

　　刑天要去询问李莫邪关于云山秘境的事情。

　　石路上，李莫邪道：“九师弟，云山秘境乃是五年一开，但像你刚刚所说的，那楚英杰应该只是找到了云山秘境的一条分支，这种分支有许多，大都是一些古代武者的墓穴，却是不足为奇。真正的云山秘境，那是极为广阔之地，明日你就和你四师兄一同前往，老师的意思你也知道，是要你在那里历练，提升修为。”

　　刑天解开了心中疑惑，自然是告辞离开，而李莫邪看着刑天的背影轻声道：“想不到小夜会在这个时候出关，她是和曲师弟关系最好的，而且还有一丝情愫，那该不该让她知道刑天是曲师弟的传人呢？”

　　想了想，李莫邪又道：“算了，老师让我不要将这件事告诉任何人，自然也包括小夜，老师既已有定夺，我便不能干预了，而若是让这丫头知道刑天是曲师弟的传人，也不知她会做出什么事来！”

　　说着，却是伸手从腰间抽出玉笛，吹了一曲，同时向他的神目阁走去。

　　等到了第二日，刑天已经带好了所需的东西，先去了一趟内门养兽阁，他那只兽仆金翅雕就寄养在那里。

　　和外门不同，内门弟子有许多都有兽扑，有的是抓来凶兽驯化，有的则是将凶兽的幼兽从小驯养，服务于门下弟子。当然，一些修为高的弟子，包括内门的几位先生，所拥有的都是‘妖兽’。

　　到了养兽阁，那守在这里的内门弟子是一个年级约莫四十岁的汉子，见到刑天，却是急忙走过来行礼，尊称：“九先生！”

　　“我今日要外出，将我的金翅雕带出来吧！”刑天淡淡道，他知道自己既为九先生，就要有一个先生的样子。

　　那内门弟子随后返了回去，不一会儿就将那只巨大的妖兽金翅雕带了出来。

　　这金翅雕被灵器驭兽圈控制，和刑天心意相通，许久未见刑天，自然是欣喜若狂，不断的发出鸣叫，扇动翅膀以示亲近。

　　刑天哈哈一笑，走过拍拍金翅雕那巨大的脑袋，随后跃上鹰背，便向迎客大殿飞去。

　　那里已经集结了一大群人，同时也有一些凶兽坐骑，见到金翅雕，这些凶兽都是一个个变得有些躁动和不安。

　　“早听说小九有一只妖兽坐骑金翅雕，如今一见果然不同凡响，那金翅雕脖子上应该是灵器驭兽圈，也不知道小九是从什么地方搞来的！”杜禹看到从金翅雕上跳下的刑天，对一旁的李莫邪道。

　　其他人看到这一幕也都是一愣，毕竟谁都知道这飞禽最是难以捕捉驯化，更不用说是高于凶兽的妖兽了，那几个云山派的黄袍道士看到这里，也是暗自称奇。

　　等人都到齐后，此次要去云山的人便随着那几个黄袍道士出了山门，除了袁碧空，刑天和小夜之外，还有十几名卦山内门弟子。他们都是被挑选出极有天赋的弟子，此番去云山秘境便是为了提升修为，获得好处。

　　此去云山，快马也需半月时日，而一行人中，除了袁碧空、刑天和小夜有飞行坐骑之外，其余人都是骑着一种带有凶兽血统的烈云马，这种马速度是普通快马的一倍，若是日夜兼程，只需十日便可到达云山。

　　这一路上，刑天可以说是极为悠闲。骑在金翅雕背上，俯瞰身下山川河流，自是有一种感触。而大部分时候，他都只能盘旋在上空，等着其他人。袁碧空乘骑的乃是一只大鹤，大鹤黑白相间，也是一种妖兽，而小夜一路上几乎不说话，如同陌人，她所乘骑的也是一只鹤兽。同刑天一样，他们两人一路也是走走停停，须得顾及其他人的速度。

　　一路无话，到了第八日，一行人距离云山也只有两日路程。此时天色已暗，一行人便在一处林间搭棚休息，有的弟子去抓来一些野味，烤好分发给其他人吃。

　　吃完东西，夜色渐浓，便在此刻，远处的树林中突然红光大盛，爆发出一股滔天气势，下一刻便看到一股血光突然涌起，居然是遮天蔽日一般将月光遮挡。

　　下一刻，从林中突然传来一阵阵鬼哭狼嚎之声，与此同时，一道道真气幻化而成的阴兵鬼将突然飘出，向众人杀了过来。

　　这变故来的极为突然，众人皆是一惊，却见袁碧空神色自在，面无表情道：“何方鼠辈，竟敢来袭我卦山弟子，给我滚出来！”

　　说罢，他轻吐一音，便见地上的青草树枝突然一个个飞起，如同利剑一般，将那些阴兵鬼将尽数刺穿。

　　只是天空中那遮挡天空的血光仍未散去，随后一个声音如同惊雷一般响起：“真言神法，草木皆兵，不愧是碧空先生，真是神法奥妙，让人叹服。在下无名之辈，此番阻拦碧空先生一行也是迫不得已，只希望碧空先生可以就此折返，不要去蹚云山秘境这趟浑水，免得引火烧身！”


第九十一章 半路遇袭（二）

　　说话这人声音低沉沙哑，邪性十足，也不知身在何方，而对方的意图已经极为明显，那就是要让卦山一行人返回去。

　　袁碧空笑了，他刚刚一直端坐，此刻却是缓缓站起，笑意中满是不屑，更有一丝杀意。

　　这个时候，那云山派的几个黄袍道士却是一个个将随身兵器取出，其中一个修为在刚柔境大成的老道冷哼一声道：“哪里来的狗崽子，给道爷滚出来，碧空先生乃是受我云山派之邀，尔等阻拦，是何居心？”

　　“哈哈，云山派的秋云道长，你修为不高，脾气倒是不小，我这里还没有你说话的资格，先给你一个教训，若是再多言，便早一步送你去黄泉！”

　　说罢，言语中却是充斥着一股杀气，下一刻，一道血手印突然从天而降，向那秋云道长打去。那血手印速度极快，秋云道长眼睛一瞪，却是手持青峰长剑一剑指天，施展一套精妙剑法，携带剑气而上。

　　谁料那血手印不是等闲武学，竟然血光大作，直接将秋云道长所放剑气和手中长剑崩碎，下一刻，血手印狠狠印在老道胸口，直接将对方打倒在地，更是喷出一口鲜血，重伤不起。

　　一招便将一个刚柔境大成的武学宗师打伤，对方显然修为极高，另外几个云山派的道士修为还不如那秋云道长，一个个竟是惊骇的说不出话来。

　　看到这一幕，刑天便知道要出事了。

　　本来刚刚在这里休息的时候，小白就告诉自己有些不对劲，没想到竟然有人半路袭击。而且对手修为极高，甚至也是通窍境高手，否则又怎么可能一击就将那秋云道长重伤。

　　此刻所有人都是严阵以待，很快那声音又道：“碧空先生，考虑的如何？你若是不带人折返回去，那我等也只好得罪了！”

　　袁碧空乃是一等一的傲气，自然在他的字典里，从没有妥协二字。听到那神秘人的话，他不屑一笑，却是道：“狂妄鼠辈，就凭你还不配与我谈条件，你若阻拦，我便杀你！”

　　“既然碧空先生敬酒不吃吃罚酒，那就休怪我等手下无情了！”那声音狰狞一笑，便见空中又落下几道血手印，直奔袁碧空而去。

　　“惊雁纷飞，碧空万里！”袁碧空傲然一笑，也是抬掌一打，却惊闻刺耳嘈杂的雁啼，便见袁碧空的掌力竟然是化作无数雁影，呼啸直上，似乎没有任何东西可以阻挡。简单一掌，却是让所有人惊骇万分，那几个黄袍道人自不必说，刑天这边却是感应得出来，即便自己如今将所有真气都掏空，怕都没有这一招‘惊雁纷飞，碧空万里’掌法的真气量大。

　　而这恐怖的掌法下，那从天而落的几个血手印如同棉布一般，被雁影撕裂，随后这一股掌力竟然直飞而上，将原本那遮云蔽日的血光都尽速破灭，露出了原本的夜空月色。

　　“碧空先生，果然名不虚传！”那声音也是充满惊骇，下一刻十几道人影落在远处，皆是身穿黑衣，用黑布遮面，除了一双眼睛外，根本看不到任何东西，自然也不知道是什么人。

　　这十几道人影气息皆是不弱，说话的是当中一人，浑身被一股黑气笼罩，似乎可以和周围的夜色混为一体。

　　便听当中那一人向前一步，抱拳说道：“碧空先生这套‘惊雁神掌’果然霸道无边，本来我等应该知难而退，只可惜身在江湖，有些事身不由己。还请碧空先生带人返回卦山，不要去那云山秘境，若是如此，在下将赠于先生黄金万两，而若是碧空先生执意前往，我等拼死，也要将你们灭杀于此地。碧空先生你武艺无双，自是不怕，但你身后那些同门弟子，莫非个个都有碧空先生这般身手？”

　　说到这里，黑衣人声音里已经满是威胁之意，而与此同时，刑天等人都是感觉到一股杀气锁定周身，似乎妄动一下，便可招致杀身之祸。

　　刑天感觉得出来，对方人数不少，而且个个都是修为高深之辈。打头的那人不用说，绝对是通窍境高手，其余的至少都是刚柔境的修为，若是真拼起命来，的确是不好应对。

　　只是显然，对方只知道袁碧空的修为高，却不知道他的性格，更不知道卦山派内门弟子的强悍。

　　就连刑天都知道，自己这位四师兄性格高傲，怎么可能被三言两语给吓住，对方不说那些狠话还好，一旦说了，那可是没有任何挽回余地了。

　　所以刑天提早运气，手抓住剑柄。

　　果然袁碧空面露讥讽之色，淡淡道：“你们大可试试！”，说罢却是伸手取出一轴画卷，缓缓展开，口吐真言，便见他周身真气荡漾，衣衫也是无风自动。

　　“不好，据说这袁碧空修的乃是神画师道，这类人手段极其怪异，切不可让他施展画道神法，速速围攻！”那打头的黑衣人见识不凡，却是取出一个巨大的剑匣。那剑匣足足有一人高，两尺宽，简直和一个棺材差不了多少。随后这人一拍剑匣，便见一股真气荡漾，那剑匣中竟然是响起一阵鬼哭神嚎般的哀鸣，随后许多真气形成的鬼剑客飞出，直接攻向袁碧空。

　　而他周围还有几个黑衣人一同夹击袁碧空，其他人则是快速向刑天等人扑来。

　　这些黑衣人配合默契，显然早有演练。

　　袁碧空冷笑一声，便见他手掌啪的一下在那画卷上打了一下，突然一道真气从画中涌出，竟然是化成一个仿佛笔墨勾勒出的人形。

　　这人形面目狰狞，额头奇大，嘴生獠牙，却是散出一股煞气，竟然将那些鬼剑客全部挡下。

　　“这是四先生的地煞天尸图！”一个内门弟子一脸狂喜道，显然是认得这门神法。

　　刑天也是目瞪口呆，暗道修炼这神画师道，还真的能画人成真，这简直就是神仙一般的手段了。

　　不过他也没时间感慨，因为那些黑衣人已经是扑了上来。

　　这个时候刑天也是顾不得其他人，毕竟内门弟子的修为鲜有比他低的，相反，他这位内门九先生反而成了修为较差的那一个。

　　一个黑衣人扑了过来，欲将刑天置于死地，自然刑天持剑便与对方斗了起来。

　　这个时候也不知道哪个脑袋缺了弦的家伙看到刑天这边与人争斗，却是嚷出一句：“速速保护九先生！”

　　这一下，却是捅了马蜂窝了。

　　那些黑衣人自然知道卦山派里能称作先生的都是地位极高，又见刑天年纪不大，修为只有开穴境大成，肯定是一个软柿子，所以竟然又分出一个半步刚柔境的好手扑向刑天。

　　于是一瞬间，刑天就陷入了危险，而其他内门弟子虽然有心相助，但也是一时抽不开身，那一开始叫嚷的弟子也是知道自己闯了祸，却是不敢再说话。

　　这边刑天心中大骂，但也是无可奈何，一开始那黑衣人修为也不过是开穴境大圆满，自己依靠剑术倒是可以斗个旗鼓相当，但是再加一个半步刚柔境的武者，那自己便没有什么胜算了。

　　下一刻，那刚柔境初期的黑衣人一声狞笑，抬手一拳打了过去，便见那拳上真气如同实质，别人一看那掌力强劲，若是打到刑天，那刑天是必死无疑。

　　危急时刻，刑天正待施展‘青莲聚气，破天一剑’，却是眼前一闪，便见一道剑芒急速闪过，那半步刚柔境的黑衣武者已经是身首分离，倒毙当场。

　　出手的却是那个叫做小夜的少女，她手腕上的玉镯此刻闪耀着光芒，竟然是一件上品灵器，此刻几柄真气凝结的长剑悬浮在她周围，只需意念一动，便可刺出杀敌。

　　“这些人的修为大都在刚柔境，你修为太差，还是速速退下吧，免得一不小心丢了性命！”

　　眼神冰冷，声音清脆，但是里面却藏着一股冷意和一丝淡淡的鄙夷，更像是在嘲笑。说完，也不管刑天表情如何精彩，她却是手指一点，那悬浮的真气剑便爆出几道剑芒，又将一个黑衣人斩于剑下。

　　那些即便是刚柔境初期修为的黑衣武者，也不是她一招之敌，纷纷被那飞行剑气斩杀。而且其他卦山内门弟子也是丝毫不弱，和黑衣人斗得是旗鼓相当。

　　一时间场面竟然是慢慢扭转了回来，又过了片刻，那边和袁碧空激斗的黑衣人发出了一声惨叫，却见一人捂着血淋淋的断臂仓皇逃走，结果被袁碧空抛出一张满是雷光的符篆，同时施展神法，便见一道惊雷从天而降，将那人劈中，瞬间就烧成了焦炭。

　　刑天从头到尾都没机会杀一个人，甚至连青莲剑谱中精妙的剑招都没有施展，这场战斗便结束了。卦山派内门的实力太强，不说那轻松干掉一个通窍境和两个刚柔境界大圆满武者的袁碧空，也不说那催动真气利剑杀人如麻的小夜，就是其他内门弟子也都是一个个强悍无比。

　　慢慢的，黑衣武者一个一个被杀死，那几个云山派的黄袍道士看到这里也是目露惊骇之色，只是他们也知道，云山派虽也是大门大派，但门中通窍境高手不多，即便是掌门人雷云道人的修为也不过和袁碧空相差无异，所以整体实力是没法子和卦山派相提并论的。

　　就更不用说卦山派还有一个据说已经接触到‘地仙境’门槛的听雨先生了。


第九十二章 各派云集

　　这次除了云山派那个秋云道长和几个卦山内门弟子受伤外，便没什么损失了，而黑衣武者全部伏诛。几个内门弟子赶忙前去检验尸体，希望能从尸体上找出一些袭击者的蛛丝马迹。

　　毕竟胆敢半路截杀，对方定然有着某种阴谋，而且身份肯定不会那么简单。

　　不过这些黑衣人身上没有任何可以辨识身份的东西，而且看相貌也看不出个所以然，都是极为陌生的面孔。等到了第二日，众人才继续上路，而且为了避免再次遇袭，却是打算日夜兼程赶到云山。

　　路上刑天有些无奈，原因无他，却是其他人都将他这九先生当成了笑柄，还有人说当时若非是夜小姐出手，卦山内门的九先生便会丧命当场。

　　刑天自然不能告诉别人，即便别人不出手，自己也不会有性命之忧。只是刑天也不会解释，这种事越解释越麻烦，反正自己也不会掉一块肉，别人想说就去说。

　　于是这一路上也没人来和刑天搭话，刑天自己也乐得清静。不过刑天还是弄清楚了一些事情，那便是听雨先生的爱女小夜，大名叫做夜蓉真，所修炼的武学乃是‘凝剑真诀’，可以气结剑，御剑杀敌，极其厉害，最重要的是她似乎瞧刑天不顺眼，原因可能便是刑天的修为在内门几位先生里是最差的，或许在她看来，刑天根本没有资格进入听雨阁，更没有资格成为九先生。

　　其他内门弟子对这夜蓉真也是恭敬加崇拜，似乎也受了她的影响，所以刑天发现，自己被孤立了。至于袁碧空，这位四师兄从一开始和自己说过的话用一只手都可以数的过来，那是几乎将自己当成了空气。

　　“嘿嘿，谁叫你修为不高呢，先忍了吧！”小白在紫葫芦里调侃刑天，刑天也知道这是事实，自己虽为九先生，但此次一同前来的内门弟子里，修为普遍都要超过自己，而在这个以武为尊的世界，身在高位修为却不如普通弟子，那自然是会被人轻视。

　　等到了第二天，一行人终于是赶到了云山派。

　　云山纵深百里，山峰林立，云雾缭绕，风景秀丽，丝毫不亚于卦山。此刻，在云山派山门前，已经有一群穿着黄袍的大小道士迎接，当头那老道士一派仙风道骨，正是云山派现任掌门人雷云道人。

　　据说这雷云道人也早早的修到了通窍境，所修炼的乃是‘雷云神掌法’，执掌云山派数十年，也是威名赫赫。

　　既便如此，这雷云道人对袁碧空也是十分客气，笑脸相迎，却是因为卦山派实力太强，只是在介绍到刑天的时候，那雷云道人却是微微一震错愕，显然也是想不到大名鼎鼎的卦山内门竟然还有一个岁数这么小，修为只到开穴境大成的‘先生’。

　　实际上开穴境大成已经算相当不俗了，但却是配不上‘九先生’这称呼。

　　虽然眼中闪过一丝轻视，但云山派还是客气相迎，只是刑天心性骄傲，也不想在那迎客厅中和这些人虚情假意的谈笑，却是找了个借口离开，便在这云山派里漫步游览，倒是颇为自在。

　　只是毕竟刑天身为卦山内门九先生，听雨先生的九弟子，地位超然，云山派也实在不敢怠慢，却是派了一个小道士跟在刑天身后供他差遣。

　　于是刑天便让这小道士讲解沿路风景，说着说着就说到了云山秘境。

　　“小先生你是第一次来我云山派，可能不知道，那云山秘境乃是上古奇地，被一大阵封闭，平常任你是本领通天也难以进入。只有每隔五年那大阵封印减弱，才会出现一些缝隙，可让人进入。而此番我们云山派召集各门各派前来便是为了修补大阵封印，而在修补封印的间隙，各们各派，甚至是一些武学世家，散人武者都可以从那缝隙进入到云山秘境历练，探寻上古宝物，说起来，这也成了一项传统！”那小道士年纪不过二十，却是口若悬河，一副沾沾自喜的神色。不过刑天却是知道，事情虽然和这小道士说的差不多，但实际上这更像是一种交易。

　　其他门派的人前来协助云山派修补那封印阵法，然后以此换取进入云山秘境历练和掠夺宝物的权利，可以说是双赢。

　　“那云山秘境中究竟封印的是何物？倘若是大阵封印破掉，又会如何？”刑天问道。

　　那小道士笑着回道：“小先生，这我就不知道了，不过听说云山秘境乃是上古奇地，里面可能关押着各种妖物，甚至是魔物，传说在云山秘境深处有一魔眼，那是上古魔头凝练过的神目窍，被看上一眼，那绝对是立即魂飞魄散，入眼所见，万里荒芜，草木不生，生机断绝……不过这些都只是传说，但是可以确定的是，那封印云山秘境的大阵绝对不能破，否则将贻害苍生，这是云山派创派祖师爷定的遗训，断然不会有假！”

　　刑天点了点头，便和那小道士闲聊着，向前走了几步，又看到前面有几个道士迎着一群人进来。只是这群人就是有些狼狈了，明显是经历过一场大战，等到这些人走过去，一旁的小道士才道：“刚才那些应该是绵山派的，说来奇怪，我听说此次前来的各大门派，很多都在半路遇到歹人劫杀，也不知道是何人如此胆大妄为……”

　　刑天一听，便想起了那晚的黑衣人，暗道这件事肯定不会是巧合，显然是有人要阻拦各们各派前来协助修补云山秘境的大阵。

　　只是这些人究竟有什么目的，那就不知道了。

　　刑天在这边闲逛，而在云山的一处大殿中，雷云道人正在招呼前来助阵的各们各派客人。

　　这次不单是卦山派，绵山派来了人，就是天一门，星辰门也派了人前来，至于一些小门小派，武学世家更是多如牛毛，自然，不够格的人是没法子位列这殿堂的。

　　而在座的都是大门派中的中流砥柱，自然是互相寒暄，而说到此次路上遇袭，却都是露出了沉思之色。

　　“听说前来云山的各们各派都受到了袭击，灵台山的几位高僧更是身受重伤，无法前来助阵，而那些歹人目的很明确，就是要阻止诸位修补那云山秘境的封印大阵，只是对方是什么人，又为什么这么做，实在是让人费解。”雷云道人此刻说道，众人皆是侧耳倾听。

　　“那些歹人修为奇高，而且看不出来历，但他们这么做分明是要阻拦我们修补那大阵，我看，他们所图的必然是和云山秘境有关！”说话的是一个身穿星辰道衣的老道，却是当日曾上卦山讨说法的绝星道尊。

　　“绝星道尊所言极是，所以这次修补大阵，便需要格外小心了。”雷云道人一脸感慨，便在此刻，外门有小道士禀报，说是地元宗也派人来了。

　　“地元宗？”雷云道人一愣，却是急忙起身，其他门派的人也都是一脸惊讶。暗道这地元宗往年并没有派人前来，怎么今年一反常态，竟然派人前来了。

　　众所周知这地元宗可是一个超级武门，和在座的几个门派不同，地元宗的势力范围包括了数个王朝，门下弟子数万，通窍境高手更是多如牛毛，门中更有地仙境武者坐镇，想不到这次地元宗也会来参合。

　　只是既然地元宗派人来了，那雷雨道人就不能不迎。

　　很快就见大厅门口走进来三个神色高傲的人，竟然是一男一女两个年轻人，而在两个年轻人身后还跟着一个面色阴沉的老者。不顾看那老者的样子，竟然是对那两个年轻人极为恭敬。

　　“我二人乃是地元宗的长老，我叫做崔文钟，这是我师妹莫玲，那边是我师侄，此番听说云山秘境需要引天地元气修补大阵，我二人便不请自来相助，还望雷云掌教不要见怪！”那当头一个公子打扮的年轻人说道，声音中满是傲色。

　　他身边那女子虽然生得颇为好看，但眉色中也透着一丝谁都看不起的神色。

　　那雷云道人虽然心中不喜，但表面上也没表现出来，却是拱手道：“二位能前来相助，我云山派自然是不胜感谢，请！”

　　说着，便准备将这三人让到一旁座位就座。

　　这地元宗虽然只来了三人，但显然个个修为不差，那个老者看修为已经是半步通窍境，而那一男一女两个年轻人看上去年纪不大，竟然都是神气内敛，寻常人根本看不出两人的修为。

　　众人来此的主要目的，不外乎就是帮助云山派加固封印大阵，同时在加固封印大阵的间隙让门下弟子进入云山秘境历练。

　　等到商议完毕后，各们各派都回到云山派安排的住所休息，要加固云山秘境的大阵是在明日正午，所以并不着急。

　　却说刑天在外门走累了，便打算回去休息，走到半路刚好遇到了从大殿里出来的袁碧空等人。

　　看到刑天一副悠闲的样子，不少内门弟子心中都是好笑，而那夜蓉真更是神色不善，显然是觉得刑天丢了卦山派的脸面。

　　被众人注视，刑天也是颇为不好意思，便在这时，刑天却是看到有三人从那大殿走走出，一下子目光就和三人中一个老者对上了。


第九十三章 仇人相见

　　当下刑天心中一惊，却是将那老者认了出来，那老者看到刑天也是一愣，下一刻对方眼神中竟是渗出强烈的恨意，似是要夺眶而出一般。

　　“宋师侄，那人有什么不妥？”走在老者身前的崔文钟和莫玲修为高深，明显感觉到自己这位师侄的异色。

　　“崔师伯，莫师伯，我与那小子有不共戴天之仇！”说话间，老者劲气外放，语气中透着一股怨毒。

　　刑天看到这老者的瞬间就认出了对方，这老者竟然是那宾阳镇宋家家主宋道通。

　　虽然之前刑天所见到的只是宋道通的真气化身，但是真气化身和本体基本一模一样，所以刑天能一眼认出。

　　谁能想到会在这里遇到对方？

　　刑天知道双方已经结了死仇，当下是提防了起来。

　　那边宋道通简单将和刑天的恩怨说给崔文钟和莫玲两人，前者眼睛一眯，却是傲然道：“宋师侄，你虽早已脱离地元宗，但归根究底也是我地元宗的人，你的孙子便也是我的重孙，如今大仇，你且去报，杀一个卦山弟子也什么，自有我和你莫师伯替你撑腰！”

　　那莫玲冷笑一声，显然也是认同。

　　“道通多谢两位师伯！”宋道通大喜，有两位地元宗的师伯撑腰，他却是毫无顾忌。他可是知道自己这两位师伯的厉害，别看表面上年纪不大，但实际上年岁都要超过自己。却是因为在通窍境之上乃是‘延寿境’，延寿境修到大圆满，便可‘返老还童’，说是脱胎换骨也是毫不为过。所以这两个师伯乃是延寿境大圆满的强者，有这种靠山，宋道通自然是胆气十足。

　　此刻他死死盯着刑天，想到孙子惨死之事，却是再也忍耐不住，大骂一声小畜生死来，却是猛然跃出，一掌向刑天打来。

　　这一下来的极为突然，在场诸多门派高人都想不到那地元宗的人会突然对那少年下杀手，所以一时间竟然无人阻拦。

　　宋道通的修为乃是半步通窍境，比刚柔境大圆满的武者都要强了许多，他这一掌凭空燃出一道火掌印，虽然不大，但炽热无比，掌力一出，周围的树枝竟然是被这股恐怖灼热的掌力引燃烧了起来。

　　瞬间，那火掌印就到了刑天面前。

　　这般攻击刑天难以抵挡，只是刑天也不是坐以待毙之人，却是拔剑准备拼死一搏。便在此刻，一道人影突然挡到刑天面前，手掌一伸，就见一把把气剑凝结而出，形成一面圆形剑盾，迎上了那火焰掌印。

　　下一刻，火焰掌印和剑盾撞击在一起，一时间烈焰四溅，剑气乱飞，只是那宋道通修为明显高过这人，那火焰掌印下一刻竟然是破开了剑盾，继续向前。

　　这个时候刑天已经看清，挡在自己身前救下自己的竟然是夜蓉真，而且后者因为抵挡宋道通那道火焰掌力，被破开真气剑盾，竟是受了一些内伤。

　　刑天有些想不通，这夜蓉真不是有些看不上自己吗？怎么会出手相救？

　　说时迟那时快，就在那火焰掌力破掉夜蓉真的真气剑盾的时候，一旁的袁碧空却是极为罕见的露出一脸怒容。他身形一闪，如同鬼魅一般站到夜蓉真身前，手掌一抓便将宋道通打出的火焰掌力抓在手中。

　　那边宋道通也是猛然变色，他乃是半步通窍境的武者，所打出的掌力何等强大，怎么可能会被人抓住。

　　下一刻，袁碧空手指一握，那火焰掌力直接被湮灭，随后一指点出，便听到一阵啸叫刺耳之音，那道指力竟已到了宋道通面前。

　　袁碧空，此番是动了杀念。

　　宋道通当即吓得魂飞魄散，就如同刑天如今难以抵挡他的掌力，他对于袁碧空的指力也是毫无招架之力。不过一旁的崔文钟自然不会看着宋道通被杀，却是伸手挡下了那一道可洞穿天地的指力。

　　轰！

　　一声巨响波动，崔文钟脚下石板直接崩碎成石粉，足见这指力的强悍。

　　这一切只发生在眨眼之间，在两方人之间的一些石栏此刻也是节节崩碎，却是被袁碧空那指力扫过后所破坏的。

　　那边云山派的雷云道人终于是反应了过来，却是急忙上前道：“碧空先生，这究竟是怎么回事？”

　　袁碧空眼神冰冷，却是傲然一笑，并不作答。或许他认为，自己根本无需回答。

　　对面地元宗的崔文钟和莫玲本就自傲无比，没想到此番遇到一个更为骄傲的袁碧空，这两人的脸上一下就沉了下来。那崔文钟当即便要上前，却是被一旁的莫玲拉住传音道：“这人是卦山派内门的碧空先生，听雨先生的四弟子，修为极高，而且所修的乃是神画师道，不好对付，若无必要，还是不要起冲突，咱们此次有大事要做，没必要在这里浪费精力！”

　　那崔文钟一听也是咬牙点了点头，只是他还是上前一步道：“久闻卦山碧空先生，今日一见果然名不虚传，只是你们那个弟子杀了我师侄的嫡孙，断了人家的香火，实在是可恶至极，我师侄出手合情合理，这件事却是你们不对了！”

　　说话之间，一副盛气凌人之势，地元宗家大业大，平日里皆是这般姿态。

　　一下子，众人目光都聚集到了刑天身上。之前刑天都是独自在外闲逛，所以除了卦山派和云山派的雷云道人，其余都是不知道刑天九先生的身份。

　　袁碧空头也不回，却是傲然道：“技不如人，被杀活该，而且就算是我卦山弟子犯错，也应由我卦山派惩处，不管是谁若是敢来越俎代庖，那便休怪我不客气！”

　　这番话一出，众人皆是心中暗道这位碧空先生好霸气，那地元宗可不是寻常门派，竟然也敢如此强横？不过卦山派本就是大赵王朝数一数二的大门派，和天一门并驾齐驱，倒也有说这番话的资本。

　　崔文钟听罢是面露杀机，他身为地元宗的长老，又何曾被人如此轻视过，当即他便想和这位碧空先生一较高下。不过转念一想此次要图的大事，却是生生咽下这口气，不过要让他息事宁人却是不可能。

　　他心念一转，却是冷笑道：“好，那我现在就要碧空先生惩处那名弟子，他在数月前当街杀死我这位师侄的唯一嫡孙，有数百双眼睛都看到了，此事又涉及我地元宗，碧空先生，你可要秉公处置，将那名弟子废去武功赶出门派，不然他日我地元宗必上卦山讨要公道！”

　　威胁！

　　这绝对是赤裸裸的威胁，崔文钟直接搬出了地元宗这尊庞然大物，任谁都不敢小觑。

　　谁料袁碧空怪异一笑，他这人绝顶骄傲，平时那是绝对的不苟言笑，此番能笑，说明他的确是听到了一个值得让他笑的事。

　　崔文钟被对方弄得有些莫名其妙，却是冷声道：“你笑什么？”

　　“没什么？”袁碧空淡淡道：“我倒是想以门规惩处你说的那人，只可惜他并未触犯门规，况且即便触犯了，怕是也轮不到我来惩处！”

　　“什么？”崔文钟一怒，却是以为对方打趣自己，冷声道：“你碧空先生在卦山地位崇高，除了和你平级的那几位先生，卦山门人中又有谁是你不能惩处的？”

　　说到这里，袁碧空却是没了说话的兴致，竟是不再搭理对方，这个时候那雷云道人知道自己得出面了，若是这两位真的闹僵打起来，那可就麻烦了。却是急忙上前，对那崔文钟道：“崔先生，那位小友，乃是听雨先生的九弟子！”

　　他这一句话，全场哗然。

　　听雨先生辈分极高，便是雷云道人见了，都的尊称前辈，乃是他师伯一辈的人物。而他也只能和碧空先生平辈论交。自然听雨先生的九弟子，他也只能称呼为小友。而若是听雨先生的弟子犯错，自然只能由听雨先生本人来惩处。

　　崔文钟面色一阵清白，却是明白那袁碧空为何发笑了。

　　他知道，不管这事是真是假，今日怕是难以有什么结果了，却是冷笑两声，大声道：“既如此，今日我便暂且不追究了，但这件事迟早得向你们卦山讨要一个公道，另外我是久闻卦山威名，只是今日一见觉得也不过如此，找这么一个毛小子当九先生，实在是让我大开眼界，卦山无人，卦山无人喽！”

　　说着，竟是冷笑着转身离去。那宋道通怨毒的看了一眼刑天，也知道有袁碧空在，他根本动不了对方，却是只能跟着离去，不过他眼神中的怨恨却是浓的散不开。

　　这件事便是如此告一段落，刑天虽然并无大碍，但他却是极为的不爽，就算是受了重伤，也要比现在强。

　　原因很简单，那便是他看到夜蓉真俏脸苍白，嘴角血迹还未散去，面带愤怒，竟是用一种嫌弃和厌烦的语气问自己：“你有没有事？若是没事就待在房间里，不要再露面了，不然我卦山派的威名便让你丢尽了！”

　　说实话，刑天本来就不喜欢被女人救，尤其是那种根本看不起自己的女人，而且这女人还因为救自己而受了伤，这更是让刑天不爽至极。

　　这种像是施舍的人情，刑天不想欠，但事实上自己却是欠下了。还有袁碧空，同样是如此，而他们救自己，也只是因为自己是‘九先生’，仅此而已。

　　实际上刑天是对自己不爽，此番若非有夜蓉真和袁碧空在，自己便是必死无疑，而若非自己脑袋上顶着一个九先生的光环，对方也不可能如此容易的息事宁人。


第九十四章 云雾大阵

　　在自己房间里，刑天好半天才冷静下来。

　　一切的一切，还是因为自己不够强大，那夜蓉真觉得自己不配成为她父亲的九弟子，袁碧空更是将自己当成了空气，还有那宋道通，若是自己修为够高，早将那老匹夫斩杀当场。刑天可是记得，当日被那宋道通的真气化身追杀的场面，至今还历历在目。

　　“有些事便是如此，不能反抗，就只能接受，就像我，当年何等的威风，如今却只能窝在这破葫芦里，若是有能恢复当年一成的力量，便帮你将那地元宗的三个王八蛋活吞了。”小白的声音响起，显然今天的事，他是都瞧见了。

　　对于小白的话，刑天只能一笑了之，但是这次事情是真的对他有些触动。严格来说，无论是夜蓉真还是袁碧空，都不是坏人，夜蓉真刑天接触的少，但也知道她性格要强，更是事事为卦山派考虑。而袁碧空乃是绝顶骄傲，他出手，也是因为自己是卦山的一份子，在面子上那是绝对不能被人伤到的，至少，不能当着他的面。

　　只是事情似乎并没有那么简单，刑天可是注意到，在夜蓉真抵挡那火焰掌印受伤的瞬间，袁碧空的眼神简直像是要杀人。

　　按照刑天对这位绝顶骄傲四师兄的了解，这已经算是极为反常的了。

　　“莫非四师兄对夜蓉真有什么特殊想法？”刑天暗自想到，本来夜蓉真便是天之骄女，容貌身材修为皆是一等一，被人爱慕也是正常的事情。

　　胡思乱想了一阵，刑天想了想，却是从身上取出一个玉瓶，然后推门走了出去。在内门的两个月，刑天也接触到了不少高级丹药的配方，因为有紫葫芦在，药炼制出那些丹药并不费什么力气。

　　此次云山之行，刑天就准备了不少疗伤丹药，其中更有一种极为珍贵的‘六露回春丹’。这丹药极为名贵，据刑天所知，即便是在卦山内门，这种丹药的数量也不足十枚，而无论武者受了何等内伤，只要服下一粒，便可稳保性命，伤势若是不太重，只需几个时辰就可完全痊愈，甚至还可以稳固修为，突破瓶颈。

　　刑天不想欠人情，所以却是拿着这一枚丹药，走到了夜蓉真的房间门前，敲了敲门。

　　过了片刻，房门打开，夜蓉真一看是刑天却是颇为诧异，随后眉头一蹙道：“是你？你来做什么？不是让你好好在房间里呆着吗？”

　　虽然对方十分不客气，但刑天自诩为大男子，应当心胸开阔，正所谓男子不与女子计较，她想说什么就让她说，自己不放在心上便可。

　　想到这里，刑天却是极为平淡道：“夜师姐，我这里有一枚丹药，可治疗内伤，你拿去吧，我这便回去！”

　　说着，也不管对方要不要，直接递了过去，随后转身便走。

　　这倒是让夜蓉真颇为意外，她看了看手里的玉瓶，却是并不在意道：“一个毛头小子，又能有什么丹药？”

　　说完便随手拔出瓶塞，下一刻，一股浓郁药香飘扬而出，夜蓉真顿时精神一振，而等到她看清那丹药的模样后却是面色大变。

　　一夜无话。

　　整整一夜，刑天都在修炼青莲剑谱，他如今已经开穴七十八处，早就达到了开穴境大成，而青莲剑谱却依旧停留在第三境界‘莲台聚气，破天一剑’，而对于剑谱第四个境界‘青莲黄泉，剑屠万鬼’还是没有摸到边际。

　　不过刑天相信，只要自己不断参悟，便迟早会突破剑谱第四个境界。

　　任何时候，实力都是第一位的，而且刑天知道，此番云山秘境之旅就是自己提升实力的最好机会，所以一定要牢牢把握好。

　　天色大亮，云山派中已经是气氛凝重，每五年后山的大阵封印都会松动，云山派师祖遗训，便是绝不能让那大阵破除，因为阵法一破，便是遗祸苍生。

　　清晨，云山派后山一巨大的雾壁前，各派的高手已经云集。那浓雾如同实质流水，形成了一面墙壁一般的屏障，境界分明，若是想要进入这雾壁屏障，任他修为再高，也会被弹回来。

　　那雾壁屏障内，便是云山秘境。

　　“诸位，这云山秘境的雾壁屏障便是封印大阵，等到正午之时，大阵便会松动，修为达到通窍境的武者需以‘八方天极阵’的站法一同引天地元气修补大阵，而在大阵松动之时，这雾壁屏障会出现一些‘缝隙’，各们各派修为在通窍境以下的弟子都可进入云山秘境中历练，而达到通窍境的武者却是因为大阵的禁制，而无法进入，须记住修补封印大阵需要十五天，所以无论是谁，都无比要在十五天后返回，否则便再也不出来了！”

　　作为东道主，雷云道人此刻站在一块巨石上朗声说道，他声音不大，但却是可以清晰的传递到每一个人的耳朵里，显然修为不弱。

　　刑天此刻站在一处空地前，看着那巨大的云雾屏障也是心中震惊，暗道这若是上古大能布下的大阵，那么对方的修为又达到了何种境界？

　　整个云山秘境占地极广，也不知道其中隐藏着什么，说实话，刑天此刻倒是有些激动，想要早些进去。

　　就如同雷云道人所说，能通过大阵裂缝进入云山秘境的，只能是通窍境以下修为的武者，所以此刻各们各派许多武者都已经准备就绪。卦山这边，却是夜蓉真站在最前。她此刻面色红润，显然旧伤尽除，应该是已经服了刑天给的六露回春丹。

　　说实话，要不是为了不想欠人情，刑天还真舍不得将那六露回春丹送给对方，不过许是这枚丹药的作用，今日那夜蓉真看到自己已经没了前几日的冷漠和鄙夷，却是多了一丝好奇。

　　时间过的很快，到了正午，那云雾大阵果然是发出了一阵阵古怪的鸣响，就如同里面有数万人在叫喊一般。

　　“终于到了云山秘境要开启的时候了，大家一会儿一起进去，千万不要掉队，在里面一切听我指挥！”夜蓉真此刻眼睛一亮，却是对卦山弟子说道。

　　此番袁碧空是要在这里引天地元气修补大阵，而其他人修为都没有达到通窍境，所以都会进入云山秘境当中历练。

　　或许是昨天那枚丹药的缘故，夜蓉真回头看了刑天一眼，却是道：“刑天，你一会儿跟在我身后，千万不要擅自行动，云山秘境当中非同小可，稍不注意就会丧命。还有昨日要杀你的那宋姓老者若是不出意外也会进入，好在他修为虽然高但只有一人，你和我们在一起便无需担心，陆坤，你便负责保护九先生吧！”

　　夜蓉真乃是听雨先生的爱女，在卦山派中地位何等超然，那陆坤乃是一个年级约莫五十多岁的汉子，修为是刚柔境大成的修为，听到夜蓉真的安排有些不愿意，毕竟谁也不想带个累赘，但他也不敢违逆，只能是点头应下。

　　实际上刑天早就看到人群中的宋道通，后者那一双眼睛恶毒的仿佛要吞下自己一般，只是卦山派这边的内门弟子中刚柔境大成的有好几个，还有一个达到了刚柔境大圆满，所以即便是进入云山秘境，宋道通也是不敢轻举妄动。

　　便在这时，那包裹云山秘境的云雾大阵突然发出了强烈震动，接着便看到几道宽达三四丈的裂缝出现。一时间从云山秘境当中传出了一阵鬼哭神嚎，摄人心魂。只是在场的人修为最差的都是开穴境，心境沉稳，自是不会被其影响。

　　“云山秘境开了，大家速速进入！”一个云山派的老道朗声说道，随后飞身跳入，随后无数人紧随其后。

　　刑天等人也是跟着进入，整个云雾大阵足足有数十丈，通过这段距离便见眼前豁然开朗，众人已经是进入到了云山秘境当中。

　　原本刑天设想过很多场景，却是都没有眼前所见这般震撼。

　　这云山秘境当中极为广阔，放眼看去，纵身千里，山川河岳，鸟兽齐鸣，除此之外，甚至可见百丈山峰悬在空中，山间瀑布奔流而下，天空彩霞密布，简直如同仙境。

　　而下一刻，便看到许多飞禽走兽冲着这群侵入者奔来。

　　“大家小心，这都是云山秘境中的妖兽，修为最差的都等同于开穴境小成的武者，大家万万不可轻敌！”一个云山派的老道吼道。

　　妖兽固然厉害，但进入云山秘境的武者也不好惹，双方直接开始一场大战。

　　而夜蓉真却是让所有卦山弟子向一个方向跑去，除此之外，天一门，星辰门，云山派，绵山派的人也是四散而去。刑天转念一想便知道，云山秘境也不是第一次有人进入，里面的结构估摸着早都被人摸透了，各们各派肯定知道许多上古遗迹所在，所以他们自然是要抓紧时间前去掠夺好处。

　　至于那些妖兽却是不必担心，此次进入云山秘境的各们各派武者足足有数百人，每一个修为都不差，四散分开，也能将妖兽分离，杀起来更容易。

　　而让刑天意外的是，那宋道通进入秘境后并没有过来动手，而是狠狠瞪了刑天一眼，随后施展身法奔向一个方向，似是另有所图。


第九十五章 三道神符

　　那宋道通不来捣乱倒也是好事，卦山内门弟子修为强悍，但若是和那半步通窍境的宋道通对上也是极为麻烦的事。看到宋道通主动离开，不少内门弟子都是松了口气。

　　很快，卦山一行人便向西狂奔，那尾随而来的十几只妖兽也是慢慢被卦山弟子尽数斩杀。

　　这个时候刑天才弄清楚，原来这次来的内门弟子中，便有曾经来过这云山秘境的，按照他们的说法，整个云山秘境广大无垠，数百年间虽然已经有许多武者进入过，但真正探索的区域不足十分之一，其他的皆是未知区域。而就是这十分之一的区域里，也是宝藏无数，他们上次探查到一处，便是位于此处不远，这次卦山派众人的目标也是放在那里。

　　“五年前，我们师兄弟一起发现了那处宝藏，只可惜当时时间不够，没有深入探查，但即便是在外围，我也是发现了一门印刻在石碑上的武学‘龙息刀法’，五年来修炼这门武学，我可是受益良多！”说话的是内门弟子陆坤，他背着一把赤铁钢刀，一手刀法即便是在内门也是出了名的。众人知道他刀法精湛，却是深信不疑。

　　说着，一行人便穿过一片密林，最后到了一座颇大的山洞前。

　　那山洞在一大片刀削斧凿一般的断壁上，周围都是巨大的石块，靠近山洞，却可以看到几块碑石立在那里，碑石上真气荡漾，写着许多小字，如星辰点缀。

　　上前一看，众人都是心中激动，这石碑上果然记载着绝世武学，其中便有那门‘龙息刀法’。

　　“这云山秘境果然非同凡响，这般武学竟然只是记刻在石碑上，那山洞里又会有什么？”夜蓉真也是微微动容道。

　　刑天看了一眼那几个石碑上的武学，的确是精妙无比，但若是拿来和青莲剑谱比比，却是感觉又逊色了许多。当下便有弟子开始记录石碑上的武学，而有的弟子则是准备进入山洞一探究竟。

　　便在这时，那山洞中传来一声兽吼，却是突然窜出一头虎类妖兽，头如巨斗，爪牙锋利，张口一吼，却是腥风大起。

　　这妖兽一出便向一个内门弟子扑去，后者也是刚柔境初期的修为，见状急忙后侧，但还是险些被咬到。

　　“哪里来的畜生！”卦山诸位内门弟子都是一起围攻，那虎妖兽即便再凶，也不过是等同于开穴境大成的修为，只是片刻就被击毙。

　　而另外一边抄录石碑武学的弟子也抄录完毕，一行人在夜蓉真的带领下便进入了山洞。

　　这山洞内极为宽阔，竟是藏有一座洞府，这洞中府邸皆是巨石雕琢垒砌而成，简直和外面的世家门庭一般无二，围墙大门一样不少。

　　而在这洞府正门之上，此刻是贴着三张闪着光芒的符篆。

　　当下刑天和几个修习过神画师道的内门弟子惊骇难当，他们在神画阁首先要读的便是‘画神古篇’。当中专门有记载着符篆的知识，符篆乃是神画师以特殊手法引真气绘制的‘武器’，最简单的符篆便是聚气符篆，可以帮助武者修炼武学，达到事半功倍的效果。而高深一些的符篆便有‘力符’，‘拳符’等，释放出等同于一个武者的招式，更高深的甚至可以像碧空先生那晚击毙黑衣人所用的‘雷剑符’那样，释放天雷之剑，以大威力灭杀敌人。

　　自然，符篆的等级有高有底，而在画神古篇中所记载的‘符生豪光，气劲汇集，乃为神符！’

　　此刻贴在那洞府大门上的符篆便是‘神符’。

　　而神符，那可是绝对的宝物，在卦山派也只有听雨先生和碧空先生方能绘制，而且还都只能绘制低级神符，而眼前这三枚神符，至少达到了中级。

　　所以无论这三张是什么神符，其价值都不亚于一门绝世武学，甚至要更有价值。试想一下，若是有一枚类似于雷剑神符的符篆在手，遇到实力强于自己的敌人，也能依靠符篆之力将其击杀，这般价值又如何能不高？

　　“想不到在这里竟然能遇到神符，而且看样子竟然还是一种掌法神符，这掌法神符若是催动激活，所释放出的掌力完全可以和通窍境高手全力一击相提并论了！”夜蓉真显然见识不凡，不单是认出了那是神符，而且连何等种类的神符都辨别了出来。

　　她向前走了两步，刚要去揭下那三道神符，这个时候却是异变突起。洞中突然起雾，而且眨眼之间便是大雾弥漫，正所谓事出异常必有妖，一下子洞中所有的人都警惕了起来。

　　雾大遮目，片刻时间，洞中场景已经是隐没在大雾当中，就连那洞中府邸，三道神符也是一样消失无踪。

　　“不好，这里有古怪，快退！”夜蓉真面色一变，却是急忙带人向后撤，但是显然为时已晚，身后的出口竟也是隐于雾气当中，无论怎么走都走不出去。

　　“莫非这是有通窍境高手施展身法，迷惑了我们的七窍五感？”一个内门弟子沉声说道，同时取出一件物品，乃是卦山内门弟子守窍宁神的木牌。在卦山内门，也有可以迷糊常人七窍五感的阵法，也是同样迷雾困阵，所以这弟子第一就想到了这一点。

　　只是显然，眼前所遇之事绝非他所想的那般简单，即便是有可以守窍宁神的木牌，那浓雾也是依旧不散。

　　“所有卦山弟子全部聚在一起，小心提防敌人偷袭！”夜蓉真虽然见识极广，但也是从没遇到过这种情况，一时间竟也有些慌神。

　　刑天站在人群当中，倒是还算镇定。他也是第一时间联系了小白，看小白有没有见过这种情况，小白告诉刑天，这是有人故意将他们困住，只能是随机应变，眼下并没有其他法子。

　　便在这时，所有人都看到在前面出现了一道人影，而随后便在周围的浓雾慢慢向周围扩散，倒是空出了一个约莫数丈大小的空地，雾中那道人影却是显现出的真形。

　　那竟然是一个身穿长袍，长发飘飘的美男子，这男子看不出年纪，面若白玉，剑眉指天，双目紧闭，眉心当中有一道菱形印记，却是说不出的飘然洒脱，又带有一丝妖性。

　　这般场面已经是极为诡异，虽然卦山派内门都不是等闲之辈，但也是一时间没了主意。便在此刻，那端坐在地的美男子却是并不睁眼，而是依旧闭目淡淡道：“你们人类总是如此的贪得无厌，偷学了武功倒也罢了，又为何杀了我的守门虎妖？而且更是闯了进来，意图夺走我那三道神符，实在是不该，不该啊！”

　　一听此言，众人心中都是倒吸一口凉气。

　　这位一开口便暴露了不是人类，而谁都知道，这若不是人那便可能是妖兽，而妖兽要口吐人言并且化形为人，那至少都要妖王一级的才能办到。

　　妖王一级，最差的都是通窍境修为了。

　　一下子所有人头皮都有些发麻，夜蓉真此刻终于是定了定心神，上前一步道：“这位前辈，我等误闯前辈府邸，实是不该，还请行个方便，我们这便离开！”

　　“离开？”那男子笑了笑，随后慢慢摇了摇头道：“只怕是不行了，这些年岁，都是那虎妖陪我，如今你们杀了它，我也不为难你们，便代替那虎妖留下来陪我一段时日吧！”

　　卦山众人一听都是心中暗暗叫苦，对方说的简单，可这一段时日究竟是多久？若是倘若超过了修补大阵的那十五天，他们岂不是将会被困在这云山秘境中？

　　显然，留下来是断然不行，可是若是动武，眼下他们当中修为最高的也不过是刚柔境大圆满，但却绝对不是妖王一级的对手。虽然众人也心存怀疑，暗道这云山秘境有禁制，不许通窍境高手进入，这妖王未必是真，但眼下的情况是，谁都不敢赌。万一这妖王级是真的，那么一动手便是真的无可挽回了。

　　一时间，局面却是僵持了起来。

　　无奈，夜蓉真只能是又硬着头皮道：“前辈，你这般却是太不讲道理，我等实在是不能在此久留，还望前辈通融，让我们离开！”

　　那男子微微一笑，道：“道理？好，那我便和你们讲道理，让你们离开也不是不可以，都说这世间人乃万物之灵，武学，文采，知识，道理，皆是人创造出的。可我却偏偏不服，所以今日无论是武艺，文采，道意，六艺，只要是人类中可用来比试高低的，你们都可任选出来和我比试，若是能赢我，你们可以离开，否则便留在这里吧！”

　　这话说完，众人都是心中冒出古怪念头。这个时候夜蓉真却是小声对众人道：“我曾听我父亲说过，妖类虽是嗜血残暴，但却是极为守信，咱们显然没有别的路可走，若动武，我们断然不是妖王级的对手，所以只能选其他的和他一较高低。”

　　既然对方提出了一个方法，那便只能从此着手。

　　和对方比试武艺修为显然是不行，妖王一级何等强悍，比武那是绝对没有任何胜算，不能比武，就只能从其他方面想法子了。

　　这边一个内门弟子想了想却是道：“诸位，我这人钻研六艺，尤其善于棋道，这十几年间是未尝一败，不如我和他下一盘棋吧！”


第九十六章 和他赌大小

　　众人一听，也觉得这是一个好法子。

　　这名内门弟子已经四十多岁，修为却还只是刚柔境小成，在内门中并不出彩，皆是因为他太过钻研棋艺棋道。很多内门弟子都知道他，在棋道之上的确是少有人及。所以让他去以棋艺论高下，应该会有很大胜算。

　　而这个时候，夜蓉真却是眼睛一转，又对那白面男子说道：“想必前辈无论武学才学六艺定然都是极为精通的，若是只比一次，却是有些以大欺小，晚辈斗胆，请让与我们三次机会，若是三次比试我们都输了，那便是输，若是其中侥幸有一次赢，那便算我们赢，而倘若前辈赢了，晚辈愿意将此物输给前辈！”

　　说着，却是从怀里取出了一样东西，那是一篇手抄本。

　　“此乃妖道真意，乃是我父聆听天地神语闲暇之余记下来的，其中记载了妖类修炼的道义真解！”

　　夜蓉真淡淡一笑道，眼睛却是紧盯着那人，而后者此刻却是哈哈一笑，道：“好一个聪明的丫头，你这是想告诉我你有一个强大的靠山，让我心有顾忌，同时试探我的身份。不过你父亲修为再高，也没法子进入到这云山秘境，除非他能摆脱凡胎，修成地仙之境。而我的身份，你也无须再试探，不过我对你手里那妖道真意也是颇为心动。你们乃是我的小辈，我便同意你说的规则，另外，我也不能占小辈的便宜，若是你们赢了，我便将那三道神符输给你们。”

　　“好！”夜蓉真一听，也是急忙答应。

　　下一刻那个精通棋艺的内门弟子缓步走出，对着那白面男子躬身一礼，道：“在下要与前辈比试棋艺。”

　　那白面男子却是点点头，随后一挥手，他面前浓雾轰然散去，竟是出现了一套棋具。这棋具是木盘玉子，显的极为名贵。

　　众人对这白面男子的手段已经是颇为折服，而那个精通棋艺的内门弟子便端坐一边，双方各执棋子，开始对局。

　　卦山弟子中许多人都通棋理，就是刑天也是颇通此道。而正所谓外行看热闹内行看门道，两人对弈之下，众人却是看出了那内门弟子的棋艺果然精湛。

　　一出手便是行云流水，黑白双间，攻杀有序，一开始众人还是心中担忧，但是时间长了却都不自觉的沉浸在这一局棋中。

　　就连夜蓉真也是站在一旁，时而双目含笑，时而秀眉轻蹙，配合她那女儿姿色，苗条身段，更是惹人注目。只可惜在场之人注意都关注到那盘棋局上，这般美景却是无人欣赏。

　　说到棋道，在卦山派内门也是许多人研修的技艺。

　　刑天如今也是内门九先生，也经常可以得到听雨先生关于武道的讲解。这武者修炼一途，并不是一成不变，通窍境以下，皆是研修武学，淬炼肉身，巩固真气，炼气调息，这是万古不变的真理。

　　而一旦踏入通窍境，要提升武学境界，便不能只依靠武学了。须知通窍境武者以气通七窍，增五感，所修的乃是神法。这神法也是一种武学，却是和普通武学极为不同。有的人可以从音律上修炼神法，就如同二师兄李莫邪，他的‘空山鸣涧曲’一旦吹起，那简直如同千百把利刃扫过，可杀人于无形。又如同四师兄袁碧空，修神画师道，笔墨同起，神符噬天。而大师兄杜禹所修的就是棋道，刑天就听大师兄说过，一个人便是一场局，万古无同局，黑白轮流日月新，棋中蕴含天地运转之理，悟了棋道，武学境界自然也会突飞猛进。

　　所以，内门弟子里研究琴棋书画者极多。

　　而在内门里，棋道第一者或许便是杜禹先生当仁不让，而此刻正在持子拼杀的内门弟子，怕便能排到杜禹先生之后。

　　时间飞逝，半日过去，这一场棋才过半局，不过那卦山内门弟子却是额头见汗，不单是他，其他卦山弟子，包括夜蓉真都是面色越来越难看，却是这棋面对于他们一方是越来越不利。

　　又过了片刻，观棋的刑天心中一叹，连他都看出来，自己这一方输了。

　　果然，那内门弟子挣扎许久，才轻轻放下手中棋子，躬身道：“晚辈输了！”

　　谁也想不到，那白面男子的棋艺竟然如此的高，简直可以用出神入化来形容。只是既然输了，卦山派众人只能想法子在第二种比试上卷土重来。

　　但是他们一时间也是筹措不已，这白面男子棋艺如此厉害，想必其他技艺也不会差。

　　一众内门弟子都是摇头不语，显然是没有信心，这个时候夜蓉真咬了咬牙，却是向前走出，道：“前辈，第二局，我来和你比，咱们比音律！”

　　“好！”白面男子也不废话，依旧是大袖一挥，面前便多了一个古琴。这个时候众人才看到，对方身上所穿的衣服可不是凡品。可能是‘乾坤袖’。若是如此，这件衣服也是一件灵器，袖中可储物，自然是极为珍贵，即便是卦山弟子也只是从典籍中读过，却是第一次见到这种‘乾坤袖’。

　　“这是焦木古琴，丫头，你说一个比法吧？”白面男子悠然道。

　　夜蓉真的确是精通音律，但是此刻也不禁有些信心不足，只是事到如今她也只能是硬着头皮比试。

　　想了想，却是道：“前辈，咱们分别抚曲一首，听完各自重奏，且看有无差错，自然是差错者多的算输！”

　　“恩，这样也好，那你先来吧！”白面男子道。

　　夜蓉真也知道她先来是要占一些便宜的，却是并不矫情，而是上前坐在琴前，伸出如葱般的指头按在琴弦之上，微微沉思片刻，便拨动琴弦，顿时妙音横生，曲转千回。即便是不通音律的人，都觉得夜蓉真的曲子十分悦耳，好听。

　　刑天看着正在抚琴的夜蓉真，听着绕梁妙音，却是不自觉的想起了一个倩影。

　　玲珑！

　　当年在瓦金村，她也是这般为自己抚琴，而自己也是玲珑的知音。刑天知道，自己或许不怎么精通音律，但至少作为一个聆听者，他还是能听得出琴者心境。

　　慢慢的，刑天陷入了回忆当中，脑中只有瓦金村那种满蔓藤的小院，玲珑和悦耳的琴音。而玲珑的身影也慢慢的和眼前的夜蓉真重合在一起，刑天一时间目光呆滞，竟然是看得痴了。

　　他这般反应被几个内门弟子看到，却是暗道这位九先生大胆，竟然是用这种眼光去注视夜小姐。

　　而抚琴中的夜蓉真也似乎是感受到刑天的目光，微微侧眼一看，却是看到一个满是爱慕之情的眼神。

　　“他怎么这般看我？父亲说这刑天资质无双，画技超群，心境沉稳，本以为他只是修为尚差，没想到竟然还是一个登徒子！”夜蓉真何曾被人如此看过，却是险些失了方寸，好在当前形势危急，她必须赢下这一局，所以是不管刑天那一脸爱慕的目光，专心抚琴。

　　一曲完毕，刑天才从回忆中清醒了过来，他自然是没有意识到刚刚的‘失态’。他想到玲珑，又想到当日在皇都京城的三年之约已经过了一年，更是觉得时间紧迫，剩下的两年里，他要不惜以代价提升修为。

　　“妙，妙，此曲如仙音，你这丫头倒也不凡，那便听我抚琴一首，然后再各自互相重奏刚才的曲子！”白面男子说完，也是坐到琴前，开始抚了一个曲子。同样意境高雅，让人听之如沐春风。

　　两人抚琴完毕后，便各自依靠记忆和琴艺重新奏出对方的曲子。而这两个曲子明显都是各自所创，也是第一次听到，只听一次就要重奏，难度可想而知。

　　先是夜蓉真，她刚刚听完对方的曲子记忆犹新，于是便抚琴，一曲结束只有一处音节错误，已经算是极为难得。

　　而夜蓉真对自己的表现也是颇为满意，却是起身，让白面男子坐下。

　　她暗自想着，自己所奏之曲极为复杂，对方又是只听了一遍，就算是过耳不忘，想要一个音节都不错的重奏也是不可能。只要对方错上两处，那便是自己赢了。

　　只是等到那白面男子一曲抚完，夜蓉真都没有发现对方有任何出错的地方。那曲子，就仿佛是自己亲自奏出的一样。

　　毫无疑问，她也输了。

　　这白面男子无论棋艺还是琴艺，都是出神入化，高深莫测。一众卦山弟子虽然心中佩服不已，但是眼下的情形却是极为危急，因为他们若是连第三局都输了的话，那便是一点机会都没有了。

　　“这第三局比什么？又由谁去比？”夜蓉真看了一众内门弟子一眼，却是小声问道。

　　而其他人都是支支吾吾，显然都没有法子，如今的局面是打，不敢打，也打不过，而比其他的，那白面男子似乎无所不会，根本是难不倒对方。

　　便在此刻，却是有一人道：“这第三局，不如让我去试试吧！”

　　众人起初心中一喜，只是看清说话那人都是面色怪异，不用问，说话的就是在他们眼中被一直轻视的刑天。

　　夜蓉真想到刚才对方那唐突甚至有些是大胆和侵犯的眼神，心中就是十分恼火，只是她想说的狠话最后还是没有说出来，却是她突然想到刑天那眼神，不知怎么心头一软，转而问道：“你？你能比什么？难道是画技？”

　　刑天这内门九先生的画技之高众人皆知，一时间大家心中也燃起了一丝丝希望。谁料刑天摇头道：“那神符若是对方所画，说明对方的画技未必比我差，虽然我有自信，但也只有两成的把握，机会太低，所以我不比画技！”

　　“那你要比什么？”

　　刑天笑道：“我和他赌，赌大小！”


第九十七章 问天神算

　　听到刑天的话，所有人都呆了。

　　夜蓉真本来觉得这位九先生刚才那一瞬间所展现出的信心和气势让她有了一丝认同，甚至说让她生出一丝信任的感觉。但是对方的话一出口，她便是暗中骂了一句，对于刚刚才建立起的一点认同感，也直接被她丢到了一边。

　　其他弟子同样是面色呆滞，谁能想到，这位九先生竟然会想到这么一个‘馊’主意。

　　便在众人惊讶之时，刑天向前一步，却是对那白面男子道：“前辈，这第三局我来和你比，咱们简单一些，玩骰子，赌大小，如何？”

　　他话一出口，夜蓉真等人就知道糟糕，只是想要阻拦，也是有些来不及了。便在她暗自跺脚的时候，白面男子也是露出了一丝有趣的神色，上下打量起了刑天。

　　刚刚他都没有注意到这个修为只在区区开穴境大成的武者，只是如今一看，却觉得对方有些不同。

　　不知道是不是错觉，白面男子似乎在刑天身上嗅到了一丝让他感觉到害怕的气息。

　　“赌大小，有趣，的确是有趣，那小兄弟你说如何赌呢？”他淡淡说道，随后一甩袖子，竟然是真的取来一副赌具，也不知道他那乾坤袖中装着多少东西。

　　看着眼前的一个圆木筒子，三个骰子，刑天想了想，道：“常规的赌法乃是先摇后猜，这十分的不好玩，咱们这次便换个玩法，先猜后摇，而且需要连猜七次，看谁的命中率高！”

　　刑天一说完，那白面男子面色一怔，却是没想到对方竟然提出了这么一个玩法。而夜蓉真等一众弟子细细一想，也是眼睛一亮。

　　“看不出来，他倒是机灵，若是先摇后猜，难保能从声音上判断出骰子的大小，而若是先猜后摇，那一切的方法武学都没用了，去猜未来之事，那不是武学，而是未卜先知，便是神仙也办不到，这全凭运气，如此一来，他们的机会便都是五成。”

　　这般道理，众人一下子就弄明白了，却都是燃起一丝希望，同时看向刑天的眼神也少了一些轻视。

　　就连那白面男子也觉得，刑天这是在玩小聪明，的确，来猜未来之事，那就只能凭运气，但赢的机会也是极为公平，那就是五成。

　　“不错，这方法公平，那就按你说的来赌了，咱们先各自写下七个摇骰结果，并且封纸不动，再来摇动骰子，看谁猜中的多吧！”白面男子笑道，取来纸笔，交给刑天。

　　刑天也不胆怯，便盘膝坐地，提笔写了起来。

　　别人都以为刑天这是在赌运气，而实际上却不是如此。

　　眼前这般情况，刑天比谁都急，说实话，若是被困在这里，别人大不了是耗费五年光阴，等到下次云山秘境开启的时候还有机会能出去。但是他却是不行，他等不起。

　　两年后，还有玲珑等着他去赴约，所以刑天无论如何都不能输。

　　即便是付出一些代价。

　　这种猜测未来之事，对于别人来说或许是碰运气，一大一小，猜中的机会各有五成，但是这世上，也并非没有未卜先知的神法。

　　一年多前，恩师曲冲授予刑天问天神算法的口诀，刑天是一字不落记在脑中，这一年间也是时常背诵，可以说是倒背如流。只是曲冲曾吩咐过，在刑天没有踏入通窍境前不得修炼此神法，免得遭受天地反噬，刑天也是谨尊师命，并未修炼。但日夜诵读，其中的道理，刑天也是早就摸透。

　　问天神算法共分两部分，一个是‘问天借力’，所借的便是天地元气，所以就是修为不足通窍境，修习这门神法也能施展通窍境武者的绝顶武学。而另外一个是‘卜算法’，是用天地元气来明七窍，做到未卜先知，推算未来和过去之事。

　　其中的道理极为复杂，而若非刑天在机缘巧合下参悟般若大智，即便是要修炼，怕是没有几年时光也难以摸到门槛。

　　眼下，刑天便有法子用‘卜算法’推算骰子未来所摇出的大小，自然，这是极为冒险的行为，只是对于刑天来说，他是必须来冒这个险。

　　还是那句话，若是不用这神法，谁都赢不了白面男子，赢不了，那就只能被困在此地，这是刑天绝对不能接受的。

　　要说问天神算法，那是一个极为特殊的武学，那是必须集合全身真气于头顶天灵，再以特殊的口诀引导真气。刑天此番一试，立刻感觉头晕目眩，似乎那一瞬间自己的神魂都要出窍一般。

　　不过刑天并未停止，而是继续冲击，而表面上，他却是抓着笔，闭目沉思，仿佛是在考虑写大还是写小。

　　那边白面男子已经是写好七个字，回头一看刑天，却见对方依旧是一字未写。不过白面男子也是不急，便就这么等在那里。

　　过了一刻钟，所有人都发现，刑天此刻是大汗淋漓，面如金纸，而且情况越来越不妙。此刻，便是那白面男子也是察觉到了什么，微微感应，却是面色大变，嘴里轻声道：“怎么可能……一个区区开穴境武者，怎么可能沟通天地元气，我莫不是在做梦？还是他是圣人转世，已经修成‘真窍神境’？”

　　这番话说的极为小声，但还是让夜蓉真听到了大概，后者也是惊骇难当，看着那边的刑天，若有所思。

　　便在此刻，刑天却是猛然睁开眼睛大口喘气，不过他眼中却是透出一丝喜色。

　　刚刚他尝试修炼一段问天神算法的口诀，果然是立即受到了极大的天地反噬。这也是刑天第一次感觉到天地反噬的力量，那简直如同一道道惊雷从头顶劈下，全身剧痛，连呼吸都做不到。那一瞬间，刑天以为自己的计划要失败，不过很快，从紫葫芦里便突然传出一道力量，将那天地反噬抵消了九成九，刑天知道定然是那神秘紫葫再此发威，也知道机不可失，所以急忙运转神法，占卜一卦，得到了他想要知道的结果。

　　而他之后也是立即收了神法，那浑身的压力才消失无踪，就仿佛一个即将溺毙的人被从水中拉出来一般，紫葫芦也在瞬间恢复正常。

　　这番经历，当真是恐怖，说实话，刑天绝对不想再尝试一次。而这一次若非是紫葫芦突然发威，刑天只能是立即停止，否则便是必死无疑。

　　“怪不得师父他一再嘱咐未到通窍境，便不能修炼这门神法，果然是有道理。只是当年师父能以刚柔境的修为施展神法，也的确是卦山派第一奇才！”刑天心中感慨不已，却是来不及擦汗，而是提笔，在纸上写下了七个字。

　　随后，将纸对折，然后起身。

　　一抬头，刑天便迎上了几道目光，只是刚刚的事肯定是不能告诉别人，所以刑天只好是装糊涂。

　　那白面男子此刻脸上的笑容也是收敛，看着刑天露出了一副凝重之色，道：“那么，接下来便来摇动筛子吧，为了公平起见，咱们各自摇三次，最后一次，便让那边的丫头来摇，如何？”

　　“前辈怎么说，那便怎么做！”刑天已经是占卜出未来之事，此刻是信心百倍。

　　“好！”白面男子此刻没有了之前的那份淡然，看向刑天的眼神也是充满了复杂的神色，却是先摇动三次骰子，然后众人将结果记下。

　　而后，是刑天来摇，同样是三次。

　　最后一次，则是夜蓉真来摇，可以说这是最公平的方法，等到七次结果都出来写在了纸上，众人才围上去看。

　　七次结果，分别是‘大’，‘大’，‘小’，‘大’，‘小’，‘小’，‘大’，那白面男子一看，却是微微松了口气，脸上再次泛出一丝笑容，他取出他之前写出的结果，竟然是只有一个猜错，其余的全部猜对。

　　当下便有不少内门弟子面色苍白，七个结果能猜对六个，这已经是极为厉害了。而想要赢，那刑天就只能是全部猜对，只是全部猜对的机率又有多少？

　　刑天此刻还没有从刚刚的损耗中恢复过来，但也是将写好的纸张打开，展现在众人面前。一下子，所有人的目光都移了过来，等到他们看清刑天猜出的结果后，都是目瞪口呆，那白面男子更是面色苍白，向后退了一步。

　　七个结果，竟然是全部猜对了。

　　当下卦山派诸位内门弟子都是幸喜若狂，原本他们都以为是必输无疑，谁想到最后关头竟是峰回路转，看向刑天的眼神里也是充满了佩服和感激之色。不用问，这个结果自然是刑天赢了，而若是那白面男子守信，便不能将他们强行留在这里。

　　“罢了，我既输了，那就要遵守承诺，你们可以离开了！”白面男子说完，大袖一挥，竟然是凭空刮出一阵狂风，包括夜蓉真在内一众卦山弟子全部被吹出了山洞。等到他们回过神来，已经到了山洞之外，再看那山洞，依旧是浓雾缭绕。

　　众人皆是松了口气，暗道总算是脱困而出。不过很快，他们便发现少了一人。

　　“九……九先生哪儿去了？”


第九十八章 夺舍、神念

　　刑天没有被送出山洞，此刻他依旧站在雾中，看着前面的白面男子，对方将其他人都送走，唯独留下自己，也不知道打得是什么主意。

　　便在此刻，紫葫芦里的小白却是突然给刑天传音道：“小心，这人从刚才开始就变了气势，已经隐约有了一丝杀意，刑天，我已经能断定，这人也是一个妖王，只是力量受限，他将你留下，定然不怀好意！”

　　那白面男子盯着刑天看了许久，眼神中已经没有开始的那种淡然，小白说他不怀好意也并不是没有道理，对方不说话，刑天也是不说话，又过了片刻那白面男子才道：“不知这位前辈怎么称呼？”

　　前辈？

　　刑天顿时一惊，对方说这话是什么意思？暗道从刚才自己施展问天神算中的占卜之法的时候，这白面男子便有些不对劲了，也不知道对方是看出了什么。

　　不知道怎么回答，刑天索性不回答。

　　“前辈不愿告知姓名，那我便不问，只是想不到，我白叶竟然能见到一位修到真窍神境的高手，就是不知道前辈你是夺舍还是投胎？”自称白叶的男子又问了一句，刑天更是听不明白，不过显然，对方肯定是误会了什么。

　　见到刑天依旧不言语，那白叶的脸上终于是涌出了一丝怒意：“前辈你还是不要伪装了，你这副身体不过开穴境的修为，但刚刚却能沟通天地元气施展神法，这等手段，只有凝练出真窍神的高手以神念重投凡胎才能做到，我白叶虽然见识浅薄，但是这些我还是知道的！”

　　这下刑天终于确定，对方刚刚肯定是感应到了自己施展神法，将自己误认为了那所谓真窍神境的高手。

　　想到这里，刑天却是哭笑不得，说道：“你怕是误会了，我不是什么真窍神境的前辈，刚刚你所感应的，只是……”

　　想要解释，不过刑天却是不知道怎么说，谁料那白叶更是冷笑一声。

　　“前辈，你便是承认又有何妨？以你的修为，要灭我怕是只需神念一动，便可让我飞灰湮灭，又何须来骗我？”

　　刑天暗道，对方还是一个认死理的家伙。

　　再解释怕是也说不通，对方既然将自己当成高人前辈，那自然是极为顾忌，既如此那便不解释了，让对方送自己出洞岂不是最好。

　　想到这里，刑天不再解释，而是故意长叹一声，装作一副高深莫测的样子，道：“你既知道，又何必要说出来，好了，赶紧送我出洞，刚刚那赌局可是我赢了！”

　　只要出了洞，刑天便远离此地，想必这白叶也是没法子。

　　不过刑天说完这句，却见那白叶冷笑几声，下一刻竟然是释放出一股强大的妖气，而在那白叶身后，竟然是出现了几条如雪一般的狐尾。

　　这白叶，竟是一只狐妖。

　　刑天不知道对方为何会突然变脸，只是显然，对方肯定是不怀好意。便在此刻，小白却是急道：“刑天，快取出佛珠防御！”

　　刑天一惊，知道小白不会无缘无故这么说，于是急忙取出自己那串佛珠灵器，以真气催动，形成一道防护气层将自己包裹在内。

　　对面的白叶此刻却是连连冷笑，面目瞬间变得极为狰狞：“果然就如同我所料，你只是一个纸老虎，我早听说真窍神境难修，一旦失败，便会身死，不过有的人运气好，只是肉身被毁，还可留下一道神念，这个时候神念只能夺舍又或者是寄于待产孕妇体内胎儿处，这样便可重生，重修武道，若是我没看错，你便是如此吧。”

　　自以为看穿了一切的白叶看到刑天目瞪口呆，更是暗道自己猜对了。

　　实际上从一开始，他只是把这一行人当做一个无聊时的消遣，只是没想到在最后关头，竟然会发现这么一个大秘密。

　　真窍神境的转世，这可是只有在传说中才能遇到的存在。白叶虽然是妖王，但他也从没有见过和听说过谁能修到‘真窍神境’，所有的一切，都是他从古籍中读到的。而且他还知道真窍神境的转世可强可弱，强的，便是通窍境高手也是一念灭杀，而弱的，却是和普通人相差无几。

　　发现这个秘密后，白叶便激动了。原因很简单，他知道真窍神境高手的转世可是万世难遇的宝贝，因为神念的缘故，这种转世可以很轻松的修到他们原本的境界，那便是真窍神境，甚至还能更进一步。而若是能将对方‘夺舍’，那这一切都是自己的了。虽然对方修为目前还只有开穴境，但却是潜力无穷。

　　于是心生贪念的白叶故意将刑天留下，便是要试探一下对方究竟是强是弱，而几番试探下来，他更是断定此刻刑天根本不是自己的对手，否则对方大可自行破开洞中的禁制离开，又何必求自己？

　　越想他越觉得是这么回事。

　　想到自己若是能将眼前这具身体占为己有，便可以将对方的神念消化，窥得其中的一切修炼知识。当下，白叶便不再犹豫，却是猛然释放出了他自己的神念，直接向刑天双目钻去。

　　“不好，这狐妖想要夺舍，刑天快以真气凝聚灵台，守住自己清明，不然便糟了！”同为妖族，小白自然知道这夺舍之法的歹毒，此刻是急忙提醒。

　　妖族修到妖王级，便可以自生神念，这也是妖王颇为强大的一种武器，制造幻觉，扰乱精神自然不在话下，就算是夺舍重生也是可以做到。

　　刑天听到警告，马上便照做，不过下一刻，他还是感觉脑袋如遭重击，一股极其阴冷邪恶的念头钻入脑中，当下便是头疼欲裂，难以忍受。

　　这所谓夺舍，即便是在民间也是早有传闻，据说人死成鬼，鬼若占据人身，那便是‘鬼上身’。只是这世上本就无鬼，只有神念。武者修炼肉身，凝练窍穴，便是一种修炼神念的方法。同样妖兽也是一样，只是妖兽要修炼神念是更为艰难，一般来说，只有步入通窍境大成着，方能修炼出一丝神念。

　　白叶的神念虽然不强，但他认定刑天原本的‘神念’受损，所以定然可以夺舍成功。

　　实际也是差不多如此，此刻刑天双目呆滞，怕就是要被对方夺舍。而紫葫芦中的小白却是毫无办法，急的团团转，他虽可以真气外放，但所有神念都被困在葫芦里，根本无法脱逃而出，若只有真气没有神念，那根本帮不上忙。至于紫葫芦此番也是没有任何动作，或许是刚刚帮助刑天抵挡天地反噬，还没有恢复过来。

　　而在刑天的意识海中，白叶神念正在一点一点蚕食刑天的意识。

　　便在此刻，刑天脑中却是突然响起一阵梵文佛语，这道声音如同烈日照雪，一下子就将白叶的神念消融了一半。后者发出了一声极其惨烈的嘶叫，大惊失色，却是挣扎着想要退出去。谁知道那佛语之音更胜，下一刻，那白叶的神念不断消融，最后被灭掉了九成，只留下一缕银白色的残念。

　　这道残念已经没有任何意识，只是纯粹的神念精华，此刻便漂浮在刑天的意识海中，闪耀着一道道光芒。而刑天此刻才反应过来，他猛然清醒过来，却是明白自己是从阎王殿走了一趟，差一点丢了性命。

　　前因后果，他已经明白了。

　　最后帮助自己的那道佛语之音，却是刑天参悟的般若大智。这可以说是一种念头，一直存在于刑天意识当中，刚刚在如此危险之时，刑天竟然又是有所明悟。

　　这种明悟乃是可遇不可求，刑天当下便盘膝坐地，开始沿着这一丝明悟参悟武道。

　　这一此修炼，直接用去了三天。

　　刑天便是这般坐在地上一动不动，而他此刻的气质却是和以往颇为不同，此刻的他更为飘逸，眉宇之间也是从满了一丝淡雅，从容和智慧。

　　便见刑天周身真气荡漾，一道道气旋顺着刑天周身环绕，隐约可见刑天座下有一个莲台，头顶悬剑。而随着时间的推移，那莲台周围更是出现一条河流，当中鬼气森森，竟然像是地狱黄泉一般，极为恐怖。

　　此刻刑天睁开眼睛，下一刻那些异象全部消失无踪。

　　“想不到，那白叶心生贪念，将我留下想要夺走我的身体，去是被我早就参悟的一丝佛家般若大智给灭杀。这般若大智乃是佛家正宗的真理，蕴含无上威严，刚正严明，便是这世上真的有鬼神，也不可能侵近我身，那白叶不明就里却是自掘坟墓，不但是被般若大智灭掉神念，而且还帮助我提升了般若大智，更是送了我一道纯净的神念精华，如此一来，我不到通窍境，竟然是已经有了自己的神念。这种奇事，怕是千古未有。而且借助这神念之力参悟武学，我不但练成青莲剑谱第四境界‘青莲黄泉，剑屠万鬼’，更是将全身一百零八处穴道全部开通，修为提升到了半步刚柔境，也算是因祸得福了！”

　　刑天呵呵一笑，却是难以抑制心中的喜悦。

　　的确，这种奇遇实在是匪夷所思，若非自己参悟般若大智，此番说不定就会被对方得逞，说来也是凶险万分。刑天扭头一看，却是看到那白叶的肉身还站在那里，不过目光呆滞，显然只是一具躯壳了。便在此刻，小白急忙道：“刑天，那具身体对我有用，若是将来我能脱离紫葫芦，也能第一时间占据一具肉身，却是能省了我许多麻烦！”

　　小白早和刑天如同兄弟一般，这点事情刑天肯定是会答应，于是便在小白的授意下，将白叶身上那套带有乾坤袖的长袍扒了下来，随后穿在了自己身上。乾坤袖乃是一种储物灵器，极为高端，却是需要神念驱动。而刚好，刑天借用白叶那丝神念，足以驱动乾坤袖。

　　下一刻刑天大袖一挥，便将白叶的身体收入袖中。


第九十九章 大变故

　　山洞之外，一众卦山弟子已经在外面守了三天。

　　洞中浓雾未散，硬闯的话只能是被雾气中特殊的力量反弹出来，便是刚柔境大圆满的内门弟子也是闯不进去。

　　无奈，众人只能是等在外面。不过这次，却是没有人抱怨，原因很简单，他们这次能脱困，全是因为刑天这位九先生的缘故，所以心里自然是极为感激。又想到九先生年纪轻轻已经是开穴境大成，而且精通画技，最重要的是有胆识讲义气，于是心里也是认了刑天九先生的身份。

　　“已经三天了，不知道九先生他怎么样了？那洞中的妖王肯定是故意留下九先生，怕是心怀不轨，早知道如此，就应该和对方拼了，若是九先生有个三长两短，我们又如何有脸面回去面对听雨先生！”陆坤手持大刀，急的在洞口走来走去。夜蓉真可是指定他来保护九先生的，此刻自然是非常焦急。

　　而一旁夜蓉真静静站立，虽然面色平静，但是心中却是不如表面那般。

　　这三天时间里，她却是比谁都着急，却是因为在三天前那一场赌局中看出了一些端倪。能将还未发生的事情推断出来，这般手段她并不是第一次见到。

　　当年卦山内门中有一个惊艳之才，乃是听雨先生的七弟子曲冲，也是掌握了这种‘未卜先知’的本领，当时刑天赌大小那个样子，简直和曲冲是一模一样。而对于夜蓉真来说，这曲冲并非只是一个七先生那么简单，在她的心里，曲冲有着绝对特殊的地位，那是她少女情窦初开的对象。

　　和羞走，倚门回首，却把青梅嗅！

　　少女情怀，又能与几人说，而便是想说，如今也是人不在，又去说与谁听？

　　见到刑天那般样子，不知怎的，夜蓉真便是想到了曲冲。能将未来之事推测的如此准确，也只有曲冲独门神法才能做到，而且刑天之前端坐写字的时候所散发出的气势，也是和当年曲冲一模一样。

　　所以不由的，夜蓉真便将两者联系到了一起，莫非刑天和曲冲有什么关系？

　　正所谓关心则乱，夜蓉真原本只当刑天是一个卦山弟子，内门的九先生，但若是真的和曲冲有关系，那情况就完全不同。

　　只可惜在山洞当中没来得及询问，而现在则是不知刑天的生死。此刻，夜蓉真只想见到刑天，当面问个清楚。

　　便在此刻，整个云山秘境却是传来一阵剧烈震动，轰隆隆如同惊天响雷。卦山派众人都是大吃一惊，不知发生了什么事。

　　再看天空中原本风和日丽之色此刻却是突然变得血红，如同血染天空一般，众人皆是愣在那里，不知所措。

　　不过也有经验老道的弟子转念一想，却是面色大变，惊呼：“快走，这定然是云雾大阵出了事情，不管怎样，这般变故都不是祥瑞之兆，保险期间，还是先退出云山秘境比较好！”

　　其他人一听也觉得有道理，进入云山秘境本就是冒险之事，而且谁都知道，若是在里面遇到麻烦，那最好的选择就是马上退出云山秘境。眼下这血染天际，惊雷闪现，肯定是出了大事，留在这里绝对不是明智之举。

　　不过九先生生死未卜，一时间众人走也不是，不走也不是。

　　……

　　云山秘境之外，原本以人结阵的一众通窍境高手此刻阵型早乱，云山派的雷云道人，星辰门的绝星道尊，天一门，绵山派的高手，甚至是卦山派的袁碧空都是气息紊乱，有的嘴角溢血，显然是都受了伤。

　　而在他们前面，却是站着八个黑衣人，竟然都是通窍境以上的修为。而地元宗的崔文钟和莫玲却是和那八个黑衣人站在一起，面带嘲笑。

　　原本正在被修补的云雾大阵，此刻却是被那几个黑衣人以奇特阵法牵制，原本白雾变成了血红一片，极为的诡异。

　　此刻雷云道人却是面色愤怒：“崔先生，你地元宗乃是堂堂大宗，为何要和那些黑衣人勾结，破坏我们修补云雾大阵？究竟是何居心？”

　　这一点，雷云道人显然是想不通。原本他们按照阵法引天地元气修补大阵，一切都是顺顺利利，只需要等到十五天后修补完毕，大阵便可继续运转五年。只是没想到才过了三天，原本在阵中的崔文钟和莫玲两人便突然暴起以掌力偷袭其余高手，造成阵法破除，而与此同时，更有大群黑衣人杀上云山。

　　毫无疑问，这是一场大阴谋。

　　对方修为极高，而且是早有预谋，所以竟然是一下得逞。而原本雷云道人虽然也布置了人提防外人侵犯，却是千防万防，单独没有防了地元宗这两人，所以导致功亏一篑。

　　那崔文钟冷笑两声，神色悠然道：“雷云道人，你该不会以为我此次上山真的是来帮助你云山派修补大阵的吧？哼，我地元宗何等大派，又岂会来帮你这小小的云山派？还不是因为你们后山那云山秘境乃是一件至宝，此番我们便是来收宝的。”

　　雷云等人都是一脸惊骇，一来是想不到地元宗乃是名门大派，却也会做这等卑鄙下作之事，二来也是头一次听说那云山秘境是一件至宝。

　　“桀桀，崔长老，这帮家伙怕是什么都不知道呢，不过反正要将他们全部血祭，倒不如让他们做一个明白鬼！”这个时候，一个黑衣人森森说道。

　　下一刻，他向前一步，揭下了脸上的黑布，露出了一张极为狰狞可怖的面容。

　　“你……你是当年大魔宗的血手尊者马行空，你不是死了吗？”星辰门的绝星道尊看到那人，当即失声说道。

　　“绝星道尊好记性啊，当年正道门派围攻我魔宗，世人皆以为我大魔宗就此覆灭，却不知我们只是隐藏起来休养生息，迟早，我大魔宗还会重现世间，将当日那些围剿我们的正道门派全部杀光。”马行空脸上满是刀疤，却是如同地狱里爬出的恶鬼一般。

　　众人都知道当年大魔宗乃是一等一的门派，只是后来因为逆天行事而惹出众怒，被正道诸多门派联合围攻，就此覆灭。却没曾想今日竟是死灰复燃，而众人又转念一想，便知道各门各派来时路上被人伏击，多半也是这魔宗余孽做的好事。

　　“我大魔宗底蕴何等深厚，又岂是尔等所能理解的？在我魔宗上古典籍中有记载，这云山秘境是一件‘至宝’，乃是上古神画师所绘制的神图，拥有极大威能。只有在这封印大阵脆弱之时，再以我魔宗特有的血炼大法炼制，方能将此至宝神图取出。与你们说这么多，也只是让你们做一个明白鬼，崔长老，咱们便开始吧！”马行空说完，却见崔长老等人狞笑一声，竟施展神法禁制，一下将雷云道人等人全部困住。

　　“崔长老，你们地元宗竟然和魔宗余孽勾结，残杀正派人士，此事你就不怕被人知道，引起众怒？”天一门一个通窍境高手挣脱不出那神法禁制，却是出声说道。

　　“将你们都杀了，便无人知晓！”崔文钟冷笑一声，却是不再搭话。

　　被困在神法禁制中的一众高手互相看了一眼，都是从各自眼中看出了浓浓的惊骇，眼下形势危急，魔宗的血炼大法他们也是知晓一二，那可是需要活人祭祀，极为残忍。他们尚且可以支持片刻，但是已经进入云山秘境的人，却怕是难以幸免。

　　“诸位，咱们神念出窍，就是死也要通知到各自门派，让他们知晓这件大事，能早作准备！”一个星辰门的通窍境高手说完，便是将自己神念脱壳而出，想要逃走。只是那崔文钟和马行空等人显然早有防备，却是狞笑一声，祭出一个刻着魔相的骨牌催动。

　　当即天空中涌现出无穷魔相，修罗夜叉，青面獠牙，凶气十足，一道力量打出，那神念脱壳的星辰门高手神念便直接灰飞烟灭，其本人也是七孔流血，倒毙而亡。

　　“师弟，你死得好惨，魔宗贼子，你们安敢如此！”绝星道尊悲愤难当，却是提起真气打出几掌，结果都被那神法禁制给挡了回来，没有冲出去不说，反而还伤上加伤。

　　“诸位，这可如何是好？”雷云道人此刻焦急万分，随即他看了一眼袁碧空，却见对方神色沉稳，并不慌张，却是急忙道：“碧空先生，你可有对敌之策？”

　　一下子，众人目光都聚集到了袁碧空身上，这群人中，怕是袁碧空的修为最高。后者想了想，还是道：“我所修炼的是神画师道，早先便猜测这云山秘境乃是一副神画至宝，如今看来是果不其然。那崔文钟和马行空想要炼化这件宝物，也绝不是一件容易的事，他们在外血炼怕只是做戏，云山秘境那封印大阵乃是上古大能所布，他们怎可能破除炼化？哼，我看多半关键还在云山秘境当中。崔文钟之前派那个半步通窍境的宋姓贼人进入，可能便是去控制大阵中枢，好让云雾大阵破除，这样他们才可能炼化成功。”

　　众人都知道袁碧空修为高深，见识也广，当下一琢磨也是心中清明，暗道是这么回事。

　　“那如今怎么办？”雷云道人问道。

　　袁碧空傲然道：“云山秘境中的事情咱们暂时无法左右，如今我们先调息伤势，我身上还带着一副‘太乙九龙神火图’，等我积蓄力量施展神法催动此图，便可以一举破掉对方禁制，只要禁制一破，咱们各施神法，和这帮魔宗妖孽和地元宗算账。我倒要看看，到时究竟是谁先死！”


第一百章 石府画仙

　　外界那般巨大变故，刑天在山洞当中是丝毫不知，收了白叶的肉身，刑天看着周围的浓雾，却是大袖一挥，前面的浓雾则是如同活物一般慢慢散开，露出了之前见到的洞中石府。

　　因为获得了狐妖白叶的一缕纯净神念，刑天从中获取了许多知识，包括这种浓雾的驱散方法，也有狐妖白叶的来历。

　　这白叶只是云山秘境当中一个普通狐妖，有一日无意中进入这山洞石府，偶得奇遇，苦修百年才修炼成为妖王。而按照白叶的记忆，这石府当中还有一位‘画中仙’，也是这画中仙教授了白叶修炼之道，同样，洞府石门上的三道神符，也是出自这画中仙的手笔。

　　既然知道了这些，刑天自然是要进去看看。

　　门上的三道神符，刑天抬手一抓，便外放出三道真气，将三张神符卷入袖中。这三道神符乃是三招‘巨灵神掌’，相传古有肉身、神念皆成圣的圣人，以大手段开辟洞府，甚至可以另辟一界，而圣人仆人众多，其中便有‘巨灵’。自然，这巨灵神掌传闻便是巨灵武学，极为刚猛，一掌下去，便是一座小山都可以一掌夷为平地。

　　这些也都是白叶那一缕神念中的信息，刑天却是不怎么相信，不过这三道神符肯定是好东西。将来若是遇到强敌，便可以催动神符，释放那‘巨灵神掌’。

　　收了神符，刑天便抬步，推开石门走了进去。

　　里面是一个颇为别致的小院，有石桌石椅，极为朴质。而在里面还有一道回廊，里面还有一个院子。刑天沿着回廊走过去，可以看到沿路墙壁上刻着颇为精美的石画。走到里面的那个院子，刑天第一眼便看到了一个白玉一般的石壁。而在这玉石石壁上，以浮雕手法刻着一幅画。

　　画中乃是一个儒衣老者，大耳宽鼻，相貌端正。而这刻画极为逼真，手法传神，乍看一眼，似乎石画中的老者会从上面走下来一般。

　　得到白叶一缕神念的刑天知道，这便是石府画仙。便在此刻，石画上的儒衣老者竟然是真的动了一下，随后刑天便听到了一个声音。

　　“除了两百年前那只白狐妖，小友你是第二个踏入此处的人，既然来此便是有缘，我有一个故事，小友你要不要听？”

　　这声音显然是那石府画仙所说，见到刑天进来，却是没头没尾的说了这么一句。不过刑天从白叶那神念中了解，这石府画仙就是如此，总是说着一些不着边际的话，便也是见怪不怪。

　　“我要听！”刑天说道，白叶狐妖来的时候，这石府画仙所讲的便是修炼之道，此番，刑天也想听听这石府画仙妖讲什么。

　　谁料石府画仙并没有将什么修炼之道，而是真正的讲了一个故事。

　　这故事，涉及到一位在上古成圣的超级强者。

　　这强者先将肉身修炼成圣，又将神念修炼成圣，成为真正的圣者。而这圣者诸道皆精，尤其善于神画之道，却是在成圣之后画出了五副画作。这每一副都是蕴含天地规律，大道乾坤，更是自成一界。这圣者将成圣之道也留在这五幅画作当中，除此之外，这五幅画作也可当做武器，祭出可镇压万物，无可匹敌。

　　石府画仙说到这里的时候，刑天心里咯噔一下，却是隐有猜测。

　　而随着石府画仙继续的讲述，刑天却是明白了。那圣者最后还是陨落了，因为他遇到了一种极为强大的敌人，便是圣人，也会身死。那无疑是一场天地震动的大战，无论是语言笔墨都难以形容那一场大战的惨烈。

　　圣人陨落之后，那敌人也是就此歇伏，踪迹全无。而圣人所留的五幅画作，除了一副之外，也无人知道在何处。

　　石府画仙唯一知道的一幅画，便叫做‘大乾坤神云秘境图’，而如今的云山秘境，便是此图所化。

　　刑天听到此处，也是心神震撼，他虽然隐隐有猜出这个结果，但真正听到却还是难以相信。自己所在的地方，这庞大的云山秘境，竟然只是圣人的一幅画。

　　这究竟是何等的手段？以画成界，自定乾坤，就是神仙也不过如此。

　　震撼之余，那石府画仙继续讲述。却说那圣人通古知今，料到无数岁月之后，他留下的五幅画作会引起一些波澜，更是留下一句话。

　　那便是让石府画仙，将这段故事，讲给第一个进入这里的人类。

　　刑天听到这里，却是好奇道：“那位圣人究竟留下了什么话？”

　　石府画仙淡淡道：“圣人说，这副‘大乾坤神云秘境图’便送与你，只是你需要去争取，你若不取，便会落入他人之手，切记重点在中枢，倘若失败，劫数将至！”

　　说完，石府画仙便不再说话，显然是话已传到。不管刑天再怎么询问，都没有回应。

　　在这石府里又看了一眼，刑天便转身走了出去。石府画仙所传的话说来很简单，那便是云山秘境乃是一副画，叫做‘大乾坤神云秘境图’，而这幅图，却是要送给第一个进入那石府之人。

　　白叶这种妖狐显然不在此列，不过刑天猜测，石府画仙给那妖狐讲授修炼之道，也应该是圣人授意。

　　当然，这都是刑天的猜测，具体如何便不知道了。

　　现在的重点是那一句‘你若不取，便会落于他人之手’，显然有人已经将注意打到了这一副‘大乾坤神云秘境图’上了。

　　猛然间，刑天想到了来云山之前那晚偷袭的黑衣人，心中没来由的冒出一股危机感。

　　走到石府之外，刑天以白叶神念中的特殊手法，用乾坤袖将洞中的浓雾收走。这浓雾也是一件至宝，叫做‘蛛网雾’，和乾坤袖一样，也是白叶从那石府中得到的宝贝。

　　等到收了‘蛛网雾’走出山洞后，刑天才发现情况有些不对劲，外面的天色竟然是血红一片。

　　下一刻，刑天看到了焦急等在外面的一众卦山弟子。

　　看到自己出来，这些人脸上都露出了发自内心的笑容和激动之色，一个个急奔了过来。刑天也是有些感动，他们明显是在此等了整整三天，没有弃己不顾，这实属不易。

　　“谢天谢地，九先生，你没事吧？”

　　“是不是那妖物为难你？明明是输了，却又玩这种花样，实在是让人不齿，我们这便找他去理论。”

　　“此番不是时候，既然九先生安然无恙出来了，咱们还是速速离开云山秘境！”

　　众人七嘴八舌说了起来，而下一刻，一人走了上来，看了刑天一眼，问道：“刑天，你怎么穿着这件长袍？里面到底发生了什么事？”

　　说话的是夜蓉真，她见刑天无恙而出，自是心中欢喜。而她也心思细腻，所以一眼就看出刑天身上所穿的是那妖王的长袍，自然是十分好奇。

　　洞中的事情匪夷所思，刑天一时间也不知道该如何说，却是简单说了两句，便将话题转到了云山秘境的异象上。

　　“这血色云彩绝非吉兆，而且已经持续了一个多时辰，我们怀疑是那云雾大阵出了问题，正好九先生你出来了，咱们便速速离开，免得出现变故。”陆坤此刻说道，他神色中满是担忧之色。

　　众人一合计也知道事不宜迟，却是不再询问，而是一起向云山秘境的出口奔去。

　　沿路无话，等到众人赶到那出口裂缝的地方，却看到已经有人聚集，是云山派，天一门，星辰们等门派的武者。

　　只是显然他们谁都无法离开，因为原本的出口裂缝，此刻被一片血红色的光芒封闭。若是硬闯，被那血色沾到，便会被一股邪劲入体，痛苦异常，甚至可能会丧失神智，沦为行尸走肉。

　　如今的情况，便是傻子也知道出了大事。

　　其中云山派一位老道眉头紧锁，却是道：“外面定然是出事了，如今出路被封，实在是大大的不妙！”

　　说实话，现在谁都不知道发生了什么事，只能是胡乱猜测，现场乱作一团。

　　而这些人中，只有刑天明白发生了什么事。

　　就如同石府画仙讲出的圣人留言，这是有人想要将这‘大乾坤神云秘境图’占为己有，而最有可能的，便是那些半路遇到的黑衣人。

　　对方有什么手段，有什么计划，进行到了哪一步，这些刑天都不知道。刑天只知道，石府画仙说过重点是在中枢，却是扭头看向身后，眼睛一下子锁定了一座漂浮在空中的悬空山上。

　　那里，便是整个云山秘境的中枢。

　　不知道怎么的，刑天此刻心中却是涌出一丝危机感，原因可能是石府画仙讲出的留言，还有便是，刑天在眼前这群人里，没有看到宋道通的身影。

　　想到这里，刑天找到夜蓉真，对她小声说了几句话。也便是石府画仙所讲的事情，刑天选择性的告诉了夜蓉真，只说怀疑那宋道通和半路袭击他们的黑衣人是一伙的，意图不轨，当下后者面色一变。

　　夜蓉真也是极为聪明之人，她一下子就想到，若是宋道通是贼人，那不用问，地元宗的那两个人崔文钟和莫玲也定然脱不开干系，而他们两人若是在外门突然反水，自然是可以轻易控制住局面。


第一百零一章 悬空妖寺

　　眼下的情况，也验证了夜蓉真的推测，不然怎么解释云山秘境此刻的异象？

　　看了一眼刑天，问道：“那我们现在该怎么做？”

　　“这云山秘境的中枢乃是远处那座悬空大山，宋道通肯定在那里，我们集合各门各派杀过去，定然可以知晓一切！”刑天十分认真的说道。

　　“好！”夜蓉真看了刑天一眼，却是走过去和其他门派的人商讨此事。其他门派在半路也都曾遇到过截杀，又一听夜蓉真的话，当即恍然大悟。虽然事实可能并非如此，但若是真的，那无疑是一场大灾难。

　　尤其是云山派的人，他们知道祖训就是不能让云山秘境出事，这又是他们家门口的事，自然是比谁都着急。

　　“既然如此，咱们便一同去那悬空山一探究竟，不管这件事是不是真的，去看一趟便知晓了。而倘若真的有贼人意图不轨，那咱们便决不能让贼人得逞！”

　　一个云山派的老道朗声说道，众人一听也觉得有道理，最重要的是他们此刻都困在云山秘境当中，事关自己身家性命，谁也不能置身事外。

　　这次动员倒是极为顺利，很快众人便向那悬空山的所在奔去。

　　一路上也遇到了不少妖兽，但前面打头的武者都是刚柔境的修为，自然是丝毫不惧。等众人一路杀到那悬空山下，才看到有一条粗大蔓藤，连接大小不一的石块蔓延而上，如同蛛丝一般连着百丈高空的悬空山。

　　“看来想要上去，这便是唯一通道！”一个云山派的老道说完，率先跃起，脚蹬蔓藤，施展轻功而上。

　　其余众人也都是各施轻功，紧随而上。

　　刑天的天山云步虽然是低级轻功，但此刻刑天内功早已大成，体内一百零八处穴道已经全部开通，真气源源不绝，内力充沛。正所谓内功大成，可化腐朽为神奇，所以便是低级轻功，此刻刑天施展出来，也是如踏云踩鹤一般飘逸无比。

　　不过刑天不知，跟在他身后的夜蓉真看到这套步法轻功更是眼睛一亮，几欲张口询问，但又知道眼前不是时候，却是忍住不问。

　　蔓藤如碗口般粗细，多为两三根盘结，有的蔓藤还包裹着石块，甚至还有一块石头上长着青草绿树，向下一看，云山秘境美景是一览无余，天在上，地在下，风吹发，豪情无限。平常谁也没有见过如此神奇美景，都不禁啧啧称奇，不过越是向上，越难攀爬，到后来即便是这些高手，也都得手脚并用才能继续向上。

　　头顶之上，那巨大的悬空山如同一座神仙国度一般，远看还不觉得，靠近一看才发现这山的巨大，气势磅礴。上面怪木茂密，鸟兽齐鸣，更在山中有一座大寺院。隔着老远，便可以看到寺院中巨大的佛塔屹立，塔顶金光闪现，照耀云空。

　　众人皆是第一次来此，看到这一幕都是目瞪口呆，这云山秘境中的一切事物都不可按常理来看待，谁又能知道，那悬空山上的寺院不是仙佛居所？

　　又过了半个时辰，众人才跃上悬空山，向下一看，只看到云雾一片，下面的一切都是那么的渺小，若是众人功力深厚，想要爬上来也是断然不可能。

　　而实际上也并非是所有人都爬上来，各门各派也只是派了三五人，所以此刻上到悬空上的，只有约莫二十多人。

　　卦山派这边，便是夜蓉真，刑天，陆坤。

　　这二十多人商议片刻，便向这悬空山上那座寺院走去。这里其他地方都是危崖密林，若那宋道通来到这里，多半也会去那寺院。

　　而等到众人到达那寺院门前，才感觉到这寺院的磅礴大气。其中天一门的一个武者背着双手，连连感叹：“都说灵台山的大慈悲寺乃是佛门圣地，建于八百年前，乃是大赵王朝最大的佛寺，我原本以为那便是佛门建筑的极致，却不知那是井底之蛙的想法。和眼前这佛寺比起来，大慈悲寺简直是如同荒野破庙一般不值一提。”

　　灵台山大慈悲寺，乃是西域佛陀国传入大赵王朝的，已经有近千年历史，也是一个不亚于卦山派，天一门的大门派。可以说是大赵王朝佛门统领，也是武学圣地，寺中高手如云。本来天一门那武者这般说，有贬低打慈悲寺的意思，但是出奇的却是没有人觉得不妥。

　　因为看到眼前的这寺院的气派，两者做一个比较，大慈悲寺还真的是不值一提。

　　而刑天在感叹这寺院的同时，却是一眼看到在寺院门前站着的一群人，其中便有宋道通。

　　后者显然也发现了刑天等人，却是大吃一惊。

　　在宋道通周围，站着几个气息强大的武者，刑天一行人靠近后，一旁的陆坤却是眉头一皱，说道：“那些人竟然是西陲毒龙教的教主张角，南疆铁尸门的门主周铁尸，东西双煞南岳天，木赤，都是邪门歪道修到刚柔境的高手……他们是怎么进入云山秘境的？”

　　显然，像陆坤这样的老江湖都知道宋道通身边那些高手的底细，一时间众人心中有了一个大胆的猜测。

　　云山派的一个老道皱眉道：“早年这些邪门歪道据传便是当年大魔宗的余孽，如今一看，怕的确如此，他们此番混入云山秘境，必定是心怀不轨，看来老道我今天也要大开杀戒了！”

　　走进后，众人发现在宋道通等人前面，还站着几个身穿僧衣的人影，原本以为是僧人，只是仔细一看，却发现那竟然是三头黑熊。

　　这黑熊和人一般站立，更是穿着僧衣，没有寻常野兽的嗜血狂躁，反倒是有一种出家人的四大皆空。僧人一般的气质配合野兽的外形，简直是让人摸不着头脑。

　　看到刑天等人，这三头黑熊竟然是露出了一丝和蔼的笑容，随后双手合十，先念一声‘阿弥陀佛’的佛号，随后才道：“诸位施主，请止步！”

　　这三头黑熊竟会说话？

　　众人心头皆是一惊，毫无疑问，这是三头妖兽，虽然还不能化形成人，但能口吐人言也说明是半步通窍境的修为了。三个半步通窍境修为的黑熊，这可是不好惹。

　　最让人诧异的是，黑熊妖此刻全然没有妖性，完全是一副出家人的神态气质，这不禁让人心中冒出了一股股寒气和怪异。

　　此刻，那黑熊妖继续道：“想来诸位施主也和他们一样，是来我悬空妖寺取至宝的吧？”

　　黑熊妖所说的‘他们’，自然就是指宋道通等人，而他们口中所说的‘至宝’是什么，其他人皆是不懂，也只有刑天明白，这可能是石府画仙所说的可以控制整个云山秘境的‘关键’了。

　　想到这里，刑天向前一步走出，对那黑熊妖道：“大师既已知道，便请示下！”

　　刑天猜测，这悬空妖寺多半也是那上古圣人所留下的，就如同石府画仙，既然是圣人安排，那倒不如听这三个黑熊妖要说什么。眼下的情况刑天已经看明白了，那宋道通等人早就来了此地，肯定是被这三个黑熊妖阻拦在此地。这三个黑熊妖都是半步通窍境，实力高深，甚至在那寺中，可能还有妖僧兽佛，自然是不能硬闯。

　　另外一边的宋道通看到刑天，却是再难压抑心中的仇恨，当下怒不可遏，怒吼一声：“小畜生，你还敢来此处，我这便要你的命，为我长明孙儿报仇！”

　　说完纵身一跃，抬起手掌一下打出一道烈焰掌印。

　　宋道通乃是半步通窍境修为，修为高深，早就将真气炼化阴阳，真气如同烈焰，炽热难当，寻常开穴境的武者绝对不可能抵挡。

　　刑天见状却也不惊，最近几日他修为突飞猛进，已经是半步刚柔境，青莲剑谱更是练到了第四境界‘青莲黄泉，剑屠万鬼’。对于宋道通，刑天虽然还不是敌手，但也不像以前那般会被随意击败。

　　此刻若是施展青莲剑谱，以黄泉剑气对敌，要破掉对方的烈阳掌印也并非不可能。

　　便在此刻，一个黑熊妖却是喊了一声佛号，随后猛然跃起。

　　“佛门金刚不坏体！”

　　随后一声爆呵，便见黑熊妖身上金光大显，竟然是以身躯为刑天挡下了那一道烈焰掌印。

　　轰隆一声，烈焰真气四溢，周围草木都被引燃，但那黑熊妖衣衫未毁，神色悠然，可以说连一根熊毛都没掉。

　　众人一看，都是暗自吸气，惊骇难当。

　　尤其是宋道通，他可是知道自己那烈阳掌印的厉害，便是一块金铁，都可以打扁融化。而这般掌力竟然无法伤害那黑熊妖分毫，莫非对方真的练成‘佛门金刚不坏体’？

　　一个妖兽，一个畜生，真的能修佛？

　　“宋施主，你若是再这般不守规矩，我便将你赶出悬空山！”那黑熊妖明显也有些不高兴，却是冷声说道。

　　宋道通心中转了几个念头，悻悻一笑，却是退后几步一言不发。

　　“我寺方丈说过，今日会有两方人马来我悬空妖寺，如今看来应该就是你们了，这便随我进寺，一切因由，便都由方丈来说吧！”黑熊妖说完，却是转身，和另外两个黑熊妖一起走入寺中。


第一百零二章 万妖浮屠塔

　　悬空妖寺，乃是妖兽修佛之地，寺中所有的僧人，皆是被佛法度化的妖兽。曾有佛言，众生万物皆平等，人能向善向佛，妖兽自然也能，于是便有圣人与佛打赌，设立悬空妖寺，就是要看看，妖兽，能不能成佛。

　　进入妖寺当中，刑天等人一路所见的皆是妖兽。有猪妖手持扫把清扫寺院，有牛妖光着膀子，打水而过，还有虎豹豺狼，皆是身穿僧衣，坐一蒲团，正在念诵经文，极为虔诚。

　　而在这寺中，也有脱离兽形的僧人穿行而过，众人猜测那可能便是可以化形的妖兽，能吐人言，化人形，便是妖王了。

　　这寺中的妖王，足足有十几个，却是让所有人都是心中震撼。无论是刑天等人还是宋道通都知道，他们幸亏是没有硬闯，否则死都不知道是怎么死的。

　　刑天一边走，脑子里也明白了事情的大概。

　　这宋道通和那地元宗的人，多半和人串通，对云山秘境图谋不轨。宋道通因为修为乃是半步通窍，可以说在通窍境下没有敌手，估摸也是因为这个原因，才会被选中进入这里。

　　而他的目标，便是‘中枢’的某样东西，这整个云山秘境的中枢，就是这悬空妖寺。至于是什么东西刑天还不知道，石府画仙也没有明白告诉。不过看那宋道通应该知晓，否则也不会直接奔向这里。

　　那些和宋道通一起的邪道高手，肯定也是混进来帮助他的，眼下自己只能走一步算一步，不管怎样，那取得‘大乾坤神云秘境图’的关键之物绝对不能落到宋道通手里。

　　心里想着，却是一路走到一处高塔之下。

　　那高塔巨大无比，也不知有多高，塔顶已经没入云层，每一层宝塔上，都挂着六角铜铃，风一吹便是嗡嗡作响，极为壮观。

　　塔下盘坐这数十名老僧，皆是胡须花白，其中一人眉毛竟然是金黄色的。他们口中所念的是‘向善经’，‘度化经’，还有一些其他的佛经，总之那徐徐梵音让人心神安宁，显然这些老僧在佛法之上的修为极高。

　　刑天参悟般若大智，自然是有灵根佛性，一听这佛经，竟然是全然领悟，体内真气也是不自觉的涌动翻滚。当下刑天心中一惊，便又大喜，却是放开心神感受这经文，修为竟然是又有精进，也算是一个意外收获。

　　而等到刑天等人到达，那三个黑熊妖对着一个黄眉老僧道：“方丈，人已经带来了！”

　　“好，你下去吧！”那黄眉老僧淡淡一笑，却是睁开眼睛，扫向了两方人马。

　　不知怎的，在这黄眉老僧的目光之下，无论是谁都感觉好像没穿衣服，任何事情都难以隐藏。毫无疑问，这老僧的修为极高，绝对是超越了通窍境的存在。

　　“佛说，众生万物皆平等，人能向善修佛，妖兽自然也能，于是便有圣人与佛打赌，设立悬空妖寺，就是要看看，妖兽，能不能成佛。只可惜这上千年里，我等佛法虽然越发高深，但尚未有成佛之人，实在是憾事。而圣人曾言，妖兽不同与人，要得正果，不但要种善缘，悟佛法，还需真佛度化，只可惜我等困在这里，无法出去，自然也见不到真佛，圣人又说，当有一天这佛塔前来人，能取得塔中之物，我等便可脱困寻找真佛，寻求度化，却是不知诸位中有人能否取得塔中之物？”

　　黄眉老僧说完，却是一指那巨塔道：“诸位能来此便是有缘之人，有缘之人可进得塔内，只是能否成功登到塔顶，便看诸位的造化了。这万妖浮屠塔共九十九层，你们所寻之物便在塔顶，去吧，这大门只开十息，关上后便不会再开启，其中危机重重，是否进入，尔等自定！”

　　说着淡淡一挥衣袖，那万妖浮屠塔的两扇巨大铜门便就此开启。

　　事情到这里却是到处都透着一丝诡异，只有知道其中内幕之人才知道究竟是怎么回事。这其中自然是有刑天，显然，这黄眉老僧和石府画仙一样，也是创造这‘大乾坤神云秘境图’的那位上古先圣留下的‘引路人’。

　　他们只会说出圣人让他们说出的话，其余的绝对是一个字都不会透露。

　　便在此刻，那边宋道通和一帮邪门高手却是率先冲入塔中，刑天见状也是略微一想，便急忙跟了进去。不管怎样，这大乾坤神云秘境图绝对不能落到宋道通手里，既然这塔顶有关键之物，那就要去夺，去抢。

　　看到刑天进去，夜蓉真也是微微错愕，她虽心中疑惑，但也是咬牙跟上。那陆坤一看九先生和夜小姐都进去了，他又怎么可能不去？所以也是飞身而入。

　　随后又有几个武者进去，那十息时间才到，万妖浮屠塔的大门轰然关闭。这时仍有不少武者因为犹豫而没有进入，却是不知道这选择究竟是对还是错。

　　只说进入塔中的刑天，看到的景象和外面宝相庄严的寺院截然不同，这塔内却是一片灰暗之色，血腥味甚弄，犹如修罗地狱。

　　前方不远处，宋道通等人站在一起，却是看向了刑天。

　　“宋兄，我见你与这小子似有大仇，刚才在外门有那妖僧护着，咱们不能怎样，如今进了塔里，只需你一句话，我便将那小子的人头割来送于宋兄！”一个邪门高手森森说道，他五指如钩，指甲锋利，显然修炼过一门极为厉害的功夫。

　　宋道通冷笑道：“此番咱们所图之事极大，若是出了差错，无论是你还是我都担待不起。不过那小子我也是必须要杀，而且必须我亲自动手方能解气，哼，他若是不进这塔，我怕是还拿他没法子，如今进来，那便是自己找死了！”

　　这个时候宋道通是全无顾忌，他看了刑天一眼，狰狞道：“小畜生，你倒是好大的胆子，竟敢跟我们进入这里，不过也就到此为止了。此番我助两位师伯夺得云山秘境这件至宝，便可获传地元宗的‘地魁藏明王神法’，他日成就不可限量，而你，今日便会命丧于此，这就去陪我那长明孙儿吧！”

　　宋道通乃是半步通窍境，早将真气炼化阴阳，此间真气释放，周身如同烈焰环绕。

　　刑天早知道对方会动手，所以并不惊慌，不说自己本身修为大进，更有许多宝贝在身，对方未必能杀得了自己。便是小白，此刻也不是昔日可比，听道之时小白便借机修炼，修为已经是恢复到了刚柔境小成，有小白援手，刑天有绝对的自信和宋道通一战。

　　见到宋道通释放真气，刑天也是脚踏莲台，拔剑一指，他整个人瞬间气势大变，仿佛一柄出鞘神剑，锐不可当。

　　“小畜生，你修为倒是精进的极快，看来今日是必须要将你斩于此处了，否则今后日子长了，留你在世便是后患无穷！”宋道通感受到刑天修为，也是微微吃惊，心中更是杀意坚定。

　　下一刻他向前一步，一招直冲烈焰掌就打了过来。

　　这道掌印速度极快，在空中之印出一道烈焰痕迹，到了刑天面前已经是一道足足有三尺大小的火焰掌印。武者学武，能将真气化成烈焰，那绝对是大宗师一级的水准。这掌印若是打中一个人，被打之人骨骼经脉会瞬间震碎，而后身体会被烧成一团焦炭。

　　刑天没有炼化真气，可以说很难抵挡这种攻击。不过有小白在，刑天却是不需要担心。

　　不用刑天提醒，小白已经是释放出一道真气，化作一道蛇影，和烈焰掌印撞在一起。

　　小白如今的实力也恢复到了刚柔境小成，要挡下那道掌印也能做到。而刑天放弃防守，却是准备用青莲剑谱专注攻击。

　　就见刑天脚下莲台涌动，下一刻刑天头顶凝出一柄破天剑，长剑一指，那破天剑就寒光一闪，直奔宋道通而去。

　　这一下招极为快速，只在眨眼之间。

　　那宋道通大惊失色，急忙跃起躲开，而他脚下的石板则是被破天剑划出一道又长又深的剑痕。

　　“这是什么剑法，怎么如此厉害？”宋道通也算是武学大师，而这种剑法他从没有见过，刚刚那一刻，他感觉若是不躲开那一剑，即便是自己的修为也必然重伤。而且刚刚对方身上冒出的一股异种真气，将自己的掌力抵挡下来，又是怎么回事？

　　心中惊骇之余，宋道通感觉到更多的是愤怒。

　　“小畜生，你莫非以为凭这剑法便能与我相斗？我可是半步通窍境，你甚至还没有步入刚柔境，再怎么顽抗都必然会被我斩杀，而且我看你身上定然是带着一件至宝，否则又怎能抵挡我的烈阳掌力，我将你杀了之后，你身上的一切宝物都将归我所有，总之你今日是必死无疑，谁都救不了你！”

　　宋道通说完，却见又有几人进入塔中，其中两人还是卦山派的人，却是转身对身后那一帮邪门高手道：“诸位，我地元宗和你们大魔宗联手，自然是要同进退，他们这些人肯定会阻碍我们的计划，倒不如就趁现在将他们所有人都杀个干净，永除后患！”


第一百零三章 大战宋道通

　　云山秘境之外，八个黑衣人施展禁制神法，将各派高手困在一片真气壁垒之内。除此之外，还有一块魔相骨牌悬在空中，释放可以击杀神念的魔相，防止有通窍境高手将神念脱壳而出求救报信。

　　而原本的云山派，此刻已经是血流成河。

　　血手尊者马行空此刻看着被他手下以血炼大阵炼化的云山秘境，眼神凝重，隐隐有一丝激动。自从数十年前大魔宗被灭，这次他们还是头一次做这么大的动作。

　　毫无疑问，无论此次的事情成功与否，他们魔宗重出江湖的事情都会被人知晓。不过数十年的道光养晦，积蓄力量，如今也应该露面了，想到这里马行空的脸上露出了一丝狂热之色。

　　他们魔宗重出江湖，就是要重建大魔宗昔日的辉煌，而之所以选择在这个时候，却是因为宗内出了一个绝世天才。

　　正因为有这一个绝世天才，才能破解开魔宗收藏的上古典籍，探知云山秘境的大秘密。而魔宗早已奉这位绝世天才为尊，这一次联合地元宗，也是这位新的魔宗领袖一手筹划。

　　地元宗，在魔宗看来也只是利用的对象。

　　“地元宗自持势力庞大，想要独吞云山秘境这件至宝，更妄想将我魔宗变成他们的附庸，可惜这一切都在新宗主的算计之内，他们以为派那宋道通进入秘境便可获得控制云山秘境的符篆，却不知道新宗主早已安排了一个暗棋在宋道通身上，最终得益的依旧是我大魔宗！”马行空心中冷笑，而看到那边崔文钟和莫玲走来，却是换上一副笑脸迎了上去。

　　万妖浮屠塔内，宋道通和一众邪门高手已经和刑天等人战在了一起。

　　好在后面夜蓉真、陆坤等人陆续赶到，才能和这些邪门高手战成平手。一时间刀光剑影，真气四溢，不说别人，那宋道通首先要击杀的对象自然是刑天，只是刑天依仗青莲剑谱和小白暗中协助，却是几次三番躲过宋道通的凌厉杀招。

　　原本担心刑天安危的夜蓉真和陆坤见状，这才放了心，不过心中也是惊骇难当。那宋道通可是货真价实的半步通窍境，真气早就炼化阴阳，修为高深，便是他们对上，也绝对不是对手。而刑天竟然依托一门极为凌厉的剑法，以攻对攻，虽然处于劣势，但短时间内肯定也能周旋得下来。

　　“陆坤，你先去对付那些邪门高手，九先生这边我来协助！”夜蓉真说完，手腕上的玉镯轻轻抖动，便看到真气涌出，凭空凝结出几把利剑，剑气弑空，加入战团和刑天一起对付起了宋道通。

　　这一下有了强援，刑天更是无需担心。倒是宋道通久攻不下，早就急火攻心，心中怨气更大。

　　“两个小东西，老夫成名之时你们怕还没出世，一个半步刚柔境，一个刚柔境初期，以为就可以奈何老夫？可笑，我现在就让你们看看老夫这数十年所积攒下来的功力，在这股力量下，你们会知道自己和蝼蚁一般，只能被人任意屠杀！”宋道通是动了真怒，他大脚踏地，双掌托天，运转体内劲气。

　　下一刻，他上身衣物直接被崩碎，而后被体外那灼热的真气烧成飞灰。此刻宋道通周身仿佛凝结了一层火焰真气，如同一件铠甲宝衣一般。与此同时在宋道通身后，出现了一轮烈日轮廓，散发灼热气劲，甚至让人无法直视。

　　“烈阳化龙诀，火龙噬天！”

　　宋道通伸出手掌，上面竟是凭空燃起一股烈焰，自然那不是真火，而是真气所化，而这般手段，的确是匪夷所思。下一刻，宋道通五指成扇，猛然一扇。

　　轰！

　　一股火焰扑面而来，这火焰如同一道火龙，威力极强。刑天和夜蓉真知道非同小可，急忙各自施展绝技。

　　夜蓉真玉手一张，身体周围真气凝结的利剑已经达到了三十六柄，竟然是形成了一个剑阵。

　　“凝剑真诀，天罡剑阵！”

　　随后伸手一指，这些利剑便一起向那火焰冲去。

　　刑天也是急忙施展青莲剑谱，而且是他目前所能施展的最强境界，‘青莲黄泉，剑屠万鬼’。只见刑天一剑点出，竟是形成一道奔流冥河，黄泉长流，直接涌向了宋道通的火龙。

　　这青莲黄泉，剑屠万鬼也是刑天头一次施展，剑出，便看到那黄泉剑气以势不可挡之势冲撞在烈阳火龙上。

　　两人的剑气，终于是将那火龙斩灭。

　　“这小畜生的剑法实在太过厉害，真不知道他究竟是从何处学来的这门武学！”宋道通看到自己打出的烈阳真龙无法制敌，也是惊得无以复加。

　　想他宋道通一派宗师级修为，早年又曾在地元宗修炼求武，什么样的天才人物没有见过？但是眼前这刑天，却是让他突然觉得，昔日那些天才根本不值一提。

　　便是地元宗那些最为天资卓越的年轻一辈，和眼前这刑天一比，也要黯然失色。不说别的，地元宗的年轻一辈里，也没有谁能将他的烈阳火龙斩灭。

　　不过感慨一番后，宋道通杀刑天的心思却是更加坚定，若说以往是为了替孙子报仇，所以一定要杀刑天的话，那么眼下，宋道通知道自己要杀刑天的理由只有一个，那就是为了自己。

　　倘若今日再让对方逃脱，再过个一年半载，对方说不定真的可以在修为上超过自己，到时候那形势便会逆转。

　　所以今天无论如何，就是底牌尽出，也要将对方斩杀当场。

　　当下宋道通身上烈阳真气更胜，周身火焰下一刻化作一道烈阳剑气，而后剑气竟然是凝成剑身实体，随后被宋道通伸手一抓，抓到手里。

　　“化气成剑，这宋道通好大的本事！”此刻就连夜蓉真也是面色一惊，她自然最清楚这真气化剑的困难，而她即便是刚柔境初期的修为，也只能是依靠手腕上的玉镯灵器辅助，才能真气凝剑。

　　毕竟真气凝结剑气容易，但要将剑气凝成实体，那可就太难了。

　　试想一下，到时根本无需佩剑在身，御敌时只需以气凝剑，便可持剑施展剑法，而这也是夜蓉真所修炼‘凝剑真诀’的目标。如今看到宋道通可以将烈阳真气凝结成实体剑，自然是惊骇难当。

　　“刑天，此人绝不容易对付，你我联手虽然可以勉强和此人打成平手，但要取胜却是绝无可能，而他乃是半步通窍境，真气数十倍于我们，时间拖得越久，对你我越是不利。”夜蓉真对刑天说道。

　　刑天自然知道，只是现实情况却是由不得他来选择，此刻却是坚定道：“夜师姐，这次就是我们要跑，这老贼也不会让我们如愿，那我便不逃了，狭路相逢勇者胜，我还偏不信他能赢我！”

　　说完，刑天持剑而立，竟是涌出一股冲天气势。夜蓉真心中一动，嘴唇微动，想说什么，最终还是没有说出来。

　　下一刻，宋道通急速跃起，瞬间到了两人近前，挥剑便斩。刑天和夜蓉真也急忙各施武功，和对方打在一起。

　　这宋道通的肉身早就练到武者巅峰，说是如钢似铁也毫不为过。此刻裸露的上半身更是肌肉结实，如钢条一般虬结，完全看不出这是一个老者的身体。

　　追寻武道之人，哪一个不是身体结实，更有甚者有人修炼武道有成，还可以延缓衰老，最后返老还童，肉身成圣都不是不可能。

　　近身缠斗，夜蓉真明显要弱了几分，不出十招，就被宋道通一指点到肩头，喷血倒飞出去。

　　“夜师姐！”刑天心中一惊，急忙向后跃起，伸手将夜蓉真拉住。

　　“哈哈，小畜生还是上当了，我刚刚一指不直接点死这个丫头，就是知道你会退身相救，少年多情，却是害了自己，我看你这次还不死！”宋道通狂笑一声，随后大掌一拍，便见一道巨大的烈阳掌印汹涌而出。

　　这一道掌印，比之前的还要强上一倍，原来这宋道通之前并未动用全力，就是打算一击得手。如今看到刑天应接不暇，便是全力一掌，心中笃定这次定然可以将两人彻底灭杀。

　　“刑天，别管我，你快闪开！”夜蓉真这次真的急了，她自然看得出那道烈阳掌印的强悍，无论是自己还是刑天都不可能抵挡下来。

　　这一点刑天自然知道，刚刚小白就已经告诉刑天，即便是他出手，也无法挡下这一掌，谁能想到那宋道通竟然如此狡猾，在这关键时刻才施展出真正的实力。

　　而这实力，足以将现在的刑天灭杀。

　　这道烈阳掌印蕴含掌意真理，掌印周围竟是涌现出许多炎云，所过之处一片黑焦，而这一掌所散发出的磅礴掌力，也将周围正在拼斗的武者都吸引。众人一看却是面色各异，那陆坤大惊失色，只是他距离颇远，鞭长莫及。

　　就看那道掌印即将吞没刑天和夜蓉真时，刑天却是猛然想到自己手里还有三道‘巨灵神掌’的神符。

　　当下他想也不想，直接一挥乾坤袖，取出一张巨灵神掌符立即催动。

　　下一刻，那道闪着金光的神符轰然炸开，化作一道足足有五六丈大的掌印对上了宋道通的烈阳掌。


第一百零四章 死了又活

　　宋道通的烈阳掌在那巨灵神掌的面前，就如同小孩的手和大人的手掌对撞，显得极为滑稽可笑。而巨灵神掌全部是仿佛浆液一般的青色物质构成，当中甚至有经脉骨骼，极为真实，就仿佛是真的血肉手掌。刑天一看便知道那是阴阳合一，凝出真气经脉的迹象，光是这巨灵神掌，威力绝对是非同小可。

　　而就如同刑天所猜测的一般，巨灵神掌和那烈阳掌对撞之下，后者仿佛撞到金石的翠玉一般，直接瓦解破碎。

　　巨灵神掌去势不减，宋道通一看惊得是无以复加，眼看掌印袭来，他急忙将体内烈焰真气运到极致，双掌齐出，便和巨灵神掌对在一起。

　　嘭！

　　宋道通只感觉一头远古巨象撞过来一般，当下他就喷出一口血来，双脚在地上滑行了十几米才堪堪停下，这个时候，巨灵神掌的掌力才开始削减，最后化于无形。

　　“这是神符，封着某种掌法武学的神符，要知道这种神符可是价值连城，万金难换，这小畜生是怎么弄到的？可恶，他有这种神符在手，我又如何能杀他？”宋道通脸上血色翻涌，刚刚化解那道掌力他已经是强弩之末，若是对方再施展出来，那便也不用打了。

　　宋道通尚且如此，其他人的震撼更是难以形容。那些邪道高手见到巨灵神掌的威能一个个是心惊肉跳，暗自庆幸不是自己要去应对那掌力，否则定然会被直接拍死。

　　就连刑天自己也没想到这巨灵神掌符篆如此的厉害，当下心中便是涌出一股豪情快意，脑中更是快速闪过一个念头。

　　用神符解决掉宋道通。

　　眼下的情形，必须要当机立断，否则麻烦不断。

　　没时间多想，刑天先看了一下夜蓉真的伤势，快速取出一枚六露回春丹给六露回春丹吞下，同时刑天自己也吃了一枚‘回气丹’。

　　“刚刚那神符掌法，是你从那石洞里取来的吧？”夜蓉真看出来，刑天刚刚所用的就是山洞里那种神符，心里却是放心了，在她看来，三张神符，足够灭杀那宋道通了。

　　刑天点了点头算是承认，随后起身，向对面宋道通走去。

　　说起来刑天也有些舍不得使用那三张神符，不过再好的东西，也都要用，而且只要用到最恰当的时候便没什么可惜。

　　宋道通可是心头大患，若是能将对方除掉，便是用尽三张神符也无妨。

　　此刻倒是那宋道通面色阴晴不定，他不知道刑天手里还有几张神符，一时间竟然是犹豫不决。刑天又怎会给大敌思考的机会，却是拔剑猛然冲上去，一招‘无染九剑，清净苍生’便刺了过去。

　　只见九道剑影携带凌厉剑气，似乎可以撕破虚空，宋道通神色一狞，暗道那种神符何等宝贵，对方肯定只有一张，如今只是虚张声势，想要吓跑自己而已。

　　想到这里，宋道通又是一掌打来，便想着这一掌彻底结束战斗。

　　谁料，刑天却是猛然收了剑招，一抖袖口，再次取出两张神符，而且是不要本钱的全部催动激活。

　　这一下举动完全出乎所有人的预料，宋道通眼睛直瞪，似乎有些不敢置信对方会如此干净利落不带一丝犹豫的使用那种价值连城的神符。其他人也是没想到，就是坐在一旁调息疗伤的夜蓉真都没想到刑天会一下子将所有神符都用了出来。

　　宋道通此刻是没有时间思考了，因为两道巨灵掌印已经轰了下来。他当下冒出了一个让他自己都感觉到害怕的念头，那便是他估摸要死在这里了。那两道掌印强到了极致，根本不是凡人能施展出的武学。而若是只是一道，他尚且能拼着重伤化解，可如今却有两道，那便是神仙难救。

　　念头只在脑中转过一圈，宋道通便下意识的用掌去接，就见轰隆一声，一道掌印拍下来，宋道通当即口鼻喷血，一条手臂都被打断。而等到第二道掌印落下，他是内脏尽碎，直接毙命。

　　宋道通，一个半步通窍境的高手，竟然会以这种方式丧命，也实在是让人始料未及。

　　短暂的惊骇之后，便有一个邪道高手跳出来指着刑天大骂卑鄙下流之词，说来也是，刑天用神符杀敌，的确是赢得不光彩。只是在这种生死之战下，用任何手段都无可厚非，况且刑天知道宋道通修为本就超过他，若不用这种方法，那死的便是刑天自己。

　　所以对于那邪道高手的辱骂，刑天嗤之以鼻。

　　“你们这些邪魔外道，还配谈论公平？”陆坤手持长刀，斩出一道道绚丽龙形刀芒，直接将一个邪道高手击退，却是大声吼道。

　　“我这边还有几道神符，今日便全部用了，将你们都留在这里吧！”刑天故意做了一个取东西的动作，剩余的邪道高手真以为刑天还有神符，却是一个个吓得亡魂皆冒，竟是互相看了一眼，随后四散而逃，转眼间便跑得没了踪影。

　　却是因为之前那巨灵神掌威力太大，连半步通窍境的宋道通都被活活打死，就更不用说他们这些修为远逊于宋道通的角色了。

　　一场混战，就此偃旗息鼓。

　　刑天自然是什么都掏不出来，见到那些邪道高手走后，却是松了口气。刚刚为了催动三道神符，刑天可以说是将所有的真气全部耗尽，除此之外，要催动神符，还需有神念引导，否则神符所打出的掌力很难命中目标。

　　以刑天目前的修为，要催动三道神符，还真是极为勉强。别说刑天已经没有神符，即便是有，怕以目前的情况也是难以催动了。

　　“九先生，你没事吧？”陆坤一脸激动的走了过来，这个时候他对刑天可是佩服得五体投地。身为老牌内门弟子，陆坤自然知道神符，而且也知道要催动神符，那可不是什么人都能做到的。

　　在卦山派，能绘制神符的只有两人，而能使用神符的，也不超过十个人，由此可见催动神符是一件多么困难的事了。而刑天这位九先生不单可以催动，而且一下便是催动三张，这自然是让陆坤刮目相看。

　　“我没事，你快去看看夜小姐怎么样了！”刑天浑身乏力，只能先让陆坤过去查看夜蓉真的伤势，不管怎么说，她都是听雨先生的女儿，光是这一层关系，刑天就不能让她受伤。

　　陆坤一听急忙收刀跳了过去，而此刻，另外几个一同进入万妖浮屠塔的武者也走了过来，分别是云山派的三位道长，绵山派的两位长老和星辰门和天一门各一个武者。

　　他们几个也是互相看了一眼，随后对刑天拱手道：“卦山派果然是藏龙卧虎，九先生能连续催动三道神符，击杀那宋姓贼人，实在是大快人心，更是手段高明，我等实在是佩服！”

　　这几人平时也都是眼高于顶的人物，全都是刚柔境的修为，此刻是真的对刑天佩服无比，他们当中，绝大部分都无法催动神符，所以才会对刑天这般客气。而且也是刑天发威，刚才那场厮杀才结束，所以他们来和刑天客套客套攀攀交情也在情理之中。

　　刑天也是一一回礼，身为卦山九先生，该做的礼数还是要做，免得被人背后说闲话。

　　而就在此刻，谁也没有注意到那边已经倒地而亡的宋道通，眼睛猛然一动，却是慢慢动了动手指，竟然是缓缓从地上站了起来。

　　当下便有人发现，却是瞠目结舌吓了一大跳，刑天也是看到这一幕，眼睛顿时瞪得老大。

　　那宋道通受了巨灵神掌，骨骼断裂，内脏破碎，气息全无，应该是必死无疑，可是现在怎么又活了？

　　刑天的第一反应就是这老东西装死，可是此刻又一看，那宋道通毫无生机，的确是死了。那眼下又是怎么回事？莫非是诈尸？

　　下一刻，宋道通双眼赤红，看了刑天等人一眼，却是诡异一笑，随后竟是转身跃起，片刻间就跑得没了踪影。

　　刑天等人都是目瞪口呆，一来是因为没见过人死还能活过来的怪事，二来也是那宋道通刚刚的笑容太过诡异，不过那些各派高手，就是刑天如今也是见多识广，但还是被那笑容吓住了。倒不是那笑容有多恐怖，却是因为那笑容看上去有点……妩媚！

　　被一个死掉的老头以这种近乎妩媚的笑容‘调戏’，别说刑天，就是那些各派高手也是有些吃不消。只是等到众人回过神来，马上便又觉得事情没那么简单。

　　这个时候夜蓉真也从起身走了过来，刚才宋道通死了又活的场面她也是看在眼里，不过她明显是想到了什么，说道：“我曾听父亲说过已经覆灭的大魔宗里有一门功夫，叫做‘种魔大法’，乃是一种非常奇特的武学，只能由未出阁的女子修炼，修炼这门功夫可以用自身神念在他人身上种下一道烙印，必要时可随意引发烙印，以神念控制被种魔的武者。我看那宋道通，多半就是被人施展了种魔大法，有人以神念控制他的尸体活动。”

　　众人一听，都是惊讶于这门功夫的诡异之处，这已经有些脱离普通武学的范畴，乃是神法一类。而刑天所想的是，究竟是什么人控制了宋道通的尸体，而对方的目的，又是什么？

　　一下子，刑天想到了一个答案，对方多半也是冲着云山秘境，也就是‘大乾坤神云秘境图’而来的。


第一百零五章 妖潮

　　塔中众人原地恢复真气，受伤的人都是服用疗伤丹药，他们也商议过接下来的行动，却是一致选择由刑天来做主决定。

　　原因很简单，刑天是卦山内门九先生，听雨先生的第九门生，辈分极高，即便是云山派，天一门等高手虽然年岁修为都要高过刑天，但在辈分上也要矮刑天一筹。除此之外，刑天之前催动神符，击杀半步通窍境的宋道通也是让众人刮目相看，换句话说，若非刑天将敌首击杀，吓走那些邪道高手，他们这群人里必然会有人受伤甚至死亡。

　　对于众人的推举，刑天并未推脱，想要获得这塔中的至宝，单靠一人的力量明显不足。看了一遍一旁的夜蓉真，见她没有什么意见，刑天才道：“既如此，那么我便和诸位托个底，这塔中有一件至关重要的宝贝，关系到整个云山秘境的安危，那宋道通等人来此就是为了那件宝贝，所以无论如何咱们都不能让对方得逞。而且塔外的那黄眉老僧也说过塔顶之物有缘者得之，所以咱们便登上塔顶，若能得到宝物，也算是我等的机缘！”

　　“小先生说的有道理，不管怎样，云山秘境不能出事，那么你便说接下来我们怎么做！”一个云山派的老道力挺刑天道。

　　“咱们先将状态恢复至最佳，然后顺塔而上，直达塔顶！”刑天说道，他虽然年纪不大，但此刻做事已经颇为老道。

　　“好，那便听小先生你差遣了！”其余众人都是点头说道，接着便开始各自调息，恢复刚刚耗损的真气。

　　便在这时，夜蓉真却是独自走过来，面对面刑天坐下，盯着刑天打量起来。刑天被她盯着有些不好意思，也不知道她打着什么主意，却是笑道：“夜师姐，怎么了？”

　　“我问你，你是不是认识曲冲！”夜蓉真开门见山的说道，自然她的声音只能让两人听到，不过在刑天听来，却无异惊天响雷。

　　她怎么会这么问？

　　刑天自然不知道夜蓉真和曲冲极熟，无论是问天神算法还是天山云步，都是曲冲的武学，别人或许一下子看不出来，但却绝对瞒不过她。

　　夜蓉真何等聪明，看到刑天脸上的表情便知道自己所猜无误，却是神色忧伤，淡淡道：“你也不用隐藏，曲大哥的问天神算法举世无双，天山云步也是少有人懂，这两门武学恰好你都会，天底下又怎么会有这么巧的事情？我若是猜不出来，那才叫怪了。不过看你这般样子，曲大哥肯定没有在你面前提起过我吧？”

　　声音出奇的幽怨，刑天自从参悟般若大智，又经历玲珑之事，心境已非懵懂少年，自然知道这世间情字最为让人惆怅。只是刑天想不到，这夜蓉真乃是天之骄女，修为又高，却没想到竟然对师父种情颇深。只是还真如夜蓉真所说，师父曲冲从未提起过她的名字，这对一个爱慕对方的少女来说，无疑是极大的打击。

　　不过刑天想了想还是道：“师父他的确没提起过夜师姐的名讳，但他曾说卦山听雨阁下，与人对谈，甚是怀念，想必那与师父对谈之人，肯定就是夜师姐！”

　　这么说，刑天是已经承认了自己的身份。

　　刑天只是猜测，却没想夜蓉真眼睛一亮，竟是笑了笑。

　　夜蓉真的笑，很美，有种春花初开的感觉。

　　她没有回应刑天的话，也算是默认，却是道：“师父？曲大哥是你的师父？”

　　刑天点头，既然夜蓉真看出自己的底细，而又和曲冲关系莫逆，刑天便将事情经过讲述出来，也从一年多前那一场武试讲起。

　　讲着讲着，就是刑天自己也是陷入回忆，提起曲冲为他闯入皇城京都，刑天眼眶含泪，满是愧疚，而说到玲珑，又是相思愁肠，种种往事如同泄洪的江水，冲刷着刑天内心最脆弱的地方。

　　“最后师父他因为天地反噬，这才离世！”刑天说到最后，才强行安抚下心境，否则此刻他眼眶中的泪水定会夺眶而出。

　　夜蓉真也是听的入迷，竟然也是眼眶含泪，而或发觉自己有些失态，才急忙用手指抹干眼角。

　　“想不到，刑天你也是一个为情所困之人！”或许是听到刑天和玲珑的事情，夜蓉真竟是有了一种同命相连的感觉。

　　“我早立誓，若是曲大哥为他人所害，这一生便是倾尽全力也要为他复仇。可是曲大哥是因为修为不足时妄用神法，导致天地反噬。刑天，我知道你心中一直对此事愧疚，但这事错不在你，只叹是命运使然，谁都怨不得，也怪不得！”夜蓉真毕竟是女中豪杰，此番又是解开了心中一个谜团，竟然是长长的松了口气。

　　随后她看了看刑天，又道：“不过你倒也大胆，竟敢去勾搭那大赵王朝的七公主，那玲珑我也早有耳闻，乃是天之骄女，资质极佳，是天一门云清子的爱徒。早年云清子便力荐七公主入天一门修炼，只是因为七公主身份特殊，又不愿入门，这才作罢。想不到她为了你，竟然愿意入天一门修炼那云淡风轻太上无情的武道，真是性情女子，我倒是向见见她，结交一番！”

　　说道玲珑，刑天又是攥紧拳头，心中涌出一股难掩的激动。

　　“你拜入卦山，修炼武道，是为了和她那三年之约吧？很好，男儿在世，便要这般敢作敢为才不枉一生，管他什么家世地位，管他什么皇城王尊，只要为至情，就是将天捅个窟窿那又如何？放心，这件事我定然帮你，你是曲大哥的传人，便是我夜蓉真的弟弟，只是你这般修为还不够，此番回去，我便亲自教导你武功，定让你两年后去将玲珑妹妹抢回来！”

　　此刻夜蓉真却是难得露出了一副大姐姐般的姿态，竟然是称呼刑天为弟，更是口出豪言壮语，却是让刑天有些哭笑不得。

　　“我从小只有一人，没有兄弟姐妹，若是有这么一个姐姐罩着我，那便太好了！”刑天也是嘿嘿一笑，他自然看得出来，夜蓉真刚才所说并不做作，而是真心实意。显然她对师父曲冲用情太深，知道自己是心上人的传人，自然是爱屋及乌。不过刑天也很感动，至少夜蓉真此刻是真心为自己好。

　　此番交谈，倒是冲淡了一些刚刚的悲伤气氛，更是将两人的关系拉近了许多。

　　夜蓉真突然想到了什么，却是道：“刑天，你是曲大哥的传人，这件事能瞒得住别人，但肯定瞒不过我父亲，要知道曲大哥的问天神算法也教给过我父亲，所以他不可能不知道，按理来说，你应该是他徒孙，为何还将你收为第九弟子？”

　　这件事，刑天早有考虑，只是他也不知听雨先生为何要这么做，起初刑天还以为对方看不出来，只是显然，连夜蓉真都能看出自己的身份，听雨先生又如何能不知？

　　他明知道，却什么都不问，还将自己收为九弟子，其中的蕴意的确是猜不出来。

　　没想到夜蓉真想了想，却是仿佛想通了什么，道：“我知道了，父亲定然是想亲自教导你，曲大哥当年悟出问天神算法的时候，便是因为缺乏约束，沉迷神法，才导致引祸上身，父亲定然不想你重蹈覆辙。所以你以后修为不足，千万不要再施展问天神算法，否则必遭其害。另外一年后十年一度的‘真武试炼’也将开始，这种试炼只能是由父亲亲传弟子才能参加，怕是父亲对你寄予了希望，才会不顾辈分，将你收为门生。”

　　刑天一听，也是觉得有道理，那就是听雨先生早就知道，只是他不说，可能就是因为自己是曲冲的传人，又被听雨先生收为门生，会乱了辈分。而若是别人都不知道，那便没有问题了。

　　一时间，刑天和夜蓉真倒是相谈甚欢，一开始的那一点隔阂和误会也都一笔抹掉。不过刑天还是有些心中忐忑，师父曲冲临终之时曾说过一个女人的名字，却不是夜蓉真，而是另外一个叫做夏婉清的。

　　也不知道这夏婉清是何人，刑天自然也不敢询问夜蓉真。后者绝对是那种敢作敢为的性格，万一知道自己的心上人所想的是另一个女人，肯定会伤心，说不定还会做出一些其他的事情。

　　不知不觉当中，时间已经过去了半个多时辰。其他各派高手也都恢复完毕，就在这个时候，远处却是传来一阵阵妖兽嘶吼之声。

　　起初并无人在意，只是很快，那声音越来越多，越来越响，更是越来越近，如此一来众人便是警惕起来。

　　“这塔既然叫万妖浮屠塔，塔中定然是有妖兽，甚至还有妖王一级的存在，大家小心为上，若是遇到妖王级，哪怕只有一个，咱们的胜算也是极小！”刑天这个时候也恢复了心情，出声说道。

　　众人一听，也觉得是如此，便是各自将兵器取出。

　　很快，前面一个走廊出突然冒出一股腥臭妖风，下一刻，一大群各种妖兽狂奔而来，竟然是一股规模不小的妖潮。

　　“不好，大家快走！”刑天一看，急忙吼道。实际上不用他说，其余人看到那妖潮也都是大吃一惊。妖潮是至少要数百只，乃至上千只妖兽一起狂奔才能形成的景象，在各派的典籍中都有记载，妖潮之下，便是通窍境高手也得退避三舍。


第一百零六章 地图、钥匙

　　刚才在休息的时候，刑天便安排陆坤在这第一层寻找到了上楼途径，如今众人在妖潮的追杀之下，只能是登塔而上。

　　当下众人各施轻功，快速奔向前面的楼梯，整个万妖浮屠塔面积极大，刚跑了一半，就有妖兽追了上来。

　　在场高手最差的修为都是半步刚柔境，因此倒也不惧少量妖兽，不过谁也不敢耽搁，毕竟后面还有妖兽大潮，若是被围困，那是十死无生。一路且战且退，杀了数十只妖兽后众人才退到了楼梯之处，便在这个时候。从另外一个宽大走廊跑来两个邪道高手，显然也是被那妖潮追赶。只是他们速度慢了一些，一下子被追上围困，虽然是拼劲全力，但依旧是被潮水一般的妖兽吞没，死无全尸。

　　说来也怪，等到众人登上楼梯，那些妖兽便不再追赶，而是围在楼梯周围虎视眈眈。众人哪还会停留，便是直接登梯而上，进入了第二层。

　　在第二层中，众人依旧是遇到了大量妖兽，这塔中的妖兽明显和外面的妖兽不同，这些妖兽更为凶猛，似乎被某种邪魔侵体，根本无所畏惧。

　　连番大战之下，刑天等人一路向上，沿路也忘记究竟杀了多少妖兽，一开始还有人挖取妖丹，毕竟一枚妖丹在外可是价值千金。不过后面众人已经麻木，根本不挖妖丹，只是挥剑砍杀。几乎每上一层，都要连番大战，众人还发现一个诡异的事情。那便是登上楼梯之后，之前的楼梯口就会消失无踪，想下都下不去，所以只能继续向上。

　　黄眉老僧说过，万妖浮屠塔共高九十九层，如今刑天众人只上到第十层，便有些筋疲力竭。

　　在第十层，即便是陆坤这样刚柔境大成修为的武者也都是真气告竭，面色苍白，一个个都是将自身携带可以恢复真气的丹药吞入口中，这个时候没有妖兽进攻，他们便抓紧时间休息。

　　谁都知道，按照这种情况，别说登到塔顶，就是再上两层他们就会力竭，到时候遇到大量妖兽，那便是必死无疑。

　　除此之外，这一路上也发现了原先逃开的那些邪道高手，基本上都死在了妖兽手里，却是唯独不见那死而复生的宋道通。

　　这一点，刑天想不通。

　　眼下的情况也是极为危机，这塔里简直就是一个圈养妖兽的兽栏，妖兽数量怕是不计其数。继续走下去，情况不容乐观。

　　刑天脑子里还是想着宋道通，对方肯定也是为了塔顶的宝物，可是他一个人究竟是怎么离开的？

　　一瞬间，刑天脑中灵光一现，却是暗自道谁也没说这塔里就只有一条路啊。倘若还有其他道路，那这便解释的通了。除此之外，刑天还想到一样东西，那就是自己从楚英杰那里弄到的一张地图。

　　从刚刚开始刑天就发现这万妖浮屠塔里的结构似乎和那地图上的描述极为相似，刑天不敢确定，却是赶忙将那张地图拿出来看了看，果然是一模一样。

　　当下刑天心中大喜，没想到这张地图在这个时候派上了用场。地图虽然只有一张，但每一层塔结构却是极为相似，只是向上的通道位置不同罢了，不过上面也有标识，整幅图就如同是将九十九张平面图压在一起，每张图的不同之处只是上下通道的位置。

　　除此之外，在地图中央，有一个圆形的中空柱体结构的标记，这说明，这个圆柱体贯穿整个塔层，甚至说不定这就是另外一条可以直接通上塔顶的通道。

　　看到这里刑天已经确定，这地图就是万妖浮屠塔的结构图，将地图拿给夜蓉真一看，后者也是连连点头。

　　“刑天，想不到你竟然有这万妖浮屠塔的地图，这样一来事情倒是简单了，咱们只要进入塔层的中心位置，找到那个贯穿九十九塔层的通道，便可以直达塔顶！”夜蓉真和刑天一商量，就将地图的事情告诉了所有人，这一路上来，大家一起并肩作战，也是没有了一开始的生疏，互相建立了不错的交情。

　　众人一商议，便决定去塔的中心区域寻找那个通道，这也是被逼无奈，若还是这么愣头愣脑的向上，最多再上两层，他们就得全军覆灭。

　　路上，刑天还和夜蓉真说了一下自己关于宋道通的猜测。夜蓉真想了想也是点头道：“这种可能性很大，那宋道通若是被人施展了种魔大法，那对方定然是早有预谋，知道这塔中结构也不是不可能。咱们这便追上去，只是传说那被种魔大法控制的尸体会极为难缠，总之咱们一切小心为上！”

　　很快，按照地图所标记的，众人很快到了塔的中央地带。果然看到一个黑铁一般巨大的原型柱子，说不定这就是稳定整个塔身的中轴。

　　而在那黑铁柱子上，众人很快发现了一个上锁的铁门。

　　便在这时，这一层的妖兽也开始暴动，一起围了过来，远远看去，从各个走廊里涌过来的妖兽数量足足达到了千数。

　　“完了，通道是找到了，但打不开啊！”云山派的一个老道叹声说道，他手持钢剑，身上满是血污，看到锁着的铁门摇头叹息。

　　而一位绵山派修炼大力崩山掌的武者上前一步，一掌拍在了铁门上，顿时劲气四溅，只是这一掌却是丝毫没有撼动那道铁门，反而手掌被震的生疼。他上前一看，摇头道：“这是特殊的陨铁打造，比普通金铁强硬十倍，别说我等修为，就是通窍境高手来了，也最多是在这上面留下一道划痕而已！”

　　这些高手都是各派的精英，常年修炼武道，心境早已超出寻常人许多，即便是面对生死，也是要淡然得多。

　　“我赤云道人学武五十年，早已刚柔化劲，今日便是葬身于此也没什么大不了的，倒是刑天小友和这夜丫头年纪轻轻，实在是可惜，不应该死在这里！”一个黄袍老道双掌真气翻涌，面对死亡，却是谈笑风生。

　　“说得不错，一会儿我等拦住这些妖兽畜生，刑天小友和夜丫头便向外突围，不管怎样，你们进入到下一层还有一线生机，你们实在是年轻，尤其是刑天小友，你小小年纪就修到半步刚柔境，却是比我丹阳子要厉害多了，你这般修为，就是在我天一门中也是难寻第二，绝不可死在此处。”这丹阳子说完，也是一提手中长剑，摆了一个剑诀式。

　　丹阳子在天一门也算是地位不低，和陆坤一样，也是老牌内门弟子。

　　其余几位高手也都是哈哈一笑，此番后路已绝，四周都是妖兽，他们倒是将心一横，便打算以死证道。

　　而便在此刻，刑天在众人注视下快速走到那铁门前，不知从何处取出一把钥匙，伸入那钥匙孔一扭，便听到一声声沉闷的咔嚓声，那厚重的铁门竟然是开了。

　　刑天半步刚柔修为，手指扣在铁门猛然一拉便将门拉开一条半米长的缝隙，回头看了一眼目瞪口呆的众人，却是道：“诸位，咱们还没到山穷水尽的地步，速速进来，免得那妖兽跟来！”

　　一语惊醒众人，这下赤云道人，丹阳子等都是老脸通红，想要说些话找回些面子，但也知道眼下不是时机，所以是一声不吭的钻入铁门当中。

　　夜蓉真也是颇为意外的看了眼刑天，也跟了进去，最后所有人都进入，刑天才一拉铁门，将门关上。

　　顿时外面那妖兽的嘶吼声愕然而止，刑天可是不担心那些妖兽能进来，这铁门连刚柔境大成的武者都难以撼动，那些妖兽又怎么可能攻得破。

　　“我说刑天小友，你既有钥匙就该早拿出来，刚刚我还真以为要和那些妖兽以死相拼呢！”赤云道人此刻开始‘数落’起刑天，丹阳子等其他人也是加入。不过刚刚这些人义薄云天，也是让刑天感动不已，却是讪笑几声道：“我也不知这偶然得到的钥匙能打开这铁门，实在是冤枉啊！”

　　众人自然知道刑天所言不虚，便也不再数落。

　　再看他们当前所在，乃是铁柱的内部，这内部中空，只有沿着墙壁蜿蜒向上的阶梯，呈现螺旋状，直接通到最顶端，也不知有多高。

　　“看来这通道的确可以直接通达塔顶，宋道通肯定也是从此进入！”刑天抬头看着陷入黑暗中的阶梯，心中暗自想着。

　　休息了片刻，众人便沿着阶梯向上奔去，因为并没有妖兽骚扰，所以速度很快，只是一个多时辰，就已经可以看到塔顶尽头。

　　到了这个时候，众人反倒是小心谨慎，各自将兵器拿在手里，毕竟谁也不知道上面会是什么情况。

　　又过了片刻，打头的赤云道人和陆坤便上到塔顶，只是下面的人等了许久都没有听到两人的动静，当下便知道不好。刑天心中一动，却是道：“咱们一起上去，若是有什么事情，也能互相帮扶！”

　　“好！”其他人也都是点头同意，随后所有人一起冲上阶梯，到达了塔顶。

　　塔顶乃是一个极为巨大的房间，广阔，空挡，没有任何摆设。刑天一上来便看到呆呆站立在不远处的陆坤和赤云道人，这两人面容呆滞，一动不动，仿佛失了魂一般。

　　便在此刻，刑天突然听到一个铃声，下一刻一股阴冷的东西猛然钻到脑袋里，当下身子一麻，竟然是无法动弹。

　　而一同上来的夜蓉真和丹阳子等人也是一样，听到那铃声后皆是身子一震便不明不白的着了道，却和之前的陆坤赤云道人一般呆立不动。


第一百零七章 地藏王佛印

　　此刻刑天只感觉脑中仿佛被灌入了一桶寒冰彻骨的冷水，淋得人连魂魄都冻住一般，当下便是七窍五感被封，坠入一片黑暗当中。

　　不用问，这肯定是有人背后下了黑手，而且下手之人手段诡谲，可以让刚柔境高手都触不及防。而按照刑天的想法，那死而复生被人以种魔大法控制的宋道通嫌疑最大，当下刑天是又惊又怒，但也没什么法子。

　　只是经过短暂的失神，刑天便冷静了下来，却是试着动用自己体内那道白叶留下的神念。这道神念已经归了刑天所有，催动神念后，刑天就仿佛感觉是溺水之人抓到了一块浮木，他极力的向上游去，就如同在黑暗中游向光明一般，也不知游了多久，下一刻刑天感觉自己猛然跃出了漆黑的水面，眼前骤然一亮，四下一看，刑天呆了。

　　此刻自己是以一种极为古怪的视角看着眼前的一切，仿佛一片云雾一般轻飘飘在空中浮着。刑天低头一看，却是看到了‘自己’，和周围其他人一样，自己呆立当场一动不动，除此之外，刑天还看到丹阳子，夜蓉真等人。

　　当下刑天便从白叶那道神念中获取到了一个知识。

　　“我莫非是在刚刚那误打误撞之下使得神念出窍了吧？”刑天傻笑着，虽然他此刻是神念状态，根本不能发笑。

　　要知道即便是练出神念的通窍境高手，想要神念出窍也绝非一朝一夕之事，那可是需要长时间的修炼才能办得到。而自己竟然是机缘巧合下便可神念出窍，实在是一桩不可思议的事情，若是说出去，怕也是没人会相信。

　　便在这时，刑天看到在塔顶的一个角落此刻闪出一个人影，却正是被种魔大法控制的宋道通。

　　后者手里拿着一个铜铃，刑天一看便知道，那使得人陷入呆滞的铃声便是这铜铃发出的。心中暗道果然是这家伙搞得鬼，只是不知道对方究竟是何许人，竟用这种可以摄人心魂的怪铃。

　　这个时候刑天才注意到，这万妖浮屠塔的塔顶内，竟然是绘制着许多精美绝伦的壁画，而这壁画极为连贯，讲述的是诸天神佛镇压地狱恶鬼的经过。

　　刑天看了看，却是敢断定，绘制这壁画之人画技绝伦，那一尊尊佛陀，如同真的降临人间一般，而那些地狱恶鬼，也都是面目狰狞，似乎下一刻就会从壁画上跳出来。

　　而这画中，所有的佛陀都是高高在上，身在云层之外，只是旁观并不前来镇压恶鬼，唯独只有一尊佛陀降身下来，以无上威能镇压那些恶鬼，颇有一种我不如地狱谁入地狱的慈悲。

　　这尊佛陀浑身金光，宝相自在，额头有一点印记，诸邪不侵其体，反而那些要上前伤害他的恶鬼一个个都被这尊佛陀镇压。

　　那宋道通此刻也是抬头盯着壁画，随后走到一角，却是开始说话。

　　只是对方一开口，刑天便感觉一股惊悚，却是因为对方的声音，竟然是一个女声。

　　“当年云圣人在西域金山和几位修成金身的佛陀辩理论道，这一副‘大乾坤神云秘境图’便是那时所画，却是因为云圣人要和佛陀打赌，说妖兽不同与人，不能得道成佛，而金山佛陀却说世间万物皆可悟道成佛，所以云圣人才以大乾坤神画道绘制悬空妖寺，便是要看看妖兽能否修佛。而那些佛陀也是偷偷在画中留下这地藏王佛印，镇压妖兽修佛所产生的心魔邪念，帮助这画中妖兽修佛，如今画中三千年已过，物是人非，这一场赌局却还未分出胜负。”

　　说着，宋道通竟是发出了一声叹息，那声音极尽娇媚，只是出自一个男人，却是让人觉得怪异到极点，可以让任何一个人起一身的鸡皮疙瘩。好在此刻刑天是神念出窍，并没有鸡皮疙瘩。

　　想到夜蓉真曾说过，这种魔大法乃是大魔宗的武学，只能由处子修炼，也就是说刚刚说话那人便是控制宋道通的女人。

　　刑天在思考之际，那宋道通又是喃喃自语道：“这世上什么东西能经受岁月的摧残？云圣人如是，佛陀如是，当年大魔宗也如是，过去的便让他过去，重要的是未来。今日我来夺得这地藏王佛印，便是我大魔宗重出江湖的第一步。得到这地藏王佛印，便可控制整个悬空山，而这悬空山本身便是控制大乾坤神云秘境图的中枢，得到这副神图，将来便可在画中开宗立派，等到积蓄够足够的力量，便可出去大杀四方，无可匹敌，我慕容世华便是天下第一人！”

　　这番话说的极为霸气，又是女声所讲，更是平添一股特殊的魅力。刑天也不禁想着，这个叫做慕容世华究竟是何等人物，所设定的目标竟是天下第一人。

　　说罢，宋道通的身体却是伸手，向壁画上那地藏王佛像的眉心抓去。地藏王佛眉心出那一点印记此刻金光闪闪，肯定便是对方所说的‘佛印’。

　　刑天看到这里，也是知道不能再看戏了，他必须要采取行动，否则便让对方得逞了。

　　下一刻，刑天神念归位，回到自己的身躯。这一丝神念刑天已经融合了自己的意识，还有所参悟的般若大智，此刻也是猛然发力，很快一道道佛力汹涌而出，将身体原本的黑暗驱除，慢慢的，刑天又感觉到了四肢的存在，缓缓睁眼，正看到宋道通将壁画上那地藏王佛眉心处的佛印抓了下来。

　　当即刑天伸手一抓云雾剑，猛然跃起，施展青莲剑谱中的无染九剑便刺了过去。

　　无染九剑速度极快，刑天又是攻其不备出其不意，便见九道剑气化作一道剑芒，那边宋道通虽然也感觉到了危险，但只来得及转过身来，而刑天的剑芒已经攻到。便见剑光一闪，宋道通的两条胳膊立刻就被剑芒给砍了下来，随后刑天一剑又刺中对方胸口，将对方钉在了墙上。

　　“是你？中了我的锁窍魔音铃，怎么可能自行恢复？”宋道通胸口中剑，却是没有任何痛苦的表情，眼中只有惊讶，自然声音依旧是女声。

　　刑天真气运转，怒声道：“何方妖人，你催动邪功控制这尸体，又用那铃铛迷惑我等，莫非便以为可以得逞？却不知善恶自有报，任你机关算尽，到头来依旧是一场空！”

　　“哼，无知！”控制宋道通那女子轻呵一声，却见宋道通双眼变得血红，刑天知道对方又要施展邪功，却是大吼一声，抬手一剑便将宋道通的首级砍了下来。

　　云雾剑也是神兵利器，金石尚且能斩开，又何况是脖子？

　　骨碌一下，人头落地，那宋道通的身子一震，却是仿佛煮熟的面条一般软了下来，彻底陷入了死寂。

　　刑天知道，自己斩下了宋道通的脑袋，便算是破了对方的种魔大法，这些也是夜蓉真告诉他的。

　　宋道通此刻是真的彻底死亡，便是神仙也不能让他再活过来。

　　这个时候刑天看到一旁地上被斩落的双手，对方手里还握着之前那铃铛和金光闪闪的地藏王佛印。

　　这般机会刑天又怎么可能错过，他伸手便将那铃铛和佛印抓了过来。那铃铛古朴，暂时看不出什么，但是那佛印，却是极为神妙玄奇，竟然是并无形态，就是一道红豆大小的金光，无质无形，看上去就仿佛是一道光芒被抓在手中一样。

　　不过刑天却是知道，这地藏王佛印乃是一个真正的宝贝，这道佛印在手里，却是让刑天感觉到一股温暖之意，耳目也是清明了许多。

　　“刑天，你做得不错，这道佛印绝对不简单，我以前曾见过圆寂的大和尚，这佛印便是修佛之人的神念，而且这地藏王佛印原本意识早已经消失无踪，你若是将自身神念和这佛印结合，定然可以收获颇多，更重要的是，可以控制整个万妖浮屠塔。”小白这个时候兴奋的说道，显然是明白这佛印的价值。

　　刑天也知道这宝贝最好是能为己用，直接融合那是最好不过，不过他担心夜蓉真等人的安危，小白又道：“你放心，他们是被锁窍魔音铃给封了七窍五感，并无生命之忧，只需半日便能恢复过来。”

　　小白这么说，刑天是彻底放下心来，当下便盘膝坐地，以手托金光地藏王佛印，然后将自己神念出窍。神念视野下，那地藏王佛印便不只是光那么简单，看上去，对方仿佛一道金蛹，刑天神念一动，便将那地藏王佛印吞入口中。

　　神念之口和人口一样，可摄入食物为己用，而这地藏王佛印，便是一种‘食物’。

　　下一刻，刑天感觉到浑身仿佛沐浴在暖阳当中，说不出的舒服，除此之外，刑天能感觉到自己的神念比之前凝实了数倍。隐约之间，刑天甚至可以感受到一丝磅礴的力量从头顶和脚底涌入神念。

　　下一刻，刑天惊喜的感觉到自己的修为竟然是直接突破，达到刚柔境初期。

　　“这……这莫非便是天地元气？我竟然可以吸纳天地元气，可我还没有步入通窍境啊！”刑天也被自己的现状吓了一跳。

　　刑天自然不知，他在这个修为能拥有神念，也算是古今第一人，可以说因为他参悟般若大智，才能将白叶那道纯净神念占为己有。而因为有了这一道神念，又才能融合地藏王佛印于神念当中，将神念越发的充实。

　　如今刑天的神念强度，已经可以感应天地元气并且引入神念内。而这种程度的神念，一般的通窍境武者都不具备。

　　而且融入神念的那地藏王佛印并没有消散，而是和般若大智结合在了一起，下一刻，刑天感觉到了一个古怪的念头。

　　似乎自己的神念一动，便可以催动整个万妖浮屠塔。


第一百零八章 云圣意念

　　在云山秘境之外，被那大魔宗八大高手以神法禁制困住的诸多高手，此刻是尽力抵挡着对方神法的炼化。

　　魔宗高手将他们困住的神法禁制，也可以消磨武者的真气，时间长了，禁制内的诸多高手都会真气耗尽，到时候只能是任人鱼肉。

　　便在这时，禁制当中的袁碧空猛然睁开眼睛，伸手从怀中取出一个画卷，抬手一甩，那画卷自行打开，却是一条长达三张的画。画中乃是九条盘踞在烈阳中的火龙，烈阳如卵，火龙在其中不断游走，仿佛活物。

　　一旁的雷云道人，绝星道尊等人见状也是眼睛一亮，他们自问修为不及这位卦山派的碧空先生，所以此番能否脱困而出，怕是只能寄希望于他了。

　　“这便是‘太乙九龙神火图’？果然是不同凡响，此图一出，似乎有种可焚尽天下的威能！”雷云道人一脸惊骇，他虽为一派掌门，但也没有此等宝物。

　　“相传此图上的图案乃是上古圣人炼丹炉上的铜印图，丹炉之上有此图案，便可汇集九龙火焰炼化炉中丹药。而碧空先生这一副画，应该是从那圣人炼丹炉上临摹下来的，没想到临摹之物竟然也有此威能，实在是厉害，上古圣人的手段，的确是让人叹为观止！”一旁绝星道尊也是连声感叹。

　　周围那些魔宗的人也注意到这边的异状，刚想有所动作，这边袁碧空却是猛然一指点到了那副飘在空中的画卷之上。

　　下一刻，烈焰龙吟之声不绝于耳，几个修为不足的黑衣人看到那画，听到龙吟，瞬间就被画上携带的无上威能影响，整个人竟然是由内向外开始燃烧，惨叫连连，片刻后就被烧成一团人形焦炭。

　　而维持禁制的八个黑衣人也是感受到哪副画的力量，他们赶忙闭目，不敢去看，只是可惜，他们之前已经看到，画中九龙影像已经印在他们脑海当中，结果被袁碧空以特殊的神法一引，他们便不自觉的想到那副图。

　　正所谓观想成真，至少在个人意识当中，那幅画上的火龙却是越发的真实，真实到甚至可以感受到火龙的滔天炽热。

　　而且修为越高的人，这种臆想之力越强，过了不到片刻，八个黑衣人中便有一人面色苍白，冷汗直冒，控制不住不去想那九条火龙，下一刻他惨叫一声，身上竟是冒出滚滚黑烟，随后一股烈焰从他天灵盖烧起，直接将脑中事物烧了个干净，随后惨叫声愕然而止，倒地而亡。

　　维持禁制的八人去一，那禁制自然是不攻自破，雷云道人，绝星道尊等人也是急忙施展武学突围而出，和周围的魔宗教徒打在一起。

　　这一下变故可谓是始料未及，另外一边的血手尊者马行空和地元宗的崔文钟莫玲等人也是大吃一惊，不过想要控制局面已经是来不及了。

　　“该死，那袁碧空竟然可以通过画中神念杀人，实在是厉害！”马行空看到那边袁碧空只用一幅画，便杀了数人，却是一脸惊骇，正待冲上前去，却是见到远处一群魔宗教徒当中有一个人对他打了个手势。

　　当下马行空一愣，随后竟是吹了一声口哨，急速后退，没有丝毫犹豫。

　　“马行空，你做什么？还不快让你的人一起围杀这些人，若是他们跑掉一个，咱们联合之事便会暴露于天下，这后果不是你能担待得起的！”崔文钟和莫玲两人一看马行空竟要带人撤走，却是心中一慌，怒声吼道。

　　此番和大魔宗联合之事，可以说必须要封锁消息，否则事情传出去，那后果极为严重。崔文钟他们已经可以预见到，若是这件事暴露，那他二人肯定会被当成弃子。

　　谁料马行空却是冷笑两声，并不答话，也不停留，而是撤得极为干脆。

　　崔文钟和莫玲两人自然是大骂，但是眼下他二人也没什么办法，他们修为虽高，但也和那袁碧空相差无几，更不用说还有其他门派的通窍境高手在。两人一看形势不对，也是一咬牙，急忙逃下山去。

　　却说马行空等人带人下山，到了一处僻静之处后，他直接对着黑衣人中一个身材偏瘦小的人低头便拜。

　　“宗主，此番计划失败，皆是因我考虑欠妥当，属下恳请宗主责罚！”马行空声音中透着一丝惶恐，显然是怕极了面前这人。

　　周围的黑衣人也是一同跪倒在地，动作整齐划一，显然纪律严明。再看那被称作宗主的人伸出手来，慢慢取下脸上的黑布。

　　下一刻一张绝世容颜显露出来，这个被马行空称作宗主的竟然是一位年轻貌美的女子，那种容貌简直像是工笔画勾勒出的一般，近乎完美，妖媚异常。

　　便见这女子秀眉微动，说道：“马行空，此次并不怪你，你也无需自责，起来吧。”

　　听到女子的话，马行空竟是不敢有丝毫违抗，急忙起身。

　　“你们也是一样，都起来！”女子一声令下，其余魔宗教徒全部起身，站立两侧。

　　此刻，若是刑天听到这女子的声音，便可以确定，她便是以种魔大法控制宋道通的那个慕容世华。

　　年轻女子说道：“本座要你们去查一个人，卦山派的九先生刑天，此番若非是此人从中作梗，我便已经取得地藏王佛印，就是因为他，本座才在最后关头功亏一篑。”

　　当下，那马行空面色一狞道：“宗主，那人破坏我魔宗大事，只要宗主一声令下，我等便去将那什么狗屁九先生杀了，将地藏王佛印夺回来！”

　　谁料慕容世华笑着摇了摇头，当真是一笑百媚生，即便是马行空也是不禁有些失神，心中暗道宗主所修炼的‘天媚诀’果然是厉害，一颦一笑，举手投足都可以让人心神失守，实在是厉害。

　　“那刑天有些手段，修为不高，却能破开我的锁窍魔铃音，实在是不可思议。而且此刻地藏王佛印已经落到他手，我看那云山秘境悬空山上金光消散，肯定是对方已将佛印炼化。只是他却不知道，我早已在锁窍魔音铃上施了种魔大法，这种宝贝他定然会占为己有，只要他一碰触，我种魔大法便会不着痕迹的侵入他的体内，我只需寻个机会便可以彻底控制他，此人迟早为我所用，你杀他做什么？”慕容世华风华绝代，似是想到自己设下的绝妙陷阱，竟是冷笑连连。

　　“是，宗主心思缜密，我等一切为宗主马首是鞍！”马行空恭敬道，旋即他又想到了什么，问道：“那地元宗那边……”

　　“地元宗与我们合作也是居心不良，想要将我们魔宗作为他们的附庸，他们还以为我们什么都不知道。哼，这一次事情，我早有打算，那便是越乱越好，咱们魔宗来去无踪，但地元宗却是有家有业，让他们吸引那些正道大派的注意也是好事，这样更有利于我们行事！”慕容世华道。

　　“宗主英明！”

　　万妖浮屠塔内，刑天此刻目瞪口呆的站在那里，他刚刚尝试和整个万妖浮屠塔取得联系，只是刚刚有所动作，便感觉神念被一股大力吸入到一个神奇的空间。

　　这里混沌一片，到处都是云雾，而在刑天前方，竟是站着一个人影。

　　“居然有人可以得到地藏王佛印，看来你机缘颇深，倒是有趣！”

　　说话这人影衣衫飘逸，身材挺拔，不带一丝世俗中的凡尘气息，仿佛已经脱离凡胎，成为更高一级的存在。

　　刑天看到后心中一惊，却是想到了什么，说道：“前辈莫非就是绘制大乾坤神云秘境图的那位上古圣人？”

　　“圣人也是人，你倒是可以叫我云老！”那人呵呵一笑。

　　“小子见过前辈！”刑天此刻颇为恭敬，心头却是暗自震惊，想不到自己竟然会见到那位传说中的云圣。

　　“不必多礼，你我萍水相逢，你所看到的我，也只是我留在地藏王佛印上的一丝意念，当年我与西域金山诸多佛陀打赌，他们偷偷留下佛印，却是不知佛印中也被我偷偷注入神念，倒是成了这大乾坤神云秘境图的中枢，你既能得到地藏王佛印，也算是与我有缘，我便将这大乾坤神云秘境图赠送予你！”

　　刑天虽然早听过石府画仙说过这件事，但此刻听闻依旧不禁有些激动。谁又能想到，这云山秘境竟然只是圣人绘制的一幅画，这般通天手段，实在是令人向往。

　　“小子谢过前辈！”刑天躬身一礼，不说对方辈分和修为，便是因为对方送这么一个大礼给自己，刑天也不能失礼。

　　“哈哈，你也别高兴的太早，这大乾坤神云秘境图毕竟不是凡物，我绘制之时也是耗费力气，你所知道的也只是这图的十分之一。这图中所困妖兽有百万计，更有许多天才地宝，武功绝学，在深处更有绝世妖物，你如今的实力却是差了太多，根本无法催动整个云图发挥威能。现在的你，别说催动这神图，就是取你都取不走，想要将这里以画卷取走，你至少要修到地仙境，不过以后你却是可以不怕那禁制，随意进入，里面的天才地宝，武功绝学，也能助你一臂之力！”

　　“小子定当铭记在心！”刑天暗中有些失望，按照云圣人所说，现在他根本取不走这副神图。

　　“好了，今后如何，你自当小心，也助你好运！”说完云圣人淡淡一笑，身影却是飘忽无踪。

　　下一刻，刑天神念退回到了体内。


第一百零九章 归山

　　周围依旧是那个样子，只是墙壁上的壁画，此刻却因为没了地藏王佛印的金光点缀，显得俗气了许多。

　　刑天消化着刚刚得到的好处，除了融合地藏王佛印，增强了神念之外，自己的修为更是因此步入了刚柔境初期。

　　也就是说，从此刻开始，刑天便是刚柔境强者了。

　　刚柔境，也是世人所说的宗师境，这个境界的武者真气充沛，源源不绝，却是要开始日夜淬炼真气，炼化阴阳，将真气淬炼得刚柔并进。就如同那宋道通，可以真气化阳，演化出一股股烈焰，比寻常武者的真气都要厉害许多。

　　而且还有武者可以喷气成雾，点水成冰，也是刚柔境到达大成后的威能。不过如今刑天修为还不稳定，却是需要闭关潜修，稳固修为。

　　如今刑天既以融合地藏王佛印，便是和整个万妖浮屠塔有了血脉相连的感觉。此刻，他仿佛就是塔，自然要弄些手段将自己和夜蓉真等人运出塔外，也不是什么难事。

　　按照小白所说的，夜蓉真等人估摸再有片刻就会苏醒，刑天又不想将佛印和云圣人的事情让别人知道，却是打算瞒过众人。当下便动用神念，和万妖浮屠塔建立联系。他们此刻所在毕竟不是真实世界，而是大乾坤神云秘境图之内，所以刑天念头一动，众人便被移到了塔外一处空地，乃是悬空妖寺的一处。

　　很快，修为最高的丹阳子，赤云道人和陆坤等人先后醒来，之后是夜蓉真，刑天为了瞒住别人，也只能是装作刚醒的样子。

　　之前发生了什么，众人皆是不知，显然谁也不知道他们原本已经到达塔顶，此刻又为什么跑到了这里。

　　很快众人被悬空妖寺的妖僧发现，而此番也不知为何，一众妖僧的态度极为奇怪，竟然是什么都不说，便将众人请出了寺院。

　　寺院之外，之前没有进入万妖浮屠塔的武者焦急的等在那里，看到刑天等人出来，一个个都围了上来。

　　自然，没人能给他们一个满意的答案。而知道究竟怎么回事的，可能只有刑天。

　　继续待在这里的意义不大，一众人等只能是按照原路下了悬空山，因为就在之前，云山秘境那漫天血云已经是消失无踪，而他们进入云山秘境也有十几天了，所以打算再去入口处看看。

　　而等到所有人到达云山秘境入口，自然是惊喜的发现，原本被红芒封死的出口已经可以自由出入。他们自然不知道，在云山秘境之外发生的大变故，而从云山秘境当中出来，所有人也便知道事情的全过程。

　　云山派大殿内，诸多高手齐聚，空气中还残留着之前大战时所留下的血腥气，显得极为刺鼻。

　　“天杀的地元宗，他们勾结魔宗，我云山派险些毁在他们手里，若是我云山道统不保，我雷云便是门派的千古罪人啊。”此刻在大殿中，雷云道人怒声说道，此刻他的眼睛都红了，除了几位通窍境高手和进入到云山秘境中的数十名门人，他们云山派几乎被人杀绝。

　　此番无论如何，云山派都是元气大伤，看样子没有个十几年都休想补充回来。

　　“那魔宗妖人暂且不提，便说地元宗，这一次我们说什么都不能善罢甘休，过几日我伤势养好，定然上地元宗去讨要一个公道！”绝星道尊也是面色不善，此番，他们星辰门也是死伤惨重。

　　其他门派，诸如天一门，绵山派等也都是同仇敌忾。

　　这个时候雷云道人一看坐在一旁的袁碧空，却是走过去躬身一礼：“碧空先生，此番能化险为夷，也是你催动太乙九龙神火图，破了禁制，才让我等化险为夷，这等大恩，我雷云却是记在心里，接下来如何做，还请碧空先生指点一二！”

　　袁碧空此番以太乙九龙神火图击杀众多魔宗高手，那般无敌的姿态早就深入人心，此番也都是听着看看他的意见。

　　袁碧空神色依旧傲然，只是眉宇之间也是泛出一丝愤怒，他淡淡道：“此事我还需先禀明老师，不过地元宗我是必然要去一趟的！”

　　最后一句，语气里已经是充斥着一股杀意。

　　这一次袁碧空显然是有些愤怒了，而他要让所有人都知道，激怒他的人，绝没有好下场。

　　“好，那咱们便先各自回门派，想事情经过禀告上去，下月初一，咱们便一起去地元宗讨要公道！”

　　而在云山山下，刑天和夜蓉真一起，与一同进入万妖浮屠塔中的丹阳子，赤云道人等人互道珍重。

　　塔中的经历，却是让原本互不相识的他们交情极好，说得夸张一些，现在刑天已经和的丹阳子、赤云道人称兄道弟，完全不顾及什么辈分。而这二人虽然年岁都大，性格却是依旧豪爽，和刑天也是极为谈得来。

　　“刑天，听说你和我云清子师伯的嫡传弟子玲珑有那个什么……你放心，此番回去我便去帮你探探虚实，不过我来之前也见过玲珑，她倒是无碍，你大可放心，你若是有什么想说的话，也可写成书信转交给我，我保证帮你传到玲珑手里！”

　　说话的是丹阳子，后者乃是天一门的人，此番从夜蓉真那里知道刑天和玲珑的事，却是如此说道。

　　刑天一听，也是极为心动，不过想了想还是摇了摇头道：“书信便算了，你若是见到她，只说一句话！”

　　“什么话？”

　　“告诉她，三年之约刑天从未忘记，也不敢忘，两年后，我定去找她！”刑天说这番话的时候，神色极为凝重。

　　丹阳子估摸也没当做这种传话筒，却是点点头道：“好，这话我一定帮你带到，此番咱们一别也不知何日能见，不过学武之人四海为家，他日相见，咱们再把酒言欢，告辞！”

　　“告辞！”

　　和丹阳子，赤云道人互道珍重，刑天他们便踏上归途。

　　一路无话，等回到卦山派，刑天和夜蓉真一起，将云山秘境中的经历讲述给听雨先生和诸位师兄，自然，其中刑天是隐去了万妖浮屠塔顶的那一段，其余的皆是如实相告。

　　倒不是刑天不信任别人，只是地藏王佛印和大乾坤神云秘境图太过重大，刑天根本不知从何说起。

　　同样袁碧空也将云山秘境之外的经过讲述出来，听雨先生沉寂片刻后才道：“大魔宗重现世间，这绝不是一件好事，好在这次你们都平安归来，碧空，这件事牵扯到地元宗，你下月初一便和其他门派的人一同去地元宗讨个说法吧，该如何做，你自己把握。至于其他，便是要督促你们各自门下弟子专注练功，或许，在不久的将来，会有一场浩劫。好了，你们都下去吧，刑天你留下！”

　　除了李莫邪之外，其他人都是颇为诧异的看了一眼刑天，随后行礼走了出去。片刻后，听雨阁中只剩下了刑天和听雨先生。

　　“此番历练，刑天你应该收获颇丰吧，相传当年云圣人修为通天，更是修炼神画师道而入圣，可以说是画山成山，画河成河，而在整个大赵王朝的疆土内，便只有那一副云山秘境图是云圣人所留，我早先便算过一卦，卦象中说此番若是让你去，可大获丰收，甚至可能得到那云圣人的传承，如今看你的样子，怕是卦象所说不假！”

　　听雨先生呵呵笑道，面带慈色的看着刑天，似乎一切都已了然于胸。

　　刑天一听，脑中急转，却是没来由鼻头一酸，原来这一切听雨先生早就算到了。不用问听雨先生既通晓问天神算法，能算出问天卦，那肯定早就知道了自己的身份。而他却是并不点破，还对自己如此看重，更是收为门生，此等大恩之下，刑天又怎能继续隐瞒？

　　想到这里，刑天心头一热，却是起身直接拜倒在地。

　　“刑天有错，不该隐瞒老师自己的身份，还请老师责罚！”这一拜刑天是打算将一切都告诉听雨先生，他并不起身，却是将过去一年的经历都娓娓道来。其中自然包括曲冲和他的关系，便是在云山秘境当中收纳地藏王佛印的事也是毫不隐瞒。

　　听到刑天讲述，听雨先生也是连连点头，却是并不惊讶。

　　随后他向前一步，将刑天扶起道：“你并无错，我起初见你也不知你是我那曲冲徒弟的传人，而你品性极佳，天赋又好，我收你为弟子却是早就有的打算。只不过后来算了一卦才知晓事情真相，只是那又怎样？在我看来，你是我的晚辈，无论是徒孙还是弟子都一样，曲冲他既然让你投入卦山，便是将你托付与我，而我这做老师的，又如何能让他失望？”

　　直到这个时候，刑天才明白听雨先生对自己的关怀，那是发自肺腑。

　　“好孩子，这件事暂且就这样，而你此番在那云山秘境中获得地藏王佛印，得到云圣人的认同，那可是天大机缘。我若所料不假，那地藏王佛印如今你只是勉强炼化，而实际上根本无法完全控制，也是因为你修为太差，不过要提升修为也不是难事，如今你既机缘巧合下得到一缕神念，那将来修炼便会事半功倍。正好我前段日子闭关也有所悟，接下来的时间，你便留在听雨阁，我会将我参悟的修炼之道所得尽数教给你，只是能领悟几分便看你的造化了！”


第一百一十章 听雨传艺

　　和听雨先生袒露身份，刑天却是没有了任何负担，而接下来的日子，他便是足不出户的待在听雨阁，每日朝阳升起，夕阳落山，听雨先生都会亲自教导刑天。日子却是变得格外平静，而不知为何，有的时候，大师兄杜禹，二师兄李莫邪都会借故来到听雨阁，给刑天讲些他们的修炼心得。

　　大师兄杜禹所修的是神风耳，也是卦山派除了听雨先生之外可聆听天地神语的人，二师兄李莫邪更厉害，所修的是神目窍，可一眼洞穿千里，据说他要杀人，双眼注视敌人，只说一个‘死’字，那敌人便会暴毙而亡。

　　除了这二人，夜蓉真也几乎是每天都会来，拉着刑天教授她所掌握的凝剑真诀，不过话说回来，她的凝剑真诀对于刑天来说却是有些妙用，青莲剑谱也是剑法，二者有许多互通之处，若是学来也能互相作用，发挥极大威力。

　　夜蓉真倒也罢了，她知道刑天的身份，又因为刑天和曲冲的关系，夜蓉真简直将刑天当成了自己的弟弟一般护着。

　　就这么过了一段时日，其余几位师兄竟也是跑来，在空闲时间和刑天谈天说地，关系倒是比之前融洽了许多。

　　这个时候刑天便是再傻也明白，自己这几位师兄估摸是看出了什么，甚至可能已经知道自己是曲冲的传人。

　　不过他们都不点破，而日子久了，这种关怀倒是让刑天有了一种‘家’的感觉。

　　或许从一年多前进入卦山派，直到这个时候，刑天才将卦山派当成自己的‘家’，却是因为这里有真正关心他的人。

　　四师兄袁碧空并没有来过，却是因为他和其他门派的人一同前往地元宗讨说法还没有回来。

　　这日刑天清晨坐在自己房中练功，这清晨乃是阴阳交替的时辰，最适合刚柔境初期的武者修炼真气。

　　到了刚柔境，武者浑身一百零八处穴道已经全部开通，真气如海，连绵不绝，而这就如同是一个固定大小的容器，想要更强，就只能在真气质量上下功夫了。

　　于是，便需要将真气炼化阴阳。

　　而这个时候，真气便会有了类别，分为‘纯阳’、‘纯阴’、‘主阳副阴’、‘主阴副阳’和‘调和’五种真气炼化方向。‘纯阳’和‘纯阴’自然不用问，那是绝对纯粹的真气类别，要么刚阳如火，要么阴柔如冰。

　　而‘主阴副阳’自然是阴性真气做主导，‘主阳副阴’是阳性真气为主导，至于‘调和’真气却是取了中庸之道，也是许多刚柔境武者都选择的一种，因为调和真气最容易淬炼，修为进展也会快一些。

　　自然，刚柔境也有刚柔境的武学，如今刑天身份特殊，想要学武也不需要再用门派贡献来换取。此刻他面前便是有一本‘枯荣百岁功’，却是听雨先生亲自抄写的武学秘籍。

　　“正所谓一岁一枯荣，修炼这枯荣百岁功便是将真气以人之年岁来进行淬炼，也是最中庸的一种功法，听雨老师说我目前根基未稳，在刚柔境小成以下境界只修炼这一门枯荣百岁功便好。”刑天看着这本功法，便是心平气和，开始修炼起这门武功。

　　一个时辰后，刑天收功起身，却是感觉真气越发凝实了一分，当即面色一喜。随后刑天走出房间，先去听雨先生那里聆听教诲，而听雨先生也会检查刑天的修炼成果，答疑解惑。而后刑天会去听雨阁的赏花台。

　　那赏花台乃是一个阁楼阳台，可坐在那里赏看梅花，而这段日子，刑天每到这个时候都会去那里，和诸位师兄讨论修炼心得。

　　刑天到达的时候，诸位师兄已经到场，而夜蓉真则是和六师姐林月珍坐在一起，见到刑天走来，夜蓉真却是直接起来，拉着刑天坐下。

　　“刑天，你今日可是来晚了！”

　　“晚吗？”刑天看了看日头，随后呵呵笑了几声。

　　“小师弟，我看你修为似乎比昨日又有精进，看来每日接受老师亲自指点，果然是进步神速。”六师姐林月珍笑道。

　　这位师姐，可是卦山内门听雨阁里唯一的女弟子，自然，她的修为并没有大师兄，二师兄以及四师兄那么厉害，但也是步入了通窍境，目前在通窍境小成。实际上这位师姐的年纪也不大，最多不过二十五六，相貌端庄素雅，就如同是那些国学堂中满腹经纶的女先生一般。

　　那边大师兄杜禹此刻道：“既然小九来了，那我们便开始吧，今日我们便论武道。小九，你可知道武者境界如何划分？”

　　刑天一想，说道：“通窍境以下我是知道了，淬体调息，开穴刚柔，而通窍境以后，我却是不太清楚！”

　　“正好，今日咱们便说说这武学境界，小九你现在也是刚柔境宗师级的修为，也开始练气阴阳了，这一个境界实际上非常重要，因为武者真气分‘纯阳’、‘纯阴’、‘主阳副阴’、‘主阴副阳’和‘调和’，每一种真气形态对于将来的修炼都会有影响，你可是要慎重选择！”杜禹说完，又道：“而刚柔境之后是通窍境，便是要开通先天七窍，感应天地元气，这个时候武者可凝练神念，修炼神法，到达这一步，才算是真正有所成就。”

　　便在这时，杜禹扭头看了一眼坐在一边的八师兄贺尘道：“老八，小九是刚入门，年纪又小，今后成就定然不可限量，可你怎么还没有突破到通窍境，等哪天小九在修为上超过你后，我看你怎么维持师兄的脸面！”

　　杜禹口中的老八便是刑天的八师兄，叫做贺尘，年纪是二十二岁，而修为依旧停留在刚柔境大成。

　　他这般修为，的确是不算很高，不少内门弟子诸如陆坤也是这般修为，而他身为八先生，自然是压力极大。听到大师兄教诲，贺尘却是憨憨一笑道：“大师兄，我这不是每天都在努力嘛，再说小九他这修为不是还没超过我嘛，说不定几月后我功力大进，便修到通窍境也说不定啊！”

　　这贺尘性格洒脱，桀骜不羁，又因为年纪和刑天相仿，这段时间的相处，在诸多师兄中和刑天的关系却是最好。这个时候他冲着刑天眨眨眼，示意快救我出苦海。

　　刑天也知道大师兄杜禹若是教训起人，那没有半天时间是结束不了，却是急忙道：“大师兄，通窍境我是知道的，那之后的境界又是如何？”

　　正所谓长兄如父，内门大师兄也等同于半个师父了，杜禹的威严自然是不可小觑，而他原本正打算好好训诫贺尘一番，听到刑天这明显的岔开话题，却是冷哼了一声，又看了一眼贺尘才道：“通窍境之后，便是延寿境，步入延寿境，年长者可返老还童，年幼者可增延寿命，一般延寿境初期可增寿十年，延寿境小成可增寿二十年，延寿境大成可增寿三十年，到了延寿境大圆满，便可增寿一甲子。”

　　刑天一听，却是暗道厉害，这么算下来，能练到延寿境大圆满，岂不是可凭空多活一百二十年？

　　不过武道一途，艰辛异常，寻常人若能修到通窍境，肯定也有七老八十，若不延寿，的确是很难继续有所突破。

　　或许对于武者来说，这一百二十年实在是不算什么。

　　“延寿境之后，那就是超凡境，而超凡境之上，便是脱离凡胎，成就地仙之位。咱们的老师，如今便是半步地仙境，逍遥自在，神通广大。”说道这里，杜禹却是面带恭敬和向往。

　　刑天一听则是目瞪口呆，暗道乖乖，听雨老师那般神通广大，如今也只是半步地仙，而在云山秘境当中，云圣人所留下的那一缕意念曾说，自己要想真正控制和取走‘大乾坤神云秘境图’，得有地仙的修为才行，这实在是有些让人绝望。

　　自己这辈子，能修到地仙之境吗？

　　下一刻，刑天却是涌出一股豪情壮志，暗道地仙之境又如何，云圣人能成圣，那自己为何不能？

　　地仙境，绝不是自己的目标，既然选择武道一途，那便要以成圣为目标，这才不枉活在人世一回。那无论这条路上有多么艰难，有多少阻碍，都要跨过去。

　　有了这一层明悟，刑天却是一下子轻松了许多。

　　似乎是感受到刑天身上的这种变化，杜禹和李莫邪都是一愣，随后对视一眼，都看到各自眼中的惊讶。

　　这小师弟只听武学境界，便能有自己的感触和明悟，实在是悟性极佳，莫非是他将地仙之境设立为自己的目标？

　　殊不知刑天的目标更为远大。

　　感悟过后，刑天想了想道：“不知地仙境之上，还有什么境界？”

　　杜禹这次倒是十分干脆道：“自然是有，不过小九，那些存在对于现在的你来说还是太过遥远，你记住，练武之人切记欲速不达，好高骛远，一定要一步一步的提升修为，这一点你定要记住，否则只能是自己害了自己，就像是……”

　　说道这里，杜禹却是一顿，看了一眼刑天，却是没有说下去。

　　只是刑天何等聪明，一下子就知道大师兄要说什么了。大师兄是关心自己，刚刚估摸要说出师父曲冲的事来引以为戒，而他住口不言，是因为突然想到自己的身份。

　　如以一来，诸位师兄果然是知道自己和师父曲冲的关系了。


第一百一十一章 回家

　　刑天在接下来的几天基本都是这么度过的，练功，听老师授艺，和众师兄讨论武道，接触得多了，刑天发现自己这几位师兄不但是武学修为高深，其他的只是也是极为渊博。在他们身上，能学到很多。

　　大师兄杜禹棋艺高绝，二师兄李莫邪音律无双，五师兄墨长云熟读诗书，据说早年还曾下山化名考虑了文状元，平时不显山露水，而到了要辩论一些武学道理的时候，就是大师兄杜禹也是辩不过。有一次刑天与几位师兄论刚柔境真气究竟是主阴还是主阳，又或者是调和中庸，谁知道一开话题，那五师兄墨长云便是滔滔不绝，最后说到其他人哑口无言方才罢休。

　　于是刑天明白，以后若无必要，那是千万不能和五师兄墨长云再讨论武理了，这家伙简直就是一个书呆子。

　　日子天天过，转眼从云山回来也是一月过去，几位师兄也不是天天能和刑天讨论，他们有时会下山，有时会闭关，刑天倒也习以为常。

　　而便在月中，却是传回来一个消息，四师兄袁碧空去地元宗出了一些麻烦，那地元宗竟然是将勾结大魔宗的事情一推二五六，却说那崔文钟和莫玲早因触犯门规被逐出门派，如今下落不明生死不知，反倒诬陷前去的众人意图不轨。

　　地元宗可是庞然大物，在诸多王朝都有分派，内门核心在大乾王朝玉轮山，门下弟子数以万计，便是卦山派，绵山派，云山派，星辰门和天一门一同去施压，地元宗也是一点面子都不给，甚至还将人全部扣下。

　　谁也想不到，这件事竟会闹这么大。

　　到了听雨先生那里，后者冥思一夜，第二天却是告诉众人，他会和杜禹、李莫邪一同去一趟大乾王朝的玉轮山亲自要人。这也是因为其他几个门派实力参差不齐，就说云山派掌门雷云真人，其修为也不过是通窍境大成，而诸如星辰门，天一门中虽也有超凡境的顶尖高手存在，但和那家大业大的地元宗还是不能比。

　　这件事来的突然，到了正午时分，听雨先生已经带着两位弟子下了山，赶往地元宗。

　　刑天这一下倒是突然清闲了许多，每天也不需要去聆听老师的教导，那在赏花台的师兄弟聚会论道，也是停了。

　　这段日子五师兄墨长云下山游历，据说是和皇城京都中一位昔日和他同期中榜的同学，今日已是当朝大学士的某位高官谈论学问。而六师姐林月珍则是和夜蓉真一起闭关，帮助夜蓉真参悟凝剑真诀当中的高深武学。

　　所以，就只剩下八师兄贺尘，不过贺尘性格洒脱桀骜不羁，时常是不知所踪，便是三五天见不到也是不足为奇。

　　对于自己周围突然变得有些空荡荡，刑天倒是看得很开，说到底他属于安静的性子，一人参研武学，提笔画画，也是乐在其中。

　　便在听雨先生下山后的第五天，刑天照例在房中修炼‘枯荣百岁功’。经过一个月多的修炼，这门功夫刑天已经初窥门径，虽然还没有将真气练到如水似浆的地步，但比之一个月前却也是高明了许多，只是举例刚柔境小成还是差了许多。

　　修炼完毕，刑天盘膝坐席，却是一抖乾坤袖，将上次在云山秘境中寻到的几件宝物取了出来。

　　在山洞中得到的‘蛛网雾’，这件宝物只需祭出，便可形成数十丈范围的迷雾，可将人困于其中，虽然并无攻击性，但若是对敌时取出，却是可以起到迷惑敌人的作用。

　　除此之外，还有从被人控制的宋道通手里得到的一个铜铃。

　　这铜铃极为古朴，也不知是什么年代的物件，铃声普通，并无特殊之处。但刑天可是记得，当日在那万妖浮屠塔顶，宋道通就是用这铃声将他们所有人都‘锁七窍封五感’，极为的厉害。显然，要达到那种效果，不单是需要铃声，还需要其他功法配合，这一点刑天是做不到的。

　　所以这铜铃虽厉害，但落到刑天手里，却是没什么价值。

　　不过既便如此，这东西也是一件灵器，所以刑天并不会丢掉。将铜铃收起来的时候，刑天并没有注意到，在这铜铃上隐约闪出一道殷红的光晕，却是一闪而过。

　　乾坤袖中的东西还有很多，不过剩下的都是一些用处不大的东西。那狐妖百叶倒是有趣，收集了很多诸如古琴，画笔，砚台，棋具，茶具，而且这些东西都不是凡品，每一个都是价值连城，就如同一套茶具，竟是由一种叫做‘凝露玉’的材质制作。刑天曾听五师兄墨长云说过，凝露玉千金不换，若是拿来制作茶具，每日清晨茶杯中都会自行凝结一杯露水，用此水冲泡茶叶，那才是真正的品茶享受。

　　将那套茶具取出来，刑天仔细端详，暗道果然是好东西。

　　而转念一想，刑天却是突然想起，自己的父亲刑远山便是十分爱喝茶，只是因为家穷，根本没喝过什么好茶，更别提有什么好茶具了。家中那套茶具早就破旧，也不知用了多久。

　　想到父亲刑远山，刑天却是怎么也平静不下来了。

　　“离家一年多，也不知道父亲过得怎么样？”刑天脑中想着往事，想着为自己日夜操劳的父亲，却是涌出一个念头。

　　回家看看！

　　对，回家看看，想到这里，刑天是再也坐不住了。

　　知道父亲爱喝茶，刑天却是打算买一些好茶回去孝敬，当然那套‘凝露玉’制成的茶具也便一并送给父亲。

　　这段日子听雨老师不在，刑天正好可以回家去住几天，而且如今自己地位既然不同，手里也有些钱财，回去交给父亲修缮瓦厂，甚至是直接让父亲不再操劳专心养老都足够了。

　　有了想法行动便快，刑天很快收拾妥当，随后也不和别人打招呼，却是直接去骑了自己的金翅雕，随后一飞冲天，离开了卦山。

　　沿路刑天看到一处颇大的城镇，却是在城外落下，随后进城直奔一家颇大的商行，直接买了最好的茶叶。

　　买了茶继续赶路，这时候刑天是一刻都不想耽搁，好在金翅雕速度极快，只是半天不到，刑天便看到了乌门镇。

　　一下子刑天想起一年前在乌门镇那场武试的事情，虽然只是过了一年，但却仿佛隔了很久。或许是心境不同，又或者是刑天这一年来所经历的事情太多。

　　在乌门镇上空刑天并未做逗留，而是直接向瓦金村飞去。

　　而在乌门镇中，也有一些习武之人，其中不乏修炼到调息境的武者，此刻他们感受到一股气息，抬头一看，便看到一个黑点远去。

　　“那……那是妖兽，乖乖，这里怎么会有妖兽？”一个武者吃惊说道，的确在人类居住的城镇，一般情况下绝对不可能看到妖兽。

　　“我看，除非是有人驯服妖兽，把妖兽当成了坐骑，便可日行千里！”另外一个见识颇广的武者解释道。

　　“降服妖兽？我听说最弱的妖兽都有开穴境的修为，想要驯服妖兽，那得有多高的修为？莫非，那是一位修到刚柔境的宗师级前辈？”

　　“那有什么不可能，天下之大，高手如云，看到那刚柔境前辈可驭兽而行，是不是非常潇洒自在？你们若是好好练武，总有一天也能成为那样的大人物，好了，都给我打起精神来，练功！”

　　又是半个时辰，刑天已经看到了瓦金村。因为怕金翅雕吓到村子里的人，刑天隔了很远便让金翅雕落下，然后让它在村子周围盘旋驻留，而刑天自己则是徒步走向村子。

　　越是接近，刑天心中越是激动。

　　村子中依旧是那个样子，村口的老树，老树一旁的小河，石桥，以及在石桥下河中洗着衣物的村民。

　　那些村民明显看到了刑天，却是一个个愣在那里。

　　此番刑天穿着的是那件从白叶身上拔下的白色长袍，极其的飘逸，配合刑天此时的气质，简直如同神仙下凡，也难怪会被那些村民看傻眼。

　　刑天倒是颇为热情，走上前去打招呼，这些村民他可都认识，有很多都是看着自己长大的邻居。

　　起初村民还有些不明所以，等到仔细一看，一个四十多岁的中年妇女才认出刑天来。

　　“哎呀，这不是老刑头家的儿子吗？刑天，你是刑天？”

　　“这老刑天头家儿子不是外出学武了吗，怎么回来了？”

　　“是啊，我还听人说，这刑天是自己跑到那卦山派跪了三天三夜人家可怜他才收了他，只是他不在那卦山派勤修武学，竟然是跑了回来，该不会是被人家逐出门派了吧？”

　　众人七嘴八舌，有一个人却是冷声说道，透着一丝鄙夷的神态。这人刑天也知道，和许江家算是沾着一些亲，平日里对自己和父亲就是冷嘲热讽，没想到一年多没见，还是这般摸样。

　　不过刑天断定对方不知道许江如今在卦山混的极惨，自从他表哥楚英杰死后，许江便失去了一切的便利条件，再加上后来余通海被逐出门派，许江的日子就更不好过了。

　　而许家定然不知这情况，还以为许江在卦山要风得风要雨得雨，连他家这么一个破亲戚也是如此的势利，人品低劣。


第一百一十二章 许家宴席

　　这种事若是放到以前或许刑天还会和对方争论几句，不过现在，刑天却是没这心思。武者除了练武练气，最重要的是要练心境。

　　心境若不强，修为也不可能提升，而且武学修为越高，武者心境也就越高，那出言讽刺的只是不知天高地厚的村妇而已，在现在的刑天来看，和蝼蚁无疑，刑天又怎么会和对方争论。

　　此刻刑天淡淡一笑，却是对着一个平日里比较和善的几个村妇问道：“赵大娘，我外出武学，久未归家，这次就是回来看看，我父亲还好吧？”

　　说到底，父亲在瓦金村中还要生活，那就少不了乡亲邻居之间的帮衬，而实际上瓦金村里大部分村民还是比较淳朴的。

　　那位赵大娘一听，也是爽朗一笑道：“好，好，你父亲好着呢，早上我还看到他去瓦场上工，不过听说瓦场的活儿也不好做了，因为许家的关系，你父亲原本几个老主顾也不来收瓦了。”

　　刑天一听，却是心中一酸，瓦场生意不好可以想象这一年来父亲过的肯定很贫苦。

　　这个时候，那和许家沾亲的中年村妇却是嚷嚷道：“赵家姐姐，你这话说的就不对了，好像他刑家是被许家挤兑的一样，现在整个瓦金村的瓦片生意还是许家第一，人家早想买下刑家那破瓦场，只是刑家把那瓦场当个宝，不肯卖罢了，这可怨不得别人！”

　　那村妇平日里仗着和许家的亲戚关系，为人尖酸刻薄，却是极讨人厌。

　　刑天眉头一皱，却是回头看了那村妇一眼。

　　如今刑天可不是往日的乡野少年，眼睛一瞪，那村妇便感觉一股气势迎面而来，就像是被人用冷水从头浇下一样，原本还要说出的讥讽之言也不自觉的咽了回去。

　　“我刑家的瓦场不会卖，而且必然会盖过许家！”刑天淡淡说道，随后对那赵大娘打个招呼，却是飘然而去，向村中走去。

　　村子里依旧是那般格局，几个梳着羊角辫，穿着粗布衣裳，一脸鼻涕的小孩子在玩耍嬉闹。刑天直接向家中走去，说来也怪，刑天原本宁静如水的心境此刻却是有些波澜，而去离家越近，那种感觉越强。

　　直到看到那有些破落的围墙，漆面早已经掉光的老木门，刑天才知道，自己这是近家心怯。这个时候刑天却是突然明悟，无论自己修为多高，便是真的有朝一日成为向听雨老师那般的人物，甚至是云圣人那般的存在，在父母面前，依旧是那个长不大的孩子。

　　长呼了一口气，刑天推开院门走了进去。

　　院中摆设和以前一样，甚至刑天可以看到在小木桌上还有一副碗筷。而在这个时候，刑天听到门外有人走来的脚步声，如今刑天耳目灵敏，对方距离还远，但刑天已经察觉到。

　　最重要的是，刑天对这脚步声很熟悉。

　　是父亲！

　　刑天心脏咚咚跳动，便是这么看着院门，过了片刻，果然见到一个老头迈步进院，正是刑天的父亲，刑远山。

　　父亲比一年前，又老了一些。

　　看到院中有人，刑远山也是一愣，尤其是乍一眼看去，那人衣着光鲜，气质不凡，还以为是哪位贵人走错了路，而便在此刻，却发现那人快走几步，竟然是一下跪在自己面前行了个大礼。

　　“父亲，孩儿不孝，这一年你受苦了！”

　　听着声音，看着越来越清晰的面孔，这不正是自己朝思夜想，日夜牵挂的儿子吗？

　　刑远山当即激动万分，只是父子之间不似母子，见面会哭泣流泪，刑远山只是重重的拍了拍刑天的肩膀，以及努力抑制眼眶中的泪水来表达心中的激动。

　　简陋的屋子里，刑远山执意弄了一些饭菜，说白了，也就是盐水煮豆，一些青菜，还有一只从村外河里捞的鱼。

　　粗茶淡饭，可是在刑天看来，这些比任何山珍海味都要美味。

　　“小天，你赶路回来定是饿了，快吃些东西，呵呵，我是不知你要回来，不然就去村中张屠户家里买些肉来，我可是记得你最爱吃的就是我做的酱蒸肉！”刑远山笑着，虽然脸上的皱纹如条条沟壑。

　　刑天二话不说，直接吃光了一碗饭。只是看着父亲头上多了很多的白发，却是心如刀割。

　　吃了饭，刑天却是和刑远山聊天，自然是将自己这一年多的经历讲述了出来，当然其中有些离奇经历刑天并没有说，却不是不想告诉父亲，只是因为有些事情已经不是父亲所能理解的了。

　　“那位曲恩公是仙逝了吗？哎，真是世事弄人，若非是他，刑天你也不会有今天的成就，人这一生，最难还的就是恩情，小天你可要记得这份恩情，这一辈子都不能忘！”刑远山听到曲冲身死，却是长叹一声。

　　刑天自然是连连点头，这些事不需父亲说，他都会做到。

　　父子俩又是说了一会儿话，刑天却是想到了什么，却是急忙取出了自己准备的礼物，上好的茶叶，还有那一套‘凝露玉’制成的茶具。除此之外，刑天还取出了一大堆金银，最后更是取出了一个玉瓶，从里面倒出了几枚丹药。

　　这丹药通体晶莹，散发着一阵阵怡人香气，只是闻上一闻，都仿佛可以让人神清气爽耳目清明。

　　“小天，你这是？”刑远山哪儿见过这些东西，却是一脸惊讶。他虽没见过什么世面，但也知道黄金有价玉无价，那茶叶香气扑鼻不说，定是上品茶叶，而那茶具竟是全部由玉石雕琢，这东西刑远山别说见，就是听都没听说过。尤其是刑天之后取出的金银，更是他几辈子都赚不来的财富。

　　“父亲，这些东西都是孩儿孝敬你的，治愈这几枚丹药，你也留下，现在就先服用一颗。这是我自己炼制的丹药，可以延年益寿，去除百病！”刑天这可不是瞎说，他手里这几枚丹药若是拿出去，绝对会被人当做宝贝。

　　百花玉露丹，卦山派内门丹典上记载了一种丹药，却是由卦山派一位先祖所创，其药效对武者修炼武学并没有什么效果，但是对于普通人，却是可以补神健体，延年益寿。

　　而要炼制这丹药，也是极为费神，乃是药采集百种花叶，配合清晨雨露和一些药材炼制，便是一个熟练的炼药师，想要成功炼制出一炉也是极为不易。但是刑天有紫葫芦在手，只要有药方和材料，炼制任何丹药都不废吹灰之力。

　　听到是儿子为了自己亲自炼制的丹药，刑远山只感觉老怀大慰，却是按照刑天的吩咐吞服下一粒。

　　当下刑远山便感觉到肚腹中传来一阵温热暖流，一下子贯通全身，那种感觉别提多舒服了。

　　而因为是第一次服下这百花玉露丹，在药力对身体的滋补和修复下，刑远山只感觉到一阵困意。刑天也知道普通人第一次服用这种丹药，的确是要大睡一觉，所以也不奇怪，而是扶着父亲躺倒床上，而片刻后，刑远山便是呼噜声起，沉沉睡去。

　　刑天看到熟睡的父亲，却是微微一笑，这百花玉露丹对普通人的滋补效果极佳，等到父亲醒来，药效已经改良身体，常年积累下的一些小毛病也会彻底痊愈，将剩余的几枚都吃了，说是百病皆无长生不老显然有些夸张，但是长命百岁无病无灾还是能办到的。

　　武者手段对于常人来说，那便是这般神奇，也怪不得这世上是以武为尊。

　　刑远山睡下后，刑天便起身走到院外，打算将院子收拾一下，而就在这个时候，刑天却是耳朵一动，听到几声脚步。

　　片刻后，院子外有人喊道：“刑天公子在家吗？”

　　刑天眉头一皱，却是缓步走出，只看到外面站着两个身穿仆人衣服的青年，手里拿着一张帖子。在这瓦金村中，大都是贫苦村民，家中有能力养奴仆的，怕是只有许家了。

　　看到刑天，这两奴笑了笑，倒是还算恭敬道：“这位想必便是刑天公子了，我家老爷听闻公子归家探亲，特地送上帖子，到我们许家赴宴。”

　　“赴宴？”刑天站在门后，背着双手，淡淡道：“我与你家老爷并无交情，他请我赴宴又是何道理？”

　　“是这样，许老爷听闻公子和我家公子是同门，刚好今日我家公子也会回来探亲，而且还有卦山派的高人前来，所以便想着叫刑公子也前去，想来都是同门，肯定有许多话题能聊在一起！”那家奴说着，便是走上来将那请帖递了过来。

　　刑天一听却是颇为诧异，却是问道：“你家老爷知不知道你家公子的近况？可有书信往来？”

　　那家奴不知刑天这么问的意思，却是如实到：“自从我家少爷进入卦山派学武，除了头一个月有书信送来，之后便没有再送，也是我家老爷嘱咐少爷勤修武功，所以倒是没有书信来往！”

　　刑天一听便知道许家不知道许江的近况，自然更是不知道楚英杰身死的事情。

　　原本刑天不想去，不过转念一想，却是道：“好，正好我有时间，你们现在便带路，引我过去吧！”

　　说着刑天是回身将门关上，跟着两奴向许家走去。


第一百一十三章 狠狠打脸（一）

　　刑天所料不差，许家的确不知道这数个月来卦山的情况。此刻许锦身着锦衣，身材比以前更是发福，坐在一张椅子上正和坐在旁边的几个人畅快的聊着。

　　而在院子里，几个家奴正在张罗宴席，忙得热火朝天。

　　许锦显然相当高兴，因为现在坐在他周围的都是附近非常有地位的武者，有乌门镇里‘威武镖局’的王总镖头，也有在二十多里外武学世家孙家庄的庄主孙文胜，以及一些慕名而来的闲散武者。

　　无论是在大赵王朝，还是其他王朝，武者的地位都是极高，至少平日里，这些人中谁都不会来和他这么一个地位低下的乡绅富贾来攀交情。但是自从许锦的儿子许江拜入卦山派，这些平日里请都请不来的武者却是一个个自己前来，这让一向喜欢脸面之事的许锦是极为高兴。

　　这不，知道自己的儿子在进入卦山一年多后要回家探亲的消息后，许锦自然是早早的准备起来，周围那些武者听说后，也是带着礼物来到许家，就是为了见见许江这位卦山派弟子。大赵王朝的武者，谁不知道卦山派的大名？即便是卦山派的外门，都有很多人削尖脑袋要进去。

　　这个时候，一个身材魁梧，孔武有力的汉子起身对着许锦笑道：“许兄，我听闻在卦山派外门有一个地榜，那卦山外门据说有三千弟子，可那地榜只有三百个席位，那些弟子都是以能登上地榜为荣，而能上榜之人也是卦山弟子里的佼佼者。听闻贵公子也登上了地榜，据说排名还挺高，实在是可喜可贺啊！”

　　在许锦看来，这就是一个长脸的事情，却是哈哈一笑道：“王总镖头过奖了，什么地榜不地榜的，我一个乡下人却是不懂的，不过犬子刚入卦山两月曾给我写过一封信，上面似乎也提到过地榜，具体第几名我记不起了，应该好像排名在前百名吧！”

　　那王总镖头一听，立刻是惊道：“刚入门两月便能进入卦山外门地榜前百名，这可是天才人物啊，看来贵公子将来成就不可限量，我便在这里先恭贺许兄了！”

　　众人也是一同贺喜，便在此刻，外面进来一个许家家奴，却是和许锦道：“老爷，韩齐公子来了！”

　　“哦，快让他进来！”许锦一听也是哈哈一笑，这韩齐也是瓦金村人，和自家许江在学武堂是同学，去年武试的时候也是被一个门派看中，这几天也刚好回家探亲。

　　要说这韩齐也是穷苦人家的孩子，他爹就在许锦手下做工，而自从韩齐拜入武门学武，地位大涨，许锦便是给韩齐老爹安排了一个体面的位置。这也是因为韩齐拜入的也是一个不弱的武门，叫做‘铁剑门’，而这韩齐也是争气，据说苦修一年，也将铁剑门中的‘铁剑剑法’练到小成，修为也是步入了调息境。

　　在瓦金村这个小地方，调息境武者那便是不得了，便是学武堂那教武师傅沐海风据说也是刚刚在月前从淬体境大圆满突破到了调息境初期，从这一点上看，韩齐的资质以及将来的成就已经是铁定要超过沐海风。

　　很快，从外面进来了一个身穿灰色衣服的壮硕少年，这少年便是韩齐，背后还背着一把手掌宽，半人长的大铁剑。

　　在座有不少练家子一看便是惊得说不出话来，那铁剑黝黑锋利，看样子至少有百斤重量，而那少年身负巨剑，却是脸不红气不喘，气息悠长沉稳。

　　“来来来，韩齐，来见过各位前辈！”许锦笑道，当他把韩齐的师门和修为说出来的时候，那王总镖头和孙庄主等人都是起身拱手。虽然韩齐不过是十八岁的少年，但无论是师门还是修为都值得他们恭敬有加。

　　调息境，在座的也只有那王总镖头和孙庄主步入了调息境，一时间众人都是心中暗道，这学武还真的要拜入武门才行，铁剑门在大赵王朝也只算是三流门派，但培养出调息境的弟子也不是什么难事。

　　韩齐此刻也是颇为自傲，他环顾一周道：“许伯伯，许江他还没有回来吗？”

　　“快了，应该在路上，估摸着最多一个多时辰就能回来，你和江儿是昔日学武堂同学，如今又都拜入武门，自当是要多亲近亲近，将来也好互相有个照应！”许锦这般说道，他自然知道以韩齐如今的地位，根本无需对自己这般尊敬，但自己有一个拜入卦山派的儿子，那情况就不同了。

　　便是许锦不是习武之人也是知道，韩齐拜入的铁剑门虽然厉害，但也绝对比不上卦山派，想到这里，更是得意非凡。

　　“对了，我听说那刑天也回来了，刚刚我已经派人去叫了。那刑天能有手段拜入卦山派外门，也算是有些能耐，听说这次回来脾气倒是渐长。哼，可笑，他也不瞧瞧自己的出身和德行，用了一些不光彩的手段拜入卦山，便以为能有出息？我今天便要让那刑天知道，即便是他拜入卦山，在这瓦金村的一亩三分地也得听我许家的！”许锦提到刑天，却是脸色有些阴冷，他和刑家父子的过节已经有些年头了，这次正好趁着许江回来，好好敲打敲打那对父子。

　　“刑天？哼，那家伙有什么了不起，连武试都没通过，能拜入卦山简直是走了狗屎运，不过我谅他修为也不高。许伯伯，不用等许江大哥回来，一会儿他若是来了，我便先替许伯伯你敲打敲打这小泥腿子，免得他不知天高地厚！”韩齐高傲的说道，在当年瓦金村武堂小比的时候，他还输给过刑天，这件事韩齐一直记得，此番苦练武学，修为大进，若是见到刑天自然是要将昔日的仇怨讨回来。

　　其他人诸如王总镖头，孙庄主等人听到许锦介绍，大概也知道刑天是何人，虽然对方也是卦山外门弟子，但看样子，肯定是远远不如许家的儿子。他们一个个也是等着看好戏，甚至有的人已经打算整整那叫做刑天的来讨好许家。

　　又等了片刻，一个家奴跑进来告诉许锦，刑天来了。

　　“哦，呵呵，既然来了，便让他进来吧？”许锦坐在椅子上，脸上带着虚伪的笑容，而坐在一旁的韩齐则是冷笑一声，眼睛直勾勾的盯着门口。

　　果然片刻后，一席白袍，气质不凡的刑天便缓步而入。

　　一进门，刑天这般装束顿时吸引了所有人的目光，那王总镖头和孙庄主等人都是一愣，却是心中暗暗称奇，这少年郎看样子不过十六七岁，为何气质如此出尘。除此之外，那份淡然也是了不起。

　　只是他们大多数人都认为，这是在装模作样，尤其是看到刑天年纪不大，竟然如此老成，却是都暗自冷笑。

　　他们自然不知道刑天进入卦山内门成为九先生后，就必须要摆出这种姿态和气势，否则卦山内门高手何其多，不这样又如何能服众，受人尊敬？

　　许锦心中虽然冷笑不止，但表面上还是皮笑肉不笑道：“刑天，我听说你也是今日回家探亲，正好我家江儿也是今天回来，所以叫你来一起聚一聚。对了，这是韩齐，你们是武堂同学，可得要好好亲近亲近！”

　　许锦老奸巨猾，这般说已经是暗中给韩齐提示了。

　　这所谓的‘亲近’显然不像表面上那么简单。

　　从刑天进门的时候，那韩齐便看到了，却是暗自不屑。首先就是刑天的装扮，武门弟子都有各自的弟子服饰，而且按照地位的高级，服饰也会不同。就如同韩齐自己身上穿着的灰色弟子服，在铁剑门的弟子中已经算是核心弟子了，也是他天资不错，步入调息境后才有的待遇。

　　而刑天身上这显然不是卦山的弟子服，韩齐想来，应该是刑天为了回家探亲，花钱在衣铺做得衣服，要充门面。

　　“哼！”韩齐冷笑一声，便是起身向刑天走了过去。

　　“刑天，一年不见，你倒是变化不大，可还记得我韩齐吗？”韩齐的笑容没有什么诚意，更是透着一种高人一等的姿态。

　　在他看来，刑天修为绝对不如他。

　　而实际上在这屋子里的武者，无人能看出刑天的修为，如今刑天是刚柔境初期，修炼‘枯荣百岁功’后，更是有种精气内敛的感觉，除非是感知力极强的高手，又或者是在修为上超过刑天的武者，才能看出刑天的不凡。而像韩齐这样修为的武者，自然是看不出刑天此刻的厉害。

　　刑天进门看到这架势，便知道许家打得是什么主意，却是心中冷笑一声，看了一眼韩齐道：“当然记得，韩齐，想不到你也在这里。”

　　“这便是无巧不成书，我也是最近几日回家探亲，对了，我听说刑天你也拜入卦山派，肯定也学了卦山派的武学，虽然你资质不怎么样，但练个一年，再怎么差也会个一招半式吧？而我对卦山派的武功仰慕已久，却是一直没有机会，不如今日咱们便切磋一下，你看如何？”


第一百一十四章 狠狠打脸（二）

　　切磋？

　　刑天看着韩齐，心中又怎么会不知道对方打的是什么主意。原本以为一年未见，无论是许家还是这韩齐会有些长进，没想到他们还是那般德行。

　　想到自己来此的目的，刑天却是淡淡一笑：“韩齐你既想切磋，那便切磋吧？”

　　“好！”韩齐似乎也是没想到刑天会这么干脆的答应，不过他也是不疑有他，为了避免刑天反悔，他是直接指着院外空地道：“这屋子里小，咱们到院中！”

　　说着是直接施展一门轻功步伐跃了出去，屋子里的众人一看都是大声叫好，韩齐一听更是得意。

　　他拜入铁剑门，也算是村中出类拔萃之辈，若是这一次能将刑天这个卦山派弟子打败，那回到铁剑门，也定然会受到师门奖赏，这才是他要和刑天切磋的主要目的。

　　再看刑天，则是缓步而出，似乎是不慌不忙。这个时候，许锦以及那些客人们都走到院外，围看这一场切磋。在许锦想来，韩齐肯定会借着切磋好好教训一下刑天。

　　“刑天，咱们学武之人，最重实战，此番咱们就直接打一场！”

　　“好！”刑天背着双手，点了点头。

　　韩齐见刑天这番淡然的态度，心中已经是极为不爽，想着一会儿看你小子还能继续在这里装。

　　“那我便讨教了，看我铁砂掌！”韩齐一开始并未用背后的巨剑，而是施展了一套刚猛掌法，如灵猿一般向前一跃，直接探掌打来。

　　便见掌风呼啸，将刑天周身都罩在掌力之下，光说这掌法，也算是威力不俗。刑天如今修为足以称得上是宗师一级，见识极广，韩齐所施展的掌法在他一看，便是一种外加横练的武学。说实话，这铁砂掌威力绝对不差，配合真气，就是一块巨大岩石都可以一掌拍碎，若是打到人的身上，那绝对是骨骼尽碎，内脏破损，算得上是一门杀人的掌法。

　　只是刑天看来，对方掌力虽猛，但修炼日子尚欠，破绽实在太多，所以刑天脚步轻移，却是以极快的速度一指一点出，正点到了韩齐掌心。

　　“哎呀！”

　　韩齐只感觉手掌一麻，掌力顿时一泄，当即是面色大变，好在刑天没有后续攻击，韩齐这才急忙后侧，再看向刑天，脸上的惊讶已经是藏都藏不住了。

　　这一下对招速度极快，几乎是转瞬即逝，周围观战的人大都没有看清，都是一头雾水，只有少数几人露出惊骇之色，仔细看着刑天，心中猜测刑天的修为。

　　韩齐神色变了几变，心中暗道对方刚刚那一指分明是破了自己的铁砂掌，可是铁剑门里教授他武学的师父曾说能一眼看穿这套掌法破绽，而且能破掉的绝对是高手中的高手。毕竟一眼看穿破绽，而且不动用任何真气就破掉掌法，这般手段便是自己的恩师也是做不到的。

　　“巧合，这一定是巧合，这刑天定然是碰巧破了我的掌力，我便不信，他一个泥腿子，就算是拜入卦山外门，这一年多也不可能在修为上高过我师父！”韩齐心中想着，却是冷笑一声，不过这一次他学聪明了，却是从身后取下那柄黑色铁剑，直接施展了铁剑门的绝学‘铁剑剑法’，持着巨剑，直接向刑天刺过来。

　　“早听闻铁剑门的铁剑剑法是一门极为高端的武学，今日一见，果然名不虚传！”围观的一名使剑武者一看便是高声赞道。

　　“相传这铁剑剑法是铁剑门创派祖师铁剑先生的独门武学，讲究的是大剑无锋，以力破巧，大开大合，刚猛有道，这韩齐施展出来，也已经是有了一些神韵，我看那个叫做刑天的虽然师从卦山，但他年纪还小，定然难以抵挡！”另外一个武者也是这般说道。

　　许锦一听更是得意，他就是想看到刑家父子出丑。

　　再看刑天不闪不避，随后在众人惊骇的目光中，依旧是点出一指。这一指同样速度极快，瞬间便点到了韩齐手中铁剑的剑尖上。

　　“以手指点铁剑，这年轻人是找死，手不想要了吗？”看到这一幕那王总镖头失声说道，只是下一刻，让人大吃一惊的事情就发生了。

　　就见韩齐手中铁剑突然爆出一团真气，随后持剑的韩齐惨叫一声，竟是连人代剑一起摔了出去。

　　那铁剑更是在空中节节崩碎，如同破碎的瓦片一般，散落的到处都是。

　　这一下全场鸦雀无声！

　　以真气崩碎坚固的铁剑，又不伤那韩奇分毫，这是何等修为？

　　原本等待看好戏的许锦此刻是目瞪口呆，显然还没有从刚才这戏剧性的场面里回过神来。他可是听说韩齐在铁剑门中也是天赋极佳的弟子，修为更是达到调息境，怎么可能一个照面就被打败？

　　他看不明白，那王总镖头和孙庄主却是看出来了。

　　“看走眼了啊，想不到这少年如此厉害，修为更是深不可测，刚才那一指中所蕴含的真气，绝非是调息境武者所能释放出的！”

　　“不是调息境武者，难道是开穴境？”

　　“怕是开穴境，也难以对真气有这种操控的手段，只用真气崩碎铁剑，而又不伤那韩奇分毫，我看只有刚柔境的强者才能有这般神通！”

　　“什么？”

　　两人小声讨论，惊骇莫名，若非场合不对，他二人早想过去尊称刑天一声前辈了。而摔出去的韩齐此刻却是从地上翻了起来，刚才也是刑天手下留情，所以韩齐并没有受伤，只是气息有些紊乱罢了。

　　“刑天，你……你……”韩齐的惊骇比别人只多不少，这个时候竟然是说不出话来了。

　　便在此刻，许家大门走进了几个人，许锦抬头一看，却是大喜，那进来的几人中刚好有自己一年未见的儿子。

　　这进了许家大院的确是许江一行人，除了许江之外，还有两个身穿和许江一摸一样卦山弟子服饰的人。无论是许江还是这两人，都是气息不凡，看到还有卦山弟子跟着儿子回来，许锦更喜。

　　当下他快走几步，说道：“好儿子，你可回来了！”

　　“父亲！”许江一年未归家，自然也是极为激动，而在大院里挤满了人，所以他也是没有看到前面的刑天。

　　见到这次宴席的正主儿回来了，那些前来做客的武者也都是围了上来。

　　“父亲，我给你介绍，这两位是我在卦山的师兄，严师兄和葛师兄！”许江表情恭谨的介绍道，若是仔细看，还可以看到许江脸上那一丝不自然。

　　自从他表哥楚英杰身死，而余通海也被逐出门派之后，许江的日子就过的极为艰难。因为他的身份，甚至在回家探亲的时候，都会被如今在外门已经如日中天的林岳峰等人派弟子监视，就是因为昔日他和刑天为敌。

　　这严师兄和葛师兄便是林岳峰等人派来监视他的。

　　一想到刑天，许江心中便是生出一股恐惧和无力感。

　　那次刑天在武斗台上斩杀了他他表格楚英杰，后来又入了内门，成为了地位极高的九先生，这已经让许江彻底丧失了斗志。

　　他从心底里已经怕极了刑天，在刑天成了九先生后，许江总怕对方报复，不过刑天并没有那么做，这倒是让许江有种劫后余生的感觉，现在他只想老老实实在外门练武，等到学艺有成便回家。

　　只是显然正在兴头上的许锦并没有看出儿子的异样，他此刻只想让儿子打压一下刑天，好长长自己的威风。

　　想到这里，他故做严肃的说道：“江儿，你们卦山派可是名门正派，可是有些卦山弟子实在是有些差劲，说好了切磋，却是将人打伤！”

　　说着，便将刚才的事情讲述了出来，而在许锦周围，还有一些许家的亲戚在旁边添油加醋，他们料定许江回来，可以稳稳压那刑天一头。

　　谁料许江一听，却是脸色煞白，向那人群中一看，果然看到了一袭白衣的刑天。

　　“滚开！”

　　便在此刻，许江身边的严师兄和葛师兄却是突然将围在周围的许家人呵退，然后在众人惊骇的目光中快走几步，冲着刑天纳头就拜。

　　“卦山派外门弟子，严明，葛彬，拜见九先生！”

　　两人看年纪也有二十多岁，此刻却是极为恭谨，更是朗声说道。

　　这下子，许家人，包括那些客人都是脑袋空白，目瞪口呆，一时间不明白这其中的因由，而这个时候，那严明和葛彬却是扭头冲着许江怒道：“许江，你们许家好大的胆子，竟然对九先生不敬，你身为卦山弟子，见了九先生，还不过来行礼？”

　　这一声怒斥直接惊醒了面色煞白的许江，后者急忙扑倒行礼。

　　卦山派内门九先生的地位绝对比外门第一长老佐长松只高不低，他们见了佐长松都要行礼，就不用说刑天这位货真价实的九先生了。

　　已经成了众人焦点的刑天，此刻却是看了一眼严明和葛彬，道：“你们两人，我记得上次在林岳峰那里见过你们，不错，不错，都已经是调息境大成了！”

　　听到刑天夸奖，那严明和葛彬面色狂喜，要知道刑天可是内门九先生，拥有收授门徒的权力，他们若是表现的好，给刑天留下一个好印象，说不定将来有可能入驻内门，若是那样，可真是一步登天。

　　这下子，便是再傻的人也知道事情不对，而诸如王总镖头和孙庄主，虽然修为不高，但见识颇广，卦山内门，听雨阁，他们还是略有耳闻，平日里他们只当是神仙故事听着，谁能想到，今天竟然有卦山派内门的一位先生在他们眼前。

　　两人对视一眼，却是暗道，自己今天真是瞎了眼了。


第一百一十五章 又见老哑

　　刑天并没有为难许江，也没有为难许家，因为刑天知道，今天一过，再没有人敢为难自己的父亲，而这也是刑天要达成的目的。

　　于是，在吃惊、仰慕以及恭敬的目光中，刑天离开了许家。至于许家的宴席能不能继续开下去，刑天却是管不了了。

　　出了许家，刑天的心情不错，想着父亲还在睡觉，刑天便没有回家，而是在村中闲逛起来，不一会儿便走到了瓦金村的学武堂。

　　学武堂依旧是那个样子，只是在现在的刑天来看，这学武堂已经略显小了很多，也不是记忆中那么阔气了。

　　想到昔日在这学武堂苦练武功，虽然时间并没有隔多久，但如今看来却仿佛恍若隔世。一时间，刑天也是叹了口气。

　　此刻天色已经变暗，学武堂中应该早就无人才对，不过就在这个时候，刑天却是看到十几道人影快速从学武堂中闪出，向村外奔去。

　　如今刑天的修为何等高强，看到那些人影后先是一愣，随后脑中急转，暗道这些人的身手似乎都不在自己之下，瓦金村什么时候多了这么多高手？

　　当下刑天好奇心大起，却是脚尖点地，纵身一跃，人便如同大鹏鸟一般飞起，紧跟在那群人身后。而前面那些人自持修为高深，竟然是全然不知刑天跟在后面。

　　武者狂奔，那速度自然是极快，只是片刻不到，就出了瓦金村数里地。而刑天也在后面看到，前面狂奔的那十几个人都是身穿黑衣，气息沉稳，竟然都是开穴境界的武者。

　　这十几个人狂奔到一处树林中的时候，却是快速钻入，片刻后便没了踪影。刑天跟到这里，便知道这些黑衣人进入了树林。

　　想了想，刑天也是快步而入，毕竟这是在瓦金村周围，即便是为了自己的父亲，刑天也要弄清楚这些高手的来路。

　　此刻刑天屏气凝神，仿佛灵猫在树林中穿行，很快便看到远处隐有火光，同时又人声传来。

　　小心靠近一看，刑天顿时看到在树林中一个空地上，聚集着二三十人，大部分都是身穿黑衣，也有人穿着统一的弟子服，不过看不出是哪门哪派。

　　此刻有人举着火把，而在中间的一个大树上，有一个人赫然被绑在那里。

　　刑天一眼看去，却是觉得那被绑之人极为面熟，仔细想了想，当即心中一惊，因为刑天认出那人是谁了。

　　竟然是当初在瓦金村学武堂看门的那个老哑。

　　这老哑乃是一个高手，潜藏瓦金村数年，后来因为被人寻到这里，所以才就此离去，刑天那晚还受过老哑的恩惠，没想到竟会在这里再次见到老哑，而且当初武功高绝的他，此刻竟然是被人死死绑在树上。

　　刑天看得仔细，那老哑琵琶骨被人用铁链穿透困着，手腕，脚腕各刺着一根铁刺，抓他的人明显是没打算让老哑有机会逃走。而被人如此折磨，老哑此刻也是精神萎靡，侧头闭目，但那骨子里还透着一股倔强。

　　“怎么？陈无极，你还不打算交出九阴绝煞功的秘籍吗？刚刚我的人已经去到那瓦金村的学武堂，你说秘境藏在学武堂大门匾后，可是那里什么都没有，莫非你真当我们是傻子吗？再不说实话，信不信我将你的双手双脚都斩下来！”一个身材壮硕，斜披着一件兽皮衣服，露着半边膀子的汉子冷声道，他身上还有古怪的刺青，从胸口一直延伸的脸上，看上去像是蝎子蜈蚣，极其的狰狞可怖。

　　而那老哑却依旧是不言不语，就在这时，又有一人上前道：“陈师弟，熟话说识时务者为俊杰，如今你落到我们手里，还是知趣一点的好，毕竟那九阴绝煞功虽然是强悍，可也比不上你的命啊，还是将那东西交出来吧，你我毕竟师兄弟一场，我也会给你向魏护法求情的！”

　　这说话之人刑天却也是认得，正是当年那晚和老哑对招之人，自己还杀了对方一个徒弟，若是刑天没记错，这人应该姓阴。

　　这个时候老哑终于是说话了，他明显受了酷刑，但眼神坚定，说道：“阴蚀风，那九阴绝煞功的秘境我不会交给你们，我若是给你们，早就魂断黄泉了，而之所以能活到现在，就是因为你们没有得到那本武学，否则以你和魏护法的行事风格，早将我杀了！”

　　“哼，你不将东西叫出来，我才会杀你！”那魏护法声音里透着一丝杀气，却是抽出一把大刀，向前走了几步。

　　谁料老哑竟是无所畏惧，当下那魏护法恼羞成怒，便要真的动手。

　　便在此刻，树林中竟是没来由的弥漫出一股浓雾，那浓雾来的极其突然，又是非常快速，只是几个呼吸之间，便将所有人都罩入雾中。

　　“这是什么雾？大家小心，当心有人捣鬼！”随着雾气渐浓，那魏护法的声音传了出来，而这雾来的太快，他话刚说完，包括他在内的所有人，都被雾气所笼罩。

　　这雾，自然就是刑天从乾坤袖里放出的‘蛛网雾’，眼见老哑落难，就要丧命于他人之手，刑天肯定是不能无动于衷，不管怎样，老哑也是有恩于自己。所以情急之下，刑天只能放出这‘蛛网雾’混淆视听，同时趁机救出老哑。

　　人影一闪，刑天已经进入雾中，很快便到了老哑身边，手中云雾剑连续斩出几道剑光，刑天便把困着老哑的铁链斩断。

　　“你是？”老哑显然吃惊不小。

　　“别说话，先脱困再说！”刑天小声说道，随后一扶老哑便向外逃去。

　　“什么人？胆敢与我阴煞门为敌，找死！”雾中，那魏护法看到前面有人影闪过，却是一声爆呵，抬手一掌便打了出来。也是刑天修为不高，还无法将‘蛛网雾’催动到极致，否则对方根本察觉不到自己的存在。

　　这一股掌力极强，而且竟是一股黑紫之气构成，隔着老远，都可以感到一股阴冷和腥臭。

　　当下刑天便看出对方至少是一个刚柔境大成的武者，而且其真气蕴含极阴的气息，甚至还夹带着一丝毒气。

　　若是沾到一点，那肯定会被这一股阴煞真气侵入体内，虽不致命，但也是极为麻烦的。

　　刑天当即叫了一声小白，而紫葫芦中的小白会意，也是立刻放出一道蛇影真气，和对方的掌力撞在一起。

　　小白自是不怕那真气中的阴煞之气，而刑天也趁机将老哑巴背在身上，立即向外逃去。

　　天山云步在刑天这里施展到了极致，而魏护法和阴蚀风等人虽然人数多，修为也不差，但被蛛网雾阻碍，却是追不上刑天。

　　等到刑天跑出一段距离后才收了蛛网雾，刑天自然知道对方人多势众，自己带着老哑未必能跑得掉，倒不如先藏在一个地方，等那些人离去再说。

　　想到这里，刑天便向一片小山奔去，这里恰好距离刑天发现紫葫芦的隐秘露天山洞不远，那里极为隐蔽，最适合藏匿。

　　如今刑天的速度极快，只是片刻之间就奔到了那山崖之下，这一年多前一样，这里除了草木更加茂盛，倒是没有什么变化。刑天寻到那个山崖裂缝，却是扶着老哑钻了进去。

　　远处，刑天已经听到远处有人追来。

　　穿过缝隙，到了那隐秘露天山洞，刑天才松了口气。那魏护法和阴蚀风等人修为都不差，这两人都在刚柔境，其余的人也都是开穴境大成的修为，即便是如今的自己被围也是要吃亏的。

　　老哑此刻情况不太好，身上的伤口已经有腐烂的迹象，不过他双目明亮，却是盯着刑天。

　　刑天一看便知道老哑没将自己认出来，心中定然还有警惕，却是缓缓道：“前辈，是我，刑天！”

　　一说名字，那老哑先是一愣，随后竟是上下打量了刑天一番，终于是露出了一丝笑容，随后竟是头一歪倒下下去。

　　刑天还真怕老哑就这么死了，不过检查一番才知道只是晕过去罢了。

　　再看老哑的伤口，那简直是触目惊心，琵琶骨和锁骨上都有铁环贯穿，上面的血肉已经坏死流脓，而手腕脚腕上铁刺也和血肉融为一体，略微一挤便是脓血直流，恶臭扑鼻。

　　刑天知道老哑如今只剩下半条命，再不医治，那怕是连半条命都剩不下。于是刑天从怀中取出几个玉瓶，撬开老哑的嘴，将三枚颜色不一的丹药给灌了进去。

　　等到丹药起了作用，刑天却是极为快速的将老哑手脚上的铁刺都拔了出来，用清水洗过再撒上金疮药。而琵琶骨和锁骨上的铁环就有些难搞了，刑天想了想，只能是运足真气，以指为剑，用力一捏便将铁环捏断，随后掰直扯了出来。

　　便在这时，刑天却是听到有人说话，却是在露天山洞之外那些追来的武者。

　　“还没有找到陈无极吗？他受了那么重的伤，救他的人肯定也跑不快，仔细搜查，一定要将他们找到！”

　　“是！”

　　一阵嘈杂后，声音慢慢远去，刑天知道，对方没有发现这隐秘的洞口，暂时是没有危险了，只是这里也不能久留。

　　便在这个时候，那边面色苍白的老哑却是哼了一声，醒了过来。


第一百一十六章 阴泉真水

　　老哑的伤势颇重，不过有刑天的丹药治疗下，却也是恢复的很快，半天时间已经可以活动了。而这半天时间里，老哑都是盘膝运功疗伤，也不说话，浑身上下都是极为阴煞的黑气，隔着两三米都可以感觉到那一股彻骨的阴冷，周围的青草在那阴煞之气的腐蚀下，也是枯萎凋零。

　　以前刑天是不知道老哑修为的，而现在刑天估摸，老哑的修为应该在刚柔境大成，而且所选择的真气炼化方向是‘纯阴’真气。

　　在老哑疗伤的时候，刑天自己也是坐在一旁，这个时候，小白以传音之术说道：“刑天，你这位朋友的真气有些厉害啊，我也见过以‘纯阴真气’为修炼方向的武者，但他们的真气根本没有这等阴气，若是我所猜的不错，这人所练的武学有些特殊，甚至还有一些手段将真气淬炼成至阴至煞之物。”

　　刑天自然知道刚柔境武者的真气虽然要炼化阴阳，但谁也没法子将真气练成至阴又或者至阳，老哑的真气明显是不同寻常。

　　不过刑天所想，说不定便是老哑所修炼的那门叫做‘九阴绝煞功’，才让他将真气练成这般极阴之状。

　　不过接下来小白的话却是让刑天一愣。

　　“若只是功法显然做不到这点，你瞧他的真气，沾到周围草木之上，片刻后就会引得草木枯萎坏死，我若是所料不差，他定然是曾用过‘阴泉真水’淬炼过真气。”

　　“阴泉真水？”刑天显然没听过这种东西。

　　“嘿嘿，那阴泉真水可是真正的宝贝，刚柔境武者若能得到哪怕是几滴这种阴泉真水，在炼化真气上都要比寻常武者厉害上三分。你若是得到，对你的帮助也是极大，除此之外，这阴泉真水也能帮助我恢复力量，而且这世上还有一种和阴泉真水对立的‘阳泉真水’，若是能再得到这两种真水，我便可以直接炼化真气稳固神念，直接以夺舍附身之法寄生在那白叶的躯体上重生。”

　　说道这里，小白语气里透着从没有过的激动和兴奋。

　　刑天也是一愣，暗道小白和自己也是经历许多磨难，如同兄弟，如果能有机会将小白从紫葫芦里释放出来，那自己肯定是当仁不让，一定要帮忙的。

　　而且小白是游天蟒一族，实力强大，如果能重生出现，对于自己来说，也是一大助力。

　　“刑天，虽然那阴泉真水和阳泉真水都是天地灵宝，可遇不可求，但是有希望总比没希望强，我想拜托你问问你这位朋友，这件事对于我来说，实在是太过重要，你一定要帮我！”小白声音里透着一丝忐忑，显然是真的很激动。

　　刑天则是重重的拍了拍腰间的紫葫芦，传音道：“你的事就是我的事，放心好了！”

　　有了刑天的保证，小白也似乎激动不已。

　　便在这个时候，那老哑猛然喷出一口黑血，随后再次睁开了眼睛，刑天知道对方的伤势已经无大碍，只是想要恢复如初，怕是还需要长时间调理才行。

　　此刻老哑盯着刑天，许久才哈哈一笑道：“好小子，一年前我就知道你绝非是池中之物，如今看来果然如此，你现在的修为，甚至让我都感觉到了一丝忌惮，刑天，你才不过十七岁吧？这般年纪的刚柔境，我这辈子还是第一次见，了不起，真的了不起！”

　　刑天心境早已不同，此番也是淡淡一笑，这更是让老哑心中欣赏。

　　“不错，荣辱不惊，是为大才，我陈无极这次算是受你一恩！”老哑性格还算豁达，又因为和刑天是旧识，可谓知根知底，便说起这次受伤的事情。

　　“我自从一年前离开瓦金村，便又寻了个地方隐居，钻研九阴绝煞功，如今年你也是刚柔境武者，自然知道这个境界是要炼化真气，而九阴绝煞功，便是一种可以将真气连到纯阴的武学功法。而就在数月前，我无意之间探知到一处地方，竟是得到了一些‘阴泉真水’，那我自然是如获至宝，不过那地方极为凶险，我好不容易取了一瓶逃了出来，但也是受伤严重，之后我更是不知深浅的用‘阴泉真水’练功，本想巩固修为，却没想到这东西比我想象的还要阴冷，难以驾驭，最后虽然是勉强将真气炼化，但也是伤上加伤。说来也巧，这个节骨眼上我又碰上了阴蚀风他们，便被他们抓到，若非是你，我这次怕真的要命丧黄泉，你说，你这恩情大不大？”

　　刑天一听，暗道果然如同小白所说，老哑层用‘阴泉真水’来炼化真气，想到这里，刑天便直接拱手道：“陈前辈，刑天有一事相求，还望前辈应允！”

　　“什么事？你乃我救命恩人，什么事我都答应，就是你要学九阴绝煞功，我都可以传授给你！”老哑倒是极为痛快，刑天说白了也是他看着长大，自然是了解刑天的品性，若说老哑在这世上还有信任的人，那怕也就只有刑天了。

　　九阴绝煞功，自然是一门极为厉害的武学，不然那阴蚀风和魏护法也不会千方百计想要从老哑这里套出这门武学的秘籍。

　　不过对于刑天来说，却并不想学。听雨先生曾说，阳极阴衰，阴盛阳损，无论是纯阴还是纯阳，都不适合武者修炼，只有相辅相成，阴阳相容，才是武道正宗。听雨先生的话，刑天自然是谨记，所以那九阴绝煞功虽是武学宝典，但刑天并不想学。

　　“前辈，小子是想向您求一点‘阴泉真水’！”刑天索性直接说出了自己的想法。

　　“你想要阴泉真水？”老哑一愣，随后却是苦笑一声道：“可惜了，我若是还有，给你倒也无妨，只是上次我练功，已经全部用完，是一滴都没有剩下！”

　　说完，老哑又想了想道：“我得到阴泉真水的地方，倒是有很多，只是那里凶险万分，你若是去了，怕是会有危险，再说我记录阴泉真水的地图被阴蚀风他们得到，若是我所料不差，他们定然也会去取，你一个人，胜算太小。刑天，你听我一言，就不要想这事了，不管你有什么难处，等我功力完全恢复，定然全力相助。”

　　老哑这番话说的极为真诚，只是刑天为了小白，也必须要得到阴泉真水。

　　“前辈，那东西可以救我一个朋友的命，所以我定然是要去，还请前辈告知！”

　　“你真不怕？”

　　“是，就算是有危险，我也一定要去！”刑天十分认真道。而就在刑天说这句话的时候，紫葫芦中的小白却是神念颤动，明显是激动不已。

　　老哑盯着刑天看了片刻，却是点头道：“我果然没看错你，既然是为了朋友，那我便告诉你，那里乃是一处古代将军冢，死尸无数，因为阴泉真水在那坟冢之下，长年累月那些死尸都成了尸妖，厉害非常，因为阴气和尸气太重，只有每天正午烈阳高照的时候才能进入，否则便是通窍境高手，也无法穿过入口处的阴尸之气，至于那将军冢的地点就在……”

　　老哑说出了一个地方，便距离这里大概四五十里的地方，刑天全部记在心里。

　　“你若要去，便要快些了，阴蚀风他们找不到我，肯定会去取阴泉真水，若是让他们赶在前头，你还是得不到！”老哑想了想有道：“至于我你也无须担心，这地方如此隐蔽，谁都寻不到，我便在这里修炼疗伤，你就放心去吧！”

　　这下刑天是没了后顾之忧，谢过老哑后，又留下了一些疗伤丹药，这才离开山洞。

　　此时天色早暗，刑天直接奔会瓦金村的家中，刚好刑远山已经醒来，正等在院子里。刑天刚和父亲见面，这便又要离开，自然是心中不忍。只是阴泉真水的事情也是颇为紧急，于是刑天编了个理由要立刻回卦山，又留下了一些健体强身的丹药，这才在刑远山不断嘱咐之下离开。

　　走出自家院门，刑天眼中泪水已经是止不住的流下来。他知道自己父亲今后不会再受那许家的压榨，不但不会，相反许家怕是会来巴结，所以父亲倒是无需自己担心，只需再有机会，回来再和父亲团聚即可。但别离之情，实在是难以抑制。

　　到了村外，刑天才恢复平静，吹了一声口哨，不一会儿那只金翅雕妖兽便从空中落下，这妖兽已有灵智，刑天平日里也多用凶兽甚至妖兽内丹喂养，如今只凭话语，便可和其沟通。

　　骑着这金翅雕，刑天便向老哑所说的地方飞去。

　　那个将军冢位于一座大山深处，按照老哑的描述，刑天只是飞了不到两个时辰就看到在下面密林之处，有一块足足数里见方的方形空地。

　　“就是这里了！”刑天将金翅雕落下，仔细一看这方形区域竟然是草木不生，林中飞禽走兽都不会接近。而金翅雕也是不愿靠近，却是因为这地方阴气太重，在这片区域的上空，竟是乌云密布，而其他地方却是朗朗星空。

　　在这片区域的边缘，刑天跳下金翅雕背，看这里的阴气之重，便是寻常妖兽进入都可能会被影响，所以刑天只能独自进入。

　　而踏入这片区域的瞬间，刑天就感觉到一股阴冷从脚底板直接窜了上来。


第一百一十七章 尸妖

　　感觉到这一股阴冷之气，刑天微微一愣，而小白这个时候也是开口道：“这里阴气好重，果然这地下有阴泉真水，不但是有阴气，还有死气，刑天，这地方怕是一处古战场，只有大量埋葬了死人的地方，才会有这种让人窒息的死气。这地方肯定是凶险异常，要不，别去了！”

　　小白可是知道，刑天此番执意前来就是为了自己，又想到连刚刚那老哑刚柔境大成的修为都是受伤而逃，极为凶险，刑天这次来的确是有极大的危险。

　　不过刑天淡淡一笑，心道事在人为，却是毫不犹豫向前走去，小白自然知道刑天心意，也是不再多说。

　　夜间本就是阴气最为旺盛的时候，所以刑天甚至能感受到这里的阴气和死气不断的要侵蚀自己，更是想要往自己脑袋里钻。

　　若是常人深夜来此，必然会受阴死之气的影响而产生幻觉，看到心中最为害怕见到的事物，自古以来，这便是‘见鬼’之说的来由。

　　不过刑天是武者，更是一个修到刚柔境的武者，浑身气血之强，如同烈焰骄阳，足以冲散寻常阴气死气。只是这里明显不同，便是刑天这般修为的武者，也难以驱除阴气，下一刻，刑天眼前却是满满出现了许多恐怖恶鬼，或青面或獠牙，血淋淋的舌头叼出老长，寻常人看到这一幕，定然会吓疯，不过刑天气血强大，更修出了自己的神念，神念中有般若大智，还有地藏王佛印。

　　尤其是这地藏王佛印，更是传说中镇压万鬼的神佛，因此那些魑魅魍魉异象，在刑天神念一扫之下如同雪遇烈阳，全部溃散，随后消失无踪。

　　感觉到脑中一片清明，刑天也是颇为吃惊，地藏王佛印是一件真正的至宝，其中所蕴含的秘密无穷无尽，刑天虽然暂时将佛印融合，但就仿佛只是得到了一个大院子的所有权，而这院子上着锁，里面究竟有什么，刑天却是全然不知。不过眼下这种不惧阴气入体的能力，却是颇为有用，至少这样，刑天觉得自己不必等到第二日正午就可以进入到那古将军坟冢。

　　早进去有早进去的好处，如果老哑说的没错，那阴蚀风和魏护法等人也可能会在明天赶到，如果都挤在一个时间段里，那自然极为麻烦，现在这种情况最好，如果顺利，刑天便能在对方进入之前将阴泉真水取走。

　　如此一来，刑天丝毫不惧那阴气和死气，施展轻功在这片广大的区域里寻找入口。

　　而实际上，这种寻找并不费吹灰之力，因为只要向着阴气和死气最浓郁的地方走，就一定可以找到坟冢的入口。

　　果然没一会儿，刑天便看到前面有一大片如同武器一般的死灰之气，而在那死灰之气当中，隐约有着一座凸起的巨大坟堆。

　　刑天仔细一看则是吃了一惊，他也见过乡下人埋人，那坟堆最多是一二丈宽，五六尺高，而眼前这个，长款至少达到了二十丈，高度也足有五丈，远远看去，就仿佛一个小山头一般。

　　整个坟堆上死气缭绕，没有一株植物，更没有动物，唯一可以看到的活物便是一种黑色的虫子。刑天小时候曾听村子里的老人说过，这世上有种虫子专吃死人肉，体内阴气聚集，虽是活物，但比死物更厉害，多半就是指着眼前这种虫子。

　　而便在这个时候，刑天只感觉脚下一软，竟是一下踩空，一只脚直接陷入到死灰色的泥土中。下一刻，刑天感觉有一只僵硬冰冷的手抓到了自己脚腕上。

　　“什么狗东西，滚出来！”刑天一惊，却是直接释放出一股真气，所用的功夫乃是枯荣百岁功中的一招。这门功夫可以在一瞬间将真气由身体皮肤上散发出去，若是有人以暗器伤人又或者毒烟毒水打过来，这一招便可以直接将打来的毒镖暗器乃至毒烟毒水都弹开。

　　就见刑天周围真气爆裂，地下也被轰开一个小坑，随后一个黑乎乎的东西飞了出来。

　　刑天站稳后定神看去，却见那黑乎乎的东西赫然是一个人，只是这人浑身皮肤溃烂，干扁如同老树皮，双眼灰白，齿利指尖，口鼻有死气飘出，绝非活人。

　　“这就是尸妖，因为阴气影响而异化的怪物，极其难缠，据说有些武门甚至可以自行炼制和控制这种尸妖，其战斗力极强，更是不畏死亡，刑天，你可要小心！”小白的声音传了出来，与此同时，小白更是凝结真气，从紫葫芦里冒出一个蛇形真气，准备和刑天一起御敌。

　　这种‘尸妖’刑天也是第一次见，之前他就曾听老哑说过，便是最低级的尸妖，都比淬体境大圆满的武者厉害，而如果是一些高级尸妖，更是一些开穴境，甚至是刚柔境武者都不敢招惹的。

　　眼前这个尸妖在刑天看来，也不过是和淬体境大圆满武者相似，只是对方身体极为坚硬，否则若是普通的淬体境武者，刚刚那一下暴气，便足以将对方内脏震碎了。

　　不过老哑说过，这古将军冢外，并没有尸妖存在，如今怎么有了？

　　就在刑天思索之际，小白却是惊呼一声，便见刑天周围泥土不断翻起，一声声近乎呻吟一般的低吼声响彻夜空，竟是有不下三四十只尸妖从泥土里爬了出来。

　　其中更有一个尸妖身披古代战士的铠甲，手持已经锈迹斑斑的战刀，如同恶鬼一般用灰白的眼睛直勾勾的看着刑天，让人不禁心中发毛。

　　刑天一拍脑门暗道失算，老哑来的时候定是正午，烈阳高照，阳气盛而阴气衰，这地方便是有尸妖也不会爬出来。而自己来的时候可是深更半夜，反而是阴盛阳衰，这些尸妖嗅到生人气息，哪有不出来的道理。

　　想到这里，刑天也是无奈，只能是伸手从腰间拔出云雾剑，现在的情况，若是不将这些尸妖料理掉，怕是根本没法脱身。

　　刑天想到就做，却是脚尖一点地，冲着最近的一个尸妖扑了上去，挥剑便斩。这些尸妖早无神智，乃是阴秽之物，杀了也不必有任何心理负担。

　　那尸妖动作也不慢，张牙舞爪也是冲刑天扑来，不过终归是刑天速度更快，随后一剑将那尸妖的脑袋斩了下来。与此同时，小白的蛇形真气也如同灵鞭一般一甩，也将一个尸妖抽得支离破碎。

　　不过两只尸妖在死后，瞬间从尸体上扩散出一股肉眼可见的死气。

　　“别让这死气碰，否则极为麻烦！”小白这个时候提醒道，这些死气不知在尸妖中积聚了多少年，有的尸妖体内死气甚至可以凝聚成神念，也就是所谓的‘鬼魂’，如果被沾到，轻者被邪念入体，产生错觉，重者甚至会失魂落魄，发疯，最严重的有可能还会被这些‘鬼魂’抹杀自身意识，被夺舍。

　　刑天虽有地藏王佛印，但这东西还没有完全被刑天掌控，谁知道关键时候会不会失效，所以刑天尽量不会去碰触那些黑死之气。

　　斩了两具尸妖，那个穿着古代士兵铠甲，手持战刀的尸妖就嚎叫一声扑了上来，对方的速度比普通尸妖要快了一倍，随后竟是施展了一套刀法杀向刑天。

　　尸妖会刀法，这只能说明对方在生前掌握了一套刀法武学，而死后这种武学留在尸体的念头上，完全是依照本能施展。

　　这套刀法简单，直接，但也暴力，充满肃杀之气，一看便是军中士兵习练的杀人刀法。那生锈的战刀挥舞之下，竟隐有黑色刀芒闪现。刑天攻出一剑，和对方手中战刀一撞，却是感觉到一股大力传来。当下刑天是颇为吃惊，这穿着铠甲的尸妖，竟然拥有不亚于开穴境武者的实力。

　　“速战速决，这地方可不止有这些尸妖！”小白这个时候说道，刑天也感觉到周围泥土不断松动，竟然是不断有尸妖爬出，粗略一看，至少有数百，甚至还有一些凶兽的尸体复活，这些尸妖虽然实力一般，但数量多了也能蚂蚁啃大象，当下刑天施展青莲剑谱无染九剑，将眼前那堪比开穴境的尸妖士兵一剑斩杀，随后向那巨大坟冢奔去。

　　如同小山一般的巨大坟冢上鬼气森森，越是靠近，那种浓郁的死气和阴气就不断侵入刑天身体，好在刑天神念灵台清明，有地藏王佛印镇守神念可谓是固若金汤，所以是直接寻到了坟冢的一个入口。

　　这入口十分狭隘，只能勉强让一人通过，里面黑乎乎一片，刑天咬咬牙直接钻了进去。

　　狭隘的通道四壁都是颇为坚硬的石墙，刑天一路前行，通道徒然向下，又走了片刻，刑天来到一个颇大的地下墓穴。

　　这墓穴年代久远，但能看得出当年也是一个大工程，墓穴极为宽大，摆着足足数百口棺材。有些棺材已经破损，有的盖子则被打开，里面的尸首都是不翼而飞。

　　“不管是正常人还是武者，甚至是野兽凶兽妖兽，死后若是葬在这有着阴泉真水的上面，那必然都会变成尸妖，这些不见了的尸体，肯定是尸变起棺跑了，说不定就在哪处作恶。”小白这个时候说道，他感知力极强，此刻在这漆黑的地方充当了刑天的耳目。


第一百一十八章 古将军冢

　　“老哑说只需运功封住周身毛孔，闭气不出，这些尸妖便不会轻易起尸，早知道我在外面便这么做了！”刑天此刻便是闭气不出，否则在这深夜阴气极重的时辰里，只要有一丝生气出现，这里数百口棺材就得集体暴动。

　　百尸暴动，估摸那场面应该是极为壮观。

　　接下来刑天也不说话，而是按照老哑所说的，走到整个墓穴的正中央，果然在那里看到一个砖砌的地下入口，一阶阶延伸下去，也不知道通向何处。

　　按照老哑所说，阴泉真水便在这下面的一个极深的地底洞窟中，而这下面更是危机重重，便是老哑那般修炼纯阴真气的刚柔境武者都是九死一生，可为了得到引泉真水，便只能冒险。

　　很多事情，如果刑天觉得应该去做，那便是有危险也要去做。

　　于是刑天手持云雾剑，却是低头钻了下去。

　　古将军坟冢之外，随着夜色过去，天色也逐渐转亮，而随之出现的阳光，也将整个坟冢上的阴气和死气都冲淡了许多。原本在外游荡的尸妖，早就钻入地下隐匿起来。

　　而就在快到正午之时，一队人马赶到此处，却正是绝阴门的阴蚀风和魏护法等人。他们从老哑那里得知了这个地方，自然是要赶来取宝。

　　“想不到这深山之中竟也有这般规模的古代坟冢，而且阴气如此浓郁，看来这下面果然有阴泉真水这等宝物！”阴蚀风说道，他显然面色不好，却是因为昨晚没有将老哑抓回来，算是又和九阴绝煞功失之交臂。

　　而一旁魏护法也是点头道：“没错，我们绝阴门所修的武学都需要纯阴真气来催动，而炼化纯阴真气，那阴泉真水就是最好的辅助，若是弄到一些，咱们的真气竟然可以更加精纯，就是再突破一个境界也不是不可能，所以那引泉真水一定要得到！”

　　此番他们绝阴门除了他们两人之外，还有二十多个好手，都是开穴境以上的修为，阵容堪称强大。

　　而便在这时，远处竟是又来了一队人。

　　阴蚀风和魏护法一看，却都是微微一惊，他们看到那些人都是一身黑衣，连脸都用黑布遮着，浑身散发着一种让人窒息的死气。而每一个黑衣人身后，都跟着一个面色苍白，行动僵硬的人。

　　“看这些人的装扮和气息，应该是尸傀门的人，这个门派的武者所修的武功极为邪门，阴毒诡谲更胜我绝阴门，而且这尸傀门最擅长的便是将尸妖炼制成傀儡，可以说是刀枪不入，不知疼痛，力大无穷，我曾见过有尸傀门的高手和几个高手相斗，那尸傀门高手一动不动，只用炼制的尸傀便将那几个高手尽数杀死，相当的厉害！”说话的是阴蚀风，他显然也没想到竟然会有尸傀门的人赶来。

　　“哼，武者不练本体武学，却追寻这些邪门功夫，实在是本末倒置，我看也不怎么样！”魏护法显然对那尸傀门的人不屑一顾，不过显然这句话还是被尸傀门的人听到了。

　　“狂妄，何方鼠辈，竟然在我尸傀门的地盘大放厥词，莫非是活得不耐烦了？”

　　尸傀门众人里，有三个人气息最强，乃是两个老者，一个青年，而他们身后的尸妖傀儡气息也是极为强悍，两名老者身后的尸傀乃是身高七尺的大汉，浑身肌肉紧实得如同钢铁一般，充满一种肃杀和死亡之气。

　　而说话的，便是那个青年，这青年倒也长得俊朗，身着黑衣，面色阴冷，他身后的尸妖傀儡，却是一名黑衣女子。这女性尸傀穿着黑色衣衫，身姿曼妙，面容姣好，只是全无血色，此刻安静的站在青年身后。而若是仔细观察便可以发现，这女性尸傀的气息比其他的尸傀都要强。

　　“放肆，我乃绝阴门四大护法之一，你们尸傀门出言不逊，莫非是要与我绝阴门为敌？”魏护法显然脾气暴躁，他自然知道这尸傀门虽然强悍，但实力也和他们绝阴门相差无几，自然是不怕。

　　“绝阴门护法？哼，那又如何，你既然看不起我尸傀门的武学，那便让你来见识一番吧！”黑衣青年冷哼一声，浑身真气涌动，却是结了一个古怪的手印，下一刻他身后那女性尸傀却是猛的抬头，随后双脚一蹬，如离弦之箭般向魏护法冲了过来。

　　“哼！”魏护法冷哼一声，虽然表面极为不屑，但心中也知道尸傀门的人不好惹，尤其是这女性尸傀，隔空一掌拍来，掌力如极北之地的风雪，冰冷刺骨，竟然是让他有了一种危机之感。

　　魏护法二话不说，也是一掌打出，所施展的便是绝阴门的绝学‘黑风化骨掌’。这掌法极为阴损，掌力中所隐藏的阴毒之气若是进入对方体内，便可以搅乱一切生机。

　　当下，那女性尸傀便和魏护法对了一掌，双方各自向后退去。女性尸傀面无表情，只是张口一盆，便将对方掌力上携带的阴毒之气喷出。而魏护法却是后退三步，手掌结冰，面色有些苍白，显然女性尸傀的掌力极强。

　　这一下，显然是他吃了亏，这魏护法正待继续发飙，却是被阴蚀风给拦下，而另外一边，那尸傀门的两位老者也是和黑衣青年说了什么。

　　“我尸傀门历来和绝阴门井水不犯河水，而我们同为邪道四门之一，也算是同道之人，今日之事也是祸起口舌之争，但并不算什么大事，正所谓冤家宜解不宜结，这件事便算罢了！”尸傀门中一个老者朗声说道，看来是要化解这一场冲突。

　　在整个大赵王朝，除了正道门派之外，还有邪道，而最著名的便是邪道四门，这尸傀门和绝阴门便是其中之二。

　　“既如此，那这件事便算了！”魏护法也是冷声道，刚刚那一下对招，他已经知道这尸傀门的武者不好对付，刚刚那青年本体修为最多不过开穴境大圆满，但他身后那女性尸傀至少比刚柔境大成的武者还要厉害。都说尸傀门擅长炼制尸傀，果然是名不虚传。

　　“绝阴门的魏护法是吧？我乃是尸傀门的吕子华，今日有我们两位长老说和，我便暂且不与你计较，但是若有机会，我定然要和你分个高低！”那黑衣青年面色傲然，竟是全然不给魏护法面子。

　　“好，好，好，真是后生可畏，你什么时候想来找我魏某人讨教，我都随时奉陪！”魏护法冷哼一声，却是不再言语。

　　但是他却是知道这吕子华的名号，据说是尸傀门中年轻一代中的佼佼者，现在看来果然厉害，看样子年纪不过二十四岁，本体修为已经是开穴境大圆满，更有那种让自己都棘手不已的尸傀，他日若是真的找来，也是一个大麻烦。

　　双方暂时化干戈为玉帛，不过气氛也是极为尴尬，尸傀门中一个长老却是问道：“不知绝阴门的各位来这古将军冢有何贵干？这里乃是我们尸傀门抓捕尸妖炼制傀儡的场所，如若各位没有什么特别的事情，还是不要踏入的好！”

　　尸傀门炼制尸傀，的确是需要极阴之地产生的尸妖，这也是许多人知道的事情，一时间魏护法和阴蚀风也是不知作何答复，他们自然不会就此离去，不然又从什么地方去弄引泉真水？

　　再看那尸傀门的两个长老互相看了一眼，又看了一眼吕子华，随后一人突然道：“你们绝阴门的功夫都需要纯阴真气，而我却知道这古将军冢地下有一处阴泉，若是所猜的不错，诸位怕是为了那阴泉真水而来的吧？”

　　被人一语猜到目的，阴蚀风和魏护法都是面色阴沉，后者冷笑两声道：“是又如何？不是又如何？这地方也不是你们尸傀门的财产，我若进去取阴泉，你们怕也拦不住！”

　　谁知那尸傀门的长老哈哈一笑道：“阻拦？我等为何要阻拦？那阴泉乃是天地奇物，魏护法若能取得我们自然是不会阻拦，只是但凡天地奇物的周围都有极强的妖物守护，魏护法虽是修为高深，怕也不一定能取到阴泉！”

　　说到这里，无论是阴蚀风还是魏护法都看出来，这些尸傀门的人是有事要说，于是便直接道：“这位长老，有什么话便直说吧。”

　　“好，这古将军冢下的确是有一眼阴泉，但要取得阴泉真水也绝非易事，而我尸傀门可助各位一臂之力，但是相应的，诸位也得帮我们一件事！”

　　“何事，说！”

　　“这古将军坟冢之下有无数尸妖，而所谓将军冢，自然是埋葬着一位前朝将军，这位将军生前便是修为极高，杀人如麻的霸主，死后借助数百年阴泉真水的滋润，早就成了尸将，看守阴泉的也是这位尸将，修为堪比通窍境大成的武者，若不熟悉下面的情况，你们贸然去取泉，那就是自寻死路。自然，这尸将我等也绝非对手，不过我们却知道一些方法，可以取得阴泉。而这位将军麾下有四大校尉，修为等同于刚柔境大圆满的尸妖，这次我们便是想要抓取其中一个校尉，诸位若是能帮忙，那便是再好不过的了！”

　　阴蚀风和魏护法一听，互相看了一眼，却是都觉得这件事可做，那尸傀门要抓捕尸妖炼制傀儡，而自己这一方则是去取阴泉真水，可谓是互有所求，暂时联手也没什么。

　　想到这里，两人皆是点了点头：“既如此，那咱们便一同进去，我们助你们抓捕那校尉尸妖，而你们帮我们弄一些阴泉真水。”

　　“好，那便这么说定了！”


第一百一十九章 夜叉王图

　　正午烈日最盛之时，将军冢周围死气最弱，趁着这个机会，阴蚀风、魏护法等绝阴门的人和尸傀门众人一同进入了将军坟冢。

　　而又过了片刻，一个穿着一身红衣，回眸百媚生的一个女子也是飘然而至。这女子头发高高盘起，红衣飘飘，却是如同天女下凡，正是大魔宗新任宗主，慕容世华。

　　她闭目感应了一阵，却是睁开明亮的双眸扫视一番。

　　“那个刑天竟然是来到此处，也是让我好找，若非他碰触了锁窍铃铛，被我种魔大法侵入体内，我怕还找不到这里。此番我亲自前来，只需看到他便能催动种魔大法，在他体内植入神念，将他彻底控制，如此一来卦山派内门也会被我安插下这么一个棋子，将来何愁大业不成！”慕容世华嘴角含笑，此番姿态若是让男人看到，绝对会惊呼要命。而慕容世华自持神功天下无敌，所以历来都是独来独往，此刻她纵身一跃，人便如同鸿雁一般飞起，进入到将军冢内。

　　而在将军冢下的一处，刑天此刻站在一面浮雕壁画前站立，久久不动。

　　这么站着，已经从昨夜持续到了现在。

　　说起来，昨夜刑天进入将军坟冢后，起初还算正常，遇到了一些尸妖，不过以刑天当前的修为，却是没有什么危险，而在战斗中，却是无意间打穿了一面墓穴墙壁，便发现了这里。

　　一进来，刑天便看到了这个类似于墓穴的地方有一面浮雕墙壁。浮雕上是一个青面獠牙手持三叉戟的怪人，而若是熟知佛家鬼神的人一眼便可认出，这乃是夜叉王。

　　这夜叉王刻的是栩栩如生，如同活物，看上一眼，都能吓得人肝胆俱裂。刑天一眼看去，就感觉一股头疼脑裂，神念竟是不由自主的脱窍而出。

　　没了神念，刑天本体自然是如同木头，双目无神，一动不动。

　　而此刻若是有修了神目窍的通窍境高手运足目力看去，便可看到在刑天头顶，刑天的神念正和一个庞大的夜叉王对持。

　　刑天的神念是一个巴掌大小的小人，而那夜叉王却足足有六尺高，当真是浑身青色，面目狰狞，不断释放出强大的气劲，在这夜叉王的恐怖威能之下，刑天的神念便如同怒海孤舟，随时可能颠覆。而刑天却是终究没有被颠覆，神念中地藏王佛印可守刑天神念不散，但也只能这么僵持着。

　　小白在紫葫芦里也是焦急万分，但是他的神念不能出来，只能是焦急的等待。他见识极广，自然是知道这夜叉王浮雕乃是一个极为厉害的机关陷阱。进入这墓室只要看到这夜叉王浮雕，便会立刻被浮雕上残留的威压影响。若是常人，立刻会被抹杀灵智，成为行尸走肉，而即便是修出神念的武者，也会被夜叉王那恐怖的威压所击伤甚至抹杀神念。

　　在过去的时间里，不时有尸妖跑来，但都被小白以真气化蛇击杀，否则刑天没有被那夜叉王干掉，肉身也会被尸妖撕碎。

　　单说刑天的神念，此刻不断的抵挡夜叉王的威压，说实话，这是刑天第一次收到神念攻击，可以说没什么应对经验，若非有地藏王佛印，此番刑天早被那夜叉王扑过来吃下神念了。而原本可以驱散死气阴气的地藏王佛印，却是拿这夜叉王没有办法，只能是维持刑天神念在夜叉王的凝视下不散。

　　这种情况就像是刑天有一个铠甲可以抵御敌人的攻击，但手中却没有可以伤害到敌人的武器，只能是被动挨打。

　　一想到这里，刑天就别提有多憋屈了。也是因为刑天没法子催动地藏王佛印，所以才会如此被动。

　　随着时间的推移，刑天也逐渐恢复了一些力气，而这种僵持之下，刑天的神念也是满满增强了一些。

　　便在此刻，刑天感觉到地藏王佛印上的‘禁制’似乎松动了一丝，却是急忙用般若大智去参悟，当下刑天感觉从那地藏王佛阴上涌出一丝意念，而那些意念用般若大智解读之下，竟然是一篇‘真空剑符’神念心法。

　　这却是让刑天心神大震，激动莫名。利用般若大智从那地藏王佛印上参悟的一丝意念力，除了‘真空剑符’的神念心法之外，还有神念心法的解释。

　　一瞬间，刑天便明白了。

　　神念心法，说的通俗一些，那便是可以让神念修练的‘武学’。说白了，如今刑天的神念就如同一个不会武学的普通人，遇到那夜叉王自然是毫无抵抗能力，而夜叉王实际上也是一种护法神，拥有极强的武力。之前刑天是只能被动防守，而现在有了这‘真空剑符’，等于是有了可以和对方对拼的武器，自然是情况大为不同。

　　当下刑天马上参悟‘真空剑符’的神念心法，却是发现这真空剑符十分深奥，只不过这神念心法并不需要肉身配合，乃是只需神念就可以施展的术法。刑天默念十次心法口诀，已经是大致明悟其中的两分道理，却是集合神念，便见刑天的那巴掌大小的神念小人口中念念有词，随后伸手一抓，就看到一张金光闪闪的符篆抓在手中。

　　这符篆上真气缭绕，蕴含极大的神念威能，上面还绘制着一柄金光小剑，虽小，但望上一眼也能感觉到犀利的剑气。

　　对面的夜叉王顿时被这真空剑符压迫的后退一步，面露惊容，刑天可是知道这是机会，虽说自己有了‘真空剑符’，但单论这神念绝对不是夜叉王的对手，所以是看准机会，直接将剑符拍了过去。

　　啪！

　　这真空剑符乃是脱胎于地藏王佛印的神念武学，威力自然不可小觑，而夜叉相传乃是佛界一种护法神，说是被那剑气震慑，到不如说是被剑符上的佛力所折服，竟然是忘了躲避。下一刻，剑符爆出一团剑气，便将那夜叉王轰个粉碎。

　　没了夜叉王的牵制，刑天神念瞬间归体，再看面前那夜叉王浮雕，却是出现一道道裂纹，随后轰然碎裂，再不复之前那种可以震慑神念的威能。

　　“刑天，你神念归体了？刚才吓死我了！”小白这个时候急忙叫道，他刚刚是真的有些怕，只是在那种情况下他是没有一点法子。

　　刑天四下一看，便知道小白在自己神念脱壳的时候，帮助自己将来犯的尸妖杀死，也是心下一暖，这时候两人的信任是更进一步。

　　将之前发生的事情讲述给小白后，刑天才有些后怕的说道：“若非是我机缘巧合下从那地藏王佛印里参悟了一丝意志，学了那‘真空剑符’将夜叉王神念斩了，怕是凶多吉少，即便神念不灭，但若是脱壳时间过长，肉身自行灭亡，到头来我还是死路一条。也不知道是谁，在这地下将军坟冢里留下了这么一副‘夜叉王图’浮雕，这东西简直比任何陷阱都要可怕。”

　　这个时候，刑天才有机会大量这个墓室，这里说是墓室，但更像是一个‘牢房’。在刻着夜叉王浮雕的下面，有一个石台，此刻坐着一具坐化的干尸。

　　在这极阴之地，死后能形成干尸而不尸变，这也算是一件怪事了。而若是仔细看，便可以看到那具干尸身上有一些破烂的棉絮，像是某西域佛陀国的红色僧衣。而这干尸手脚都被铁链禁锢，明显是活活被困死在这里的。而刑天向前一步，却是看到在干尸坐化的石台上，刻着许多小字。

　　“这是西域梵文，这尸体果然是一个修佛的僧人！”刑天看了看后说道：“我参悟般若大智，对梵文是无师自通，所以可以看得懂。这僧人乃是在宣扬佛理的时候被前朝一位将军抓到，随后被关在这里。而这僧人只修佛理，却不懂武功，所以只能任人鱼肉，而在被困在这里的时候，这僧人无时无刻想要报仇，便以佛经中的观念绘神的手段，在墙壁上雕刻了一副夜叉王图，便是打算报复那大将军，只是等到他快死，那大将军也没有来，最后弥留之际，才大彻大悟，将他所参悟的佛理刻在这石台之上便坐化而去。因为最后他参悟佛理，大彻大悟，尸身才不受这里阴气的腐蚀，所以不曾尸变。”

　　刑天慢慢道来，却是颇为唏嘘，暗道这大和尚也算是倒霉，也不知死在这里多久了。不过对方刻下的夜叉王图却是真的厉害，即便刑天这刚柔境初期的武者，也差一点着了道被震慑神念。

　　“刑天，这僧人既然将佛理刻在石台上，你大可以参悟这些佛理，说不定也能绘制出一幅夜叉王图，这样一来，你便是遇到那种神念强悍的敌人，也有一战之力了！”小白这个时侯提醒道。

　　刑天听罢却也是连连点头，暗道不错。这世上学武之人众多，前期都是在淬炼肉身，稳固真气，而若是到了通窍境之后，便需要有神念来辅助。所谓通窍境所修炼的‘神法’，便是神念需要修炼的武学。听雨老师也说，当初师父曲冲他还没有修成神念，便以肉身妄动神法，这才导致天地反噬，而若是神念来驱动神法，却是没有那么多弊病。

　　不过话说回来，武者若只是神念强大，肉身鼎炉跟不上也是不行，所以即便刑天现在是有了神念，但听雨先生也禁制刑天修炼任何‘神法’。

　　正所谓神念为魂，肉身为炉，神念若是受损，只能遁入肉身慢慢滋养，可肉身鼎炉若不到通窍境，便没有温养神念之效。

　　其中道理，刑天也不想深究，倒是小白的建议不错，刑天看石台上佛理有悟，却是从乾坤袖中取出纸笔，当下便以神念观想‘夜叉王’法身形象，同时动笔，在纸上勾勒了起来。


第一百二十章 争夺神兵

　　大乾王朝，与大赵王朝相隔万里，便是乘骑飞兽，也需一月方可抵达，其中更相隔着一个小王朝。

　　此刻，在大乾王朝边境一处酒家客栈，一老者背着手，仰望天空，却是长叹一声。

　　他身后站着一个青年，穿着一身青衫，玉面剑眉，眼睛细长，正是卦山内门二先生李莫邪。自然，前面那老者，便是卦山听雨先生。

　　“老师，因何事叹息？”李莫邪问道。

　　听雨先生也不回头，而是淡淡道：“还不是刑天，此番他却是有些劫难，只可惜问天神算之法太过奥妙，我卜卦未必准确，而且相对来说，此番你四师弟的麻烦更大，我们得把重心放到这边。想不到地元宗竟是逆天行事，将我大赵王朝诸多武门高手扣下，哼，看来是所图极大，而且还有能蒙蔽天机之人帮他们，所以事前我并没有算到，否则也不会让你四师弟前去了。”

　　“老师不必太过担心，四师弟修为高深，神画师道又是极为奥妙，地元宗所谓扣人，我看未必就能扣下碧空师弟！”

　　“我怕就怕碧空性子太傲，不懂缓兵之道，需知太过刚硬的性子未必是好事，我们也已经在这里歇息一夜，这边继续赶路，若无意外，三天内便可赶到地元宗。我倒要看看，地元宗究竟要做什么惊天动地的大事！”

　　……

　　刑天运笔如神，不到片刻，纸上已经出现了一副夜叉王图，果然是和之前他所见到的夜叉王一模一样。青面獠牙，身材巨大，手持鬼叉，看上一眼，绝对可让人肝胆俱裂，而这幅画也绝非简单的画作，刑天在勾画的同时运用神念观想之法，同时运用神画师道‘凝墨聚气篇’的‘三清真水’之法，已经给这幅画注入灵性，其威能虽说不及那坐化僧人所刻的壁画，但若是刑天以神念催动，也能摄人心魂，尤其是对敌人的神念有极强的制衡效果。

　　画好之后，刑天看了看这幅画，却是连连点头。

　　下次若是再遇到有强大的神念来犯，刑天施展‘真空剑符’配合这‘夜叉王图’，足以将对方打得屁滚尿流。

　　有了这一个保障，刑天心中大定，却是继续在坟冢内搜索。

　　因为之前的事情，在这里已经耽搁了许多时间，刑天知道自己要抓紧时间了。在这坟冢之下，阴气和死气无论昼夜都是极为浓密，而在墓道当中，也是遍布尸妖，几乎每走一会就要大战一场。

　　老哑所说的阴泉所在位于坟冢最深处，不过这里墓道如蛛网一般复杂，想要寻到向下的通道也绝非易事。

　　又走了一段，刑天却是看到前面有一个巨大的墓穴，只是这墓穴当中死气极为浓密，已经是形成黑雾之状，探目望去，只能看到黑乎乎一片。

　　“这墓穴里有好东西，我能感觉得到，只是这死气太过浓密，绝对不能沾到一点，否则肉身绝对会被死气侵蚀，腐烂坏死，便是刚柔境武者也不能硬闯！”小白这个时候说道。

　　谁料刑天笑了笑，却是神魂出窍，催动地藏王佛印来驱散那些死气。这也算是刑天特有的一种能力，地藏王佛印拥有极强的破邪驱魔的力量，驱散这墓穴中的死气，却是可以做到。

　　等到那墓穴中死气被驱除的极为稀薄，足以让人进入的时候，刑天的神念才归体，随后迈步走了进去。

　　顿时，这墓穴中的情况是一览无余。

　　整个墓穴极大，还有两个出口，而这墓穴当中，竟是堆满了兵器，粗略一看，数量足有上万。

　　只是大部分兵器都已经彻底腐朽破败，唯独三样兵器依旧锋利如新，散发着森森寒气。

　　那是一柄六棱开山锤，一柄蛇矛长枪，一柄血纹钢剑。

　　这三样兵器杀气森森，周身缠绕着死气，而三样兵器上还有一些擦不掉似乎已经和兵刃合二为一的血迹，也不知道它们之前的主人用这三样兵器杀过多少人。

　　只是看了一眼，刑天便是赞叹一声好东西。刑天曾读过兵器百家概论，其中影响兵器质量的自然是材质，其二是铸造手艺，而若是选用一等一的材质，又由兵器大家打造，那么这些兵器岂非都一样？

　　答案自然是否定的，若是没有饱饮鲜血的兵器，那再好也只是一件摆设，只有饮尽人血，杀人断魂无数的兵器，才能称得上是神兵利器。

　　而眼前这三样兵器，便是收割了无数生命的兵器，光是上面浓烈的血腥气，就足以吓到一般武者了。尤其是最后那一柄血纹剑，更是三件兵器中气息最强的一个，剑刃上浓郁的凶气，已经将另外两件兵器完全压了下去。

　　刑天看到这三样兵器，便是微微一笑，暗道自己这是捡到宝贝了。不用问，这三样兵器哪一样都比自己手里的云雾剑要强，尤其是那一把剑，更是难得的神兵利器。而武者若是能有这么一件称手的兵器，其实力绝对可以提升几个档次。

　　而就当刑天准备去取这三样兵器的时候，墓室之外却是传来了脚步声和人声。

　　“咦，上次来的时候，这个墓穴里还有浓郁不散的阴毒死气，便是刚柔境大圆满的武者都无法进入，今日怎么没了？”

　　“不好，这墓室中的宝贝怕是会让人给取走，快去看看！”

　　随着声音，外面跑进来一群人，却正是绝阴门和尸傀门的人。

　　那尸傀门的吕子华看到那三件兵器，却是眼睛一亮：“这里果然有宝贝，这三件神兵利器能经历数百年不坏，肯定早就成了灵器，正好我的尸傀缺少兵器，这三样东西我要了！”

　　竟然是一句话，就想将三件兵器的所有权笼到自己手中。

　　而等到他们看到这间墓室里的刑天的时候，却都是微微一愣，显然没想到这里竟然还有人。

　　此刻刑天一袭白袍，出尘飘逸，虽是少年郎，但那种气质却是难以让人轻视。阴蚀风和魏护法一看刑天的服饰，都是微微一愣，旋即想到昨晚劫走陈无极的人，不就是穿着这样一神白袍吗？

　　劫人的莫非就是他？

　　想到这里，他二人看向刑天的眼神里，已经有了浓浓敌意。

　　那吕子华也看到了刑天，却是冷笑一声，只当是误入将军坟冢的武者，他身为尸傀门年轻一辈的顶尖人物，自然是眼高于顶，竟是完全没有将刑天放在眼里。

　　“不管你是什么人，擅闯我尸傀门重地都是死罪，不过你若是现在离开，倒也可以饶你一次，快滚！”

　　吕子华冷笑着说道，他看刑天年纪轻轻，修为肯定也高不到哪儿去，所以出言骂道。

　　说完，他直接跃出，伸手抓向了那三样兵器。

　　刑天此刻却是微微皱眉，这一身黑衣的青年二话不说就要赶人夺宝，简直是不将任何人放在眼里。这三样兵器自己也需要，尤其是那一柄血纹剑，更是适合自己使用，因此刑天冷笑一声，也是毫不犹豫跃出抢夺。

　　“你找死！”吕子华早就注意刑天，见他过来夺宝，却是毫不留情一掌打来。

　　便见一股阴煞掌力汹涌而至，不过这掌力在刑天看来简直不值一提，当下也是一招般若掌打出，一下就破了对方的掌力。

　　下一刻，刑天放出真气，将那最好的血纹剑一拉，便取到手中。

　　这柄剑沉重，上面缠绕无尽怨气，毫无疑问是一把凶兵，另外两件兵器这剑比起来，简直不值一提。

　　见到刑天竟然破了自己的掌力还抢了最好的血纹剑，吕子华则是大怒。与此同时，尸傀门中已有高手飞扑过来，对刑天形成包围之势。

　　“你是何人？竟然闯入我尸傀门重地窃宝，究竟是谁给你这般贼胆，速速将宝剑放下！”尸傀门中一个长老也是怒声说道，他和那吕子华一样霸道，已将这将军冢中的一切归到了尸傀门名下。

　　而刑天哈哈一笑道：“此剑乃无主之物，能者得之，你们这般说词，实在是可笑至极！”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　当下便有几个尸傀门高手催动身后尸傀，向刑天攻来。在他们看来，刑天独自一人，便是来头再大只要将其斩杀在这里，那也是神不知鬼不觉，而尸傀门乃是邪道，做事狠辣，杀人夺宝这种事对于他们来说实在是再平常不过的了。

　　对于这种出手就要人命的敌人，刑天自然也不会客气，刚好手里有了新武器，也是要好好用用。

　　当下刑天施展青莲剑法，一招无染九剑，便将几个扑来的尸傀挑于剑下。

　　这血纹剑当真不亏是一柄凶器，剑上附带的杀气极中，又是锋利异常，当下那几个低等尸傀便被刑天斩首断腰，灭杀当场。

　　“诸位，此人之前曾劫走我绝阴门一个叛徒，也是我绝阴门的死敌，这便助你门一臂之力将此子擒下！”阴蚀风和魏护法对视一眼，也是走向前来，显然他们打算着擒下刑天，然后得到老哑的所在。

　　尸傀门和绝阴门中高手众多，光是刚柔境武者便有四个，而那吕子华的尸傀本身也有刚柔境大成的修为，刑天显然胜算不多。不过刑天原本就没打算硬磕，既已取了三把兵器里最好的血纹剑，便无需再逗留了。当下他一挥乾坤袖，放出蛛网雾混淆视听，却是趁乱冲出了这个墓室。


第一百二十一章 追杀与反杀

　　蛛网雾乃是刑天从‘大乾坤神云秘境图’中得到的宝贝，收入乾坤袖时只如手掌般大小，而释放出来则可以笼罩数十丈范围，人在雾中难辨东西，那些人自然难以阻挡刑天离开。

　　打翻几个武者，刑天趁乱冲出墓室，随后大袖一抖，便收了蛛网雾，同时找准一个方向狂奔而去。

　　“这小子浑身是宝，决不能让这小贼跑了，追！”无论是绝阴门还是尸傀门都不会放任刑天离开，当下众人急追。

　　只是墓道时宽时窄，通道众多，再加上刑天速度极快，能跟得上刑天的却是极少，到最后刑天自己都不知道自己跑到了何处，总之这一路向下，估摸已经深入地下上百米了。

　　跑到一处，刑天看到前面有一群穿着腐烂铠甲的尸妖阻拦，却是暗道不好，杀光这些尸妖也需要耗费功夫，身后追兵必然会追上来。不过眼下刑天没有第二条路可走，却是提剑砍杀，而杀到一半，便看到两人急匆匆追来。

　　这两人是一人一尸，正是尸傀门的吕子华和他控制的黑衣女尸。

　　“小贼，你修为不错，将你杀了丢在这里变成尸妖，再练成尸傀定然不错！”吕子华狞声说道，他身后的黑衣女尸此刻猛然扑来，对着刑天打出一掌。

　　当下刑天只感觉如坠冰窟，黑衣女尸打出的掌力竟然是冰冷刺骨，若是被打中，绝对会瞬间冰冻周身经脉。

　　刑天面色凝重，手持血纹剑，施展剑招攻出三剑，以攻待守。这三剑极为巧妙，两剑对撞女尸傀的掌力，另外一剑则是划出一道剑气，攻向不远处的吕子华。

　　后者大吃一惊，却是急忙控制女尸傀回身相救，也是因为他控制的尸傀虽然极为厉害，但本体修为并不高，只有开穴境大圆满，若是被刑天剑气斩中是非死即伤。

　　当下吕子华是大怒，道：“小贼，你以为攻击我便能赢，笑话，我吕子华杀敌无数，也遇到过自以为聪明的家伙，只是无一例外，他们都死在了我的手里，你知道为什么？”

　　说完吕子华取出一个青铜小鼎，随后以真气催动，当下那小鼎射出一道真气屏障，将他护在其中。

　　“因为他们都攻不破我的防御，这‘不动金身鼎’乃是高级灵器，真气催动之下便是刚柔境大圆满高手都难以撼动，你修为看样子不过刚柔境初期，便是任你来打，你又能奈我何？迟早还是得被我的尸傀击杀！”吕子华狂笑道。

　　刑天不信，提剑快攻，只见可切金断玉的血纹剑划出道道剑光，但却真的难以攻破对方那一层真气护罩。当下刑天眉头一皱，若对方躲在真气护罩里不出来，也的确是个麻烦。

　　攻不破护罩，刑天只能是应付那黑衣女尸傀无穷无尽的攻击。

　　这女尸傀明显不同于普通尸傀，实力竟是出奇的强悍，所施展的武学凶狠毒辣，而且其体内是纯阴真气，一旦被那真气打到，肯定会被立刻冻僵。

　　“小贼，你绝对不是我这尸傀的对手，这女尸妖傀儡乃是我尸傀门三大镇派尸傀之一，叫做‘冰妃’，据说活着的时候也是一个武道天才，修炼纯阴真气，只可惜后被我尸傀门杀死，练成尸妖傀儡。她如今的样子，便是你今后的榜样，得罪我吕子华，得罪我尸傀门的，统统都要杀死练成尸傀！”吕子华见到自己的冰妃尸傀在拼斗中占到上风，却是冷笑连连。

　　吕子华自然知道如何打击对手，那便是要让对方恐惧，而这种手法他以前对敌之时也是屡试不爽，所以不断说道：“你怕还不知我尸傀门炼制尸傀的手段吧？桀桀，那可是相当有趣的，就说这冰妃吧，生前也是风华绝代，娇美不可方物的女子，但被我尸傀门抓到后，还不是哭得梨花带雨来求饶，据说当时被灌下灭魂水的时候，还一直说着爹娘之类的蠢话，那惨叫声实在是动听悦耳，最后是被灭魂水生生的灭杀了一切自我意念，随后放入鬼木死棺中受阴气腐蚀一年，成为尸妖，再由我练成傀儡。这冰妃死前修为也不过是开穴境大成，但死后成了尸傀后，却是足以和刚柔境大成的武者相抗衡，而她乃是绝阴之体，阴煞真气极强，所以成了我尸傀门的镇派之宝。”

　　“还有，我尸傀门对付敌人的手段可是数不胜数，便是敌人的家人子女，我尸傀门都要斩尽杀绝，小子，你怕是还没见过五六岁的小尸傀吧？桀桀，那可是好玩得很。”

　　这边吕子华不断的说着，就是为了消磨敌人的意志，只是他显然没注意到，那边刑天的脸上越来越阴沉。

　　毫无疑问，这尸傀门乃是彻头彻尾的邪道魔门，竟然杀人炼尸，简直是丧心病狂。原先刑天还不觉得，但听了吕子华的讲述，却是愤怒异常，连妇孺都杀，简直枉称为人。暗道自己若是哪天修为大成，定然将这伤天害理作恶多端的尸傀门灭掉。

　　而现在，那吕子华依旧是不断说着他如何炼尸，如何杀人取乐，殊不知刑天没有丝毫恐惧，心中的杀意却是比以往更加坚定了。

　　刑天已经打定主意了，今日必将这吕子华斩杀，方解心头之怒。

　　而和自己缠斗的冰妃的确是相当强悍，绝阴真气配合一套独门掌法几乎是在压着自己打，而且对方没有恐惧，不怕疼痛，便是被剑气伤到也是连眉毛都不动一下，绝对是真正的杀人机器。

　　刑天若非凭借青莲剑谱和手中血纹剑之利，怕是根本坚持不过百招。

　　下一刻刑天转念一想，这吕子华刚才所讲的炼尸手段中似乎提到过对方乃是以一种特殊的‘尸符’来控制傀儡。

　　那自己若是将‘尸符’毁了，又或者是想法子中断对方的控制力，岂不是可以破了对方的最主要的战力？

　　而所谓尸符，肯定也是借助了某种邪恶的‘念力’，可能不是神念，但其中必有关系。既如此，自己神念出窍，附身在这傀儡身上，以地藏王佛印说不定可以驱除掉对方控制傀儡的尸符。

　　想到这里刑天和小白说了一声，却是找准机会，猛然神念出窍，一下子就钻入那冰妃体内。

　　神念之道，也分诸多等级，基本为聚念、出窍、神游，附体，之后的等级刑天并不太懂，却是因为从白叶那里夺来的神念只修炼到‘附体’境界，也是因为刑天是直接夺得他人的神念，所以却是省了之前的修炼，算得上是捡了个大便宜。

　　而所谓神念附体，也是极为凶险的，死物不容易附体，而活物则是又怕对方意念过大反伤自己神念，不过尸傀门杀人炼尸所用的是那什么‘灭魂水’，肯定是已经将冰妃尸傀的自身意念全部灭杀，所以对刑天来说，这具躯体就如同一个空房子一样。

　　下一刻，刑天神念附身在尸傀冰妃身上催动地藏王佛印，当下对方的身子就是一震，而远处操控尸傀的吕子华却是大吃一惊，刚刚那一瞬间，他竟然是有一种对尸傀失控的感觉。

　　“这怎么可能？该死，这难道是神念出窍，这小子不过是刚柔境初期的修为，怎么可能修出神念，不好，若是让他控制了冰妃那便糟糕了！”吕子华满脸狰狞，却是气得哇哇大叫，当下咬破舌尖，双手涌出一股真气，随后一口喷了出去。

　　便见血液依附在那真气上，竟然是凝结出一张血色尸符，这才是他控制尸傀的根本。

　　尸傀门这种尸符乃是需要武者以特殊法门修炼真气，融合自身精血，形成的一道类似神念的东西。有了尸符，便可以操控尸傀，而同样，若是尸符被毁，那等于是将武者精血毁掉，武者自然也是必死无疑。

　　吕子华祭出尸符，那便是要拼命了。

　　而在冰妃体内，刑天的神念飘荡在一片荒芜的虚空当中，这里空空荡荡，没有一丝念头。谁都知道，人若无念，那便是死了。

　　这冰妃已死，只是尸身被歹人利用而已。

　　下一刻，刑天却看到在这一片虚空当中，竟是涌出无数血气，随后一道鬼气森森的人影慢慢浮现出来，却正是外面吕子华的模样。

　　对方身后，飘着一道血色尸符，极为的凶煞。

　　“小贼，天堂有路你不走，地狱无门你自来投，你敢以神念进入我尸傀体内，那我便绝对不能容你，死吧，死在这里，让我的尸符吞噬你的神念，这样我的修为便可突飞猛进，说不定尸符晋升，便是炼制出一具尸王傀儡也不是不可能了，哈哈哈！”吕子华此刻显得极为狰狞，说罢却是伸手一抓，便见一道血光鬼手抓向刑天。

　　这显然是对方尸符上的威能，只是刑天又怎会惧怕？

　　当下刑天冷笑一声，却是施展‘真空剑符’，毫不犹豫的拍了过去。

　　真空剑符何等威能，便是连夜叉王都能一下斩杀，就别说一个借助尸符才能化出一丝念力的吕子华了。

　　后者以为刑天没有手段，却没想曾被那真空剑符一下破了血光鬼手，当即是吓得魂不附体。

　　“住手，你可知我是谁？我乃是尸傀门门主的私生子，我父亲乃是通窍境高手，你若是杀我，我父亲绝对会将你挫骨扬灰！”吕子华一边吼道，一边急退。

　　只是刑天杀念已起，又怎会放任对方离开？却是毫不犹豫，猛然催动真空剑符，下一刻真空剑符一下便将吕子华那化身和尸符一起斩杀。


第一百二十二章 剑走偏锋

　　真空剑符爆出一道道可洞穿铁石的剑芒，将吕子华和那尸符斩灭，瞬间便消散无踪。吕子华并没有修出神念，只是借助本命尸符才能进入冰妃体内，如今被刑天一剑斩杀，却是当场魂飞念灭。若是修成神念的武者，最多神念受损，退回肉身后还能温养回来，但吕子华却不同，他的念头是直接被灭杀，这便等同于人被杀死。

　　没了魂念，吕子华的肉身便是一具行尸走肉一般的破皮囊，迟早会死亡。就听‘嘭’的一下，吕子华的身体栽倒在地，自然他周身那不动金身鼎所形成的真气护罩也是消失无踪。

　　而此刻刑天的神念并没有立刻退出冰妃体内，却是因为他突然想到，若是自己将来能炼化出神念分身，分出一丝念头留在这冰妃体内，岂不是也能控制她？

　　对于神念的运用，刑天是完全掠夺了狐妖百叶的记忆，知道修炼神念的功法里，有修炼神念分身的手段，只是眼下刑天根本没有练成神念分身，所以他神念立刻归体，然后将一动不动的冰妃尸傀收入到乾坤袖中。

　　看了一眼那边已经必死的吕子华，刑天便想着此人死有余辜，然后伸手将掉落在地上的那个‘不动金身鼎’抓起，这件东西也是一个宝贝，刑天自然是要收为己用。做完这些，他才急速狂奔而去。

　　便在刑天离开没有多久，便有大批人马赶到，其中尸傀门那两个长老一看地上躺着的吕子华却是面容大变，急忙上前探查。

　　“该死，吕子华肉身虽活，但人却和失了魂念一般，这……这说明他的本命尸符被人斩灭，这怎么可能？能斩灭本命尸符的，只有修出神念的通窍境武者才能办得到啊！”

　　“完了，完了，魂念一灭，这人已经是死了，便是肉身存活，终究也会死亡，救不活了，救不活了！”

　　“定然是刚才那小贼，他真是胆大包天，他杀谁不好，偏偏杀了吕子华，要知道子华他可是门主的……”

　　“好了，事已至此，说什么也白搭。这乃是天大的事情，必须立刻回门禀报门主，而且我们必须将杀了吕子华的那小贼杀死或者生擒，否则便是回去门主也绝对不会饶了咱们。”

　　“说得对，派人回去禀报门主，咱们二人一同追杀那天杀的小贼，而且四大尸傀的冰妃也不见了，多半也被对方夺了去，那尸傀可是有机会成就尸王的潜质，决不能丢。”

　　“追！”

　　尸傀门的两个长老你一言我一语，明显是乱了方寸，足见那吕子华的死对他们的震动有多大。两人说完，却是马上差遣一个尸傀门的弟子回去报信，而他们则是快速向前追去。甚至连一旁绝阴门的阴蚀风和魏护法也是全然不顾。

　　“那吕子华竟被人灭了魂念，实在是不可思议，莫非那小子是修出神念的通窍境高手？”阴蚀风和魏护法对视一眼，都从对方眼中看出了浓浓的不信。

　　“绝不可能，若对方是通窍境高手，早将我们一起杀光，又何须去跑。我看多半是对方身上带着可以灭杀魂念的宝贝，这小子决不能放跑，咱们也得追，不然半点好处也捞不到！”魏护法说完，却也是招呼绝阴门的人追去。

　　想要在本来就狭隘的墓道里摆脱追兵，并就不是一件容易的事，尤其是对方人数众多，所以没过一会儿刑天还是被追到了。

　　五个尸傀门弟子追到了刑天，其中四人立刻催动尸傀进攻，而另外一人则是向其他人传信。

　　到了这个地步，双方都不会留情，刑天自然知道在斩灭那吕子华魂念的时候，自己就和这尸傀门是不死不休了，所以持剑在手，也不退走，而是迎着四个尸傀冲了上去。

　　对于刑天来说，只有在不是敌人对手的时候才会暂时退走，而现在四个尸傀门弟子和四个尸傀，都不过是开穴境小成的修为，他当然是不惧。

　　手中血纹剑杀气腾腾，刑天手腕一抖，持剑直刺，先将一个对着自己双拳砸来的尸傀心口穿了个窟窿。而对方丝毫不惧，依旧打来，刑天剑术早就大成，应对之招也是信手拈来，直接化刺为挑，剑刃一扫，那尸傀的双手就被斩了下来。

　　也是这尸傀太过普通，如果是厉害一些的尸傀，即便是以血纹剑之利，怕也只能在对方身上留下浅浅一道痕迹。

　　那尸傀双手被斩落，依旧没有退意，而是嘶吼一声继续冲撞过来。

　　刑天冷笑一声，后撤一剑斩出，便将这尸傀儡一分做二。

　　另外三个尸傀，刑天也是施展剑术一一斩杀，至于那四个尸傀门弟子，刑天也不打算放过，如今不是你死就是我亡，断然是留情不得。

　　等到刑天将这几个尸傀门弟子杀死，那边有一群人火速赶了过来，其中更有尸傀门两大长老。这些人一来，便快速释放出尸傀，将刑天围了起来。

　　“小畜生，总算是逮到你了，你现在自断双臂，老夫保证会给你一个痛快，不然抓到你，定让你生不如死！”一个长老怒发冲冠，此番对方闯了大祸，连带他们也要倒霉。尸傀门中等级森严，门主更是性格暴虐，杀人炼尸更是家常便饭，若是让门主知道他的私生子被人给杀了，可想而知会是怎样的雷霆震怒。他们这些人便是捉了凶手回去，估摸也要革职严惩，自然是对刑天恨之入骨。

　　“木长老，你和此人废什么话，咱们尸傀门历来是斩草除根，咱们快些将他抓回去，对了，再审出此人的亲戚朋友一同抓回去让门主杀，这样方能平息门主怒气！”另外一个长老说道，在他眼中，刑天俨然已经就是个死人了。

　　刑天此刻持剑而立，听到这尸傀门两个长老的言论却是冷笑一声道：“要杀人也得看自己有没有这个本事，你们身边那些弟子不过开穴境修为，最高不过大成，而你二人也只是刚柔境大成的修为，我今日便将你们都杀了，也算是除了一害！”

　　正所谓剑走偏锋，刑天思来想去，便知道一味退逃也不是个办法，况且此刻那绝阴门的人还没有赶来，对方只有两个刚柔境武者，若是自己全力出手，未必不能将这尸傀门的歹人尽数斩杀。这才是最安全的法子，否则在这里迟早会被追到，到时候如果再多了绝阴门的阴蚀风和魏护法，那便不容易对付了。

　　“狂妄小儿，你杀我们？可笑至极，我倒要看看你怎么杀，摆尸傀大阵！”那木长老怒极反笑，却是一挥手，那些尸傀门弟子也是训练有素，立刻催动各自尸傀，摆了一个阵势将刑天围在当中。

　　“大灭尸掌阵，杀！”

　　随着一众尸傀门弟子的吼声，那些尸傀皆是攻出一掌，便看到掌力从四面八方攻向刑天。

　　刑天既然决定主动出击，也是有些把握，当下便取出自己的佛珠灵器和刚刚从吕子华那里夺来的‘不动金身鼎’同时催动。

　　便见一股磅礴真气护罩笼罩全身，竟是将诸多尸傀打出的掌力全部抵挡了下来。

　　“不动金身鼎？”木长老和另外一个长老面色一变，他们却是知道这不动金身鼎乃是尸傀门的一件宝贝，是门主赐给吕子华防身的，只要催动真气所形成的真气护罩便是刚柔境大圆满武者短时间内都难以攻破。

　　“诸位一起攻击，不动金身鼎虽强，但也不是不可攻破的，今日绝对不能让这小畜生逃走，否则咱们都要死！”木长老当即催动自己的尸傀跳上前去猛攻，其他人也是一样。

　　瞬间，刑天便感觉压力激增，原本坚不可摧的真气护罩也有溃散破裂的迹象。

　　刑天心中早有对策，却是吩咐小白继续催动不动金身鼎维持真气护罩，与此同时，他取出自己之前临摹的‘夜叉王图’，立刻以神念催动，当即墓穴通道内阴风大作，画中的夜叉似乎活过来一般。

　　尸傀门的众人当即感觉浑身冰冷，却是说不来的怪异，众人立刻看到刑天手中的那副夜叉王图，却是惊得无以复加，那夜叉王凶煞无比，竟是如同活物一般，似乎下一刻就会从那画中走出来。

　　当即有七八个尸傀门弟子吓得肝胆俱裂，竟是立刻被夜叉王图灭了魂念，成为行尸走肉。而有些修为高的弟子，包括两位长老，虽然抵御住那种对魂念的冲击，但也是有了短暂的失神。

　　“这是神画师道！”两个长老失声叫道。

　　“就是这个时候，青莲黄泉，剑屠万鬼！”

　　刑天看准时机，立刻施展出青莲剑谱中第四境界青莲黄泉，剑屠万鬼，当即一道道剑气汇聚，如同冥界黄泉，荡漾在墓穴当中。

　　这绝非幻觉，而是刑天以真气凝化出的武学异象。那冥界黄泉中冥水滔滔，无数孤魂野鬼在河中哀嚎，下一刻这黄泉河流便冲着周围尸傀门的弟子和两个长老涌去。被这剑气黄泉所冲击的人，全部被斩杀，连惨叫都来不及发出。

　　“这是什么剑法？不好，快撤！”

　　那木长老算是修为高深，此刻竟是一咬舌尖恢复神智，猛然施展一套轻功向后退去。只是他还是慢了一步，他的一条手臂被黄泉剑气扫中，当即被绞成了血肉一片。另一位长老的反应要更快一些，只被剑气划开一道伤口。

　　“木长老，咱们两人速速以尸爆之法击杀此獠！”那个长老也是个狠角色，却是当即喷出一口黑血，双手结了个古怪的手印。那木长老一听，虽是露出不舍的神情，但也是结了同样的手印。

　　下一刻，已经近身到刑天身前的两个高级尸傀身上猛然真气暴增，随即轰然炸开，土石崩裂，地动山摇，如同开山响雷。


第一百二十三章 一个不留

　　对于尸傀门这两大长老催动尸傀自爆，之前刑天完全没有料到，所以在那一刹那他没有丝毫准备。

　　好在之前催动了佛珠灵器和不动金身鼎来防御，所以刑天没有立刻被那恐怖的气劲炸死。但两大长老催动尸傀自爆，其威能何等强悍，已经等同于通窍境高手的一击了，真气护罩只维持了不到片刻就被轰碎，连带两件灵器上也是遍布裂痕，竟然是受损严重。

　　而刑天自己也是被冲击波轰中，如同被十几头狂奔的野牛撞到一样，当即喷出一口血来。

　　“刑天！”

　　一瞬间，小白大吼一声，急忙从紫葫中涌出一股磅礴真气护住刑天，以此避免刑天被暴虐的气劲炸死。

　　整个墓道都被轰掉了一半，顶部土石塌陷，地面更是被炸出两个巨大的坑洞，原本尸傀门的弟子有一多半是被刑天的剑气击杀，剩下的几个，也都被活活炸死，尸骨无存。

　　不远处木长老两人面色狰狞，他们都是带着伤，尤其是木长老，更是被刑天的黄泉剑气绞碎一条手臂，修为定然会大降。

　　“想不到此子如此难缠，竟然会神画师道的手段，刚刚那画中的怪物甚至将我都震慑住了，还有那套剑术，更是惊天地泣鬼神，不过再强，也要死！”木长老面目狰狞的说道。

　　“你我二人催动尸爆，其未能等同于通窍境高手的一击，那小子必死无疑。只是可惜了咱们两人多年炼制的尸傀儡，那可是花费了咱么不少心血和财力，只是当时的情况，若不催动尸傀儡自爆，怕是你我二人都要死在那小子的剑下！”另外一个长老也是冷声说道，显然对失去自己的尸傀儡极为肉痛。

　　便在这时，从前面飞扬的灰尘中却是传来一个冰冷的声音。

　　“便是你们催动尸傀自爆，也是要死在我剑下的！”随着声音，一道剑芒激射而出，如同闪电一般，刚刚说话那个长老还想伸手格挡，却是被那道剑气刺穿肉掌，直接插入胸口。

　　后者低头一看，面容惊愕，显然想不到对方的剑会这么快，这么急，这么锋利。

　　心脏被刺穿，便是刚柔境武者也要死，这位长老嘴里喷出血来，似要说什么，但最终还是身子一软，噗通倒地。

　　“啊，小贼没死！”一旁的木长老大惊失色，此刻他已经是真正恐惧了，这人连尸爆都杀不死，而且还一剑杀了自己的同伴，自己此刻一条手臂被毁，又怎是敌手？却是心生怯念急忙要逃。

　　“想跑？你觉得你能跑得掉？”

　　便见一道蛇形真气激射而出，一下子卷到对方的脚腕，随后如同灵蛇一般盘旋而上，只是片刻就将那木长老捆了个结实。

　　刚刚催动破天一剑杀人的自然是刑天，而放出蛇形真气捆人的自然就是小白。对方虽是刚柔境大成武者，但尸傀门本身就是将重点放到了傀儡的修炼上，武者本身却是要比同境界的差了许多。而小白此刻的修为早已经恢复到刚柔境大成，所以这一道真气对方绝对挣脱不开。

　　此刻尸爆所溅起的烟尘才慢慢消散，刑天从一个深坑里跳了出来，因为小白关键时刻以真气护住刑天周身，在加上刑天自己以真气抵挡，所以才侥幸没死。但佛珠灵器和不动金身鼎全部破损，已经失去了应有的威力，除非有专于炼器的大师修补，否则只能是沦为凡品。

　　这一次刑天可是亏了，两件护体灵器全部破损，不过这一番大战，也几乎将尸傀门的人屠杀殆尽。

　　看着地上被蛇形真气束缚住的木长老，刑天却是走上前去讯问了起来。不外乎就是关于尸傀门的情况，刑天这人从小就喜欢未雨绸缪，既然已经和尸傀门撕破脸，那就要掌握一些对方的情报，否则自己是要处于劣势的。

　　起初木长老还不打算说，但刑天手起剑落，斩掉对方仅剩的一条手臂后，木长老终于是屈服，将所知道的一切都说了出来。除此之外，刑天还在木长老的怀中找到了一本‘炼尸经’。

　　对于这种敌人，刑天自然不打算留活口，却是一剑斩下对方脑袋，随后转身离去。

　　等到绝阴门的人赶到这里的时候，却只是见到一地破碎的尸体。

　　“这是尸傀门的人，竟然都死了？莫非是那小子干的？”阴蚀风脸色有些不自然了，刚刚和尸傀门的人分开没多久，他们竟然就被全部杀死，其中更有两个刚柔境大成的武者，这却是有些匪夷所思。

　　“那小子最多不过刚柔境初期的修为，怎么可能杀得死两个刚柔境大成的尸傀门长老，这其中莫非有什么猫腻？”魏护法根本不信，随后又道：“不管怎样，那小子身上有诸多宝贝，而且还和陈无极那叛徒有关，断然不能放过，我便不信他能越级杀人，若是被我抓到，定叫他知道我魏某人的手段！”

　　阴蚀风也是点了点头道：“魏护法说的有理，说不定杀掉尸傀门的是某个强大的尸妖，只是不管怎样这里都是危机重重，咱们便要好好筹划一番了！”

　　刑天奔到一处死胡同的时候才知道已经到了坟冢的最底部，这里是一个极其宽大的墓室，光是支撑墓穴顶部所用的木梁就有足足二十四根，每根都是包裹了铁皮，一人环抱粗细，有足足四五丈高，与其说这是墓室，倒不如说是一个深埋地下的大殿。

　　刑天知道，这里估摸就是将军坟冢的主墓室了，而实际上一进来，也能看到在大厅正中央，摆放着一尊巨大的棺椁。

　　这棺椁极为豪华，镶金裹银，显然是葬着一位大人物。只是此刻棺椁上顶盖大起，里面的内棺也是被人打开，并没有尸首。

　　这些刑天都听老哑说过，据说这坟冢的主人已经成了一个极端厉害的尸妖，只是上次老哑来时，正巧这里的将军尸妖正和一个地底魔物争斗，所以老哑才侥幸取得一些阴泉真水。而老哑当时也是一再叮嘱，若是遇到那将军尸妖，什么都不用想，立刻逃走，显然那尸妖绝对不是刚柔境武者所能对付的。

　　至于那地底魔物，老哑却是完全不知，只是知道其所释放出的气息极为强大，世所罕见。

　　而进入阴泉所在的入口，便在那巨大棺椁之内，有一个宽达两三丈的地坑，直通而下。刑天跃入棺中，果然看到一个如同地井的深坑，下面深不见底，隐有风声吹出。

　　“刑天，我能感觉到下面有极强的阴气，若是所料不差，阴泉真水定然在下面，那可是刚柔境武者淬炼真气的至宝，若是能得到，不但是我，就是你的修为也能巩固！”小白这个时候兴奋的说道，他唯有得到阴泉真水和阳泉真水，才能恢复修为，将神念从壶中逃出，如今阴泉真水近在眼前，自然是兴奋异常。

　　“恩，只希望老哑所说的那将军尸妖不在下面，又或者还和那地底魔物争斗，这样咱们才能不费吹灰之力取得阴泉真水！”刑天胆子极大，深吸一口气，却是运转轻功飞跃而下。手脚在地坑两壁借力，只是片刻就下去了十几丈，在上面已经看不到他的身影。

　　刑天下去后没多久，绝阴门等人也悉数赶到，很快他们发现这棺椁中的深坑，一个个都是目瞪口呆。

　　“错不了，这下面阴气浓郁，定然有传说中的练气至宝阴泉真水，而且那小子多半也是为此而来，咱们正好下去，一石二鸟！”魏护法此刻狞笑连连，说着便要跳下去。

　　便在此刻，一个身着红衣，身材曼妙容貌靓美的女子突然飘然而至，便见她玉足穿着一对红色小鞋，脚腕裸露，肌肤如玉般白皙，还带着一串小巧金铃做装饰，轻轻踏在那地洞边缘，如风如柳，不沾一丝尘埃。

　　绝阴门中人谁都没看到这女子是怎么来的，虽然惊艳于对方那绝世的容貌，但无论是阴蚀风和魏护法都知道，这女子绝不简单。便是他们觉得这女子美艳不可方物，心中生出无限邪念淫欲，但也没有露出什么轻薄的目光，相反是格外凝重。两人互相看了一眼，向后退了一步，才试探的问道：“阁下是何人？怎么会来到此处？”

　　红衣女子自然便是慕容世华，她连看都不看一眼绝阴门众人，却是美目盯着那黑漆漆的井洞道：“绝阴门薛人君可好？”

　　柔珠轻吐，吐气幽兰，女子声音也是极美，只是她说出的话却是让阴蚀风和魏护法两人大吃一惊。

　　“阁下怎知我家门主的名讳？”阴蚀风和魏护法两人自然是惊骇难当，薛人君便是他们绝阴门的门主，修为深不可测，门中弟子和世人皆称其为绝阴门主，只有极少的人知道门主的本名。当下两人也不敢怠慢，对这来历不明修为不明的红衣女子更是忌惮。

　　“我和他乃故人，本来你们追杀那卦山派刑天，差点坏我大事，本欲将你们尽数杀光，但念在你们是薛人君的门人，便放你们一马，滚吧，马上离开，若是再留在此处，定杀不赦！”

　　最后一句，慕容世华杀气毕露，绝阴门等人顿时身体僵硬，如坠冰窖。他们便见眼前红衣一闪，那女子已经是跃入井洞之中。

　　“厉害，好厉害，这女人一个念头，便让我身体不敢动弹，她要杀我们，简直探囊取物。走，快走，这地方不能久留，回去禀报门主。至于那个白衣小子的身份也清楚了，是卦山派刑天，回去查明一同禀报门主，让门主来定夺！”魏护法算是一个狠人，但此刻竟是被对方一个眼神吓破了胆子，当即和阴蚀风一起带人离开，当真是不敢继续逗留。


第一百二十四章 大败

　　刑天顺壁而下，已经不知下了多少丈，而这个井坑是上窄下宽如同瓶口，此刻现在放眼看去，洞穴的长宽已达数十丈。

　　而现在，依旧没有探到底。

　　别的不说，光是这种绝壁，便是没有尸妖和死气威胁，开穴境以下的武者就算是来了，也没法子沿壁而下。在这绝壁上攀爬，需要极强的力量和持久力，开穴境以下武者真气不济，爬到一半就会因为耗尽力气而摔下去。

　　便是刑天此刻也是有些手臂发麻，好在又过了片刻，终于是看到底部。

　　这是一个天然的洞穴，坑坑洼洼，崎岖不平，怪石林立如刀削斧凿一般。而在这下面还有四通八达的坑道，根本不知通向哪里，或许便是连通着地狱也说不定。

　　而就在约莫百步之外，刑天看到了一个大块冰。

　　那的确像是一块冰，隔着老远都能感觉到上面汹涌而来的阴气，当下刑天加快脚步向那巨大的冰块走去。而走到近处才发现，这所谓冰的东西是一种晶石，通体晶莹，似玉非冰，上面寒气涌动，绝非凡物。

　　“这是阴泉真水经过长年累月后凝固的形态，只需取下一块回去化开便能得到阴泉真水，只是没想到竟有这么大一块！”小白的声音传了出来，毫无疑问，声音中透着一丝兴奋。

　　刑天点头道：“这些结晶虽是阴泉所化，但终究已经结晶，阴气大失，远不如液态的阴泉价值大。”

　　说完，刑天纵身一跃，跳上这大结晶体上，这结晶如同一个小山一样，上面是一个崎岖不平的平台，而在正中央有着一个两丈见方的泉眼，里面正在不断涌动着如同浆液一般的泉水。

　　“这便是阴泉！”刑天看着那口泉眼，心中也是震撼不已，这阴泉生于地底深处，不知通向何处，而泉水性极寒，乃是武者在修到刚柔境后最佳的炼气材料。除此之外，这阴泉还能入药，淬炼兵器，总之是妙用无穷，价值不菲。

　　而在这里，竟然有这一口阴泉真水，实在是让人咋舌不已，也怪不得上面数里范围会草不生，生机死绝，更能催生尸妖，都是这一口阴泉真水在作怪。

　　“事不宜迟，既然寻到这阴泉，便赶紧取些阴泉则真水回去，也算是达成目标！”刑天想到这里，从袖子里取出几个玉瓶准备取水。

　　便在此刻，远处突然传来一身巨吼，刑天当即感觉头晕目眩，神念险些被逼迫而出，却是心中大惊。再看声音传来的方向，一个人影正在快速接近，刑天知道不好，却是急忙躲到一块晶石之后，立刻运起‘假死龟息功’隐匿气息。

　　很快，一个身高在七尺以上，穿着精钢甲胄的巨汉走了过来。这巨汉面色青白，没有一丝血色，浑身散发着浓郁到化不开的死气，不用问，也是一只尸妖，而且是极为厉害的那种。刑天看到这尸妖立刻知道，这肯定便是葬在上面的那位大将军，也不知道对方是从什么地方跑回来的。

　　刑天能感觉得出，这尸将军极强，至少都是等同于通窍境武者那般，甚至说在肉体的强横上，通窍境武者都无法与之相比。

　　这种级别的尸妖，只要一拳，便能将刑天打死，这一点刑天深信不疑。只看这尸将军身上那如同百炼精铁般的肉身躯体便知道其中蕴含着多么强大的力量，当下更是不敢乱动，将‘假死龟息功’催动到极致。刑天不知道这么做能不能骗过对方，但眼下也实在没别的法子。

　　那尸将军明显和其他尸妖的呆滞不同，似乎是有了一丝灵智。它先是四下一看，鼻子用力的吸了吸，似乎感应到了什么。

　　这一刻，刑天只觉命悬一线，不过或许是‘假死龟息功’起到了效果，尸将军晃了晃脑袋，却是快速趴在阴泉边，以一种奇怪的仿佛蛤蟆伏地的姿势仰头张嘴，吸允着阴泉中的阴气。

　　那些肉眼可见的阴气此刻仿佛被驱使一般，全部汇入到尸将军嘴中，被吸入体内。

　　这个时候刑天才看到，这尸将军身上甲胄有的地方破损严重，除此之外，其身上也有一些新伤口，很明显这尸将军是刚与人争斗后回来调养疗伤的，只是这疗伤手段骇人听闻了一些。

　　吸了足足有一炷香的时间，这尸将军身上的伤口才慢慢愈合，随后它又是一声怒吼，声音里露出了一丝喜悦，竟是又向他来时的方向狂奔而去。

　　刑天不敢掉以轻心，直到那尸将军跑出数百米距离隐隐进入到一个洞窟里后，刑天才慢慢从晶石后走了出来。

　　刚刚可谓是命悬一线，若非刑天之前机缘巧合学了‘假死龟息功’，此番必然会被这尸将军发现，而若是被发现，估摸是必死无疑。

　　当下刑天不敢再耽搁，却是急忙走到阴泉口，将几个空置的玉瓶全部灌满。

　　“成了！”刑天松了口气，正待他准备转身之时，小白却是突然传来一声警告：“刑天当心，背后有人！”

　　刑天一愣，回头一看，果然是看到自己身后不知何时站着一个女人。

　　这女人一身红衣，有着倾国倾城的容貌，这个时候刑天想到，或许所谓‘红颜祸水’便是指这一类女子。而比五官精致，这女子和玲珑都是不相上下，比身段和媚态，更是无人可及。似乎她身上的每一处地方，都能吸引男人的目光，让人深陷其中难以自拔。

　　刑天凝视三息却是猛然一咬舌尖，利用剧痛清醒过来，心中暗道厉害。听人说过有些女子若是天生媚骨便可修炼媚功，男人一看便立刻失神，而对方便可趁机攻击无往不利。眼前这女子定然也是这种天生尤物，好在刑天神智坚定，早就参悟般若大智，心知女子再美也是一副皮囊，皮囊之下依旧是血肉骷髅。

　　只要想着这一点，再美的女人，也不过是红粉骷髅而已。

　　对面的女子自然就是一路尾随而来的慕容世华，此刻他颇为玩味的看着刑天，看样子是已经吃定了对方。

　　这也难怪，慕容世华乃是大魔宗内绝顶天才，更是将魔宗内几项神功全部练成。‘种魔大法’便是其中一种，她借助计谋将一丝魔种植入刑天体内，自然是认定她随时都可以控制对方。

　　而看到刑天竟然是这么快就从自己施展的媚功下恢复神智，慕容世华也不禁赞赏不已，心中更是将刑天这颗棋子的评价提升了数个档次。

　　“卦山派内门九先生，刑天，别来无恙啊！”慕容世华轻轻说道，似乎一切尽在把握。

　　听到这声音，刑天一愣。虽然他自己从没有见过这名红衣女子，但她的声音却是似乎在什么地方听过一般，觉得是极为耳熟。

　　“刑天，记不记得在云山秘境万妖浮屠塔顶的宋道通！”这时候小白提醒了一句，对于声音的辨别，小白明显比刑天还要在行。

　　当下刑天如醍醐灌顶，立刻想了起来。这红衣女子的声音不就是当日那被种魔大法控制死而复生的宋道通所发出的女声吗？

　　一瞬间，这女子的身份刑天已经是知道了。

　　“是你？大魔宗慕容世华！”刑天暗自运气，这女人当初通过种魔大法控制宋道通想要夺取地藏王佛印，显然所图极大，如今又出现在这里，定然是不怀好意。

　　“刑天，这妖女修为极高，怕就是你那几位师兄比也是毫不逊色，一会儿若是动起手来，我来牵制她，你速速离去，千万不要犹豫！”小白这个时候说道，声音是从未有过的凝重。

　　刑天听小白这么说，自然明白情况危急，只是对方修为若真的是那么高，自己能跑得掉吗？

　　慕容世华一挥衣袖，却是冷声道：“看来你已想起我是谁了，上次让你杀了我控制的傀儡，夺走地藏王佛印，这笔帐我今天便要好好和你算算！”

　　“动手！”

　　刑天突然狂吼一声，直接取出夜叉王图以神念催动，同时一招‘青莲黄泉，剑屠万鬼’施展了出去。

　　这下动手刑天也是迫不得已，正所谓先下手为强，或许借助夜叉王图和青莲剑谱的凶猛剑招，还有一线生机，若是让对方动手，怕是必死无疑。所以刑天极为果断，没有一丝一毫的犹豫。

　　小白也几乎是同时释放出三条蛇形真气，急速攻向对面的慕容世华。

　　“愚蠢，你和我的修为差距如天地之别，不管你是先动手还是后动手，结果都是一样，必输无疑，看我摧坚天魔手！”慕容世华冷笑一声，竟是丝毫不受夜叉王图的威慑，伸出葱白玉指轻轻一抓，一股难以置信的威压便席卷而出，夜叉王图直接破碎，而刑天的剑气也在这一股难以想象的攻击下瓦解。

　　小白释放出的那三条蛇形真气，刚刚靠近慕容世华，便被一股无形气墙震碎。

　　刑天和小白联手攻击，竟被对方一击瓦解。

　　噗的一下，刑天喷出一口血来，却是被对方那一股劲气打到，眨眼之间，他竟是大败。


第一百二十五章 人算不如天算

　　这种大败刑天还是头一次经历，以往无论遇到何等对手，要么势均力敌，就算不敌也能侥幸逃走。但是眼下这一次，引以为傲的夜叉王图和青莲剑谱几乎是被这慕容世华一击溃散，就连小白的蛇形真气都被击散。

　　“这妖女至少都是通窍境大成的修为，这下麻烦了！”小白又凝结出几条蛇形真气，以不同方向攻去，只是慕容世华随便点了几指，这些足以将刚柔境大成武者都能束缚的蛇形真气一个接一个的爆开。

　　刑天如今的实力足以和刚柔境大成，甚至大圆满的武者相抗衡，但是对上通窍境的武者那便是毫无还手之力。

　　这一点刑天知道的清清楚楚，无奈眼下他根本没有任何手段和对方抗衡。

　　下一刻慕容世华伸手虚空一抓，刑天便感觉身子一滞，竟然仿佛被一个无形的大手抓到一般难以动弹。

　　“如今只能试试神念出窍，以真空剑符攻击，看看能不能奏效了！”刑天知道形势危急，却是立刻将神念出窍，施展神法真空剑符攻击对手。

　　谁料慕容世华虽然面露惊讶之色，但也是立刻分出一股神念脱壳而出，其形态竟然是比刑天要大了许多，随后也施展了一招神法，幻化出一只异兽，张口便将刑天打出的真空剑符吞了下去。

　　那异兽有着羊身，眼睛在腋下，虎齿人爪，气息惊人。

　　“这是饕餮兽，想不到这妖女竟能神念凝凶，传说这神法可以吞尽一切攻击，便是神念也能吞掉，刑天，快点回来！”小白这个时候也是失声叫道。

　　真空剑符被吞，刑天便是一点还手之力都没有了。而且自己的神念在那饕餮兽面前只能感到极大的压力，这就如同一只兔子在面对一头狮子时的感觉。

　　刑天当即神念归体。

　　“我都说了，以你目前的修为绝不是我的对手。不过你也不要怕，我不会杀你，我只会让你成为我的奴仆，你怕是还不知道，我早在你体内植入魔种，现在便让你知道我魔宗种魔大法的厉害！”慕容世华妩媚一笑，却是双瞳猛然射出一道紫光。

　　几乎是一瞬间，刑天便感觉体内有一道意念突然催生，直接钻入到自己的神念当中。

　　这一股意念极为强大，刑天有种感觉，只需要片刻，自己的神念就会被其控制，永生永世都无法翻身。

　　成为别人的奴仆，这种事刑天决不能接受。

　　“小白，快把所有真气注入我体内！”刑天知道在这生死关头，自己只能孤注一掷拼命一搏。这个时候小白也是毫不犹豫，将所有真气一股脑的注入刑天体内，下一刻刑天施展‘枯荣百岁功’中气爆之法猛然挣脱了慕容世华的牵制，这一招虽对身体和经脉有极大损伤，但在这关头刑天却是毫不犹豫，随后纵身跃起，一下投入到那口阴泉当中。

　　那边慕容世华也是大惊失色，她以为所分出的力量足以控制住修为只有刚柔境初期的刑天，却没想到刑天还有一个小白，所那一瞬间真气大涨，这才勉强挣脱。而挣脱之后对方竟是毫不犹豫投入阴泉当中，这是慕容世华万万没有想到，想要制止已经是来不及了。

　　“这小子不怕死吗？那阴泉乃是地底灵泉，阴煞无比，便是我都不能随便碰触，他竟然敢投身跳下……这家伙死定了，绝对死定了，跳入阴泉当中，阴煞之气侵入肉身，只需片刻肉身就灭了。便是他修成神念，在阴煞之气下也坚持不到半炷香的时间，也会飞灰湮灭，而这阴泉能阻拦我和魔种之间的联系，下面是何情况，连我都不知道了！”慕容世华在那一瞬间也是面色大变，无法保持原有的镇定。

　　而下一刻，她便是恼火，却是因为原本在她掌控中的事情如今出了变故，对于一向自负的慕容世华来说无疑于一个巨大的打击。

　　她此刻便等在阴泉旁，心中想着，对方的肉身肯定是没救了，但对方神念有地藏王佛印守护，在这阴泉中待个半柱香时间应该没什么问题。而若是超过半柱香的时间，就算有佛印守护，也是必死无疑，神念定然会被阴泉腐蚀而烟消云散。

　　便在这时，远处传来一声惊天吼声，随后那尸将军竟是又返了回来，看到一身红衣的慕容世华，尸将军大吼一声便冲了上来。

　　“哼，一个尸妖而已，只练到尸将的境界，我又怎会惧怕？若是练到尸王境倒是还有些看头，现在，你远不是我的对手！”慕容世华心情不好，也不退也不逃，竟是直接和那尸将军激斗在一起。

　　双方的实力都是极强，这一斗便是惊天动地，尸将军虽然处于下风，但凭借强悍的肉身却是和慕容世华僵持在一起，打得难解难分。

　　时间慢慢推移，早就过了半柱香的时间，而一直关注那阴泉的慕容世华也并没见有神念飘出来，当即是明白，那刑天肯定是必死无疑。

　　“哼，想不到人算不如天算，我算好的一枚棋子竟然会就此夭折，罢了，既如此，我留在此处和这尸妖相斗也没什么意思！”慕容世华当即意兴阑珊，却是猛然一掌将尸将军逼退，随后飘然而去。

　　那尸将军显然也有了一丝灵智，却也明白眼前这红衣女人不好惹，竟是没有追击，而是恶狠狠的盯着对方离去，发泄似的将一块岩石一拳轰碎，才走到阴泉旁边吸取阴气，恢复伤势。

　　这些暂且不提，却说刑天自杀式的投身阴泉，在入水一刹那便感觉无数阴煞之气侵入体内，甚至是神念都难以避免，当即是晕厥过去，人事不知。

　　也不知过了多久，刑天才在小白不断的呼唤下悠悠转醒，睁眼一看，却看到自己飘在一片混沌的阴水当中。

　　“我没死？”刑天先是一愣，随后才彻底清醒了过来。

　　“刑天，你是没死，不过也差不多了！”小白看到刑天醒来，也是松了口气，语气里充满了调侃。

　　刑天只记得自己不顾一切跳入阴泉当中，却是不知之后发生了什么，这件事当然是要询问小白。而小白则是少见的苦笑一声，道：“算是你运气好，区区刚柔境修为跳入阴泉真水当中，这简直就是自杀行为，便是通窍境以上的武者都绝对不敢，因为阴泉真水是这世上最阴之物，武者练武，都只能吸其阴气来炼化真气，以你的肉身，以你的神念，跳入阴泉中绝对没有幸免的可能。按照正常情况，只需三个呼吸的时间，你的肉身就会被彻底灭杀，便是你的神念，即便有地藏王佛印的守护，也不可能坚持过半柱香的时间，当然如果你全部破开了地藏王佛印的禁制，获得了佛印传承倒是可以无惧这些阴水……”

　　说到这里，刑天终于是转过弯儿来了，急忙打断了小白的滔滔不绝，出声问道：“可我现在还活着，这又是怎么回事？”

　　小白道：“这便是我将要说的重点了，也是你运气好的原因，仔细看看你腰间的紫葫芦吧！”

　　刑天一听顿时一愣，却是身后向腰间紫葫一摸，此刻紫葫芦正在微微震动，散发着一股热量。

　　就是这一股热量，驱散了九成的阴煞之气，否则刑天断无幸免的可能。

　　“在这关键时刻，又是这紫葫芦救了我吗？”刑天喃喃说道，心中也是感慨不已，谁能想到，当初无意中寻到的紫葫，竟然可以一直影响着自己的命运。

　　而直到现在，刑天身为卦山内门九先生，修为已达刚柔境初期，却依旧不知道这紫葫芦的来历。

　　性命暂时无碍，刑天却是思考起了眼下的情况，那慕容世华说在自己体内植入魔种，这究竟是怎么回事？

　　将神念脱壳而出，刑天果然看到自己的神念之上多出了许多赤红色的东西，这些东西极为强大，就如同是一种寄生的菌类，寄居在大树根部上一样，根本难以拔除。

　　刑天知道，这些寄生在自己神念之上的东西，便是慕容世华种魔大法的‘魔种’，此刻这些魔种并没有继续生长，否则自己的神念肯定会被对方控制。

　　将情况和小白一说，后者道：“这就对了，那妖女催动这魔种，就是要彻底控制你，而你跳入这阴泉当中，刚好可以抑制对方的魔种，阴泉真水有隔绝和消融神念的效果，在这里，那妖女绝对没法子催动魔种！”

　　刑天一听便明白了，只是眼下的情况也不容乐观，正待刑天想着对策的时候，腰间紫葫竟又剧震一下，随即一股极大的吸力喷涌而出，刑天此刻神念出窍，这一股吸力竟是将刑天的神念一下子吸入到紫葫芦当中。

　　在那一瞬间，刑天暗道坏了。要说自己也早就拥有了神念，但却从没有将神念附在紫葫芦上，却是因为小白说过，神念一入紫葫芦，便出不去了，当初小白便是如此。

　　“莫非我刚刚逃过一劫，便又落入到另一难当中？”刑天听到小白发出了一声惊叫，随后只感觉一阵天旋地转，下一刻，才看清眼前的事物。


第一百二十六章 草堂（一）

　　神念出窍，随后被紫葫芦一下子吸入其中的刑天此刻放眼看去，却是看到自己当前的所在。

　　一间草堂小院，古朴，破旧，而在这小院内，还站着一个目瞪口呆的小女孩。

　　这小女孩身穿白色小褂，极为的可爱，头上梳着两个辫子，头发乌黑，此刻一双乌黑的眼睛瞪得极大，却是看着刑天。

　　这个时候刑天也愣了。

　　“刑天，你……你怎么也进来了？这紫葫芦可是有进无出，完了，这下完了！”那小女孩哇哇说道，却是一副气急败坏的样子，摸样可爱到了极点。

　　倒是刑天，盯着那小女孩看了半响，才试探道：“你是小白？”

　　“废话，不是我还能有谁？”白衣小女孩一副你是白痴的摸样，狠狠的白了刑天一眼。

　　“我是说，小白你怎么是个女的，还是这么小……”

　　“我有告诉你我不是女的吗？还有，我在游天蟒一族里本身就是年岁不大，自然是小孩，这有什么可奇怪的？不过你别看我神念是一个小孩摸样，但我的岁数可是比你大多了！”小白嘻嘻一笑，眉毛如同月牙一般弯了起来。

　　说实话，刑天以前都是和小白用语言交流，如今见到小白的神念形态，却是大出他的预料。

　　“这里便是葫中世界吗？”刑天经过起初的震惊，现在也逐渐冷静了下来，不管小白是男是女，是小是大，她都是小白，刑天只要知道这一点就足够了。

　　听到刑天的问话，小白道：“不然你以为呢？看到这个院子了吗？”

　　刑天四下一看，点了点头，他们所在的这个小院不大，简直和自己在瓦金村家中的小院差不了多少，院子里只有一个石桌，两个石墩当做椅子，院子的角落里种着一些植物，除此之外便什么都没有了。

　　“我从被困在紫葫芦那一刻开始，就没出过这个院子！”小白的下一句话，却是让刑天大吃一惊。

　　“什么？”刑天四下一看，院落之外是一片混沌，出不去倒也无可厚非，可是前面不是还有一间草堂么。

　　结果刑天一问，小白更是满脸委屈。

　　“那草堂有禁制，我根本无法靠近，就更别说进去了，刑天，你知道我被关在这里有多久了吗？我就是做梦都想出去，不过眼下你也进来了，虽然很可能和我一样永远都出不去，但至少我也能有一个作伴的，比以前是强多了！”小白喃喃道，语气颇为落魄，随后又道：“虽然我这么说有些晦气，但是紫葫芦既然将你的神念吸入到这里，那你多半是出不去了，你的肉身也会在外面随之消亡，不过不用担心，神念在这里却是绝对安全，咱们两个在这里待个几百年，或者几十年，说不定运气好，这紫葫芦又被人得到，咱们还有出去的希望！”

　　听到小白越说越离谱，刑天赶忙叫停，随后仔细四下打量了起来。的确，在这里似乎有一种无形的力量，可以约束神念离开，小白一个小女孩在这里待了这么久，也的确是不容易。只是刑天可不愿意一直被困在这里，毕竟在外门，还有很多一定要去做的事，和一定要去见的人。

　　想到这里，刑天尝试向小院之外走去，不过可惜，每当走到边缘，都会被一股根本无法抵挡的力量挡回来。便是催动地藏王佛印和真空剑符也难以和那一股力量抗衡。

　　“别白费力气了，我不止一次试过，根本出不去！”小白说道，她掰着白嫩的手指，觉得刑天是在白费力气。

　　刑天毫不放弃，又向着前面的草堂走去，那就是一个稻草和竹子搭建而成的小屋，此刻屋门紧闭，而刑天走到这里，同样感受到一股禁制难以寸进。刑天照例催动地藏王佛印，不过这一次，草堂禁制却是突然发出一股股波纹。

　　下一刻，刑天听到了一个极其威严的声音。

　　这个声音的主人，似乎更凌驾于这天地之上，让人不得不涌出一股膜拜之意。

　　“地藏王佛印？哼，那些伪善的佛，在我看来不值一提，天地之道，便是弱肉强食，有仇报仇，有恩报恩，杀伐果断，这才能不迷失自我，只有强者，才能制定规则，这是万古不变之理，也是道理，善念，只有强者才配拥有，弱者讲善，愚蠢也。呃……这佛印被人做过手脚，还有一位小圣人的意志，而这小圣的意念倒是颇为有趣，颇合乎我的口味，既如此你要进这草堂，需要答我一个问题，若是让我满意，便让你进去，否则便乖乖的退回去，便是修得正果的佛陀，又或者是小圣人亲来，也进不得草堂半步……我且问你，如果你有一个仇人，你会去将他杀了报仇吗？”

　　这个问题，自然是问刑天的。

　　刑天不知道这个声音的主人是谁，不过要回答这个问题，却是不需多想。

　　“那是自然要杀！”刑天说道。

　　“好，那么你的仇人若是有十万人，百万人，甚至是这整个天地，你又该如何？”那个声音又问。

　　这一次，刑天却是微微一愣。

　　杀一人，和杀十万人，百万人的情况可是不一样，就更别说是天地了，莫非要杀百万人，甚至是去屠天地？

　　那不是报仇，那是狂妄，再说人的力量也做不到这些。不过刑天转念一想，那声音问自己会不会去做，便是要问心境，而若只是如此，那回答自然是很简单。

　　“杀！”

　　回答，就一个字。

　　“很好，不过你定是以为你做不到这些，但这世间的事情，谁又能说得准？谁又能知道，人力就不能胜天？你进去吧，记住，你只能在草堂中待三天，三天之后，便会被禁制扫出去，你能在里面得到什么，便看你的命数了，虽然，我从不相信命运，另外我将你拉入葫芦里，也是对你感兴趣，三日之后，你的神念可自行离开，不会受禁制限制。”

　　随着这声音的远去，刑天感觉到前面的禁制出现了一道缝隙，却是急忙向前一步穿了过去。而在刑天穿过后，禁制重新合上。

　　看到刑天穿过禁制，进入到草堂，后面的小白大吃一惊，她也急忙向前，想要进入草堂，只是却被禁制给弹了回去，摔了一个大屁墩。

　　“为什么刑天能进去，我就不行？这不公平，这不公平。”小白还想继续硬闯，却听到草堂中刑天说道：“小白，你在外门等我三天，三天后我自会和你说明情况，现在你不要硬闯，闯不进来的！”

　　刑天说完这些，却是没时间去管外门的小白，而是将注意力全放到了这草堂当中。

　　这草堂里极为朴素，一桌，一床，还有一个书柜，除此之外什么都没有。而那书柜当中，却是摆满了书籍，刚刚那声音说过，自己可以在这草堂中得到一些东西，看来就是这些书籍了。

　　走过去取下一本，刑天一看，便看到上面写着‘神念驱物法三篇’。

　　“这竟是神念修炼的功法！”刑天心头一动，却是又继续取下上面的书籍看了看。

　　都是一些‘神念观想法’，‘寒冰阴神凝练法’、‘阳火真身’、‘灵肉合一秘法’、‘无染法身’等等的神念修炼秘籍。

　　刑天自然是大喜，这世上若说肉身武学本就不多的话，那么修炼神念的神法便是极少，如今这草堂中竟有这么多，又如何不让刑天兴奋难当。

　　只是很快刑天发现，这些书，根本没法子带出去，而就算是要强行记在脑子里也不行，只要过个片刻，之前所记的内容就会莫名其妙的被忘个一干二净，除非直接修炼所得，其余的怕是都带不出这间草堂。

　　也怪不得，那个神秘声音会说三天之内能得到什么便看个人造化。

　　既如此，刑天也便放弃了其他心思，决定选一本好好研读修炼，只要能修成一本，对于刑天来说都是难以想象的财富。

　　经过仔细斟酌，最终刑天放弃了威力极大的驱物神法，阴神凝练法等，而是选择了一门‘无染法身’修炼。

　　这门神法讲究的是修炼出纯净无染的神念法身，可镇压诸多邪魔，更可使得一些歪门邪道的念想不近自身，达到出淤泥而不染，卓然自清。

　　这无染法身虽本身没有什么攻击力，更不能直接提升修为，但胜在口诀秘籍短小精干，三天时间里可以学会，比那些看上去至少要数个月，甚至是数年才能修炼有成的神法要实在得多。更重要的是，刑天考虑到自己被慕容世华那种魔大法植入魔种，修炼这门神法，也能镇压邪魔，驱除邪念。

　　于是刑天便开始了修炼。

　　草堂三日，无日月之分，但刑天就是知道时间的流逝，‘无染法身’刑天也算是修炼有成，却是因为刑天之前的选择正确，否则若是选择其他神法，三日时间，绝对难以练成，到时候离开草堂便忘了神法秘籍，自然是什么都得不到。

　　在距离三日还有一个时辰的时候，刑天缓缓睁开眼睛。此刻他的神念上已经没有了半点杂质，如同水玉琉璃，远远看去，流光溢彩，和原本如雾如幻一般的神念截然不同，此刻刑天的神念，已经有了身体。

　　倘若这个样子出现在普通人面前，定然可以引来顶礼膜拜。而在刑天眉心，有一道光印，便是地藏王佛印。

　　除此之外，刑天更将那赤红色的魔种驱赶到口中舌下，随后张口一吐，便吐出一大团红色的神念，这些红色的神念立刻凝结成慕容世华的摸样，后者出现后，便用略带惊讶和不敢置信的眼神看着面前的刑天。


第一百二十七章 草堂（二）

　　刑天知道，面前这红色神念凝结成的‘慕容世华’便是对方植入自己体内的魔种，如今修炼‘无染法身’，刑天对于神法也多了很多了解。

　　神法，便是神念修炼的武学，同样有高低之分。诸如之前刑天所学的‘真空剑符’，便是比较低级的一种神法，只能对神念有所攻击，而对敌人本体便难以有所作为了。而师父曲冲所创的‘问天神算法’，则是要高明许多，自然也对神念损害较大，但问天神算法可在修为不足时强行催动高级神法，还能趋吉避凶，显然是更为高明。

　　而慕容世华的‘种魔大法’，则是极为诡谲的神法，可将意念剥离出一丝，随后悄无声息的寄居于对方体内，关键时刻催动，便可占据其意志，将对方变成奴隶。

　　严格来说，眼前这个红色神念，也是‘慕容世华’。

　　“想不到，你不但没死，竟然还能将我的魔种神念从你的神念中剥离出去，实在是不可思议，只是那又怎样？这魔种虽然只是我的一丝意念，但也要比你强大，足够灭杀你了！”这个慕容世华依旧是那般风华绝代，冷笑一声，抬手便打了过来。

　　当下草堂当中风云变色，随着慕容世华这一掌，一道红色的掌印汹涌而来。

　　“妖女，你如今只是一丝神念，还敢这么猖狂，也不看看这是什么地方，我如今练成无染法身，今天就要在这里将你斩除，永绝后患！”刑天选择在这里动手也是有原因的，要驱除自己神念上寄居的魔种，只能是趁这个时候，倘若离开紫葫，说不定就会被慕容世华的本体知道。

　　现在灭了对方的这一丝神念，便是神不知鬼不觉。

　　加上这草堂中对神念有极强的压制，自己又练成无染法身，对方未必就能强得过自己。

　　当下刑天催动无染法身，施展出自己唯一掌握的攻击神法真空剑符和对方斗在一起。就如同刑天所料，整个草堂对神念有极强的压制，慕容世华那一丝神念难以发挥所有的实力。最重要的是，刑天已经练成‘无染法身’，诸邪不侵其体，难扰其念，这一次对上慕容世华的一丝神念，竟然是占据了绝对的优势。

　　刑天此刻神念如同琉璃水晶，眉心一点佛印更如同佛陀在世，操控真空剑符，连续数次将慕容世华的攻击瓦解。

　　慕容世华何等傲气，虽然在场的只是她一丝神念，但也和她本人无异，却是怒声道：“你竟然是修成了一种法身，这怎么可能，修炼法身的功法何等珍贵，即便是你们卦山派，最多不过一两种，而且都不是你现在所修的法身。浑身如玉无瑕，清净无染，这究竟是什么法身？”

　　“告诉你也无法，这是无染法身，如今我的神念已经不是以前那样弱小，也不再是飘渺无形，现在已经有了法身，你的攻击对我已经无效，那所谓的种魔大法更是无用，我诸邪不侵其身，镇压邪魔，你还不束手就擒？”刑天法身一动，顿时带起一股气势，一道真空剑符打出，直接将慕容世华打出的一道红色掌印绞碎，更是将对方逼迫到墙角。

　　慕容世华是大惊失色，只是她乃是魔宗宗主，抱负极大，修为高深，又怎么可能会这么容易屈服？

　　“束手就擒？笑话，刑天，你虽已修成法身，但那又如何？神念修行终究是旁枝末节，除非你神念成圣，方能以念动天地，杀鬼神，脱离肉身而独立存在。但你肉身如今已在阴泉中被毁，没了鼎炉，你的神念迟早是要灭亡，所以你自身都难保，还想要我束手就擒，这简直是天大的笑话，就算是今日你灭了我这一丝神念，对于我慕容世华来说也是毫无影响，种魔大法之所以神奇，便是所分出的神念不会影响本体，所以你要杀便杀，我才不惧！另外，我还要告诉你，别以为卦山派就能护得住你，卦山派早就被人算计上了，之后能不能存在还是一个问题，我若是所料无错，卦山内门听雨先生应该已赶往地元宗了吧？告诉你，地元宗早已经布下天罗地网，听雨先生一死，你们卦山便会轰然倾覆，到时我会亲自上卦山，将你碎尸万段！”慕容世华这一丝神念冷笑着说道。

　　听到这番话，刑天心神震动。

　　听雨老师的确是和大师兄、二师兄一起赶往大乾王朝地元宗，莫非这其中竟藏着一个天大的阴谋？

　　正所谓关心则乱，如今刑天已将卦山派当成自己第二个家，更是将听雨先生等人当做亲人，自然是绝不允许他们有危险，却是恨不得立刻知道事情的经过。

　　眼前这一丝慕容世华的神念显然知道很多事情，但对方绝不可能轻易吐露，而自己此刻要灭杀对方虽然可以做到，但要撬出对方的话来，却是千难万难。

　　当下刑天神色凝重，一时间也不知该如何做。

　　只是转念一想，刑天却是暗道，听雨老师何等修为，又怎会轻易被人暗算。地元宗便真是布下天罗地网，也未必能得逞。而这慕容世华的一丝神念故意这么说，多半就是要为她自己争取一些筹码。

　　她要让自己心乱，这样就不敢灭杀她，因为自己迫切想知道这一切，灭杀了她这一丝神念，自然是什么都得不到。甚至说，她刚刚所说的都是为了活命而胡编乱造的，若是如此，岂不是被对方玩弄预估之上？

　　再说自己也懂问天神算法，到时拼着天地反噬，占卜一卦也能知晓老师的安慰，又何必受这妖女威胁。

　　于是，刑天心中原本的燥乱也安静了许多。

　　刑天心中念头转了千百回，却是猛然催动法身，一下子到了慕容世华身前，一道真空剑符就打了过去，没有丝毫犹豫。

　　“你要做什么？”这一下慕容世华的神念顿时露出惊恐的神色，只是她之前笃定刑天不会对她下手，却是没想到，刑天偏偏就是动手了。

　　所以她没有丝毫防备，而就算有防备，以她现在这一丝神念，也绝对不是修成无染法身刑天的对手。

　　下一刻，真空剑符打到这一丝慕容世华的神念当中，瞬间爆出一道道犀利的剑气，将对方那一丝神念斩灭。

　　“刑天，你好狠！”

　　慕容世华在消失那一刻，恨恨说道，随后对方那一丝神念彻底消失无踪。

　　如此一来刑天也算是解决了一个心头之患，至于听雨老师那边，只能是尽快赶回卦山派，让修到通窍境的师兄来以神法来传信通知了。

　　等到刑天从草堂中出来，小白已经在外面眼巴巴等了三天，看到刑天，她一下子从地上跳起来，问道：“怎么回事？这草堂禁制连我都闯不进去，你究竟是怎么会进去的？”

　　关于这一点也是没什么好隐瞒的，刑天便是如实相告。

　　“你是说这里除了你和我之外还有别人存在？”小白有些不信，但刑天进入草堂却是事实，尤其是，刑天此刻甚至可以随意离开紫葫。

　　那神秘声音说过，将刑天吸进来，只是出于好奇，之后便会放他离开。

　　等到刑天一试，果然神念一下飘起，随后遁入混沌当中，下一刻便从紫葫中飘了出来。

　　“果然出来了，不过小白还是无法突破禁制！”因为修成无染法身，阴泉对于刑天神念的腐蚀效果已经便小了许多，为了避免紫葫再将自己吸入其中，刑天急忙神念归体。

　　便在此刻，刑天发现周围的阴泉似乎少了许多，仔细一看，竟然是被紫葫吸入其中。刑天虽然不知发生了什么，但肯定和紫葫中那个神秘声音有关联，当下便道：“小白，紫葫开始自行吸取阴泉真水，你也分出真气来修炼吧，以后若是再得到阳泉真水，你便能从紫葫中脱困而出。”

　　“好，我现在就开始修炼，刑天，你如今也是刚柔境武者，又有紫葫庇护，现在也是千载难逢的机会，快快修炼，借助阴泉真水淬炼真气肉身，你将来的修为在刚柔境中便再难遇到敌手！”小白也是急忙提醒道。

　　刑天自然知道机会难得，阴泉真水乃是天地奇物，平时就是得到一小瓶都是天大的奇缘，如今周围全是阴泉真水，自己又有紫葫芦庇护不担心阴泉真水中阴煞之气的腐蚀，这种机会若是再不抓紧修炼，那便是蠢到家了。

　　当下刑天和小白两人不再说话，而是屏气凝神，开始修炼了起来。

　　又是三天过去，阴泉中的真水已经被紫葫吸走三分之二，原本满满的泉水，如今也快要见底，而这三天时间里，刑天的进步也是极为惊人的。

　　枯荣百岁功，已经被刑天练到融会贯通的大成境界，而刑天也从刚柔境初期，提升到了刚柔境小成。除此之外，刚柔境武者本身便可通过诸身穴道，借助阴泉真水这种奇物淬炼真气。

　　这就如同是一块精铁，此刻被千锤百炼，别的刚柔境武者只捶打百次，其真气自然不如刑天这捶打千次，甚至万次的真气来的凝实。说来枯荣百岁功乃是一种阴阳调和的中庸武学，所以刑天的真气并未变成纯阴，但若是施展出来，也和那些纯阴真气的武者威力相当，甚至更胜一筹。


第一百二十八章 纸鹤传信

　　如今刑天这刚柔境小成的实力，足以和那些大成境界，甚至是大圆满境界的武者相提并论，就是因为他真气经过阴泉真水的淬炼。刚柔境武者都知道一句话，‘真气如铁石’，自然是真气越凝实，如同金石质地越坚硬，威力便越强。

　　等到阴泉几乎裸露出底床，紫葫芦才停止了吸取，此刻整个紫葫芦上荡漾着一股水柔一般的雾气，也不知道它吸光了整整一泉阴水是要做什么，但刑天总感觉，紫葫芦发生了某种变化。

　　而要说变化，小白的变化才叫大，借助阴泉真水，小白的修为直接提升到了半步通窍境，按照她的话说，只需要再寻到阳泉真水，她的修为便可以一举突破到通窍境，到时候便有实力将神念脱离紫葫芦，附身在一具肉身上重生。

　　在这里待了六天，阴泉几乎干枯，刑天也不打算继续待下去了，于是手脚并用，直接从已经干枯的泉井中爬出。

　　因为没了阴泉，外面的阴气也淡化了许多，那只尸将军也不在此处，说不定又在和老哑所说的地底魔物在争斗。

　　刑天并不打算去一探究竟，眼下还有更重要的事去做。

　　于是刑天从原路返回到上层坟冢内，一路毫不耽搁，直接寻到出口钻了出来。

　　此刻，外面正是夜色正浓，而或许是因为没了阴泉的缘故，那些尸妖一个个都是死气沉沉，弥漫在这将军坟冢的死气和阴气也淡了许多。或许再过一段时日，这里的死气和阴气就会彻底消失，以后也不再会产生尸妖。

　　只是这些，都和刑天没什么关系，在密林当中，刑天催动真气，吹出一声长啸，很快在附近盘旋数天的金翅雕飞了回来，亲昵和用巨大的雕头蹭着刑天。

　　“让你久等了！”刑天拍拍大雕，随后跃上雕背，向那一处老哑藏匿的山洞飞去。只是进了山洞，老哑已经不知所踪，刑天唏嘘一阵，也知道他们终究不是一路人，倒也是释怀了。

　　接下来刑天担心听雨老师等人，所以不再耽搁，而是直接飞回卦山派。

　　只是此刻卦山内门，五师兄墨长云外出和同学论道辩学还未归来，六师姐林月珍和夜大小姐还在闭关研修武学，至于八师兄贺尘，却是压根不知跑到了何处。

　　整个内门，地位最高的竟然只剩下刑天这位九先生。

　　内门弟子众多，且个个修为不差，但这个时候也帮不上刑天。不过正所谓柳暗花明又一村，刑天突然想到了外门第一长老佐长松。

　　对方可是货真价实的通窍境高手，而且曾以纸鹤传信之神法和内门二师兄通信，要将地元宗可能有埋伏的事情传递给远在万里之外的听雨老师那里，如今只能去找佐长松了。

　　于是刑天毫不耽搁，直接出了内门，向外门走去。

　　此刻天色已大亮，而在外门当中，不少勤恳的弟子已经开始练气习武，习武场上已有三三两两的人练习武功。

　　而作为外门第一长老，佐长松此刻在他的房间吐纳练气，一副老生自在的摸样。若是仔细看，可看到佐长松头顶隐有灵鹤盘旋，周身真气早已经炼化阴阳，呈现出一股徐徐紫气。佐长松所修的是上乘功法，‘灵鹤紫气长寿功’，乃是探求长生延寿的功法。

　　片刻后佐长松收功起身，向外走去。

　　而在门外，外门当前最优秀的两位弟子柳无剑，公孙芷已经恭候多时。他们两人占据地榜第一第二已经达到了足够的时间，所以按照外门的规矩，已经可以由他这位外门第一张老推荐进入内门，成为内门弟子。

　　柳无剑和公孙芷两人自然是兴奋不已，卦山内门，才是真正的精锐之地，只有在内门修行，自身的成就才会更高。

　　“你们两个等了很久了吧？”佐长松一脸笑容，对于这两人，他也是极为满意。

　　“我二人也是刚来！”柳无剑急忙躬身说道，如今他虽是外门第一弟子，即将要进入内门，但在佐长松面前也必须要恭敬。

　　“恩，按照门规，你们两人已经够资格进入内门，我会修书一封同时引你二人前去，不过在此之前，你们须得选择究竟是拜入哪一位内门先生的门下！”佐长松道。

　　柳无剑和公孙芷对视一眼，刚要说话，却听咣当一声，房间木门被人推开，随后一个身穿白袍的人闯了进来。

　　这里乃是外门禁地，弟子若无命令决不能擅闯，当下守门的两个弟子便要发难，只是等他两人看清来人的摸样后，准备抬起脚直接又收了回去。

　　显然这来人有资格擅闯此地，而他们也绝不敢干涉。

　　这来人自然就是刑天，此刻他有急事，自然是直接找上门来。沿路外门弟子除了新来的弟子，哪一个不知道刑天就是内门九先生，自然是没人敢阻拦。

　　“佐师兄，我有急事找你！”刑天一进来便说道，刑天如今的身份称呼佐长松为师兄并无不可。

　　佐长松看到刑天，也是呵呵一笑，拱手笑道：“原来是九师弟，看你这风急火燎的，有什么要紧事？”

　　等到刑天将地元宗很可能设下埋伏的事情告诉佐长松，后者也是神色凝重，自然也清楚这件事的严重性。

　　“既如此，便不能耽搁了，我虽懂纸鹤传信之法，但二师兄他们此刻已在万里之外，我需得布阵引天地元气加持纸鹤，这样才能确保无误将消息送到，九师弟你随我来，咱们立刻来办这件事，我还需要你从旁协助！”佐长松说干就干，却是立刻回去取了一叠黄色符纸，拉上刑天走了出去。

　　屋子里只剩下目瞪口呆的柳无剑和公孙芷，两人也算和刑天是旧识，但是数月不见，却发现刑天的修为更进一步。

　　“刑天的修为，应该已经是突破了开穴境，他气息醇厚，隐有炼化阴阳真气的迹象，可能已经是步入了刚柔境！”柳无剑的声音有些苦涩，他自负剑术无双，但刑天的剑术一点都不比他差，不但成了内门九先生，如今连修为也提升到了他们望尘莫及的地步。

　　公孙芷何尝不是一脸无奈，当初她还救过刑天，却没想到今天刑天已经到了他们根本难以追赶的地方。

　　想了想，柳无剑却是道：“我原本是要选择拜入内门五先生墨长云门下的，只是现在看到刑天，我却是改了主意，刑天他福缘深厚，有许多奇遇，若是跟他习武修行，或许机会更大！”

　　公孙芷听到后却是眼睛一亮。

　　柳无剑说的没错，如果说气运、福缘和晋级速度，整个卦山内门外门，没有一个比得上刑天。公孙芷可是知道，外门原本刑天的那些死党，也就是林岳峰一行人，如今的修为都已经步入调息境，林岳峰更是修到半步调息境，距离开穴境只差一步之遥。

　　这些人的资质一般，但跟了刑天，一个个的提升速度简直比一些天赋极佳的天才都要快，显然，刑天肯定给予了林岳峰等人许多好处，他们才能修炼得这么快。

　　所以说，进入内门，跟了刑天，也未必不是一条好路子。

　　“柳无剑，你说的不错，我们在内门中，最熟悉的反而是刑天，跟了他，说不定将来的成就更高！”

　　“那么，就这么定了，我可是对刑天当日击败楚英杰那一套剑法十分向往，若是他将来能传授给我，便是最好了！”柳无剑爱剑如痴，对于高明的剑法更是如同赌鬼爱赌，酒鬼爱酒一般痴迷。

　　两人在这边有了决断，而另一边，佐长松也是由刑天护法，亲自施展‘万里传讯’的神言术，要让纸鹤传信。

　　“九师弟，为了保证纸鹤能以最快速度送到万里之外二师兄的手里，这次我会动用一种神言密术，加持力量，但是这个神言秘术我还没有完全练成，过程中可能会引来一些天地异变，毕竟天地之力，是不容凡人亵渎，若是有什么异象，我不能中断，就要靠你来为我护法，否则便会功亏一篑！”佐长松摆好了一个阵法，对一旁的刑天说道。

　　这种事，刑天自然是义不容辞，当即点了点头。

　　“好，那事不宜迟，咱们便开始吧！”佐长松说吧，却是取来一张黄纸，写下‘地元宗有埋伏’几个字，随后一声爆呵，当即天空乌云密布，一道道肉眼见不见的天地元气汇集下来，注入到这一张黄纸之上。

　　佐长松此刻，双目紧闭，口中念念有词，浑身衣衫和发须飘动，颇有一种仙风道骨的气势，而他口中所念的皆是神言术中的密语。与此同时，天空中也是频出异象，下一刻刑天看到一道阴风突然刮起，形成一道锋利的风刃，突然向佐长松斩去。

　　“凡人之躯，妄念神语，杀！”

　　刑天感觉到这一道意念，其中蕴含的杀意明显，当下刑天来不及细想，却是伸手拔出血纹剑，迎着那道风刃，一剑斩去。

　　如今刑天的武学早已能化腐朽为神奇，这一剑看似普通，但威力极大。和那风刃一对撞，那风刃顿时瓦解。瞬间，凝结在那一股风刃之上的天地元气散开，刑天隐有感应，却是立刻神念出窍，用无染法身一口吞下那一股天地元气。

　　对于刑天的神念无染法身来说，这些从天而降的天地元气便是最好的补药，不但是可以滋补神念法身，就是肉身也可以得到洗涤和淬炼。


第一百二十九章 技惊外门

　　自己的神念无染法身能吞噬吸收这些天降元气，这是有些出乎刑天的预料，当下刑天便感觉神念法身更为凝实，而等神念归窍，肉身强度也提升了许多。

　　“好，很好，这可是一个大机缘，如果能有更多的天地元气降下，我还能让无染法身一一吞噬掉，增强自身修为。无染法身清净无染，刚正不阿，诸邪不侵，可直接吞噬天地元气而不受其反噬！”刑天心中暗道。

　　下一刻，又是数道阴风袭来，四面八方又多了几道风刃。

　　刑天一看，这风刃足足有十道，分作四个方向一起斩向佐长松。不过后者根本不为所动，专注念诵神言，加持力道。

　　显然，佐长松极为信任刑天。

　　当下刑天长剑一抖，却是施展出青莲剑谱中第二境界，青莲剑图，十八尊者。

　　一股股磅礴的剑气四溢，真气化作十八个手持长剑的尊者，向四周风刃刺去。这十八尊者都是青莲剑图中的真气幻象，对上那些风刃，自然是可以轻易破之。

　　而依附在风刃之上的天地元气，也随后被刑天神念出窍后一一吞噬。

　　此刻刑天也看明白了，佐长松所用的神言秘术绝对非同小可，竟然引得天地元气自动攻击，不过想来也是，听雨先生他们身在万里之遥的大乾王朝，很可能已经到了地元宗，若不用特殊手段联系到他们，怕是根本来不及，所以佐长松才会冒险使用这种传讯秘术。

　　“既如此，那不管出现何等异象，我都要保佐师兄安然无恙，而且我神念能吞噬这种降下的天地元气，也是我提升修为的机缘！”刑天攥紧剑柄，浑身真气暴涨，一道道气劲腾空而起，似乎是要将天上的云层都要戳开一个窟窿似的。

　　这般动静，早引得外门震动。

　　已经有不少长老，执事，甚至是弟子急速向这边赶来，而看到刑天一人一剑，护在佐长松身前，和一些诡谲异象争斗的时候，所有人都看傻了眼。

　　“那不是九先生吗？他怎么来了？”一个长老惊讶道。

　　“还有佐长老，他这是在施展什么神法？竟然引得如此异象，那些天地异象所幻化出的东西，可是非同小可！”另外一个长老也是喃喃说道，面带惊色。

　　“我若是没有看错，这是佐长老还没有练成的紫鹤传信神法，佐长老不惜引动这些天地异象也要施展神法，肯定是有惊天的大事。诸位外门长老，执事和弟子听令，修为在开穴境以上者，速速随我去协助九先生守护佐长老。”地位仅次于佐长老的萧长老此刻也是拔出长剑，大喝一声，随后飞身而起，气灌剑身，施展出一道‘降龙剑法’，一剑斩灭一道风刃。

　　而那些修为在开穴境的长老、执事和弟子，也都是飞身向前，阻挡那些天地异象。

　　有了这些人的协助，刑天的压力骤减，却是可以分出更多精力来用无染法身吞噬四处乱窜的天地元气。不过很快，天地异象更为诡谲，竟然是阴风大作，一道道天地元气扫射下来，依附于泥土，岩石，流水之上，聚成人型，向众人扑了过来。

　　这些泥人，石人力大无穷，一拳下去，金石俱碎，许多弟子都不是对手。而那水人更是厉害，一个弟子一剑刺去，却是被那水人一下吞入腹中，险些溺水身亡。若非是刑天看到，施展手段一把将那弟子拉出来，后者必死无疑。

　　“刚柔境以下的人都速速退下，你们不是对手！”刑天大喊一声，剑掌连用，不断击碎和击散这些被附体聚形的怪物，吞噬其中的天地元气。

　　这个时候，刑天算是明白，在修为不足之时若是硬要施展高深的神法，引起天地反噬都是轻的，重则便是这样，天地元气会排斥，更会降下种种异象击杀亵渎神法之人。此番也幸亏有人守护，否则佐长松若强行施展神法，肯定会被这种天地引起的异象击杀。

　　便是此刻，情况也不容乐观，不少外门中人都是人人带伤，即便是像萧长老这般的刚柔境武者，也是气喘吁吁，怕也维持不了多久。

　　相反刑天因为神念可以吞噬天地元气，却是越战越勇，力量简直是如江河一般源源不断，这让一众外门弟子看到，都是暗自咋舌，心中对这位九先生更是充满敬畏。

　　随着神念和肉身越发的强悍，刑天久未突破的青莲剑谱第五境界‘浮屠莲塔，度化苍生’竟是瓶颈扫除，直接领悟突破。刑天当即施展这一招剑诀，便见刑天周围瞬间浮现出九九八十一柄长剑，而随后，这些长剑九剑归一，自行组成一尊九层莲花剑塔，悬浮在刑天身后，散发出一道道耀眼金光。

　　“这是什么武学？剑成莲花，莲花聚塔，竟然有一种宝相威严之气，实在是厉害！”一名外门长老惊呼道。

　　“这便是九先生的武学？果然不同凡响，大家看，那些天地异象竟然是组成一支大手，要镇压九先生和佐长老！”一个眼尖的外门弟子失声叫道。

　　在云层天际，果然出现了一只大手，那竟是由一大片雷云组成，从天而降，如同天降神罚。

　　刑天看到这遮天大手，却是丝毫不惧，心中战意盎然。借助吞噬掉的天地元气，刑天的修为更为精进，更是一举将青莲剑谱突破到第五境界。所以刑天有绝对自信和那雷云巨手一较高下，只是萧长老等人不像刑天拥有神念，而且还修成无染法身，所以真气消耗极大，已经是有些虚脱。

　　看到这里，刑天大手一挥，却是扫出一道真气，将还打算留在此地的萧长老和其他长老执事全部送到数十丈外。

　　“九先生，这……”

　　“你们耗力严重，这里就交给我吧，有我在，佐长老无恙！”刑天说完，又看了一眼身后的佐长老，后者越念越快，额头满是大汗，显然是到了关键时刻。

　　随后刑天向前一步，看着头顶之上逐渐压下的雷云大手，立刻催动身后的浮屠莲塔，当即这九九八十一柄长剑组成的炼化剑塔向上迎着那雷云大手而去。

　　这一刻，所有人都是屏住呼吸，看着这惊天一幕。萧长老自从刚刚被刑天以真气送出场外，便是惊愕难当，随后连连摇头苦笑道：“长江后浪推前浪，他如今的修为，怕已经是超过我了，果然能成为内门先生一级的，都是妖孽一般的存在！”

　　柳无剑和公孙芷也是看着这一幕，毫无疑问，这种惊天动地的场面谁都没有见过，那从天而降的雷云巨手威力极强，甚至已经和通窍境高手的全力一击相差无几，在外门中，除了第一张老佐长松外，无人能够抵挡。

　　“若是刑天能抵挡下这雷云大手，我定然会选择投入他的门下，要知道，一年多前，他还只是一个淬体境武者，这才是真正的天才！”柳无剑神色激动，他多么希望自己也能上前，只是以他的修为，绝不可能和那雷云大手抗衡，一碰，必死无疑。

　　公孙芷也是点了点头，神色关注的看着眼前这一幕。

　　下一刻，那青莲剑塔直接和巨大的雷云手掌撞在一起，轰隆一声，天空中立刻爆出一股绚丽的火光，一股滔天气势席卷而下，便是开穴境武者，也得被压得趴在地上，一些屋顶建筑，也被这一股气流掀起压塌，现场如同经历一场风暴一般，狼藉遍地。

　　而等到众人抬头望天，却是看到那巨大的雷云手掌已经被击散，而那莲花剑塔，也是快速散开，化作一道道利剑，如同飞梭一般快速从天际落下，最后化作一道道光粒，汇入到刑天体内。旁人并不知，这些利剑之上携带的都是天地元气，刑天已经催动无染法身，全部吞噬，巩固肉身和神念，修为更进一步。

　　这一刻，刑天那强大的身影瞬时间印刻在所有人的心中。

　　几乎所有弟子都是激动不已，便在这时，有一人喊道：“九先生无敌！卦山无敌！”

　　很快，就有人附和，而随着附和的声音越来越多，竟然是形成一股声浪，响彻云霄。

　　“九先生无敌！”

　　“卦山无敌！”

　　无敌，这一刻，刑天所展现出的，便是这两个字。而原本一些认为刑天能拜入内门全凭运气的弟子，也都是心服口服，那些没见过刑天的新人，更是心中发誓，将来若是有拜入内门的一天，定然会投身这位九先生的门下。

　　这一刻，外门三千弟子，竟然是空前的齐心。这让一众长老执事看得是连连点头，便是他们，对刑天这位九先生也是彻底折服。能以武道破灭那雷云巨手，这般手段，的确是让人热血沸腾。

　　而就在刑天灭了那雷云大手之后，佐长老终于是将神言秘术念诵完毕，下一刻，他长啸一声，手指一点那写了字的黄纸，那黄纸瞬间化成一只浑身散发着紫光的灵鹤，如同一道紫色的闪电般一飞冲天，只是眨眼之间便没入天际，空中只留下一道紫色的痕迹。

　　快！

　　简直快到了极致！

　　刑天这才明白，佐长老这一个神法的厉害之处，按照这速度，不消一炷香的时间，信息就能送到，万里传信，转瞬及至，这的确不是凡人的手段，也怪不得佐长老在施展这一招时，会引发如此恐怖的天地异象。

　　而此刻，佐长老也是浑身大汗淋漓，显然耗力严重，看到刑天，佐长老却是道：“信已经传过去了，没有人能阻拦，不过我现在需要闭关静养，有一件事，怕是得劳烦九师弟你了！”


第一百三十章 门生

　　大乾王朝，某处山间小路上，三个身影缓步而行。

　　虽然是缓步，但三人每走一步，都是三丈以上的距离，竟是缩地成寸的手法，极为高明。而在不远处，一座大山屹立，山顶之上，如玉轮一般的七彩云霞笼罩山峰，如同大乾王朝的特产，七彩云玉，因此这里也叫做玉轮山。

　　大乾王朝第一门派，地元宗，便坐落于此。

　　几个呼吸之间，这三个身影已经是到了地元宗山门之前。地元宗的山门，高十丈，两边立着两个石柱，分别写着“神功在手一指点灭乾坤，天地无用唯吾地元为尊。”而在山门之上，却是立着一个大门匾，上书三个大字‘地元宗’。

　　“老师，前面便是地元宗，看着山门倒是气魄，不愧是大乾王朝第一门派！”一个人说道。

　　“地元宗建宗已达一千四百年，根深蒂固，门派内也是高手如云，据说地元宗的‘地元灭天指’乃是地元宗镇派神功，山门这对子倒是没什么奇怪，走吧！”一个老者背着手淡淡说道。

　　“此番地元宗故意扣下四师弟和其他门派的高手，定然是意图不轨，咱们也要小心为上！”

　　“恩！”

　　而便在此刻，远处空中突然传来一身破空之音，随后一道紫色闪电急速而至，三种人以青年微微一愣，却是口念神言，招手一挥，那紫色闪电便落到他的掌心当中。

　　细细一看，那紫色闪电竟是一只紫色的纸鹤。

　　“万里传信紫鹤闪电神言秘术，这是佐师弟的神法，不过他修为还没到延寿境，无法压制念诵神言后的天地异象，而他却依旧这么做，肯定是有天大的事情。”取到紫色纸鹤的人淡淡说道，抬头看了一眼另外两人。

　　“看看上面写着什么！”三人中的老者问道。

　　前者点了点头，便打开看了起来，随后面色微微一变，道：“是九师弟，他得到消息，地元宗此番早有图谋，已经布下天罗地网，老师你看！”

　　说着，便将纸张递了过去。

　　“九师弟既然委托佐师弟用万里传信紫鹤闪电神言秘术传信，看来是没错了，地元宗，好大的胆子！”

　　这三人自然便是听雨先生，杜禹和李莫邪三人，刚刚说话的便是杜禹，此刻他面色一沉，声音中透着一丝怒意。

　　听雨先生看完信笺，却是轻叹一声道：“刑天和长松他们有心了，看来刑天他已过了那一劫，也算是好事，只是我何尝不知地元宗不怀好意，但碧空被扣，我这当老师的又怎能不闻不问？罢了，杜禹，莫邪，你二人便不要进去了，你们修为虽高，但地元宗也是非同小可，这次，我一人进去便可！”

　　“老师，这怎么行？”

　　“老师，我和大师兄怎么说都是半步超凡境，多少还是能帮得上忙的，这次咱们便一起去，看看这地元宗究竟要玩什么把戏！”

　　听雨先生笑笑，并不说话，而是背着手一步迈入了地元宗的山门，而杜禹和李莫邪也是互相看了一眼，缓步跟上。

　　……

　　卦山景色宜人，山清水秀，尤其是内门所在，更是如同世外桃源一般。第一次真正进入内门的柳无剑和公孙芷四下打量，都是一副好奇的摸样。

　　“这里便是内门山门所在，对了，内门有守山大阵，你们修为若不够会被迷惑七窍五感，我给你们一人写道符篆，戴在身上，可守你们七窍五感不失！”走在前面的刑天指着卦山内门山门说道。

　　佐长老在闭关休息之前，托付刑天将柳无剑和公孙芷带入内门，这点小事，刑天自然是不会拒绝。

　　之后，他一抖乾坤袖，却是取出纸笔，施展神画师道的凝墨聚气篇，凝结墨汁，分别写了两道符篆。

　　如今刑天神念极强，已和通窍境武者的神念相提并论，甚至要更胜一筹，尤其是刑天将神念修成‘无染法身’，修炼神画师道更是得心应手，凝墨聚气篇已经被刑天练成，可聚气凝墨，书写一十三种符篆。

　　‘守窍符’便是其中一种。

　　等接过刑天递来的两道符篆，那原本如雾如幻的内门山门也逐渐清晰了起来，而内门中的景物，也都可以看到了。柳无剑和公孙芷对于刑天如今的手段已经是彻底折服。而两人之前便决定在内门跟随刑天，所以此刻是互看一眼，随后便对刑天拜倒。

　　刑天一愣，却是不知道这两人要做什么。

　　“九先生，我二人初入内门，经过深思熟虑，选择投入九先生门下，还望九先生收留！”柳无剑一字一句说道，极为真诚。

　　而一旁的公孙芷脸皮子薄，但此刻也是脸颊微红，但也正色道：“九先生，昔日我出言不逊，还望责罚，此番我二人真心实意，希望跟随九先生修炼武道。”

　　刑天这下算是明白了，自然，他也知道以他的身份，的确有资格在内门收授门生。这门生并非师承，更像是民间学堂教书先生那般。只是柳无剑和公孙芷要让自己收他们作为门生，也的确是出乎刑天的预料。

　　只是转念一想，刑天便知道这也是早晚的事，听雨老师说过，身为他的门生，便有责任将卦山派发扬光大，培养门生弟子，更是义不容辞。

　　再说柳无剑和公孙芷也算是自己旧识，也是知根知底，收他们两人为门生，也没什么坏处。

　　如今刑天心境也和当初不同，略微一想，便是点点头道：“好，我便收你二人为我的门生，不过咱们昔日为同门师兄弟，便不论师道，你们还叫我九先生便可！”

　　说实话，让两个昔日自己称呼为师兄师姐的人变成自己的门生，刑天也觉得稍微有些别扭，所以才会这么说。

　　柳无剑和公孙芷也正有此意，所以赶忙点头同意。

　　如此一来，刑天成为内门九先生后，第一次收了两个门生。柳无剑和公孙芷如今的修为都是开穴境大成，前者专修剑道，卦山派外门有名且威力大的剑道武学，柳无剑已经全部学会，更是曾在外得到一门剑术奇功，叫做‘剑气长河’，一剑出鞘，如长河奔涌。刑天曾经见过，也知道对方的剑术修为，的确算得上是外门第一，单论剑术，连自己都未必及得上柳无剑。

　　至于公孙芷，则是修炼刀法。

　　刀法讲究沉稳凶猛，大开大合，但公孙芷的刀法却要轻灵许多，走得是另外一条路子，也是极为厉害。

　　他们既然是自己头两个门生，刑天自然是要上心教授。练气功法上，刑天自然颇有心得，就是剑术，刑天也自负能给予柳无剑一些指点，但是刀法上，刑天可以说一窍不通。不过武道极致，万法皆通，要指点公孙芷，却也不是一件难事，毕竟刑天如今的修为已是刚柔境小成，指出公孙芷招法上的一些漏洞却是可以的。

　　内门有专管内门事物的弟子，柳无剑和公孙芷两人入门事宜便交由这些弟子代办，也算是进行了一场还算隆重的入门仪式。

　　不过刑天目前属于神画阁，所以柳无剑和公孙芷两人也只能暂时归到神画阁。

　　接下来的日子，又像是回归到了往常一样，刑天每日主持神画阁所有弟子的功课，倒也平静。柳无剑和公孙芷也很快进入了各自的角色，虽然只是入内门短短几日，但是修为却是精进了许多。

　　刑天心中还是担忧听雨老师和两位师兄，只是大乾王朝距离卦山相隔何止万里之遥，刑天只能是耐心的等待消息。

　　而在大乾王朝玉轮山地元宗，此刻一些身着长袍，须发皆白的老者站在一座大殿前，神色肃穆。这些都是地元宗的长老，每一个的修为，都到了延寿境，更有一些的修为更是超过延寿境，达到了超凡境。

　　超凡境，超脱凡胎，已经不是凡人，手段通天彻地，在场的超凡境长老足足有十名，足见地元宗底蕴深厚。

　　便在这时，一个眉毛长达三尺，周身真气如云恍若仙人的地元宗长老缓缓睁开如同老树皮一样的眼帘，看了看山下的方向，淡淡道：“听雨来了！”

　　“他的四徒弟如今在我们手里，他自然是要来，呵呵，大赵王朝也就是天一门和卦山派有些看头，尤其是这卦山派的听雨，更是武道雄才，我倒是想要会会他，看看他的神法究竟是不是像传说中的那般厉害！”

　　“大赵王朝的诸多门派，他们聚众前来我地元宗挑事，被扣下也是理所应当，哼，我地元宗乃是秉承太上天级的神谕，统领世间武道，其他王朝的武门谁敢不给我地元宗面子？偏偏大赵王朝的武门不识抬举，而大赵王朝的诸多武门皆以天一门和卦山派为首，今日卦山派听雨既然来了，咱们也便将他一同扣下吧。扣下了听雨，我看大赵王朝的武者还有没有脸面猖狂！”

　　下一刻，这十几名修为高深的长老一同散发出一股气势，如同洪荒猛兽一般席卷而下，看样子竟是要将那正在上山的三人彻底湮灭。

　　“杜禹，莫邪啊，看来，这天要下雨了！”听雨先生对那汹涌而来的气势视若无睹，却是抬头望天，淡淡说道。


第一百三十一章 惊人消息

　　从将军坟冢归来后，刑天在卦山派的生活便显得极为平静，性格桀骜不羁，如同闲云野鹤一般的八师兄贺尘也回来了，如此一来，刑天每日倒是多了一个项目，那便是和贺尘切磋。

　　八师兄贺尘只年长刑天几岁，修为也是和刑天最为接近，乃是刚柔境大成，所修的是功法是一门‘四方神枪术’。

　　这一门枪法极为霸道，刑天第一次切磋就直接被贺尘压制，手中的血纹剑根本难以发挥威力。而据说在大赵王朝的军中，有使枪高手，便和贺尘一般，甚至在枪术上要更胜一筹。手持一杆长枪，在数万人马中杀进杀出，如同战神。

　　而接触得多了，刑天竟然才知道，贺尘竟是大赵王朝镇西王贺瑜的二儿子。刑天知道，镇西王贺瑜乃是大赵王朝的一位异姓王爷，更是一位能征善战的将军，没想到自己这位八师兄还是将门之后。

　　看到刑天惊讶，贺尘哈哈一笑，却是道：“九师弟，你刚入内门并不知道，咱们卦山派许多弟子都是出身官宦世家，咱们六师姐林月珍，乃是当朝大学士林远道的长女，不过老师说过，武学者不论出身，所以你也别因为我的家世就觉得我怎样，也千万别对我客气。”

　　“那是自然，我只知道，你是我八师兄！”刑天自然不会在意这些身份，想到玲珑，不也是大赵王朝的七公主，还不是在天一门学艺。

　　两人年纪相仿，除了切磋武艺，便是各自说一些奇闻异事。说道此番听雨老师远赴地元宗，贺尘便道：“地元宗又怎样？他们虽是大乾王朝第一门派，但我卦山派也不是好惹的，不过四师兄性格极为高傲，此番被那地元宗的杂碎扣下，肯定不会轻易罢休，好在听雨老师去了，大师兄和二师兄也去了。九师弟，你可知道听雨老师如今已经是半步地仙的修为，大师兄二师兄也都是半步超凡境，地元宗此番只能是乖乖将人放了，不然只能是自取其辱！”

　　刑天已经知道武者在通窍境之后的划分，明白超凡境和地仙境的强悍。而听到贺尘这么说，原本有的一些担心也逐渐放下。

　　说着说着，刑天便将此番外出的经历讲了出来，不过其中自然是隐去了在阴泉真水中的奇遇。听到刑天竟然是持剑杀了尸傀门的吕子华，贺尘却是哈哈大笑，显得极为畅快。

　　“尸傀门？邪道四门之一，哼，这帮家伙掘人墓，炼人尸，实在是一群该天诛地灭的妖人，人人得而诛之。而那吕子华我听说是尸傀门近几年崛起的一个天才，没想到竟是被九师弟你给宰了，好，杀得好，实在是大快人心。”贺尘兴奋的叫嚷了两句，随后又道：“不过话说回来，那尸傀门的‘炼尸经’也的确是一门邪门武学，讲究的是引阴气，修炼本命尸符，同时用尸符炼化尸傀，尸傀练到一定程度，甚至可以刀枪不入，飞天遁地，极其厉害，我早就想看看那‘炼尸经’，只是一直没有机会，实在是生平憾事啊！”

　　刑天一听，却是想到自己乾坤袖里还有一具叫做尸妃的尸傀，以及一本从木长老那里搜到的‘炼尸经’。想到这里，刑天直接取出那本炼尸经递了过去。

　　贺尘眼睛当下一亮：“九师弟，你还真搞到一本，不错，这可是好东西，老师说过，便是邪门歪道，也有他们的长处，我还没有步入通窍境，还不能凝练神念，但是这炼尸经种却有修炼魂念的手段，我若是增强魂念，武学修为也能提升许多。”

　　刑天知道每个人都有魂念，只有通窍境高手才能将自身魂念修成神念，武者若是魂念坚定，武学修为也能精进。

　　和贺尘分开后，刑天和往常一样回到自己住所，随后想了想，挥袖将那尸妃放出。后者静静站立在房中，因为没有了尸符控制，她此刻也只是一个躯壳而已。

　　躯壳之内的魂念，早已经烟消云散。

　　毫无疑问，这尸妃以前定是一个极美的女人，只是眼下，她只是一具尸傀而已。尸傀的强大，刑天也领教过，而刑天手中也收炼尸经，便想着将来外出与敌争斗，若是能有这么一具尸傀协助，定然可以提升许多实力，毕竟这尸傀本身便有刚柔境大成的实力。

　　想到就做，这便是刑天的行事准则，尤其是刑天如今神念修成无染法身，要炼制一个尸符却是易如反掌。

　　花费了一天时间，刑天成功炼制出控制尸傀的尸符。而这尸符根本不像吕子华的尸符那般阴森诡异，刑天的尸符甚至散发着金光，乃是正大光明。而按照炼尸经中所讲，将尸符打入尸妃体内，便可以利用神念，控制尸傀战斗。

　　内门练武场内，刑天控制尸妃一掌将一块巨石打成无数冰冻的碎块后，却是点了点头，同时心中信心猛增，以后若是遇到强悍的敌手，有这尸妃相助，定然可以无往不利。

　　如此这般，又过了数日。

　　这天清晨，天刚刚亮，外门第一长老佐长松便急匆匆的赶到内门，随后跃上一座高台。这高台之上有一座六尺高的铜钟，上面遍布刻印上的符文，乃是卦山派守山大种，一旦敲响，内门外门都可以听到钟声，而所有卦山弟子，必须立刻戒备，守护山门。

　　这是不到危机关头，不可敲响的大钟。

　　但是此刻，佐长松却是来不及和任何人商量，运足掌力，一掌打向这铜钟。

　　钟声顿时响起，响彻山际。

　　高台之下，立刻有内门弟子集结，而随着时间的推移，越来越多的弟子赶到。刑天和贺尘作为内门高层，自然是来的更快，几乎是在钟响之后，便立刻赶来。

　　“佐师兄，守山大钟不到危急时刻不得敲响，发生了什么事，莫非有强敌来犯？”贺尘此刻劲装在身，手持一柄七尺多长的大枪，明显是临战状态。

　　佐长松敲钟之后，才跃下高台道：“事出突然，我刚刚收到二师兄的万里传讯，他们在地元宗那边出了大事，所以万不得已，我只能先行敲响大钟。”

　　此刻卦山派无论外门内门，都是气氛紧张，所有弟子都是刀剑在身，巡山的弟子比平常多了三倍，其中更有执事，长老参与守山，也谢绝一切访客。

　　而在内门一座大厅内，因为听到钟声刚刚出关的林月珍和夜蓉真也在列，包括贺尘，佐长松，刑天，可以说当前卦山派的精锐已经到齐。

　　“佐师弟，究竟是何事，现在便说吧！”林月珍神色泰然，她毕竟修为高深，定力也非常人所比。

　　看到其他人都是一脸关切的目光，佐长松长叹一声，却是道：“二师兄传信回来，那地元宗蛮横，将四师兄和其他门派高手困在一处大阵中，听雨老师去要人，那地元宗不但是不放人，还要为难老师和两位师兄，可是四师兄性格高傲，原本被地元宗困住就已经是颜面尽失，此番见到听雨老师因他受辱，竟是一怒之下引了太乙九龙神火入体，将修为短时间内提升到超凡境，破开了大阵，但也因此受到重创，可以说是生命垂危，听雨老师大怒之下，引天地雷雨，施展落雨神剑斩了几名地元宗的长老，这才和大师兄二师兄一起带着四师兄杀下山。如今和地元宗决裂，所以我按照二师兄的要求，立刻敲响守山大钟，以防意外！”

　　佐长松乃是通窍境修为，意志坚定，可以说便是天崩地裂也未必能让他这般人物失态。但是此刻，讲述出刚刚那一番事情的经过，他却是嘴唇抖动，显得极为激动。

　　却是因为这消息太过震惊。

　　对于卦山派来讲，这无疑于惊天响雷，他口中的四师兄，自然是袁碧空，竟然是为了老师，引太乙九龙入体，虽是破开那地元宗的大阵，但也身受重伤。

　　“怎么会这样？四师兄的太乙九龙神火图乃是上古神图，若是引九龙神火入体自然是可以瞬间提升修为，但事后对身体的损伤却是难以复原的。”林月珍听到这惊天消息却是再难以保持镇定，而是从座位上坐起。

　　而一旁的夜蓉真先是一脸震惊，随后却是面露杀气。

　　“地元宗，你们这是找死，我四师兄若有个三长两短，我贺尘竟然让你们全宗赔命！”贺尘手掌一拍身边的桌子，那木桌顿时便被震为粉末，散落一地。

　　刑天也是被这消息吓了一跳，想到那日慕容世华所说的话，心中突然想到，这定然就是地元宗设下的圈套。他们明知四师兄袁碧空性格高傲，若是直接杀死，定然会落人话柄。但是借故让听雨老师前去，再故意激将四师兄，后者肯定会不惜一切反击，到时若是伤了甚至是杀了地元宗的人，对方便是师出有名。

　　而实际上也是如此，老师见爱徒重伤，便是出手斩了地元宗的长老，如此一来，对方便有了借口和理由。

　　如今看来，这真是一条毒计，只是不知地元宗究竟打得是什么主意，但不管是什么目的，对方所图定然不小。


第一百三十二章 碧空赠图

　　刑天想着或许慕容世华知道地元宗的意图，但是自己当日已将对方那一丝神念斩杀，这下却是无从得知了。

　　虽然此刻百感交集，但卦山众人也是毫无办法。

　　“二师兄传信回来，就是不要让我们乱了阵脚，被敌人趁机偷袭，如今我们只能守护山门，等老师他们回来。对了，我这便传信给五师兄，让他也回来坐镇！”林月珍说完，便去传信。

　　众人也只能焦急等待，刑天想了想，却是独自跑了出去，回到了自己房间。刑天自然不会干等在这里，要说坐镇，有林月珍，佐长松和贺尘便可，而刑天却是打算前去接应老师等人。

　　自己有金翅雕，全力飞行，只需一日便可到达。而且刑天手中有许多丹药，其中不乏可以吊命的灵丹妙药，若是能及时送到四师兄手中，肯定可以帮上大忙。

　　只是唯一麻烦是，刑天并不知道听雨老师等人的位置，不过这也难不倒刑天。

　　“小白，你之前告诉我的那些丹药配方，哪些炼制的丹药有最强的疗伤效果？你告诉我，还有，一会儿我要施展问天神算法，你帮我护法！”刑天一旦做出决定，那便是谁都干涉不了，尤其是这件事关系太大，虽然明知以他现在的修为施展问天神算法会有损伤，但眼下也管不了那么多了。

　　很快，刑天便将几枚药香浓郁的丹药挑选出来，这些丹药都吞服下去，人只要还有一口气便能活。

　　而随后刑天催动神念，施展问天神算法。

　　问天神算，乃是曲冲所创，其中卜卦之法极为玄奥，按照当初师父曲冲所讲，若是将问天神算法真正练成，甚至可以改人命运，可让人吉运滔天，也可让人祸事连连。只是要做到那种程度，便是曲冲也未达到，算算一些简单的卦象却是可以。

　　此刻刑天掐了个手诀，手中持笔，不断卜算，想要算听雨老师，却发现天机被蒙蔽，根本难以卜算。刑天知道这可能是听雨老师修为太高，以自己的修为根本算不到，于是只能退而求其次，算大师兄杜禹、二师兄李莫邪，不过也是极为耗力，卦象如隐在云雾当中，看不真切。

　　无奈，刑天只能将目光定在四师兄袁碧空身上，这一下，却是让刑天捕捉到一丝天机。

　　卦象所示，乃是大凶，除此之外，刑天也卜算到四师兄此刻的位置，是在万里之外。

　　刑天当即冲出房门，找来金翅雕，跃背飞起。

　　金翅雕最近被刑天养的也是极为强壮，每日都吃一枚妖丹，更有新鲜牛羊肉陪着谷料鸡蛋吃，自然是精力十足，正因为有这金翅雕在，刑天才能有把握去接应。

　　转眼一日便过，刑天伏在金翅雕背，身下大山河川都是小如玩物，偶尔看到的村庄和人，更是如同蝼蚁一般。不过刑天没时间欣赏这秀外风景，一个劲的赶路。

　　期间，刑天又卜算了两卦，确定方位，这日渐进黄昏，刑天终于是在一处边关军营寻到了雨师，大师兄，二师兄和四师兄。

　　他们显然被地元宗的追兵困在此地，而这个隶属于大乾王朝的军营也是因此遭殃，数百人尸横遍野，显然是死于非命。而在军营之外，十几个身着长袍，长发飘飘如同仙人的地元宗长老分作几个方向，将这军营围死。

　　看到急速而至的金翅雕，一个地元宗长老微微一愣，却是冷声道：“地元宗办事，任何人不得靠近，违者杀无赦！”

　　声音贯彻云霄，显然此人修为极高。

　　杀无赦？

　　刑天一听，却是暗道对方好大的口气，这地元宗之人狂妄无比，莫非以为他们代表的是上天，可主宰生杀大权？

　　刑天自然是继续向前，没有要停下的意思。

　　“找死！”那地元宗长老一声怒哼，却是挥手一拳，打了过来。

　　拳劲如烈风，凶猛如百牛奔袭，空中顿时出现了一大群奔牛一般的拳劲，刑天一看便知对方这一拳足可以将通窍境以下的武者直接灭杀。

　　“要杀我的门生，也得掂量掂量自己有没有这本事！”军营当中传来一个声音，随后一道剑光如雷电一般窜出，将那地元宗长老的拳劲绞碎击散，刑天知道是老师出手，却是急忙加快速度，冲进了军营当中。

　　军营大帐内，刑天一眼便看到听雨老师正盘膝而坐，双掌贴在四师兄袁碧空背后，前者面色苍白，嘴角隐有血迹，显然雨师正在运功给袁碧空疗伤。

　　雨师修为何等高深，周身气劲如云似雾，两丈之外便无法靠近。而在大帐之内，竟然凭空悬着一百零八柄水剑，刚才替刑天解围的便是其中一柄。

　　一旁杜禹和李莫邪分立两边，面带忧色，看到刑天两人都是一愣。

　　“刑天，你怎么来了？”

　　两人说话的时候，那面色苍白的袁碧空却是微微睁开眼睛，斜眼看了一眼，随后又缓缓闭上，也不知道在想写什么。

　　这个时候刑天也来不及解释什么，眼下情况他也看出来了，听雨先生他们一路退走到这里，因为要替袁碧空疗伤，所以被困在此处。当即刑天取出自己带来的丹药，递给了二师兄。

　　结果李莫邪看了看丹药，却是叹了口气道：“你四师兄乃是被太乙九龙神火烧了心脉，又伤了神念，太乙九龙神火乃是古圣人炼丹之火，比传说中的三昧真火都要强上一分，普通药石之力，根本无用！”

　　杜禹也是点了点头，走过来拍了拍刑天的肩膀，却是没有说话。

　　便在这时，那边袁碧空却是道：“雨师，不要再费力气了，我心脉神念都已受损，神仙难救，而我袁碧空这辈子已亏欠恩师许多，这个时候，又怎能再让恩师消耗本身真气替我疗伤。”

　　说完，竟然是双手撑地，站了起来。

　　听雨先生也是不得以收功，虽然面沉如水，但谁都能感受到他心中的凄凉。

　　“碧空，你这又是何苦？”

　　一句话，包含了听雨先生心中的不甘，谁能想到，此番袁碧空竟是受不了地元宗对自己的冷嘲热讽，这才一怒之下引太乙九龙神火入体，强行破开大阵，还杀了几名地元宗弟子。正因为如此，他才会心神受损，无力回天。

　　“雨师，我随您探寻武道极致，你曾说过武者最重心智，若是心智不坚，又如何斩破层层阻碍，弟子眼见您受人侮辱，若是不做些什么，便是活下来，武道之路也会就此止步，对于武者来说，这已经和身死无异，心不正，念不坚，怯于死，走肉而已。相反，我引太乙九龙神火入体，却是坚定了武道信念，修为竟然是突破到超凡境初期，相比于成为走肉，弟子更愿意选择这一条路。”

　　即便到了现在，袁碧空依旧是一脸高傲，似乎对于自己这个选择极为得意，丝毫没有将死之人那种心境。

　　听雨先生仔细品味话中已经，却是点了点头，道：“不错，碧空，我原以为是你高傲的性子，才会选择这一条路，却是没想到你在那一刻比我看得更远，的确，追寻武道极致，若是心不正，念不坚，愧对自我本心，以后修为也不会再有进步，作为一个武者，你绝对是佼佼者，你的骄傲，也无人敢亵渎！”

　　“四师弟，我等也受教了！”杜禹和李莫邪此刻也是被袁碧空那种以死证道的心境所折服，师兄弟多年，直到今日，他们才真正了解了袁碧空的本心。

　　“大师兄，二师兄，以后我不在卦山，雨师和卦山，就拜托你们了！”袁碧空缓缓道，他面色越发苍白，但身板却是依旧挺直。随后他又看了一眼刑天，却是道：“九师弟，你过来！”

　　听了刚刚的谈话，刑天也是像是第一次认识了袁碧空一般，对方那寻求武道极致的信念，竟然是比自己还要强烈，正因为如此，袁碧空才会目空一切，因为他眼中，只有大道，这样的人，自然会傲。

　　见到刑天做来，袁碧空注视了好一阵，才道：“九师弟，以后神画阁，就交由你主持了，还有这一幅画……”

　　说着，袁碧空取出一个画轴，向刑天递了过去。

　　“这是？”刑天明显能感觉到那画轴上恐怖的力量，这绝对不是凡品。

　　“这是太乙九龙神火图，乃是我机缘巧合下得到的，雨师既说你最有希望成就神画师道，我便将此图赠送予你，我袁碧空唯一憾事便是没能修成神画师，希望，有朝一日，你能做到，替我光大卦山！”

　　刑天接过这太乙九龙神火图，想要说些什么的时候，才惊觉面前的袁碧空已经是没了气息。

　　一代奇才，碧空先生，就此陨落。

　　“罢了，碧空说武者不能因为尘世之事迷失本心，此乃大道之言，而我今日，也便随心所欲一回吧！”听雨先生见爱徒身死，却是闭目长叹，谁也不知他此刻心情，随后他竟是气势徒然一变，顿时杀气四溢，厚牛皮编制成的军营大帐，竟然是被这一股如同实质的杀气切碎。

　　随后听雨先生周身悬浮的水剑却是一个个爆出一团剑光，猛然向外激射而出，目标正是外门地元宗的人。


第一百三十三章 太上无极

　　被那水剑攻击的地元宗长老们惊骇难当，一声声怒吼惨叫声传来，乱作一团。

　　“天街小雨细无声，草色玉露风却存，雾色漫天听雨落，恰如神剑满乾坤！”

　　再看听雨先生口吐神言，双眼一睁，却是神光大显，而几乎是一瞬间，原本还算晴空万里的天气，却是立刻变成了雨天，黄豆大小的雨水瞬间落下。

　　刑天看到这一幕，简直是惊骇到了极点，这并非幻觉，而是真的。

　　口吐神言，眼露神光，竟然可以瞬间改变天气。

　　而让刑天惊讶的还没结束，随着听雨先生一道剑诀打出，漫天雨水竟然是化作一柄柄利剑从天而降，数量无穷无尽，人在雨剑当中，根本无处可躲。

　　“这是雨师的落雨神剑诀，这道神法之下，敌人只要在这天地之间，就无法躲藏，更是避无可避，连绵不绝的神剑落下，就是一座山，也能荡平，超脱凡胎的武者，也必死无疑，除非是地仙方能抵挡！”大师兄杜禹淡淡说道。

　　“地元宗派了这些长老前来追杀，简直是不知天高地厚，我们若非是顾及四师弟的伤势，早又怎会任由他们追赶，如今四师兄既以身证道，我这个当二师兄的，也得为他做些什么了。”李莫邪叹了一声，向前走了几步，淡淡道：“无常殿前沙如血，枉死城下月如霜，不知何处传笛音，一曲断命忘忧肠！”

　　说完，取出他那一支玉笛，却是吹了起来。

　　一曲深沉笛音顿时飘来，如同清泉，洗涤心境。这时杜禹道：“二师弟这一曲有两音，我们听到的是忘忧曲，而敌人听到的，却是断命曲，看来，我也要做些事了！”

　　大师兄向前走了几步，竟也要动手，毫无疑问，袁碧空身死，全是地元宗所为，而所谓遵循本意，便是要复仇，杀光地元宗的长老，便算是复仇了。

　　刑天虽然心情激荡，也想动手，不过他也知道自己如今的修为根本无法参与这种级别的争斗。只能是护在袁碧空依然傲立的身躯前，为这位四师兄守护最后的尊严和骄傲。

　　地元宗那些长老此刻已经是惊恐难当，他们最差的都是延寿境修为，有的已经是超凡境，但即便如此，竟也是抵挡不住听雨先生，杜禹以及李莫邪的攻击，尤其是那落雨神剑，简直无穷无尽，他们若不运足真气抵挡，下一刻就会被斩成肉泥，死无葬身之地。

　　“这听雨凶猛，武学已经是出神入化，我等不敌，速速放出信号，请三位掌教宗主前来，才能将这些人压制，快！”

　　一个长老当即取出一把符篆，却是一甩，顿时这些符篆化作数十只飞鸟，四散而去。

　　“想报信？落雨剑下，任何信鸟都飞不出！”听雨先生淡淡一笑，手指一动，那些四散而去的飞鸟就被密密麻麻落下的剑雨斩碎。

　　而那放信长老，也是一个不慎，被一道雨剑斩落一臂，血溅当场。

　　这地元宗的长老都是成名已久的人物，平日自负武学无人能及，而今日，却在听雨三人的攻击下毫无半点反抗之力，而且是个个带伤，看样子只需片刻，便会殒命当场。

　　便在这时，天空中的乌云却是突然被一双巨大的手拨开。

　　“拨云见日，听雨兄，何事惹你如此大发雷霆？”随着那大手的拨开云雾，落雨神剑也慢慢消散，天地之间竟然是在刹那之间又恢复了之前的晴朗，若非是方圆数里狼藉一片，地元宗的长老惨不忍睹，还以为之前的一切，都只是幻想而已。

　　再看从空中落下三只巨大的云鹤，展翅降下，云鹤背上分别站着一男一女两名银装童子，而在中间的云鹤之上，却是站着一个身着八卦道袍，背负紫霄长剑的老道。

　　这老道鹤发童颜，衣衫飘扬，说不出的自在，此番从天而降，如同仙人下凡，惹人膜拜。

　　听雨先生看到这人，却是脸色一变，道：“太上无极宫，云鹤兄，别来无恙，只是这件事和你们太上无极宫无关，你莫非是要多管闲事？”

　　痛失爱徒，听雨先生此刻是杀气腾腾，言语之间毫不客气。

　　另一边杜禹和李莫邪听到‘太上无极宫’后，却是面色大变，以两人的修为，能让他们如此惊讶，显然这太上无极宫非同小可。

　　而那边地元宗的诸多长老此刻却是连声道：“云鹤前辈，这些贼人扰我地元宗，还杀了我们中多位长老，此事太上无极宫可要为我地元宗主持公道。”

　　那云鹤呵呵一笑，也不答话，过了一会儿才对听雨先生说道：“此事来由我已知晓，这番来，也是做个和事佬，听雨兄，你就是不卖我的薄面，也要知道，太上无极宫是支持地元宗的，要知道上一次的真武试炼，地元宗乃是夺得前三，自然是要支持。”

　　听雨先生冷笑两声，道：“照云鹤兄所说，便是谁家能夺得前三，便有话语权！”

　　“然！”云鹤笑道。

　　“好，距离下次真武试炼也不过八个月时间，此番若是我卦山弟子晋级前三，甚至是夺冠，也希望云鹤兄能像今日这般偏袒！”听雨先生说完，却是身子一侧，一下子就回到刑天等人身边。

　　“我们走吧！”说完，抱起袁碧空的尸身，听雨先生跨步而去。而杜禹和李莫邪也是对刑天打了个眼神，三人随即跟上。

　　那些地元宗的长老虽然不甘，但也不敢阻拦，刚刚他们可是险些被屠杀殆尽。

　　等到听雨等人走后，一个地元宗长老才冷声道：“晋级前三，哼，大赵王朝卦山派，也就你听雨、杜禹和李莫邪还有厉害，其余人不值一提，还妄想夺冠，简直是大言不惭。”

　　说完，便又向前对着那云鹤躬身道：“云鹤前辈，此番我地元宗三位掌教在太上无极宫参悟武道，突破瓶颈，这件大事需要通知三位掌教，还请云鹤前辈告知。”

　　“这个自然，你们也回去吧，你们三位掌教没有归来之前，地元宗绝非是那听雨的对手，他已经是半步地仙，连我都要忌惮，记住，切不可因为小事而坏了大计。”

　　“是，那我等告辞！”

　　……

　　卦山内门深山中，多了一处坟地，从外表上看极为普通，只是这里埋葬的，却是卦山派的碧空先生。

　　回到卦山，刑天的生活和以前一样，只是每日修炼更为刻苦。

　　太乙九龙神火图，的确是极为神妙，每日临摹画作，揣摩其中神火真意，对炼化真气也有极强的效果。

　　只是要完全催动这太乙九龙神火图，刑天目前还做不到，或许借用问天神算法可以做到，但那样做无疑对本身有损伤，若无必要，刑天自然不会那么做。

　　此刻刑天端坐房中，身下是一座莲台，用来聚气练功，而身后则是九剑莲塔，这是青莲剑谱第五境界，可以不断淬炼，修为越高，这九剑炼塔的威力就越强。

　　半个时辰后，刑天缓缓出了一口气，口中喷出的真气聚而不散，形成一股气团不断旋转，直到刑天点出一指，才将这气团点散。

　　练完功，刑天便不自觉的想到昨天老师单独和他说的那番话。

　　其中包括了太上无极宫和真武试炼。

　　随着眼界的开阔，刑天知道，这世间存在许多武门，也有诸多王朝，王朝凌驾于武门之上，许多王朝官员甚至皇亲国戚都是武道高手，例如大赵王朝的天子，便是一位修为达到超凡境的武者。同时王朝构成也比武门要更加复杂，朝廷百官，统领各个环节，毕竟王朝统领一方疆土，臣民千万，王朝皇族，更是自称顺应天命的天子，便是武门，也要受王朝节制。

　　武门再强，也是民，而王朝是官，自古民不与官斗，就是因为官，才是规则的制定者，拥有极大的权力，天子所指，百万大军便会杀到，就是最强的武门，最强的武者，也难以和百万大军相抗衡。

　　不过话说回来，无论武门武者，还是王朝官员，很多都是探寻武道的武者，正所谓武道可求长生，即便是为了多活几年，很多王朝的官员，皇族都会习武。但习武也有瓶颈，许多武者终其一生，或许都无法突破某一层瓶颈。

　　而就在数百年前，世间却是出现了一个武门，这便是太上无极宫。

　　这太上无极宫凌驾于所有武门之上，甚至就连诸多王朝，也不敢得罪，却是因为太上无极宫拥有可以让武者突破瓶颈的法门。

　　能让武者必然突破瓶颈，这无论对于诸多武门又或者是王朝武者来说，都是难以抵挡的诱惑。再加上太上无极宫的人修为都是极为高深，所以地位超然，因为便是诸多王朝也不敢得罪。

　　每隔十年，太上无极宫都会举办一场真武试炼，每个王朝和武门都可以派武者前往，无论是武门还是王朝，夺得前三名，便可以得到太上无极宫赐予的三个前往潜修突破瓶颈的机会。

　　自然，要参加真武试炼，也是有条件限制的，参加者必须是年龄不得超过二十岁的年轻一辈。

　　距离下一次太上无极宫的真武试炼已经不足八个月，听雨先生告诉刑天，这一次，他决定派自己去。

　　正因为如此，刑天才会有很大的紧迫感和压力，想要迫不及待的提升实力。


第一百三十四章 再临宾阳

　　任何学问，都讲究师父引进门修行在个人，武学也是一样，虽然最近几日听雨先生，甚至是杜禹和李莫邪三人都不断的找刑天，灌注他们的领悟和知识，但和真正让刑天运用和吸收，却是两码事。

　　现如今，刑天的修为已到刚柔境小成，真气经过阴泉真水的淬炼，坚韧异常，听雨先生得知后，却是告诉刑天最好是寻到阳泉真水来淬炼真气，如此一来，刑天在刚柔境所打下的基础，便是其他武者的数倍，稳固无比，对于今后的修炼也会有极大益处。

　　这也是因为寻常武者，哪怕是皇亲国戚、武门天才，也极难同时找寻到阴泉真水和阳泉真水来淬炼真气。

　　最重要的是，若之前没有阴泉真水来淬炼真气，将真气化为极阴，那么单独用阳泉真水淬炼真气，一来可能会损伤身体，二来也没有使用阴泉真水后来的效果好。

　　只是无论是阴泉真水还是阳泉真水，都是极为难寻的天材地宝，便是卦山派内门也是没有的。

　　“刑天，你是有大福源和运势的人，武者习武，天赋，努力固然重要，但机缘运势从某种程度上说，还要超过前两项。你已用阴泉真水淬炼过真气，若是再找到阳泉真水，你的实力便是通窍境下第一人，刚柔境武者中便是无人能及，八个月后便是真武试炼，我希望你能为卦山，为你四师兄，将脸面争回来，你便下山，去寻阳泉真水吧。而我经过你四师兄的事，也是深有所悟，准备即日闭关，参悟地仙境，要知道地元宗还有三位掌教，修为和我相差无几，若是他日这三人找上门来，我突破到地仙境，也不怕他们，你却是无需担心！”

　　这番话，便是听雨先生嘱咐刑天的。

　　只是刑天又怎会不知，雨师这是在故意支走自己，毕竟若是地元宗那三位掌教前来，定然会有一场大战，雨师这是在保护自己。

　　但刑天没有拒绝，也不会执意留在卦山，他要变强，当前最好的法子就是寻找到阳泉真水，将自己的基础打得牢不可破，这样在突破通窍境后，才能一鸣惊人，才能守护卦山。

　　自己留下，根本于事无补。

　　所以三日后，刑天便下了卦山。而在这三日时间里，刑天日夜不睡，花费精力绘制了一幅图。

　　碧空图，图中便是四师兄袁碧空的画像，旁边有刑天亲笔写的一行字，‘武道之途，心正念坚，稳固本心，傲然于世，方成大道！’

　　这幅画，就挂在神画阁中，这幅画刑天运用神画师道的‘笔念入画’的武学，画中自有一股极强的念力。神画阁中弟子，乃至是其他的内门弟子只要观画练功，便可受心神不失，修炼速度也会提升许多。

　　留下画，刑天便是大袖一挥，直接下山去寻那阳泉真水去了。

　　这阳泉真水不但是刑天需要，紫葫芦中的小白也是同样需要，之前小白已得到阴泉真水，而若是再得到阳泉真水，便可直接脱困而出，成为刑天身边的一大助力。

　　这日秋风气爽，刑天一路前行，到了一处故地，宾阳镇。

　　刑天来此并非毫无目的，而是有意而为，要寻找阳泉真水，显然得需要一个极强的情报网，而九州商会无疑便是一个最好的情报来源。

　　如今刑天眼界已宽，自然知道九州商会遍布多个王朝，其实力未必就比一些武门差，最重要的是，九州商会有一个横跨数个王朝的巨大情报网。刑天打算，若是能直接从九州商会购买到阳泉真水自然是最好，若是不能，买一个关于阳泉真水的情报也可以，至少这样，比自己一个人像没头苍蝇一般乱闯的要好。

　　而至于来到这宾阳镇，却是因为在这里还算是有一个熟人。

　　宾阳镇依旧和昔日那般热闹，而因为盘踞宾阳镇多年的宋家灭亡，一直被压制的众多小门小派，武馆和小家族也得到了发展。至少此刻在宾阳镇，不需要担心因为得罪宋家，而惹来杀身之祸。

　　而在宾阳镇的九州商会，生意更是好得没话说，整个堂口比以前还要大，四通八达，忙碌的伙计足足有二十多人，不断的和进入商会的武者客人套近乎。

　　贾贵是宾阳镇子本地人，最近几月因为九州商会招募人手，才来当了伙计。要说这贾贵也是八面玲珑之人，最会察言观色，尤其是看人极准，来人身份如何，背景如何，他基本一看一个准，极少走眼。

　　这日他正招呼完一个腰跨长刀的汉子，一转身，便看到商会门口进来一个身着白衣长袍的少年。

　　贾贵一眼便看出这少年最多不过十七岁，而且并未携带兵器，骨骼和常人无异，并不像武者。

　　“肯定是富家公子，这种人最是烧钱的主儿，伺候好了，肯定少不了赏钱！”贾贵一下就给对方定了调调，却是堆上一副笑脸迎了上去。

　　“这位公子爷，您里边请，有什么需要只管和在下说！”

　　这进来之人自然就是刑天，这宾阳镇他也有半年没来，没想到变化颇大，九州商会的店面竟然是比以前宽敞了一倍。

　　刑天已非第一次来商会，便甩了一小块碎银子过去，道：“我找你们会长，掌柜也行，我和你们会长是老朋友！”

　　贾贵一听，立刻明白自己没看走眼，眼前这位公子爷的确是有来头，竟然认识会长和掌柜。看对方给的银子和说话的语气，绝对不会有假，当下，贾贵嘿嘿一笑道：“这位公子爷，您跟我来后面雅间稍等，我这就去请我们掌柜！”

　　刑天点了点头，随后跟着这伙计到了后面一个装饰典雅幽静的雅间，随后那伙计给沏了一壶茶，才告退而去。

　　等了约莫一盏茶的时间，刑天便看到那伙计带着一个干瘦的中年人走了进来。

　　那中年人鹰钩鼻长脸，眼睛细小，透着一股精明，刑天如今已是刚柔境武学宗师，自然一看就看出，这中年人的功夫不弱，步伐稳健，气息沉稳，至少都是调息境，甚至有可能是开穴境高手。

　　对方故意隐藏修为，但又怎能瞒过刑天的眼睛。

　　只是这中年人，刑天并不认识。

　　而那中年人一进来，扫了刑天一眼，却是道：“贾贵，就是此人说认识我吗？我可不认识他，你这家伙，什么人都往里面引，狗眼长到脚底板了吗？”

　　中年人说完，直接甩了那伙计一个耳光，后者原本还是一脸笑容，结果一耳光被打的晕头转向，哎呦呦直哼哼。

　　“这位公子，我便是宾阳镇九州商会的掌柜，却是不认识公子你，若是有什么买卖的，便和伙计说，商会事务繁忙，恕在下不便奉陪！”说完，这鹰钩鼻的中年人竟是拂袖而去，丝毫不给刑天情面。

　　至始至终，刑天都是稳坐椅身，淡淡的品茶，只是心里却是觉得颇为古怪。

　　这九州商会的掌柜，乃是姓俞，自己还和对方算是相识，何时换成了这个中年人？

　　莫非这宾阳镇的九州商会，出了什么岔子？

　　那个叫做贾贵的伙计一脸苦瓜脸，他的半边脸都被抽肿，却是盯着刑天神色不善，不用问，他肯定是认为刑天胡说八道，明明不认识掌柜，偏要说认识，这不是害他挨打吗？

　　而那个离去的中年人走到外面，却是眼神阴沉，招了招手，顿时有两个身穿黑衣的汉子走了过来。

　　“一会儿你们跟上那里面的小子，找个没人的地方将他绑了回来见我，记住，手脚麻利一点！”

　　“是！”

　　两个黑衣汉子点头说道，看着两人肌肉虬结，气息浑厚，竟然都是调息境大圆满的武者。

　　而无论是鹰钩鼻还是这两个黑衣汉子，都没有注意到，在他们头顶，吹过一阵阴风，凡人眼中看不到的空中，刑天的神念漂浮而定，却是将刚刚鹰钩鼻和黑衣汉子的对话听了个一字不落。

　　之后，刑天的神念才还窍归体。

　　“看来这里面还真有猫腻，竟然还要绑人，我此番前来也只是要向常玉真和俞掌柜叙叙旧，同时打探阳泉真水的消息，没想到竟然会被人惦记，罢了，以我现在的修为，又何足惧哉，倒不如看看这宾阳镇九州商会发生了什么事！”

　　刑天心中暗道，却是呵呵一笑，起身而出。路上，刑天问那叫做贾贵的伙计商会掌柜是不是换人了，会长还是不是常玉真，结果贾贵皆是以不知道为答复。

　　刑天看着贾贵的语气虽然充满不耐烦，但显然，对方没有撒谎，一个伙计，估摸着也的确不知道什么。

　　于是刑天从九州商会离开，直奔城外，而且专挑那种无人小路走。在这种城外小路，四周都是树林，半天估摸都不会有人路过，绝对是打家劫舍，杀人越货的好地方。

　　实际上从商会离开的时候，刑天就感觉自己被人跟上了，而走到这小路后，那跟着刑天的那两人却是再也按耐不住，却是一前一后，将刑天堵在了这条小路上。


第一百三十五章 反贼

　　半路将刑天堵住的，正是在九州商会的那两个黑衣汉子。

　　这两人是踏着树枝而来，身法极快，仔细一看，两人都是双掌骨节粗大，满是老茧，看上去应该是修炼了某种拳掌武学。而这两人的相貌都是极为丑陋，盯着刑天，眼中闪露着凶光，让人不寒而栗。

　　“这位公子，我家老爷有事要和你相商，便和我们兄弟二人走一趟吧！”前面那黑汉子森森笑道，他们都是习武已久杀人如麻的江湖歹人，做事小心谨慎，只是眼前这身穿白袍的少年气息不强，如同常人，他们自然是认定可以轻松将其擒走。

　　“你家老爷是什么人？”刑天淡淡问道。

　　“问那么多干什么，到了地方你就知道了！”或许是刑天淡定的态度，让这两人有些诧异，当下两人是互相打了个眼神。

　　常年在江湖上行走的武者，尤其是黑道人士，自有他们各自的手语和眼神交流之法，刚刚那一眼，两人已经做出了交流。

　　为了稳妥起见，他们决定打断刑天的手脚，这样便不担心刑天逃走了。

　　这两人早年都是江洋大盗，江湖之上也有一个‘催命双煞’的称号，却是两人从小苦练一门‘催命掌法’，杀人只用一掌，所以才有了这么个名号。而这两人经过三四十年的摸爬滚打，自然知道小心驶得万年船，只有将对方打残，他们才会放心。

　　下一刻，后面那黑汉子不用声色，几步跨来，伸出铁钩似的手爪直接抓向刑天的手臂。即便面对的是不动武学的人，他们也是全力而为，也是因为他们的小心谨慎，所以作奸犯科从没有阴沟翻船过。

　　只是这次，他们显然是走了眼，踢到了铁板。

　　刑天步入刚柔境，真气早已经内敛入体，除非同是刚柔境武者，否则根本看不出刑天如今的修为有多高。这催命双煞都是调息境大圆满的武者，自然是完全看不出刑天的厉害之处。

　　只是眨眼之间，身后那汉子就已经攻到了刑天身前，一把扣住刑天的一条手臂，便要用力扭动，要卸下手臂的关节。

　　早在对方行动的一刹那，刑天便已经知晓，此刻刑天微微一抖手臂，手臂便如同泥鳅一般，从对方的掌控中脱离。

　　“呃，这小子学过武，老二，不要客气了！”前面那黑汉子一看刑天的动作，便是急忙提醒道，同时也是一步上前，直接对刑天打出一掌。

　　掌风虎啸，掌心有黑煞气劲，正是催命掌法。

　　刑天身后那汉子也是一掌打出，这一前一后直接封死刑天所有退路。发觉到不对，然后立下杀手，这两人的狡猾和谨慎由此可见一般。

　　不过刑天连动都未动，提气入喉，气转周身，只见刑天衣衫鼓荡，仿佛充了气一般。下一刻，两人的手掌狠狠的拍在刑天前心后背，但让两人惊恐无比的是，这一掌下去，竟然是被那鼓荡的衣衫给抵挡下了所有掌力。

　　这少年一动不动，只靠护体真气，便将两人足以拍死调息境武者的掌力全部化开，这般手段对于催命双煞来说，简直是闻所未闻，见所未见，骇人听闻。

　　“不好，踢到硬板子了，快侧！”前面那黑汉子双眼一瞪，便知道自己看走了眼，眼前这白衣少年绝对是将真气修到如害似江的大高手，人家连胳膊都没伸，只靠护体真气便化去自己兄弟二人的掌力，继续留下，只能是找死。只是他也心中奇怪，这少年年纪不大，武功却如此深不可测，就是打娘胎里开始练功，也没有这么快的啊。

　　“想跑，你们跑得掉吗？”刑天淡淡说道，依旧是那般云淡风轻的模样。

　　也的确，对于如今的刑天，调息境高手根本如同婴童一般，他连出手的兴趣都没有。而看到两个汉子分作两个方向狂奔，刑天真气外放，伸出手来隔空一抓，当下形成一股气场，催命双煞只觉身入泥浆，竟然是被生生的扯了回来。平日里，刑天在卦山内门修炼，就是两三百斤的岩石都能一把抓来，就不用说两个人了。

　　扑通，扑通！

　　这催命双煞倒也干脆，知道此番是遇到超级高手了，若是负隅反抗，只能是自取灭亡，所以直接跪在地上，连连求饶。

　　“公子爷，是我们眼拙，没认出您这位真神，您大人有大量，千万别跟我们一般见识！”

　　“还请公子爷手下留情，手下留情！”

　　两人磕头如捣蒜，自然是深深知道刚刚刑天所施展的手段有多么骇人听闻，隔空释放真气，还能将两人抓回来，至少都必须是开穴境大成，甚至大圆满以上的修为，这种境界的武者，要杀他们，简直是易如反掌，所以要活命，只能是磕头求饶。

　　刑天知道，但凡像催命双煞这般，都是极为惜命怕死而且又狡猾的老油条，自己问什么，对方一开始肯定不会据实相告，但只需要震慑一下，肯定会问出真话。

　　于是刑天便询问了起来。

　　一开始，这两人的确如同刑天所料，要么答非所问，要么胡编乱造，结果刑天点出两指，将两股真气打入这两人体内后，两人因为忍受不住真气在经脉中乱窜的剧痛，终于说出了实话。

　　刑天一听，终于是恍然大悟，确定这两人将所知道的都说出来后，刑天运转气功，直接和打入催命双煞体内的真气产生感应，这两道真气立刻横冲直闯，绞碎经脉，废了这两人的武功。

　　两声惨叫，催命双煞当即晕厥了过去，刑天将两人丢到树林当中，便返回了滨阳镇。

　　按照催命双煞所说，此刻宾阳镇的九州商会，早在数月之前就已经易主，而原会长常玉真不知犯了什么罪，被关在宾阳镇大牢，秋后便要问斩，至于以前的俞掌柜，则是在抓捕中反抗，被当场格杀。而这催命双煞只知道这些，这次，也是奉了新掌柜的命令，前来绑走刑天。

　　至于其中因由，催命双煞并不知情，他们只是被新掌柜花钱雇来的帮手，其余的什么都不知道。

　　毫无疑问，这其中定有大隐情，常玉真究竟为何会被关押，实在是有些奇怪。最让刑天恼火的是，自己只不过是去了一趟九州商会，就被对方盯上，对方打着什么主意，也是让刑天十分好奇。

　　有些事情，若是没有撞到倒也罢了，可是现在不单是遇到了，而且还将自己卷了进去，刑天自然是要弄清楚事情的来由。

　　直接去找那九州商会的鹰钩鼻掌柜？

　　刑天觉得那样做不妥，至少现在还不适合打草惊蛇，而整件事，常玉真肯定是最为清楚。想到这里，刑天先是寻了一个路人问清了宾阳镇大牢位置，随后快步而去。

　　宾阳镇隶属于大赵王朝的江州府，最高官衔为‘镇官’，而此刻，宾阳镇镇官张士林坐在一张太师椅上，悠然自得的品着‘含乳翠枝’，乃是一种极为珍贵的茶品，据说需要处子之身的茶娘摘采，炒制时需要特殊的香料配合一丝不挂的茶娘操作，茶中香味甚浓，如含少女嫩乳，因此得名。

　　一两茶叶，都要卖出上百两银子，绝非普通人家能喝得起的。

　　而在这张士林一旁，九州商会那鹰钩鼻掌柜却是站在那里，面色阴沉。

　　“何掌柜，你是说今天有人声称是那常玉真的朋友？那常玉真乃是反贼一党，和她有关的都是反贼，你早该禀报本官，将那人拿下，说不定还能抓出一些乱党，争得一些奖赏！”张士林五十多岁年纪，却是脸肥体胖，中气不足，明显是常年沉浸在酒色之中，被掏空了身子。

　　被叫做何掌柜的中年人道：“张大人无需担心，我已派了催命双煞去抓那小子了，相信要不了多久就能有信！”

　　“恩，如此甚好，何掌柜，你们九州商会中，那常玉真和一些人是支持镇王一系，而镇王此番被查出通敌叛国的罪证，天子震怒，已经将其关押，他那一系自然是要彻底铲除，我等都为狞王办事，这些事，可是要上心啊！”

　　“张大人放心，九州商会在大赵王朝的分会已有一多半管事支持狞王立储，其余的也都是保持中立，而支持镇王的李执事他们，已经全部被关押，只等安一个罪名问斩便是，而我早听张大人您喜好美女，正好那常玉真还算有些姿色，便送给大人您处置，对外，只需宣布将她处斩便是！”

　　“恩，何掌柜你有心了，此番你九州商会大力支持狞王殿下，他日狞王殿下登基，你九州商会在我大赵王朝，便会享受多项免税，也算是对你们的一些犒劳吧！”

　　“如此，便谢过张大人了！”

　　张士林喝完一壶茶，却是呵呵一笑，道：“何掌柜，若是没有别的事，你便回去吧！”

　　“那，在下便告辞了！”何掌柜说完，转身离去。

　　看到何掌柜离去，张士林淡淡道：“来人！”

　　“大人有何吩咐？”顿时有两个腰挎长刀身着锦衣的官人上前躬身道，这两人气息沉稳，动作一致，明显也是武者，且修为不弱。

　　“去将牢中那反贼常玉真带来，今夜老爷我兴致高，要连夜审问，去吧！”

　　“是，大人！”


第一百三十六章 大牢救人（一）

　　宾阳镇大牢，由一队红衣把守，所谓‘红衣’，乃是百姓对官差的称呼，官衣为红，所以由此得名。

　　红衣官差，据说都是淬体境武者，一些捕快头子，则需要调息境的修为才能胜任。

　　把守宾阳镇大牢的，便是超过三十名红衣官差和三名捕快头子，而除此之外，还有一些身着铁甲的军士，竟也有十几人，这些军士披甲带刀，杀气腾腾，乃是宾阳镇的镇官专门从附近军营中调集的高手协助看守大牢。

　　此时天色已暗，刑天在大牢之外数十丈外站定，看着大牢那边守卫森严，却是淡淡一笑，随后从乾坤袖中取出一张符篆。

　　如今卦山内门神画阁由刑天这位九先生主持，因此刑天必须严格要求自己，至少凝墨聚气篇已经练成，可聚气凝墨，书写一十三种符篆，而这一十三中符篆中，便有蒙蔽七窍五感的符篆。

　　当然，想要将人之七窍五感都封闭，这绝对不是一个简单的事，刑天知道，即便在卦山内门中，也只有三人可以做到。

　　听雨先生，杜禹和李莫邪，他们三人可动用自身功力，封闭普通人或者普通武者的七窍五感。而刑天要做，只能借助符篆，而且还不能将人七窍五感都封闭，‘凝墨聚气篇’中所描述的一十三种符篆，其中有一张‘遮目符’，催动后，可迷惑周围十几丈范围内人的视力，简单点说，就是可以让对方那个看不到自己。

　　要进入戒备森严的大牢，借助‘遮目符’是最适合不过的。

　　此刻刑天看着手中这张散发着柔和真气的符篆，却是催动自身真气，手指轻点，便见这张符篆立刻散开，化作一团肉眼难见的雾气，将刑天笼罩。

　　符篆已经催动，刑天便大摇大摆的向大牢方向走去。

　　看守大牢的几个红衣官差隔着老远似乎看到有一个白衣少年走来，只是眼一眨，人竟然是没了，朦胧夜色之下，这般场面自然是让人惊恐不已。

　　“刚刚那是怎么回事？莫非是撞见鬼了？”一个红衣官差脸色有些难看，显然是想到了以前听到了一些聊斋故事。

　　“怕什么？我等乃是官差，气正神威，别说这世上无鬼，就是有，也不敢靠近，咱们手中的钢刀都是见过血气的，一般野鬼根本不敢靠近！”另外一个官差明显胆子极壮，却是出声说道。

　　数不知，此刻刑天屏气凝神，从这人身边走过，对方只感觉到一阵吹过，没来由产生了一种古怪的感觉。

　　“莫非真的有鬼？”这官差四下看了看，喃喃自语。

　　刑天借助‘遮目符’，大摇大摆走进了大牢，里面有一道铁门，却是刚好有一个官差手拿着送饭食的篮子打开进去，刑天也跟在对方身后，轻易走了进去。

　　外面虽然凉爽，但还是有一丝炎热，而在这大牢当中，却是如同走进了冰窖，阴气森森不说，两旁牢房里不断传出的哀嚎，私语之声也是足以让一般人不寒而栗了。

　　这大牢乃是关押重犯的场所，根本不分男女，所以囚徒中有男有女，但都是衣衫褴褛，蓬头垢发，模样极惨，刑天四下看着，却是暗道那常玉真算是容貌上佳，被关到这里，也不知道自己现在能不能认出对方来。

　　便在此刻，牢房中传出一个高亢的声音，竟是在吟唱诗句。

　　“慷慨丈夫志，可以耀锋芒，只叹志未酬，小人得猖狂……小人得猖狂啊！”这声音苍劲有力，却又夹杂着一丝不甘，在这牢狱当中显得格外刺耳。

　　顺着声音看去，刑天眼睛一亮，却是看到说话这人乃是一个四五十岁的中年人，此刻在牢房中也是披枷戴锁，头发散乱，明显是受过刑，但一双眼睛却是格外清明，炯炯有神。

　　自然，让刑天在意的不是这中年人，而是这中年人隔壁的牢房，常玉真正坐在那里，神色黯淡，比以前清瘦了太多。

　　不过好在，她身上衣服还算干净，也不像受过刑一般。

　　那负责发放饭食的官差将一桶残羹冷炙送到各个牢房的破碗当中，却是单独给常玉真备了青菜馒头，虽不是什么佳肴，但和其他犯人比，却是要强了太多。

　　正当刑天纳闷之时，常玉真却是冷声对那官差道：“我既已成为阶下囚，那便不作他想，回去告诉张世林，他要杀我可以，但要辱我却是想都别想！”

　　那官差冷笑一声道：“小娘皮，你别现在嘴硬，但凡进了这牢房的没一个能活着出去的，你怕是没见过菜市口人头落地的场面吧？劝你一句，若非张大人看上你，你早就要受那脱衣杖刑，甚至还要扒光你衣服游街，现在，你只要点头伺候好了张大人，还能改头换面吃香喝辣，我要是你，我早点头了。”

　　这官差每说一句，常玉真的身子便抖一下，显然也想到若是被扒衣杖刑游街，那还真不如一死来的痛快。

　　送完吃食，那官差便摇头晃脑的走了出去。

　　常玉真看着自己面前那青菜馒头，却是端起，送到隔壁。

　　“吴大人，我在商会的一系乃是支持镇王，如今镇王已倒，咱们可还有回旋的可能？”

　　那隔壁刚刚吟唱诗句的中年囚犯却是惨笑一声：“常姑娘，自古皇权多杀戮，一旦卷入权力争夺当中，便不是敌死就是我亡，诛连九族都是常事，你们九州商会中的李管事支持镇王，也只是将宝压在了镇王身上，他日镇王争得大权，你们便会受益良多，同样，镇王失败，连带你们一起也要受罪，现在大事已定，狞王一方势成，怕是再无回旋余地！”

　　常玉真听罢，面色有些苍白，竟然是毫无血色，想她一个生意人，何曾遇到过这种事情，早就是方寸大乱。她很清楚，此番镇王失势，原本她也不会受到牵连，却是因为在九州商会中也有各方势力，斗争得特别厉害，这次支持狞王一方的人借机下手，将她们一网打尽，彻底接管大赵王朝的九州商会，包括她在内，一共有七八个分会长都被关押，据说，已经被斩了好几个了。

　　长长叹息一声，常玉真道：“人固有一死，死我不怕，只是就这么死，我不甘心！”

　　“不甘心？”一旁的中年囚犯哈哈一笑，似乎是听到天下最可笑的笑话：“不甘心又能怎样？连我这昔日的太守都被革职关押，你一个商会会长，又能怎样？难道，你还指望谁来救你不成？”

　　“那也未必！”便在此刻，一个声音淡淡传出，却是惊得那中年囚犯和常玉真面色一变。

　　他们四下一看，根本看不到任何人，可是刚刚那声音，却是极为真实，不像是幻觉。

　　而常玉真却是觉得，那声音颇为耳熟，似乎在什么地方听过。

　　下一刻，两人感觉一道真气刺入双眼，短暂的刺痛之后，却是看到眼前牢房之外，竟然不知何时，站着一个身着白袍的少年。

　　这少年自然便是刑天，刚刚他将常玉真和那吴大人的对话都听在耳中，也算是明白了事情的来由。

　　镇王和狞王，都是大赵王朝的皇子，据说都是有机会继承大统的人物，只是刑天久居卦山，对外面的局势并不了解，却是刚知道镇王已经失势。而常玉真这次便是因为卷入到这种王朝的争权夺利中，又被九州商会中的敌对势力陷害，这才落了个深陷大牢，成为牺牲品的结局。

　　说来说去，这件事和刑天无关，但不管怎样，常玉真也算是他的旧识，当初也曾帮过自己，既然撞见了，顺手将其救出去，让她免遭凌辱也不算是什么难事，但若是不管，常玉真便是必死无疑。

　　刑天因为四师兄的事，明白了学武之人，最重本心，若是因为怕惹麻烦而违逆本心，那将来在武道之上，便会为自己设立魔障。正因为如此，刑天才会现身。

　　看到刑天，常玉真一眼便认了出来，却是目瞪口呆。她最后一次见到刑天，还是上次刑天一掌击杀那宋长明，被宋道通真气化身追杀的时候。当时刑天狼狈不堪，很多人都不认为他能逃出生天。

　　而常玉真当时便知道，若是刑天逃过这一劫，将来成就定然不可限量，如今看来，果不其然。

　　只是之后，她便被失势关押，却是不知道刑天如今已经是卦山内门九先生了。

　　“刑天，是你，你怎么会来这里？”常玉真吃惊问道。

　　“我只是碰巧路过宾阳，原本找你买些东西，却是遇到这种事，咱们相识一场，今日我便将你带出这里吧！”刑天淡淡说道。

　　“刑天……刑天……这名字好耳熟！”在常玉真隔壁的那个中年人囚犯微微一愣，却是喃喃自语。

　　而此刻刑天放出一道真气，那锁着牢房的铁锁便断成两段。

　　听到刑天要带自己出去，常玉真自然是极为激动，她知道，这或许是自己唯一的一次逃出生天的机会，所以也是当机立断，起身便要离开。

　　而便在此刻，那个中年囚犯却是想起了什么，竟然是发出一声古怪的笑容，出声道：“刑天，你叫刑天对吧，能否将我也带出牢房？”

　　“我与常玉真乃是旧识，救他合情合理，但我与你恕不相识，为何要带你出去？”刑天并非是烂好人，他可不想将自己卷入到大赵王朝权利的争斗当中。

　　“为何？你必须要带我离开，你若是想兑现和玲珑公主的誓言，就一定要帮我，否则，你会后悔的！”


第一百三十七章 大牢救人（二）

　　中年人的话，让刑天微微一愣，便是以刑天这般心境，也不禁猛的跳动了一下。

　　玲珑！

　　这两个字，便足以拨动刑天的心弦了。

　　只是此刻的刑天，已经不是那个可以随意任人摆布的刑天了，便看到刑天冷笑一声，却是伸出一根手指。

　　嗖，嗖！

　　一股股肉眼可见的真气汇集，随后竟然是凝结出一柄不过七八寸长的小剑，虽然是真气所凝，但是质地凝实，寒光四溢，隔着很远，都可以感觉到上面剑刃的锋利。

　　毫无疑问，这柄真气小剑，可以切金断玉。

　　而下一刻，刑天手指一点，那小剑就唰得一下，激射而出，抵在了那中年人的眉心。剑尖入皮，一滴血慢慢从那中年人额头滚落。

　　咕噜！

　　中年人吞了口吐沫，嘴唇抽动两下，竟然是说不出一句话来。这一瞬间，他只感觉浑身冰冷，除了额头这一柄小剑之外，刑天的气势如同千百把隐形的剑刃，齐齐对准他，似乎下一刻，自己就会被万剑穿体。

　　一旁的常玉真也被刑天这一股气势吓到了，说实话，半年前她还能和刑天谈笑风生，但是此刻，刑天的气质大变，在这一股气势之下，她竟然是生出了一股尊崇和膜拜之意。

　　“我只问你一句，你刚刚说的，是什么意思？答错了，你也不用等到秋后，今天晚上我就让你死！”刑天声音很低，但是充满杀气。

　　那中年人毫不怀疑，如果自己胡说八道，又或者玩什么手段，下一刻，自己的脑袋就得穿个窟窿。

　　不管怎样，这中年人也是久居高位，经过一开始的惊愕，也是逐渐冷静下来，却是说道：“我乃是前云州太守，吴仲谋，与镇王赵毅乃是至交，也是挚友，镇王赵毅生母是玉清皇妃，除了长子赵毅，还有一女，正是玲珑公主，玉清贵人早年因病故去，镇王殿下便是公主的至亲，她若是知道你对他的至亲兄长不管不顾，你说说，她会怎么想，你又会不会后悔？”

　　这吴仲谋不亏是曾经太守，三言两语，便道出他的理由，而这理由，也有着足够的分量，刑天眼中的杀气，却是慢慢消融。

　　刑天转头看了看常玉真，后者立刻明白，却是急忙道：“吴大人所说不差，镇王殿下的确和玲珑公主是一母兄妹！”

　　“何止是一母兄妹，当年玲珑公主执意要到民间体验民生，是镇王殿下力挺，这才让天子点头同意，一年多前，若非是镇王殿下禁不住玲珑公主请求，一同劝谏天子，你未必能逃得出京城去卦山拜师，而若非是镇王殿下爱妹心切，全力替你掩护，你以为，你的故乡瓦金村还能存在这世上？刑天，镇王乃是你的恩人，如今恩人蒙难，你若是不报恩，那便是玲珑公主看错了人！”

　　吴仲谋又适时的添了一把火。

　　刑天一听，心中惊讶不已，却是仔细琢磨，竟然是觉得这吴仲谋所言并非是胡编乱造，其中很多事情，都十分合理，以前刑天就有些怀疑，今天一听，才明白事实真相。

　　若是这吴仲谋所说是真，那么那位镇王，还真的是自己的恩人，即便不是，单单他是玲珑一母长兄的身份，刑天也不可能置之不理。

　　在皇族王室，同父兄弟姐妹可以反目成仇，兄弟相残，但是同母兄弟姐妹，却是少有相残，这一点，也是历朝历代人所共知的事情。

　　总之，吴仲谋的话，刑天已经信了七分。当然，究竟是真是假，刑天还需要验证，但现在，却是不妨先将常玉真和这吴仲谋先救出去。

　　想到这里，刑天手指一勾，那柄抵在吴仲谋额头的小剑就唰的一下，将牢门铁锁切成两段，更是将吴仲谋身上戴着的镣铐全部斩落。

　　“拿着这两道符篆，不要说话，跟着我走！”刑天将两张遮目符递给常玉真和吴仲谋，随后分别点出一指，催动符篆，让那种可以遮目的真气笼罩在两人身上。

　　看到刑天这般手段，无论是常玉真还是吴仲谋都是露出惊愕的神色。

　　“这……这是神画师道，诸天遮目符，这刑天怎会变得如此厉害？”和常玉真不同，吴仲谋可是知道刑天的底细。

　　当初镇王赵毅为了他那妹妹，可是专门调查过刑天，吴仲谋便是经手之人，自然是对刑天的情况了若指掌。他们知道刑天拜入卦山派，修为猛进，但却不知，刑天的修为竟然高到这般不可思议的地步。

　　吴仲谋老谋深算，见识极广，却是暗道，这刑天真实年纪不过十七岁，如今的修为怕早就突破调息境，到达开穴境了，只是不知是在开穴境的哪个阶段。

　　他这边思谋，却也是按照刑天所说，紧跟其后。

　　果真这一路上，周围两旁牢房中的犯人对他们熟视无睹，似乎真的看不到，而七拐八拐，到了外面铁门处，刑天一敲铁门，那边便有官差打开小窗查看。自然也是看不到人，而为了保险期间，官差打开铁门进去搜查，也是找不出问题所在，而此刻，刑天带着常玉珍吴仲谋，已经是出了铁门，走到了大牢之外。

　　外面夜色当空，刑天等人刚刚踏出门口，便看到迎面走来几个身着锦衣的官人，竟然都是调息境武者，其中两人，竟然还牵着两条獒犬。

　　当下刑天一愣，便道坏了。

　　遮目符咒可遮人目，但却是瞒不过这种獒犬，一来这獒犬本就通灵，一双眼睛可以看透普通人看不到的神念，二来獒犬的嗅觉极为灵敏，也肯定能嗅到自己这三人的气味。

　　果然和那獒犬一个照面，两头獒犬便冲着刑天嗷嗷狂吠起来。

　　“怎么回事？这獒犬不会无缘无故嚎叫，定然有事，放出獒犬！”一个锦衣官人极为警惕，却是当即大声说道。

　　下一刻，牵狗之人立刻松开绳索，两头螯犬张开血盆大口，便冲着刑天等人扑来。

　　这种獒犬皮坚骨硬，便是淬体境武者都不是对手，而且极为忠于主人，更是悍不畏死，刑天一看，便知道事情要糟。

　　眼看肯定要暴露，刑天便将念头一横，既如此，那便杀出去，以自己的身手，这些人根本无法抵挡。

　　当即，刑天弹出两道剑气，命中两头獒犬额头，当即这两头獒犬便被杀死。而刑天一动，遮目符咒效果立刻减弱，也是浮现出三人的身型。

　　“有贼人劫牢，速速围攻！”看守大牢的官差反应要慢一些，但是那些铁甲军卫却是反应迅速，当即有人敲响铜锣示警，其余人则是拔刀结阵，杀了过来。

　　这些铁甲军卫和官差或许可以对付一般武者，但却对付不了刑天，结果刑天几掌打出，便将众人打得是人仰马翻。而刑天也不耽搁，却是一手一个，抓着常玉真和吴仲谋飞身而起，跃上屋檐，随后张口一吐，喷出一道剑气吹散那些军卫射出的弩箭，脚尖点地，一下跃出数丈，几个起落，便跑得没了踪影。

　　大牢乃是重地，又因为里面关着的是谋反要犯，所以消息一出，整个宾阳镇是鸡飞狗跳。之前那些锦衣官人便是张世林派去提常玉真出来的，所以他第一时间得到了消息。

　　张世林此刻面色阴沉，将一个上好的茶壶摔得粉碎，却是呵退左右，才道：“石先生！”

　　而随后，从他身后的帘子内，走出一人，却是一个身着紫袍，气息不凡的老者。看到这名紫衣老者，张世林道：“常玉真和那要犯吴仲谋被人劫走，而根据我的人描述，劫走他二人的是一个武道高手，怕至少都是开穴境的武者，此番，怕是要麻烦石先生出手了！”

　　“呵呵，张大人言重了，我乃是狞王府上的客卿，自当为狞王办事，那常玉真乃是小脚色，不值一提，可那吴仲谋可是前云州太守，更是镇王的心腹，决不能放走，我这便跑一趟，将那二人带回来，不过按照狞王的意思，反贼嘛，还是早些处死比较好，所以我可能只能带回来尸首了。”

　　“那也是他们咎由自取，怨不得别人！”

　　“既如此，张大人你便等在这里，用不了半个时辰，我便提那三人的人头回来！”

　　说完，这石先生终身一跃，竟是如同鬼魅一般消失无踪。对于这石先生的手段，张世林可是毫不怀疑，对方据说是一个叫做化气门的门主，叫做石万成，早年，化气门归顺狞王，这石万成也就成了狞王府的客卿，便是在狞王那里都算是座上宾，却是因为这石万成乃是刚柔境宗师级的修为。

　　宗师，宗师，已可开宗立派，这世上学武者不计其数，但又有几人能达到刚柔境的宗师境界？

　　此刻宾阳镇的城门关闭，四个出口都把守了数百铁甲精锐，个个铁甲在身，手持钢刀铁弩，杀气腾腾，尤其是他们手中的铁弩，乃是大赵王朝军中制式装备，每一根弩箭都是冷火淬炼，可破护体真气，便是开穴境，甚至是刚柔境的武者，都不能等闲视之，一旦被弩箭扫射，也会受伤，甚至被杀死。


第一百三十八章 化气门主

　　刑天没有选择连夜出城，因为吴仲谋说此刻城门那边定然已经戒备森严，而且吴仲谋受过重刑，遍体鳞伤，有些伤口已经化脓腐烂，再不医治，估摸过不了几天就得完蛋，所以刑天寻了一个无人之所停留，顺便给吴仲谋疗伤。

　　看了看吴仲谋的伤势，刑天呵呵一笑，便知道没有什么大碍，却是取出两粒丹药捏碎了塞到了吴仲谋嘴里，又拿一些药粉敷在伤口。过了片刻，后者便感觉到腹内温热，原本的伤势竟然是缓和了许多，尤其是之前受过杖刑的部位，已经不再流血，开始结疤。

　　“你给我吃的是什么丹药？莫非是卦山派的‘金创止血丹’？”吴仲谋出声问道，他毕竟是曾为一州太守，见识渊博，知道卦山派的丹药也是举世闻名，尤其是这‘金创止血丹’更是外面武者人人求都求不到的外伤良药。

　　“这并非是‘金创止血丹’，而是‘三香六草丹’，好了，这些都不是重要的，我问你，镇王那里究竟是怎么回事，另外，镇王若和玲珑是一母同胞，她会坐视不理？她现在的情况你知不知道？还有，我的事，镇王和你又是怎么知道的？”刑天一口气问出几个问题。

　　而那吴仲谋似乎早就知道刑天要问什么，此刻却是一一道来，简直是对答如流，刑天知道，便是再怎么现编，也编不出如此滴水不漏的故事，所以吴仲谋所讲的，十有八九是真的。

　　谁能想到，自己这一年多来的行踪，大都被那镇王赵毅所知，当然，自己诸多秘密那是谁都不知道，既便如此，刑天也是颇为惊讶。

　　从玲珑在瓦金村居住的那两年间，镇王赵毅便时常派人暗中保护，毕竟一个王朝的公主，又怎么可能放任在外不管？

　　这其中还有一个事情，算是和刑天有关。那便是刑天曾经在玲珑那里观虎游山图而参悟出武功的事情，也是和镇王有关，当日是镇王派了一个心腹，京城武道大家也是书画大家谷中月前去探望玲珑公主，而玲珑公主便借机求一副藏着武学的画作，也就是后来刑天所学的虎游山。

　　吴仲谋能说出这种细节，刑天知道，事情怕真是如此，又觉得玲珑事事为自己考虑，实在是难得。

　　而之后玲珑因为必须要回京，所以才留下书信不告而别。最后自己偶遇曲冲，赴京寻找玲珑，才有了后面的事。当时玲珑公主的守卫大都是镇王的手下心腹，事后，镇王下令严禁将自己的事泄露，就是在保全自己。

　　说来说去，就如同吴仲谋所说，镇王赵毅，的确是对胞妹爱护有佳，不容她受到任何伤害。而此番镇王赵毅因为受人陷害，查出莫须有的谋逆信件，所以被天子圈禁，而他的势力也都被死对头狞王赵豪趁机一一拔除，就说一直和镇王有关联的九州商会一系，就因为此事而被狞王赵豪联合商会中另外一股势力取而代之，像常玉真这些人更是直接被定罪下狱，手段可谓是血雨腥风，残忍至极。

　　“自古以来皇权的争夺哪个不是在死人堆上建立起来的？”吴仲谋此刻叹息一声，随后又道：“至于玲珑公主，一直在天一门修炼，得知兄长的事后也就下了山，但也没什么作用，毕竟这次是证据确凿，狞王又势力太大，据说狞王不单是才学五斗，武道修为更是深不可测，二十多岁的年纪，已经是宗师境高手，此番还要参加真武试炼，到太上无极宫突破瓶颈，直达通窍境，若是真的通窍成功，怕是下任天子的位子，定然会落到他的头上。”

　　刑天听着，心中吃惊，想不到大赵王朝的皇子狞王赵豪，也会参加真武试炼。

　　讲述完后，吴仲谋盯着刑天看了一会儿，又道：“刑天，你如今的成就实在是出乎我们的预料，但不管怎样，镇王都有恩于你，他又是玲珑公主的兄长，这个时候，你又怎能袖手旁观？实际上，也不需要你做什么，我也只需要你能带我和潜藏在这宾阳镇中的属下汇合，帮我逃出云州即可。”

　　刑天一听，也觉得这件事实在不难，又想如今帮镇王，便是帮玲珑，却是点头答应。

　　那吴仲谋一听是大喜，又对一旁的常玉真道：“常会长，你如今也是无处可去，倒不如就此死心塌地追随镇王，你别看镇王现在似乎是大树倾倒，但也未必不能化险为夷。”

　　常玉真一听，也知道现如今天下之大，却无她容身之处，又看了一眼刑天，才点了点头。

　　“好，刑公子，你拿着这枚铁戒，到镇中悦来酒楼去见一个叫做阿三的人，让他看这铁戒，再将他引来这里。”吴仲谋说着，不知从什么地方取出一个写着一个‘镇’的铁戒递给了刑天。

　　刑天知道，这是信物，便收了起来。

　　正待转身，刑天又看了看常玉真，想到自己此番的目的，便出口询问道：“常会长，我向你打听一物，不知道九州商会有没有此物。”

　　“刑公子请讲！”

　　“不知你有没有听过阳泉真水！”

　　“阳泉真水？那可是真正的天材地宝，在宾阳镇，甚至是在云州分会都没有，怕是只有九州商会的总部才有这种东西，而且数量肯定是不多，不过我却知道，阳泉真水，只纯在于三处地方，一个是火罗王朝，一个则是在妖族大陆的万炎山，最后一个，便是西域佛陀国的神禅寺。只不过火罗王朝距离大赵王朝太过遥远，妖族大陆更是只存在于传说当中，只有西域佛陀国的神禅寺还算可及，只是想要从神禅寺中弄阳泉真水出来，却是极难！”常玉真对于这种方面的知识可是懂得不少，立刻便答了出来。

　　刑天一听，微微一愣，随后若有所思，便转身向那悦来酒楼而去。

　　阳泉真水如此难得，也是出乎刑天的预料，不过听雨老师说过，自己使用引泉真水淬炼真气，若是再寻到阳泉真水，必然可以成为通窍境下第一高手，为了八个月后的真武试炼，刑天必须要弄到阳泉真水。

　　“看来，办完这里的事后，得去一趟西域佛陀国的神禅寺了！”刑天心中暗自说道，随后加快脚步，不一会儿便到了已经打烊的悦来酒楼前。

　　这里乃是一栋二层木楼，此刻已经窗户上板，大门紧闭，刑天上前敲门，只是等了许久，都无人出来开门。

　　“怪了！”刑天一愣，刚想继续再敲，而便在此刻，异变突起，面前木门突然崩碎，木屑如刺，急速向刑天射去。

　　早在木门崩碎之前，刑天就感觉到一股真气从门内打在门上，毫无疑问，下手之人修为极高，对真气的运用更是出神入化，爆裂崩碎的木门碎片没有四散，而是全部射向自己，每一片木屑之上，都包裹着一层真气。

　　“刚柔境高手！”

　　刑天当下判断出了偷袭之人的修为，他动作丝毫不慢，却是立刻运起护体真气，同时双臂护体，下一刻，那些木屑如同铁石一般，噼里啪啦的打在刑天身上，将刑天打得向后退了三丈有余。

　　好在刑天护体真气够强，而身上这件得自狐妖的白袍又是用特殊蚕丝炼制，所以刑天只是受了一些震荡。

　　再看那悦来酒楼门内站着一个紫衣老者，正是那个石万成。

　　“你便是今天劫狱之人吧？好大的狗胆，那吴仲谋乃是反贼，罪当诛九族，你劫走重犯，也是同等罪过，你怕还不知道吧，这宾阳镇中反贼余党早就被我查出，便知道你们会到此处接头，说吧，吴仲谋在什么地方？说得快些，我或许能给你一个痛快。”那石万成极为自傲，这也难怪，他乃是刚柔境大成的修为，在整个宾阳镇，根本找不出第二个刚柔境武者，他自然是有自傲的本钱。

　　刑天并不答话，这个时候说话简直是多余，刚刚这紫色老者以真气崩碎木门再攻击的手段，刑天也是第一次遇到，刚刚虽然抵挡下来，除了自身真气有些动荡之外，那原本依附在木屑碎片上的真气，竟然是开始侵入身体，开始腐蚀自身真气。

　　“中了我的化气神功，你的真气迟早要被化完，莫非你觉得还有手段和我抗衡？”石万成说完，却是狂喝一声，随后双掌一挥，顿时一股阴柔真气鼓荡而出，如同幽冥鬼手，哗啦啦将屋子里木凳木桌尽数绞碎，随后化成一股洪流，直奔刑天而来。

　　这一次若是被打中，便是以刑天当前的修为，也是必受重伤。

　　当下刑天运足真气，一掌打出，所用的自然是金刚般若掌法，便见一道浑厚掌印打出，直接和对方的真气对撞在一起。

　　轰隆一声巨响，真气对撞的气劲直接将这悦来酒楼二层木楼彻底震塌，宾阳镇中原本还在睡梦中的人们顿时惊醒，这一股响动，甚至在寂静的夜中被传到了一里之外。

　　“什么声音？”正在休息的吴仲谋猛然睁开眼睛询问道。

　　“是在悦来酒楼的方向，莫非刑天他遇到埋伏了？”常玉真也是一脸不知所措。

　　“不好，张世林定然是发现了我安插的人，刑天有麻烦了，我听说张世林身边有一个从狞王府来的武道高手，乃是化气门门主，叫做石万成，此人功夫极为了得，修为更达到了刚柔境，刑天若是遇到此人，绝对是凶多吉少！”


第一百三十九章 杀人夺功

　　当下吴仲谋和常玉真便是急的团团转，如今刑天是他们逃出生天的唯一指望，若是刑天完了，他们也一样要完。

　　轰隆隆！

　　又是一声巨响，吴仲谋出来一看，却是看到一股巨大的骷髅形真气冲天而起，当即面色大变。

　　“果然是石万成的化气神功，此人功夫了得，而且我是小看了张士林他们这群狗贼，竟然是早就获悉了我安插在悦来酒楼的暗线，在那里设下了埋伏，这下麻烦了！”吴仲谋脸色瞬间变得煞白。

　　“吴大人，先不要惊慌，刑天未必不是那石万成的对手！”常玉真对于刑天还是很有信心。

　　“你不知道，我虽然不练武功，但是对于武理却是知道许多，石万成的化气神功乃是一门极为独特的武学，修炼后可运气如浆，和敌人打斗，可消融对方的真气，极为歹毒，而且石万成的修为早就是刚柔境大成，乃是狞王府上的客卿，座上之客。刑天虽然厉害，但他不过十七岁，他天资再优秀，现在的修为到达开穴境大圆满便是顶天了，又如何是那石万成的对手！”

　　听着远处剧烈的打斗声，吴仲谋似乎可以亲眼看到一场激斗一般。

　　此刻刑天的确和那石万成相斗正酣，刑天血纹剑在手，剑术精妙，而石万成借助化气神功，也是凶悍异常。

　　“小子，想不到你小小年纪，竟也有刚柔境的修为，实在是不可思议，只可惜你毕竟年岁不大，羽翼还未丰满，又怎会是我的对手？看我化气灭天手！”石万成和刑天斗了数十招，自然看出了刑天的修为，惊愕之余，心中杀念已起。

　　对方不过是一个十六七岁的少年，竟已经有刚柔境的修为，将来步入通窍境，跨延寿，超脱凡胎几乎是板上钉钉的事。这样的人，若是敌人，便一定要扼杀在摇篮之中，否则等到对方有了气候，羽翼丰满，那倒霉的便是自己。

　　石万成深知此道，所以下手毫不留情，大手一抓，路旁一个石墩便被他化气神功震成许多拳头大小的石块，随后抬手一掌，如海一般，又似万马奔腾的掌印，夹杂许多石块就打向了刑天。

　　这一股掌劲极为凶猛，沿途所遇一切都被震碎，卷入掌劲中成为掌劲的一部分。

　　这种以气化劲，携物裹气的手段，绝对是刚柔境宗师级武者才能施展出的高超手段，刑天看到迎面而来的一掌，只觉仿佛一座山压了过来一般，不敢怠慢，手中长剑一抖，一招青莲黄泉，剑屠万鬼就施展而出。

　　这一招剑式连绵不绝，如同奔涌黄泉之水，冲击在对方的掌劲之上，竟是将对方的掌劲消磨了大半。

　　“这是什么剑术？”石万成眼光不差，自然看得出刑天这一招剑法的精妙。而在附近居住的百姓，在刑天施展出这一招后，更是感觉到处都是幽冥鬼嚎，四周阴气森森，如同身临地狱，更是缩在家中不敢出门。

　　“管你什么剑术，你修为不如我都是铁一般的事实，我不动如山，化气为峰，便是真的黄泉鬼江，也得在我脚下流淌，我说断流，那便断流，给我破！”石万成运转化气神功，同时打出一套拳法，当真如同泰山压顶，威武厚重，便是青莲黄泉，似乎也要被对方镇压。而对方打出的带有化气真气的拳劲如同流星一般打向刑天。

　　每一拳，都如同刚柔境强者的全力一击，而每一个拳劲上的真气，都是极为粘稠，一旦碰触到刑天，必然会如跗骨之蛆，难以驱除，到头来只能是被这种神功真气化尽体内真气而功力尽失。

　　情急之下，刑天立刻从怀中取出一幅图，却是袁碧空赠与他的‘太乙九龙神火图’，这石万成不愧是一门之主，修为高深不说，那化气神功更是诡谲无比，一旦沾上就如同毒药一般可以持续腐蚀体内真气，所以刑天索性取出太乙九龙神火图，以图中神火，烧尽对方的化气真气。

　　下一刻，刑天神念催动神火图，便见图中九条火龙如同活了一般，在画中涌动不已。

　　那石万成一看这架势，当即面色狂变。

　　“神……神画师道，这图莫非是卦山碧空先生的太乙九龙神火图，你怎么会有这图？不好，相传这图乃是上古圣人丹炉中的天火所化，可引发阴阳火焰，更能引燃心火，念火，有焚尽天下之威，麻烦了！”石万成极有见识，看到那太乙九龙神火图后，当即便闭目，不敢去看。

　　“石门主，你既认得此图，也应该知道你已经看过，图中的太乙九龙神火已经通过你目窍印入脑中，你现在闭眼，还来得及吗？”

　　刑天这也是头一次用太乙九龙神火图御敌，却是按照神画师道的手法催动神图，便见石万成突然惨叫一声，周身释放出的真气拳劲，竟然是开始燃烧缩小，如同雪遇烈日一般。

　　本来可以化开别人的真气，如今他自己的真气竟像是火油一般，被画中的神念给点燃。

　　刑天看到有机会，当即施展他最强一招，‘浮屠莲塔，度化苍生’，长剑一点，头顶便汇集出九九八十一柄气剑，组成九层莲塔，剑气如虹，似乎天下万物都必须要在这九剑莲花塔下臣服，否则就会被剑气贯穿。

　　催动太乙九龙神火图，对于此刻的刑天来说还是有些勉强，刚刚引燃石万成一些真气，已经是刑天能做到的最大程度，否则他也不需要施展剑术，直接用神火图灭杀对方便可。

　　眼下，刑天依旧只能指望青莲剑谱，当下长剑一指，九剑莲塔便以泰山压顶之势，轰向那石万成。

　　“小贼，你敢！”石万成此刻惊骇难当，他没想到，自己之前的拳势被那太乙九龙神火图所克制，竟是让他一下子陷入劣势。他想运功抵挡那九剑莲塔，但这一招乃受过刑天特殊的淬炼，虽是真气所化，但和实物没什么两样，当即便破了石万成的护体真气，将石万成砸在地上。

　　而刑天是痛打落水狗，又连续打出几道掌印，将地面轰得坑坑洼洼，直到看到那石万成已经身死，肢体残缺不全才停了下来。

　　此番刑天也是耗力严重，若非有太乙九龙神火图破了对方那万道流星一般的拳劲，谁胜谁负还尚不得知。

　　眼下虽然杀了这石万成，但也必须要快些离开宾阳镇。

　　刑天扫了一眼那石万成的尸身，却是上前搜身，像石万成这种自持甚高的老江湖，身上绝对有一些好东西，果然，刑天找到一本册子，翻看一看，上面竟写着‘化气神功’的修炼法门以及一门叫做‘九天星辰拳’的拳谱口诀。

　　化气神功乃是化气门的独门神功，只有门主才能修理，刑天也领教过，绝对是一门极为霸道诡谲的内功。而那‘九天星辰拳’却不是化气门的武功，而是星辰门的武学，却是不知怎会落到这石万成手中，还让他修炼有成，刚刚他所施展的那拳法，便是这‘九天星辰拳’。

　　两种武学，都是极为难得之物，刑天自然是占为己用。做完这一切，才运气飞奔，赶回了之前的落脚点。

　　此刻吴仲谋和常玉真早就急的如同热锅上的蚂蚁，见到刑天回来，都是松了口气。不用问，之前的争斗，肯定是刑天赢了。

　　“刑天，与你相斗的人是不是一个叫做石万成的？”见到刑天安然无恙的回来，吴仲谋便出言问道。

　　刑天点了点头，后者却是不解道：“那石万成乃是刚柔境大成的修为，你怎会是他的对手？你的修为，究竟到了什么境界？”

　　这个时候，吴仲谋才怀疑起自己之前的判断，他之前断定刑天年纪不大，修为不会超过开穴境大圆满，只是现在看来，之前自己的判断似乎是大错特错。

　　能击败石万成，开穴境显然不够看。

　　而那常玉真此刻却是突然想到了什么，道：“刑天，你之前问我阳泉真水的事，那阳泉真水乃是刚柔境武者淬炼真气的最佳材料，莫非你已经……”

　　“不错，我已经修到刚柔境小成，正需要阳泉真水淬炼真气！”刑天点头说道，这件事也没有什么好隐瞒的。

　　殊不知，吴仲谋和常玉真都是目瞪口呆。

　　“哈哈，好，好，果然是英雄出少年，十七岁的刚柔境宗师，我吴仲谋这辈子还没见过，便是皇都京城中那些天资卓越的皇子王爷们，也没有一个像你这般年纪就修到刚柔境的。原先我还想，你一介草民，怎么能配得上玲珑公主，如今看来，你却是有了一些资本，而且你若是刚柔境修为，便一定能帮上镇王的忙，你若是协助镇王夺得大统，将来谁又敢来反对你和玲珑公主的事？”

　　吴仲谋此刻兴奋难当，身边有一个宗师级高手协助，他脱困而出的可能性就更大，而且若能让刑天为镇王效力，也是大功一件。

　　刚柔境高手，随便在哪个王朝，都可以做到皇室供奉的位子，至少现在，刑天已经有了被拉拢的资格。


第一百四十章 画圣谷中月

　　吴仲谋所言，刑天并不是没想过，若是相助镇王赵毅，等赵毅谋得大权，肯定也不会反对自己和玲珑，可问题是，赵毅能夺得大权吗？

　　刑天早就听说大赵王朝皇子争权夺位严重，当朝天子生有九子八女，镇王赵毅是第四子，势力并不是皇子中最大的，而声势最大的，自然是二皇子狞王赵豪，如今赵毅被关押，手下势力也大都被除掉，翻盘的机会实在不大。

　　而就算镇王有机会，刑天也不打算依附其势，一来刑天并不信任对方，二来玲珑绝对等不到赵毅夺权，因为一年多后，玲珑就会被嫁入天狼王朝三皇子周烈王，自己等不了，也没时间等。

　　与其依靠别人，不如依靠自己。

　　至于救出吴仲谋，也只是帮那镇王赵毅一个忙而已。

　　所以刑天没有多说，如今杀了石万成，宾阳镇里肯定是要乱套，估摸这里的镇官张士林会连夜调集城外的铁甲军进城搜查，刑天虽然是刚柔境宗师，但对上数百人的军队，也是难以全身而退，就更不用说带着常玉真和吴仲谋了。

　　不过刑天也有办法，这次进入宾阳镇，刑天的坐骑金翅雕便留在城外，只要有金翅雕，载着三人飞出城门并不是什么难事。

　　于是刑天让吴仲谋和常玉真等在城内，而他自己则是施展轻功，独自跃到城外，没过一会儿，刑天便站在金翅雕背上，飞到城中。

　　看到妖兽金翅雕，吴仲谋和常玉真两人都是心中震撼，要知道这金翅雕本身就是等同于开穴境高手的妖兽，极难抓捕，更难驯服，心中对于刑天的评价更是提升了几个档次。

　　有了金翅雕，刑天便可以轻松带着两人离开宾阳镇。按照吴仲谋的要求，刑天让金翅雕连夜飞行到千里之外的晋州延城。

　　这里还是镇王赵毅的势力范围，晋州太守薛文远乃是大赵王朝天子太傅严太傅的女婿，背景深厚，严太傅已经年近九旬，乃是天子的老师，即便是狞王也不敢得罪，自然晋州这一块镇王的势力范围被保存了下来。

　　延城太守府，在吴仲谋的引见下，刑天见到了当朝大文人，也是武道大师，更是人称画圣的谷中月。

　　当年玲珑让刑天看的虎游山图，便是出自谷大师的手笔。

　　一间会客厅中，清茶刚沏，香气扑鼻，一身便装，却是儒雅至极髯发飘然的谷中月慢慢品茶。他看上去四十岁上下的年纪，面色净白，自有一种威严气势。

　　据说谷中月才学极高，和严太傅，大学士李神道三人并称大赵王朝读书人的典范。尤其是谷中月和李神道更是文武双修，有读书人那种尊圣贤明事理的气节，也有武人豪爽的性格，而谷中月更是人称画圣，一手画技出神入化。

　　刑天就坐在谷中月对面的位置，若是以前的刑天，在这等人物面前，定然是手脚无措，紧张不已。但是现在，刑天已经明白武道至理，又明白四师兄袁碧空的本心武道是要为傲，傲视天下，才能成为人尊。

　　若是自己都认为比别人矮一头，又如何敢去追寻武道至极？所以，刑天极为沉稳，气定神闲，倒是让那谷中月看得连连点头。

　　“刑天，不错，很不错，当年玲珑向我求画，便是为了你，当初，你连淬体境都不是，可是现在，你已经是卦山内门九先生，修神画师道，主持神画阁，更是刚柔境武者，以前的你，是蝼蚁，而现在，已经是颇有气候，不得不说，玲珑公主看人很准。”

　　“谷大师，你当年所画的虎游山图，倒是对我帮助很大！”刑天说的很诚恳，实际上也是那副虎游山图，让刑天的画技和武艺有了一个质的提升。

　　谷中月点了点头，随后仔细看了看刑天，用极为慎重的语气道：“只是我依旧不看好你和玲珑公主，公主乃是万金之躯，身份特殊，更和天狼王朝三皇子周烈王有婚约，老实说，狞王他没有敢对公主下手，并不是因为顾忌天一门，最主要的是那周烈王，你可知道，那周烈王早在三年前就已经是通窍境高手？更是力压天狼王朝的大皇子、二皇子，成为名符其实的皇储，诸君，也就是说不久之后，周烈王便是天狼王朝的天子。而天狼王朝兵雄将广，麾下高手无数，这才是狞王所顾忌的。吴仲谋说你若是为镇王做事，便有希望和公主在一起，我很明白的告诉你，这种可能性不大，便是镇王将来，也要仰仗周烈王……”

　　刑天面无表情，心中却是泛出一股股不甘，按照谷中月所说的，对玲珑的争夺，自己根本没有任何胜算。

　　“谷大师，你我只是初见，为何要告诉我这些？你又为何不像那吴仲谋一样，给我画一个大饼，引我入钩，先骗我为镇王效力，岂不是更好？”刑天将心中的疑惑问了出来。

　　谷中月哈哈一笑，道：“我与仲谋不同，他为人臣，我却为人友，而且我身无一官半职，官场那一套约束不了我，我只是闲云野鹤。玲珑公主乃我从小看到大，却不希望她成为皇权争斗的牺牲品，周烈王并非玲珑的好归宿，当年我见她在乡野之间，品粗茶淡饭，和你交心畅聊，她所笑所说，比她以往年月加起来都要多，你怕是还不知道，玲珑归京这一年多来，还从未笑过，或许，她不该生在这皇权世家，我虽然不看好你，但玲珑却认准了你，和你说这些，也只是要告诉你，你将来要面对的困难有多大。”

　　刑天仔细品味谷中月的话，只觉得极有道理，看似是在让自己死心，但换一种想法，这又何尝不是在鞭策和激励自己？

　　想到这里，刑天身上突然涌出一股豪气和傲气。

　　“镇王又怎样？狞王又怎样？便是那天狼王朝的周烈王又怎样？我既已选择玲珑，便要一直向这个目标走下去，就如同武道之路，只有将拦路的荆棘破掉，才能更进一步。而皇权霸业，在绝对的武道至尊面前，也是如同蝼蚁，那太上无极宫不就是站到了诸多门派和王朝的头顶，谁又敢对太上无极宫指手画脚？绝对的武力，便是绝对的道理，不管过去多少年，拳头永远决定发言权！”

　　想通了这一点，刑天心境豁达，如饮琼浆。

　　似乎是感觉到刑天的气质发生变化，谷中月笑着喝了一杯清茶。

　　“刑天，你是一个聪明人，拥有大毅力，也有大机缘，或许，你将来的成就会超出我的想象。现在你已经是卦山内门九先生，听雨先生门下，便算是有了靠山，但你的事，还需要你自己来解决。只是这一次，无论是我还是你，都要帮一帮镇王，我和赵毅是好友，而你也欠了他的人情，若是他真的被狞王扳倒，对你对我都没有好处，其中因由，想来你也能明白！”

　　刑天自然知道谷中月指的是什么，的确，只要镇王在，便能护住玲珑，而且自己之前也算是欠了对方的人情，这一次，便还给他。

　　谷中月又道：“这次我来晋州延城，也是为了一件事，镇王赵毅被人揭发通敌叛国，却都是因为从他府中搜出的通敌信笺，显然，这是有内贼作祟，事后镇王也知道乃是他家一个老奴被人买通，才设信陷害他，只是那老奴早已经逃走，这才无法对质，而经过我多方打探，却是知道那老奴已经偷偷准备离开大赵王朝，前往帝国齐云王朝，便在这几日会路过晋州地界，如果能将那老奴抓来对质，便可还镇王一个清白。只是对方从什么地方走，何时走却是难以查明，除此之外，那老奴也是刚柔境宗师级修为，身边更有一些齐云王朝的高手护卫，镇王现在手头没有多少人手，整个晋州，也只有我这一个刚柔境，所以你若是能帮我一把，劫下那老奴，镇王便还有救！”

　　三言两语，谷中月便道出了事情的来由。

　　刑天一听，也是觉得极为棘手，晋州地域辽阔，想要劫到那老奴，的确是很难。

　　“这几日我会加紧加派人手追查那老奴的行踪，刑天，听说你精通画艺，在卦山又修的是神画师道，便留下来和我互通画技吧，只要得到那叛逃老奴的消息，就立刻截击！”谷中月说道。

　　一连两日，刑天都在和谷中月探讨画艺，不得不说，谷中月那画圣的名号绝非浪得虚名，的确是画技超群。不过谷中月并不修神画师道，只能是将武功融入到画作当中，却是做不到将神念也融入其中。

　　这一点，刑天则要达人于先。

　　但谷中月画技自成一派，刑天也从对方那里学到了很多，只觉得画艺更精，连带着对于神画师道的理解，也似乎更进了一步。

　　而就在两日后，探子传回来消息，那叛逃的老奴已经到了晋州地界，而且路线也已经查明，当下刑天和谷中月两人立刻起身，前往阻截。


第一百四十一章 齐云剑阵

　　位于晋州边境某山中小道，这里不过一丈来宽，窄的地方，只能侧身而过，此刻天色渐暗，又刚刚下过一场雨，地面泥泞难行，不过此刻却有一队人急行而过。这些人都是短衣紧身打扮，身手矫健，行走之间竟然是听不到一丝呼吸之声，显然这些人内功修为极高，可以做到急行缓息的境界。

　　走到一处，前面打头的人伸手一抬，后面的人就齐齐止步。

　　“蒙先生，再走二十里便能出了晋州地界，到时候有快马等候，只需一天，便可到达我们齐云王朝的边境，一入边境，便是天高任鸟飞，再不必担心了！”那打头之人回头对身后一人说道。

　　他身后那人胡须发白，虽是老态龙钟，但却是精神矍铄，气息绵长，竟也是一位高手。不过此刻，这老者面色冰冷，一脸不甘道：“老夫潜入大赵王朝三十载，也算是弄到了一些大赵王朝的机密，只是没想到最后却被那狞王赵豪发觉利用，害我功亏一篑，不过那狞王赵豪和镇王赵毅兄弟相残，赵豪利用我扳倒赵毅，我也算是有所建树，否则还真没有脸回去。”

　　这老者，便是之前潜伏在镇王赵毅府中的老奴，此番便是打算借路晋州，逃到齐云王朝。

　　“咱们一路急性，而且并不张扬，应该是无人知晓，不过还是一切小心为上，现在不但是镇王赵毅的人要抓我，连狞王赵豪的人也想要我的命，只是我又怎能让他们如愿？咱们继续赶路，连夜走出晋州，只要到了齐云，便是真正的安全了！”

　　“呵呵，蒙先生大可放心，此番有我们齐云十三剑来接应，便是有些毛鬼蛇神拦路，我们也能将他们打发了！”

　　除了这姓蒙的老奴之外，还有十三个背着长剑的汉子，这便是齐云十三剑。在齐云王朝，也是颇为有名的武者，这十三人剑术绝伦，其中一人是刚柔境武者，其余十二人都是开穴境大圆满的修为。而他们十三人自幼便习练一种剑阵，剑阵一成，就是通窍境初期的高手，他们也敢一战。

　　刚刚说话的，便是这齐云十三剑的老大。

　　“我自然知道你们齐云十三剑的厉害，但小心一些终归没有大错！”蒙先生说完，便是继续赶路。

　　而就在他们前面约莫三四里的地方，刑天，谷中月以及几个效忠镇王的死士已经埋伏多时。

　　“那叛逃老奴只能抓活的，因为只有活人，才能证明咱们家王爷的清白，我等受王爷恩德，这便到了报恩的时候！”

　　“誓死为王爷效命！”

　　这几个镇王的死士看到由远至近的那一行人，一个个都是将肌肉绷紧，随时发动雷霆一击。

　　“谷大师，那叛徒老奴就交给您了，其余的人，我等兄弟会去料理！”一个死士对谷中月恭敬的说道。

　　谷中月点了点头，算是应答。只是这些死士却并不和刑天搭话，显然是看刑天年纪不大，因此起了轻视之心。

　　对此，刑天并不在意，他只是前来帮忙，如果谷中月和这些死士能抓到那个老奴，自己便是不出手也没什么。

　　等到那行人靠近，几个死士十分有默契的拉动早就设置好的陷阱引绳，当即密林中弩箭乱飞，一个大网从天而降，要将那个老奴罩入其中。

　　“动手！”

　　发动陷阱的同时，这些死士手持钢刀，却是如同灵猴一般跃出，扑向了对方一行人。

　　而那老奴和另外十三人先是有些惊讶，随后却是动作极快的躲避弩箭，头顶的那个大网，也被那老奴抽出腰间长剑，几下斩了个粉碎。

　　“哼，不过几个开穴境的喽啰，也敢来抓我？找死！”那蒙姓老奴狞笑一声，手中钢剑寒光四射，连攻三剑，只见剑气缭绕，真气荡漾浑厚，俨然就是刚柔境的修为。

　　这个时候谷中月也动了，他早就是刚柔境宗师修为，双脚一蹬，便如同虎跃龙腾，一下子就到了那蒙姓老奴的身边，握拳便打。

　　这一拳，如虎咆哮，周围的真气竟隐隐有电流窜动，声势骇人。

　　“虎咆雷拳……你是画圣谷中月？想不到你也会来劫我，老夫在镇王府这些年可是没少听你的故事，也早就想和你这位名满天下的高手过过招，若是杀了你，对于大赵王朝来说，也是一大损失吧！”蒙姓老奴看到谷中月后竟是丝毫不惧，依旧提剑猛攻。

　　两人都是刚柔境大成的修为，这一斗起来是旗鼓相当，谁能想到在镇王府里为奴为仆的一个人，竟然隐藏着这么深，连画圣谷中月也一时间奈何不得。

　　至于另外几个死士，现在看来也不是那十三个剑士的对手，只是十几招，便有几个死士不敌受伤。

　　“你们是齐云十三剑？”一个死士怒声惊道，显然是看出了对方的来路。

　　“不错，哼，你们大赵王朝的武者也不过如此。原以为能好好打一场，现在看来是难以如愿了，大赵王朝这是无人可用了，迟早要灭亡，兄弟们，组剑阵，将这些大赵的猪猡杀光！”齐云十三剑的老大一脸狰狞，他一声令下，另外十二人便和他一起组成一个阵型，十三把寒光闪闪的长剑上下翻飞，将几个死士卷入剑势当中。而这些死士一瞬间就被这剑阵上发出的杀气都震慑，一时间只感觉周身上下都被剑气锁定，根本难以抵挡。

　　眼看这些死士就要被分尸，那边刑天知道，自己不能不出手了。而且这齐云十三剑客所用的剑阵地区是极为厉害，刑天浸淫剑术，自然是想要试试这剑阵的威力。

　　于是刑天身形一闪，一下子冲到哪剑阵当中，左扔右甩，只是眨眼之间便将那几个死士丢到阵外。

　　这些死士只以为立刻就要丧命，谁知道眼前人影一闪，一阵天旋地转，他们就到了阵外。他们都不是傻子，立刻便知道是有高人相救，而看清那阵中之人后，都是一个个惊骇不已。

　　“想不到那人这么厉害？我们怎么说都是开穴境的武者，在他手里竟如同玩具一样，想丢就丢，这人的武功简直匪夷所思，匪夷所思！”

　　再看刑天身在剑阵当中，右手持剑，不断和那齐云十三剑客周璇，一时间只能听到剑刃相撞的声音，连人影都看不清。

　　和这齐云十三剑客斗了数十招，刑天便是明白，对方所组成的剑阵的确是有些门道，这剑阵可取长补短，将十三个人的剑术发挥到极致，便是自己也要打起十二分的精神应对，否则也会被剑阵所杀。

　　久攻不下，那齐云十三剑客也是有些恼火。

　　“这人厉害，咱们发动剑气风暴，将此人绞杀在阵中！”十三剑客那老大一声爆吼，便看到这十三人几乎是不要本钱一般将真气灌注剑身，当下剑鸣之音震耳欲聋，一道道四溢的剑气直接将周围一人环抱的大树尽数腰斩！

　　刑天当即感觉到极大压力，手中长剑也是越挥越快，他周围，十三道剑气形成的剑刃风暴已经将刑天牢牢困住，一般的刚柔境宗师，也绝对不可能脱困而出，只能是被活活困死在这剑阵当中。

　　只是刑天并非一般的刚柔境宗师，他不但是剑术高手，修炼的还是神画师道，更是修出神念。在这绝杀的齐云剑阵当中，刑天不断抵挡，最终还是找到了这剑阵的罩门。

　　正所谓‘剑本凡铁，因持拿而通灵’，剑是死物，真正的重点是持剑之人，也就是那十三个剑客，若是他们其中一人被袭，剑阵便立刻破掉，不复这般威力。

　　“小白，帮我杀掉最左边那个剑客，他的防御最弱！”刑天一开口，紫葫中的小白立刻释放出几条真气凝结的怪蟒，钻入枯叶泥土当中向那个剑客游去。只是片刻，就听到一声惨叫，那名剑客就被蛇形真气扭断的四肢，绞破内脏。

　　如今小白所释放出的蛇形真气，已经和真蛇无异，而且比真的蟒蛇还要厉害，绞杀一个开穴境修为的武者，根本不费吹灰之力。

　　这齐云剑阵乃是十三剑互攻互守，威力极大，可若是缺了一剑，原本的剑阵就立刻溃散。而那十二名剑客还在愣神当中，刑天便长剑刺出，将几人穿胸刺死。这些人中修为最高的不过刚柔境初期，又怎么是刑天的对手，刑天施展青莲剑谱上的剑法，整个人化作一道飘忽人影，只是片刻就将这齐云十三剑客杀了个精光。

　　原先那几个被刑天抛出去的死士看到这一幕，都是惊得说不出话来。

　　“刚柔境强者，这竟然是一位刚柔境强者，怪不得谷大师会将这人带来，这下咱们是看走眼了！”

　　另外一边谷中月也是逐渐掌握了优势，尤其是那蒙姓老奴看到齐云十三剑被人如同砍瓜切菜一般击杀，心中惊骇难当，连带招数也是慢了几拍。

　　“谷大师，我这便助你擒下这老奴，他是刚柔境武者，想要活捉，就只能震慑其魂念！”刑天杀了齐云十三剑客，便是几步走来，从怀中取出一张图展开。

　　图中所画，竟是一只斑斓大虎。


第一百四十二章 前往神禅寺

　　这一副斑斓大虎图，乃是刑天以神画师道，以自身神念观想虎威绘画而成，便见画中猛虎活灵活现，似要从画中扑出来一样。

　　看到这副虎图的人，竟然是听到了一声响彻山林的虎啸，当下除了谷中月和刑天自己，其余的人都是被这一股虎威所震慑。

　　“果然是百兽之王，虎威能震魂，好，虽然只有一瞬间，但也足以让我制住这老奴了！”谷中月早知道刑天绘制出这么一幅图来帮助自己活捉这叛逃老奴，所以早用真气护住心神，并不受其影响。

　　下一刻，他速度极快，一拳打到那还在被虎威震慑的老奴身上，随后连续点出几指，封了对方身上几处大穴。如此一来，任对方修为再高，也只能任人鱼肉。

　　叛逃老奴扑通一声倒地，那几个死士见状急忙跑过来，用坚韧的绳子将其五花大绑，后又用利刃挑断对方手筋脚筋，如此一来，那老奴断难再翻盘。到时候押送回去仔细审问，定能将对方陷害镇王的事情问出来。

　　“抓到这老奴，镇王的事便有了回旋余地！”谷中月也是松了口气，那边自然有死士负责押送这老奴回去，而他则是看了看刑天，呵呵一笑道：“我久闻神画师道神妙无比，今日一见，果然不同凡响，那猛虎图当真可以摄人心魂，实在是不可思议。我虽精通画技，但对神画师道却是并不了解，刑天，可否将这副图送给我，让我回去对画参悟！”

　　“有何不可，当年谷大师也曾经借玲珑之手送过我一幅图，我今日也就将这幅斑斓猛虎图送给谷大师！”刑天毫不吝惜，直接将这幅画递给谷中月。

　　此事已了，众人返回延城，第二天，那些训练有素的死士便从那叛逃老奴口中审出了许多重要情报。这些死士都受过特殊训练，对于严刑逼供都是极为擅长，手段比京城中那宫中禁卫甚至是六扇门都要黑。

　　供言中，除了那老奴受人指使陷害镇王的事外，还有一个在刑天看来是极为重要的消息。

　　那便是狞王赵豪因为修到刚柔境，便想要用阴泉真水和阳泉真水来淬炼真气，达到巩固修为根基的目的。而狞王赵豪身为皇子，位高权重，却是从九州商会那里买到一些阴泉真水，但惟独阳泉真水难以获得。而狞王耳目众多，得知在西域佛陀国的神禅寺中有阳泉真水，竟然是派人前往索取。

　　对于刑天来说，这阳泉真水也是必须要得到的宝物，既然西域佛陀国的神禅寺有这种宝物，便不能被人捷足先登。

　　当下刑天便和谷中月，常玉真等人道别，随后乘骑金翅雕赶往西域。

　　西域佛陀国距离大赵王朝有万里之遥，乃是佛门根基所在，和大赵王朝不同，西域佛陀国是神权国家，佛门有着至高无上的权利。

　　对于武者来说，西域佛陀国也是武学圣地，许多绝技武功，都是传自西域佛陀国。就如同刑天所学的金刚掌，便是西域佛陀国传出来的一门武功。

　　而西域佛陀国的寺院数不胜数，大庙三千，小庙怕就有上万之数。

　　这些都是刑天从卦山派的书籍中读到的知识，这日正午时分，刑天到了一处小镇，却是落下，在镇中寻了一个酒家休息。

　　继续向前，不到半日就可以进入西域佛陀国的国境，按照佛陀国的规矩，除诸天神佛之外，不得借空而行，也就是说，刑天若是继续乘骑金翅雕飞行，便是对神佛不敬，那是铁定会惹来麻烦。所以刑天便打算让金翅雕先自行飞回卦山，接下来他只能步行或者买马匹代步。

　　在这客栈当中，刑天点了一些吃食美酒，一边吃东西，一边想事情。而客栈大堂内也有其他食客，显得极为热闹，其中不乏一些持着刀剑，内息强悍的武者，也有手持佛珠，身披僧衣的大和尚，甚至还有红袍番僧，西域剑客，可谓是鱼龙混杂。

　　这里是进入西域佛陀国最后一个小镇，也是最后一个中转站，所以也不足为奇。而但凡习武之人，都是脾气暴躁，嗓门极大，所以这客栈里极为吵闹。刑天倒是挺喜欢这种感觉，草莽江湖，人们形形色色，快意恩仇，实在是有说不出的自在。

　　而刑天在这些人中，便是显得有些普通了，倒是像一个读书人，也没携带兵器，刑天的血纹剑和其他东西都收在乾坤袖当中，需要才取，十分方便。作为刚柔境宗师级武者，刑天精气内敛，从外表看，和正常人无异，所以看到刑天的人都只当他是一个外出散心的公子哥。

　　一边喝酒吃肉，刑天一边打量着周围的武者。

　　这些武者可谓是百花齐放，什么路数的都有。就如同前面正在啃食羊腿的一个黑脸汉子，骨骼粗大，筋肉结实，一顿饭吃了足足别人三倍以上的肉食，明显修炼的是一种横练外家功。例如铁砂掌，裂石拳，虎魔锻体功等，当然，对方修炼的具体是什么功夫，刑天不知道，但终归都是这种路数。

　　又像另外一边的几个长袍道士，桌子上摆着精钢长剑，吃饭也是慢条斯理，气息绵长，明显内功修为不俗。再如左边的几个女子，虽是轻纱遮面，但一个个气息强大得可怕，至少都是开穴境小成的修为。

　　这些人说什么，刑天也都能听在耳中，这却是刚柔境武者才能练成的功夫。

　　壶中的酒下到三分之一的时候，客栈之外，却是来了一队人。这些人风尘仆仆，明显是跋山涉水而来，一进客栈，所有人都止住了话语，扭头看着。却是因为这一群人气势是在是太强，这就如同一群羊羔当中，突然冲进来几只满是獠牙的饿狼一般。

　　这些人都是短衣打扮，赤裸在外的肌肉结实，如钢似铁，在这正午天气里，竟然是没有流一滴汗，气息也是沉稳无比。

　　“高手，都是高手！”不少眼光不错的武者心中做下了一个评价。

　　这群人中，有一个中年人气息尤其强大，其他人都是以此人为首，还有一个老者，有种超然世外的气质。

　　客栈的小二看到来了客人，急忙迎了上去。

　　“各位客官，你们是打尖还是住店？”小二弓着腰，笑着问道。

　　“我们快马走了一天一夜，滴水未进，当然是吃饭，去，找一个安静的雅间，将你们拿手菜都上来！”这群人中一个汉子走上前来，丢给那小二一锭银子。

　　那银子个头不小，沉甸甸的，足足有十两。那小二见到银子更为热情，却是引着这些人上了二楼雅间当中。

　　刑天斜眼看了一下，却是明白，这些人绝非不是附近的人。他们穿衣打扮，说话的口音都像是京城中来人一般，尤其用得银子，也是标准的官银。在外走江湖的人，都是用碎银子，用正轨银锭子的却是极少，尤其是在这偏僻的小镇更是如此。

　　而这些人的确都是高手，刑天从这些人的气息上感应得出来，这些人至少都是开穴境的修为，打头的中年人修为最高，甚至比自己都要强上一分。

　　也是对方没有注意到自己，否则也能看出自己的修为。

　　当下，刑天就有些上心了，一群似乎是来自京城的武道高手，又是向西域佛陀国而去，他们究竟是要做什么？

　　刑天好奇心起，却是想要一探究竟，之前谷大师他们从叛逃老奴那里得到的情报里，就有狞王派人前去西域佛陀国神禅寺去取阳泉真水的消息，是不是有可能就是眼前这些人呢？

　　越想，刑天觉得越有可能，索性，刑天吩咐小白护住自己的肉身，而他自己直接神念出窍，无染法身飘然而起，如同鬼魅一般到了二楼，却是打算以神念探听一下对方的虚实。

　　神念如鬼魂，常人是看不到的，所以刑天极为放心。到了二楼，刑天很快就找到了这些人所在的压雅间，却是伏在门口，听着里面的声音。

　　“都统大人，我们已经到了这进入佛陀国之前最后一个小镇，王爷叫咱们去那神禅寺得阳泉真水，只是据卑职所知，神禅寺乃是佛陀国一个不弱的势力，寺中修行的僧人虽然不多，但个个都是高手，阳泉真水那等宝物，怕是对方不会乖乖给我们！”一个声音说道，刑天神念刚好听到这一句，却是暗中一笑，显然这些人的确是狞王赵豪派来的，下一刻，刑天让神念靠得更进，就是要听到里面的对话。

　　这个时候，另外一个声音传了出来：“这一点你无需担心，王爷既然派咱们来，便是有交代。那神禅寺的僧人的确厉害不假，但他们寺中有阳泉真水这等至宝，却是惹都很多人前来窥探，为了不惹出众怒，又为了转嫁注意力，神禅寺每年这个时候都会举办一场比试，让那些前来所要阳泉真水的人分出高下，而他们会将一些多余的阳泉真水赠给获胜者。阳泉真水产自炙热阳泉，是真正的宝贝，刚柔境武者简直是梦寐以求，哪一个不是全力以赴？只是但凡比试就有输赢，只有最后的赢家，才能得到阳泉真水。而神禅寺所比的便是武、佛理和坐禅，而且只能是通窍境以下的武者才能参加笔试，为此，王爷专门有对策应对。”


第一百四十三章 彼岸残经

　　“王爷对这三样比试有何良策？”

　　“自然是有，王爷雄才大略，早就是料人于先。比武之事由我上场，我早年就曾在佛陀国金刚门学艺，学到上乘武学九阳金刚功，如今乃是刚柔境大圆满的修为，除非是通窍境，否则我无人是我的对手。至于佛理，则是由王爷客卿妙法大师来比，他佛法精深，便是京城国安寺的主持方丈都辩不过他，而妙法大师他也是一位坐禅高手，曾经一次坐禅七七四十九日，任凭风吹雨淋，而不动佛心，有我和妙法大师在，定能助王爷得到阳泉真水。妙法大师，此番也是辛苦你了！”

　　“呵呵，我即为王爷客卿，自然要为王爷效力，阿弥陀佛！”一个苍劲有力的声音传出，明显，这便是妙法大师。

　　“除了我和妙法大师之外，王爷还专门搜罗了一部惊世经书让我们带来，找机会送给神禅寺的主持，以此博得对方好感！”

　　“哦，究竟是什么经书？”那妙法大师问道。

　　“彼岸经！”

　　“什么？”妙法大师声音提高八度，明显是惊骇不已：“佛门讲究度化、来生和功德正果，这‘彼岸’相传便是佛门所说的极乐之地，而彼岸经据说传自一千四百年前某位枯禅老僧，花费六十余年才悟得此经，据说此经中藏着佛门至尊佛理，参悟之后可直接获得金身正果，驱除罪业杂念，直接到达彼岸，只可惜之后此经下落不明，还听说西域金山中有几位修得金身的佛陀也曾参悟此经，如此神物，王爷究竟是从何处得来的？而且，又怎能将这等至宝拱手送予他人？”

　　“哈哈，妙法大师无需担忧，王爷找到的这彼岸经并非全本，而是残本，而且其中经文几乎是短缺严重，王爷曾找多位佛门大师看过，这本经书收藏价值要大于参悟价值，便是那些有着大智慧的佛门高僧，也没法子用这本残经来参悟佛法，大师若是不信，我这便可让大师看看！”

　　之后便听到取东西的声音，门外刑天将刚刚的对话一字不落的听到耳中，也是颇为惊讶，他也是想看看那彼岸经究竟是什么经书。

　　当下刑天的神念法身飘然而起，随后如鬼魅一般浮在上面，透过上层窗户向下看去。

　　果然看到，在这雅间当中坐满了人，一个筋肉结实的汉子正从包裹里往出拿一个锦盒，在这汉子身旁有一个老者，正眼巴巴的等着。

　　很快，那汉子将锦盒打开，从里面取出了一本残破无比的经书。

　　这经书几乎没有一页是完整的，有些地方明显还被修复书籍的匠人修复过，经文纸张早已经枯黄，似乎一碰就碎，而上面的文字也早已经过岁月的洗礼，变得难以辨认。

　　说实话，这东西的确是没有什么价值，充其量就是一个古董。

　　但是刑天却知道，对于佛门来说，佛经可是非常珍贵的东西，因为经书中承载了理念，就如同是一些高僧圆寂的金身或者舍利，都可以被佛门僧人奉作圣物。

　　果然，那妙法大师看到这经书后，却是显得极为虔诚，先是双手合十，道了一声佛号，随后才双头结果残破佛经，小心翼翼一页一页的翻看了起来。

　　“果然是彼岸经，可惜，可惜是残破不全的，经文断句太多，根本无法连接，否则我若是能参悟这部经书，定然可以修成正果，到达彼岸，哎，实在是可惜，也是我功德不够，没有这等福源！”

　　妙法大师一边看，一边喃喃自语，便见他完全没有了一代高僧的模样，此刻就如同一个乡下土财主看到了万两白银千两黄金一般，眼睛都瞪圆了，手也是抖个不停，明显是激动无比。

　　刑天神念法神透过窗户也看到了那一部残破经书，神念法身不同于肉身，乃是以念观物，所以虽然是有些距离，但刑天还是能看到那残破经书上的字。

　　那妙法大师翻一页，刑天便看一页，上面那些残破不全的经文，也被刑天一一记在心里。刑天参悟般若大智，又修成神念法身，绝对是过目不忘，所有残破的经文都被刑天一一记在脑中。

　　就如同那妙法大师所说，这经文虽然残缺不全，但也能看出一丝丝其中蕴含的大道理，只是显然，这些只能是凭空感觉，根本无法真正参悟。这便如同听说一个高手剑法如神，虽未亲眼所见，但看到这高手所杀之人，也能感觉到对方剑术超绝一般，完全是一种感觉，毕竟谁都不能只凭借这一丝感觉，就参悟那高手的逆天剑法。

　　只是即便是这一丝感觉，也让刑天看得如痴如醉，心思竟然完全沉浸到这一卷残经当中。和刑天一样，那妙法大师也是如获至宝，此刻是一言不发，仔细翻阅，而周围那些王府武者似乎早知道这妙法大师的脾气，此刻都是各自喝酒吃肉，并不打扰。

　　一卷残经不过二三十页，又因为残破不全，所以很快妙法大师就看到最后一页。这最后一页也是破损的厉害，但却是没有经文，而是一副画。

　　画中用极为复杂的线条勾勒出一片海洋，而在远处，有一片有着蓬勃生机的大陆，海中波涛翻涌，竟藏着一只三头海蛟，浑身黑甲，模样恐怖，看上一眼都感觉心中惊恐，似乎可以引发心中所有的恐惧，连灵魂都要被这三头黑甲蛟勾出体外。只是此刻那三头黑甲蛟竟是被人镇压，只可惜这图也是残缺不全，那镇压三头黑甲蛟的存在破损，看不出原有的东西，除此之外，这图上很多地方都有缺口，之前那些也只是勉强辨认出来的。

　　这便是经书最后一页，刑天看到这幅图，自然是震撼不已，不过他最擅长的便是画技，所修炼的也是神画师道，前两日更是和人称画圣的谷中月探讨画道，此刻眼界极宽。常人看画并不会有什么想法，而刑天看画，若是发现画有残缺，自然会想法子将其修补。

　　于是这个时候，刑天便开始想着这幅画在完整的时候究竟是什么样的。而刑天越想越入迷，越想越投入，神念竟然是凭空观想出一幅图画。瞬间，刑天似是有所顿悟，那波涛汹涌之海，便是苦海，充满罪业，而那遥远大陆，便是彼岸，只有度过苦海，到达彼岸，才能修成正果，功德圆满。

　　那三头黑甲蛟，应该就是苦海中的魔，也是心魔，罪孽的化身，似乎只要斩尽罪孽魔障，度过苦海，便能到达彼岸。

　　但刑天参悟般若大智，却是冥冥中有另外一番感悟。

　　彼岸，彼岸，究竟何处是彼岸？莫非度过苦海，斩杀魔障，便能功德圆满？

　　非也！

　　那样的话，即便是到达彼岸，苦海依旧汹涌，魔障依旧存在，而在苦海中沉浮的苍生，依旧要受百般折磨，莫非功德只是为了一己之私，而不顾天下苍生？这似乎和佛家的道理有冲突，这个道理，刑天想不明白，而不自觉的，之前记下的那些残破经文，此刻却是跃入刑天脑中。

　　慢慢的，刑天想到，究竟是独善其身，修功德，渡苦海，追寻那远处的极乐彼岸？还是遥看苦海，道无边，回头是岸？又或者宁坠沉沦，不求功德，但求无愧，不求解脱，但求自在？

　　或许，第三种选择更适合自己。

　　想通这个问题，刑天却是豁然开朗，无染法身竟然是比之前更为精纯，刑天此番有了这等顿悟，已经是收获良多，而且已经知道这些人的确是狞王派来的，也算是达成目的，那妙法大师也是一个修佛的高手，刑天怕神念呆久了被对方察觉，就立刻神念归窍。

　　而便在刑天离开没多久，一件怪事发生，那妙法大师看完彼岸残经，准备还给那个汉子的时候，原本已经残破不已的经书竟然是‘啪’的一声，彻底碎裂，变成了一地难以拼全的纸屑。

　　当下，屋子里的人都是大惊失色。

　　“怎么会这样？妙法大师，这……这……”那汉子刚刚接过经书，经书就破了一地，自然是将他吓个半死。这彼岸残经虽然是残破不全，但其价值也是难以估算，说是无价之宝也毫不为过，狞王殿下也一直当做宝贝收藏，这次若非是为了得到阳泉真水，也不会取来赠送给神禅寺。

　　只是这等至宝，竟然是无缘无故破碎，若是让狞王知道，那在座的人怕是谁都难逃一死。

　　而这些人都是武道高手，自然知道刚刚没有人动用真气，所以经书绝对不是真气所震破的。

　　“阿弥陀佛，可能是这经书年代太久，所以直接风化，我看，却是怨不得任何人！”那妙法大师起先也是大惊，不过他毕竟乃是禅法大家，心境沉稳，一下子就想明白。若是执意追究，他自己也脱不开干系，倒不如大事化小，小事化了，才算是上上之策。

　　刚才那汉子也是反应过来，急忙道：“没错，妙法大师说得没错，这经书年代久远，自动风化破碎也是在所难免，若是王爷问起来，大家就要这般回答。”

　　其他人也知道事情的严重，也都是点头答应，都是各自吃喝，闭口不提此事没，毕竟只要将阳泉真水带回去，王爷也不会深究。


第一百四十四章 又遇仇家

　　彼岸残经破碎的这件事，刑天自然是不知道，他神念归窍之后继续吃喝。脑中却是消化着之前探听到的消息，原来神禅寺因为有阳泉真水这等宝物，为了避免那些前来所要阳泉真水的烦恼，竟是想到了比试夺宝的法子。

　　不得不说，这些成天吃斋念佛的大和尚的确是够聪明，他们只需用少部分阳泉真水，便可以化解自身麻烦。还将所有的矛头都指向了最后获得胜利的赢家，总之他们是乐得清静，别人还会说他们慈悲为怀，极为大方之类的赞美之言，实在是高明至极。

　　不过也是神禅寺实力强悍，否则若是实力不行，终究也会被人惦记上。

　　“刑天，我便不信那神禅寺有多么厉害，不就是一群和尚僧侣，我到时候施展真气化蛇分身，偷偷潜入神禅寺将阳泉真水偷出来便好。”小白这时候说话了。

　　刑天将一片裹着蘸料的酱牛肉片塞到嘴里，和小白传音道：“偷窃之法别人定然已经想过了，神禅寺中有阳泉泉眼的事既然人所共知，那这数十年甚至上百年来不可能没人惦记，但也没听说过谁真的能偷到？便是大赵王朝狞王赵豪，都得专门找来高手针对三种比试来应对，更是带来了彼岸经那种至宝来送给神禅寺的大和尚，这便说明，神禅寺底蕴极为深厚，连一个王朝的皇子都不敢乱来，还得毕恭毕敬，不过到时候也不妨试试，反正你真气化蛇分身极为隐匿，便是被发现了，直接散开便没事了。”

　　“好，你说的也有理，刑天，我发现你比以前更为成熟老练了，倒是有了一些大家风范！”小白嘻嘻笑道。

　　“好了，别贫嘴了，我一会就尽快起身，怎么说，都得赶在狞王赵豪的人前面到达神禅寺！”刑天说完，便是加快速度吃东西。

　　等到吃完东西，刑天结账准备离开的时候，大门口又是进来了一伙人。这些人一进来，所有人都感觉到气温骤降，皮肤发凉，竟然是起了一身鸡皮疙瘩。

　　而这天气虽然不至于炎热，但也绝对算不上凉爽，显然是这一伙人身上的阴煞之气太重的缘故。

　　刑天抬头一看，却是和那一伙人对上了眼。

　　“竟然是他们？”刑天微微一愣，却是因为这一伙人竟然是绝阴门的阴蚀风和魏护法等人，他们身后应该也是绝阴门的弟子，因为修炼的武功都是极为阴毒，所以才会如此的生人勿近。

　　而看到刑天，那阴蚀风和魏护法也是一眼认出来，立刻是面露杀气。当日刑天救走老哑，又在将军坟下夺到那么多好处，早就是和他们二人结下仇怨，如今仇人见面自然是分外眼红。

　　当下，那魏护法就要动手，却是被一旁的阴蚀风给制止。

　　“怎么，好不容易找到这小子，我今天非要叫他死无葬身之地！”魏护法一脸森然杀气。而阴蚀风却是道：“魏护法，此人杀不得！”

　　“为何？”

　　“你忘了，这人是卦山派的人，我打听过这人的底细，他居然是卦山派内门九先生，听雨先生的门生，若是杀了他，卦山派岂能与我们罢休？前段日子我还听说，听雨先生带着他的大弟子和二弟子大闹地元宗，还用一招剑诀斩杀了地元宗好几位长老，那些长老，可都是延寿境，甚至是超凡境的高手……”

　　阴蚀风一说，那魏护法立刻吞了口吐沫，心中已经生怯意。他们绝阴门虽然厉害，但和卦山派这等庞然大物比，实在是不止一提，若是因为杀了这人，而惹来听雨先生，绝阴门甚至可能会被屠尽。

　　“可是这小子几次三番与我们作对，他还劫走了陈无极那个叛徒，这口气我很难咽下！”魏护法不甘的说道。

　　“那也没办法，咽不下也要咽，而且这小子还和那个红衣女子有关系，那红衣女子，咱们门主都说若是再遇到，一定要恭敬有佳，绝不能得罪，所以这仇咱们是报不了。”

　　“哎，难道就这么算了？”

　　“当然不能！”阴蚀风小声道：“报仇，也未必非要亲自动手，魏护法，你别忘了，这小子那天杀了尸傀门门主的私生子，而尸傀门并不知道对方的底细，你说，若是我们将这小子的行踪透露出去，尸傀门会不会上门寻仇？”

　　一听这话，魏护法当即神色奕奕道：“妙，妙，阴老弟，你这条计谋大妙啊，尸傀门的门主吕万仙可是一个真正的通窍境高手，而且极为护短，他若是知道这小子的在这里，定然会杀来，就算那小子是卦山内门九先生，也绝对不是吕万仙的对手，到时候必死无疑，咱们也能出口恶气。”

　　“没错，而且我听说尸傀门门主吕万仙就在距离此处不远的地方，派人去通知，相信不到半天时间就能赶来，到时候，便是那小子的死期。至于以后听雨先生会不会去屠灭尸傀门，就和咱们没关系了，咱们只需要看戏就好！”阴蚀风也是冷笑连连。

　　两人都是用内家真气传音交谈，商定好计划后，却是对刑天视而不见，一行人坐到客栈里，点菜吃饭，似乎是不认识刑天一般。

　　刑天眉毛微微一动，却是心中称奇，暗道这阴蚀风和魏护法记性再不好，也不可能认不出自己，而他们只是看了自己一眼，故意不理睬，这其中定然有问题。

　　只是对方传音说话，刑天是听不到，自然也猜不出这两人有什么诡计。略微一想，刑天便又释然，暗道管他们耍什么诡计，到时候只需兵来将挡水来土掩便好。

　　这两人的修为虽然不差，但对上现在的自己，也绝不是对手。

　　想到这里，刑天大步离开客栈，在镇子里卖了一匹快马，直接向西而去。

　　至于阴饰风和魏护法，在刑天离开之火则是立刻派人，前去通知尸傀门门主。

　　刑天策马狂奔，天黑之前到了一处路边破庙休息，此时天色已暗，竟是淅沥沥下起了小雨。

　　给马匹喂了水和草料，刑天便在这破庙中小睡。破庙早已经无人居住，佛像也残破了，更没有香火，来往的路人都会在此歇息，不过今夜，却只有刑天一人。

　　睡前，小白以真气化蛇，放出了七八条真气小蛇，在周围警戒，发现任何风吹草动，都可以立刻通知刑天。

　　连续奔波赶路，刑天也是有些乏了，靠在柱子上便睡了过去。

　　不知过了多久，正在熟睡中的刑天猛的睁开眼睛，却是因为小白向他发出的警报。

　　“有人靠近，而且修为不低！”

　　刑天立刻气达全身，一秒钟前还是困意连连，而此刻已经是极为精神。武者对于肉身的控制，远超普通人，让身体彻底放松休息又或者是达到最佳状态迎敌，都在武者一念之间。

　　便在此刻，伴随着一声龙吟之声，一道金黄色的掌印从天而降，瞬间将破庙整个击碎，压塌，狠狠的砸入地面，刑天早在那掌印打下之前，就闪身冲出破庙，但也是被这一股气劲震的向后退了十丈才缓下身子。

　　回头一看那巨大的掌印，刑天知道，这至少都是刚柔境大圆满，甚至是通窍境高手才能施展的威能。

　　而偷袭者刑天也看到了，对方站在一颗树梢之上，面无表情，如同铁塔一般，散发着无上威能，只是刑天看这人有些怪异，对方似乎毫无生气，如同木偶一般。

　　当下，刑天便反应了过来。

　　“这不是活人，这是尸傀！”

　　刑天曾经按照炼尸经淬炼过从吕子华手中夺来的尸妃，对于尸傀也算是了解，所以一眼就看了出来。

　　“原来是尸傀门的人，我杀了吕子华，他们来找我报仇也算是天经地义，只是尸傀门的人又怎么知道我在此处？”刑天心思电转，当下想到了阴蚀风等人，却是瞬间明白了。

　　“好一招借刀杀人，那阴蚀风和魏护法也算是够阴毒得了，既然你们如此，那也怪我不客气！”刑天瞬间猜到事情的来由，心中也对阴蚀风等人起了杀心。

　　只是眼下，还要解决当前的麻烦。

　　刚刚打出那恐怖掌印的便是这尸傀，而有尸傀，就必然有人控制，刑天四下一看，果然看到在不远处，一个黑衣老者站在那里，一双眼睛极为阴毒的盯着自己。

　　“小畜生，你害我好找，我吕万仙纵横江湖，只得两女，晚年才得一子，你竟然是将我唯一的儿子给杀了，我又怎能让你存活于世，死来！”

　　黑衣老者话音一落，那树梢上的尸傀便猛然跃起，向刑天攻来。

　　这尸傀极为厉害，修为至少都是半步通窍境，尤其是对方的掌法，刚猛无比，似乎镇压一切。

　　刑天知道自己遇到大敌，这黑衣老者一说话，刑天便猜出对方的身份了。

　　“尸傀门门主吕万仙，这可是一个通窍境初期的高手，再加上这个半步通窍境的尸傀，我绝无胜算！”刑天心中明白，自己虽然可以和通窍境界以下的武者抗衡，但是遇到真正的通窍境高手，根本没有一丝胜算。


第一百四十五章 灭魂神言法

　　“刑天，这人是通窍境高手，你不是对手，快走！”小白这个时候也是急忙说道，下一刻，她放出十几条真气化蛇，一起向那尸傀扑去，为刑天争取时间。

　　若是遇到难以匹敌的对手，执意硬拼是最愚蠢的选择，刑天自然明白这一点，却是毫不犹豫，转身就走。

　　远处一处山坡之上，前来看戏的阴蚀风和魏护法等人看到刑天立刻要走，也是冷笑连连。

　　“这小子倒是机灵，算是一个人才，只是有些愚蠢，在通窍境高手这里，又怎么可能跑得掉？”

　　“吕万仙那尸傀我知道，差一步就是尸王，生前乃是丐帮一位帮主，所学的是刚猛至极的‘降龙掌’，结果被当时刚刚步入通窍境的吕万仙用‘灭魂神言法’一下子灭了魂念，之后被练成尸傀后更是极为厉害，那个刑天便是有三头六臂，今日也难逃一死！”

　　“哈哈，还是阴老弟你的主意好，咱们今天就是要看着这小子如何死！”

　　刑天刚跑出不到数十米，那边小白放出的真气化蛇已经全部被那尸傀打散，下一刻，那尸傀急速奔来。

　　这个时候，刑天只能是尽量拖延，却是一抖乾坤袖，下一刻一道人影快速闪出，挡在了那个尸傀面前。

　　“果然是你这小畜生杀了我儿子，竟然还将他的尸妃炼化占为己用，简直是该死！”远处那吕万仙看到刑天用尸妃当下自己尸傀的攻击后，却是勃然大怒，身子一动，便如同大鹏鸟般跃过数十丈距离，一下就到了刑天面前。

　　这般诡谲身法实在是难以想象。

　　尸妃等同于刚柔境大成，又是天生阴体，修炼过玄冰真气，短时间内抵挡住吕万仙的尸傀还是可以办到。只是吕万仙亲自动手，刑天就有些难以抵挡了。

　　但是再难以抵挡，也要抵挡，否则就是坐以待毙。

　　当下刑天战力齐出，直接脚踏莲花，施展出九剑莲塔，轰然压了过去。

　　“好剑术，好剑气，怕是刚柔境大圆满的武者都抵挡不住，只可惜今天你遇到了本座，剑气再强，打不到人也是不行的，看我无疆尸气。”吕万仙双掌法一拍，竟是打出了如同毒雾的尸气，这尸气极具腐蚀性，九剑莲塔沾上，都会变得暗淡无光。而这些尸气又能凝结成一道道尸爪鬼爪，竟然是将刑天的九剑莲塔给压制了下去。

　　“不愧是通窍境高手，竟然连青莲剑谱第五境界都难以匹敌！”看到那尸气竟然可以压制九剑莲塔，刑天倒是没有太过吃惊，这也足以证明，通窍境高手的厉害。

　　通窍境高手，除了武学强大，他们最厉害的手段是‘神法’，只有能施展强大的神法，才是通窍境高手的标志。

　　现在刑天任何武学，都不可能伤到对方，想要和通窍境高手一决高下，只能动用神法。只是刑天并不会什么攻击神法，真空剑符攻击神念最有效果，但对神念之外却是没什么效果。刑天如今唯一能用的，是问天神算法，以及太乙九龙神火图。

　　问天神算法可以强行借用天地元气，便是不到通窍境，也能暂时达到通窍境的水准，而太乙九龙神火图更是上古圣图，当初袁碧空催动这图，便是通窍境高手看到，也会被引发心火念火，被烧得粉身碎骨，这吕万仙虽然极强，但也敌不过这神图。只可惜刑天现在修为太差，根本难以完全发挥这一副神火图的威力，便是施展问天神算法加以催动，能击杀吕万仙的可能性也不会超过三成。

　　这还是假设对方没有什么底牌的前提之下，倘若对方有底牌，这种可能性就会更低。

　　不过眼下，刑天也没别的法子。

　　此刻尸妃那边，正和吕万仙的尸傀斗得难解难分，而实际上尸妃一直都处于劣势，若非借助玄冰真气，早就落败了。

　　“小白，你用真气化蛇去帮尸妃，记住，千万不要让尸妃有损伤，可能咱们能否逃走，还要指望在她身上！”刑天小心给小白传音，后者知道刑天肯定有了计划，却也不问，而是直接执行。

　　显然，长时间的接触，小白对刑天已经是极为信任。

　　刑天的确是有计划，正常情况下，他遇到这通窍境的吕万仙，可以说没有丝毫胜算，连逃都逃不掉。但是事无绝对，只要考虑周详，计划得当，没有事情是办不成的。

　　下一刻，刑天猛然咬破手指，猛然一吸，将一口热血含在口中，随后仰脖朝天猛的一喷。

　　瞬间，刑天头顶出现了一片血雾，而随后刑天取出太乙九龙神火图，同时神念出窍。

　　神念一出窍，立刻沾染上了刑天刚刚喷出的血雾，于是在刑天头顶，原本无形，常人看不到的神念法身，借助血雾出现了轮廓。

　　这一个异象当即让对面的吕万仙大吃一惊。

　　“什么？这是神念，你一个区区刚柔境的小子，怎么会修出神念？而且，不是普通神念，还是修成了法身的神念。那幅图，似乎也不是普通货色，临战催图，你莫非懂得神画师道？”吕万仙头一次露出了惊讶的神色，随后他不惊反笑，却是施展某种邪功，双目瞬间变得通红，而在他的头顶，竟也浮现出一个散发着血气的人形。

　　这是他的神念。

　　“小子，天堂有路你不走，却是偏偏要自寻死路，你以为你修出神念，用神画师道催动那图就能将我如何？可笑，你不到通窍境妄用神法，只能是受到天地反噬，自取灭亡。”吕万仙大声说道，显然是想动摇刑天的决心。

　　只可惜刑天心念坚定，无论对方说什么都不会动摇分毫。

　　下一刻，刑天施展问天神算法，借用天地元气，当即天地色变，乌云密布，一股股无形的天地元气汇集到刑天神念之上。

　　而那太乙九龙神火图也是火焰涌动，似乎立刻就会被催动。

　　“我才是真正的通窍境，我这便让你瞧瞧通窍境武者真正可怕之处，言勾魂魄，语灭魂念，灭魂神言法……”

　　吕万仙竟是施展了一套神法出来。

　　远处山坡之上的阴蚀风和魏护法等人看到这一幕，都是大呼不好，急忙双手捂耳，向远处急撤。

　　“走，快走，这是吕万仙的灭魂神言法，一旦听到那神言，轻则失魂落魄，功力大失，重则魂飞魄散，当场殒命，快走，此地不宜久留！”阴蚀风等人此刻恨不得多生几条腿，他们可是听说过尸傀门主吕万仙这一套灭魂神言法，一旦听到绝对没好，当初丐帮帮主就是被这一招灭了魂念，被吕万仙炼成尸傀。

　　而与此同时，刑天也催动了太乙九龙神火图。

　　“火龙焚天，万物臣服！”

　　这一次，神火图上那九条炎龙，直接被刑天用问天神算法催动两条，当即两条火龙从图中飞出，却是按照刑天神念的命令，一条冲向吕万仙，而另外一条，则是向和尸妃战斗的那个尸傀攻去。

　　便是刑天施展问天神算法，如今也只能催动九条炎龙中的两条。

　　下一刻，刑天便听到了灭魂神言，神念顿时感觉被一道惊雷劈中，瞬间竟然是有了溃散的迹象。

　　“不好，这吕贼的神法太过厉害，灭魂神言，莫非真的能一言灭魂？”刑天只感觉头晕目眩，根本分不出东南西北，神念剧痛，便是修成无染法身，此刻也是在吕万仙神法攻击下，不断消散。

　　刑天知道大事不好，却是拼着最后一口气，让神念归窍，同时给尸妃下达了一个命令后，便直接陷入了绝对的黑暗。

　　刑天给尸妃下达的命令便是带着自己，逃走。

　　之前刑天催动的两道炎龙，一条攻向尸傀，一条攻向吕万仙。后者实力雄厚，但面对炎龙也是一时不慎，被炎龙缠住，烧的惨叫不已。而前者，也就是那尸傀，更是难以抵挡炎龙，直接被烧掉了半个身子，倒地不起。

　　而尸妃毫不耽搁，直接将已经昏迷的刑天抱起，施展身法逃走。

　　吕万仙被炎龙纠缠，也是无法追击，只能眼睁睁看着对方离去，等到数十息，那炎龙才开始消散，吕万仙施展真气护体，终于是从炎龙的焚烧中逃了出来。

　　“该死，那小子究竟是什么来头，竟然会这等神法，他明明只有刚柔境修为，怎么会催动那火龙图施展神法，难道他不怕天地反噬？对，他一定是想和我同归于尽，不过可惜，我吕万仙叱咤风云，什么场面没见过，区区一条炎龙还是烧不死我，若是九条齐出还有可能。”

　　本待要去追击，不过吕万仙转念一想，却是道：“那小畜生中了我的灭魂神言，便是修成法身神念，也必死无疑，神言会不断消融他的神念，而他肉身没有修成通窍境，还无法温养神念，到头来对方神念枯竭灭亡，也是死路一条，我既已报仇，继续追也什么意义了，倒不如回去疗养伤势。只是今天的事情，决不能让人知道，否则我通窍境初期的修为杀不死一个小辈，还让对方给逃了，若是传出去，我吕万仙也会受人嘲笑。”


第一百四十六章 苦海凝念、彼岸悟道

　　“人之初，便浸于苦海，种因果，得报应，善有善报，恶有恶报，若能为仁善，种善果，可乘渡海神舟到达彼岸。凝法身，固神魂，可不入轮回，但世间苦难妖魔无穷，只求自身功德，不管苍生疾苦，成佛又如何，我愿以身镇苦海邪魔，度尽天下恶鬼……”

　　刑天迷迷糊糊中，脑中不断的想起这个声音，仿佛一个老僧念诵经文一般。

　　说来也怪，原本根本没有什么意识的刑天慢慢恢复了意识，就如同一个昏厥的人逐渐醒来，下一刻，刑天感觉自己漂浮在一片汪洋当中漂浮，却是急忙手脚并用游动起来。

　　“这是什么地方？”刑天四下一看，却是发现周围是一望无际的黑色海洋，四周寂静到令人恐惧，没有一丝一毫的声音。

　　一瞬间，刑天感觉前所未有的无助和恐惧，试想一下，一个人发现自己在一个不知道有大，不知有多深的海中漂浮，这种绝望和惊恐是难以形容的。尤其是刑天发现，自己似乎失去了一切武功修为，只能随波逐流。

　　开始刑天甚至想不起来自己叫什么名字，这却是因为刑天直接中了吕万仙的‘灭魂神言法’，被打散了神念，如今神念残缺不全，才有这种情况发生。

　　正常情况下，散掉的神念，即便是那种通窍境高手也无法重聚，只能是慢慢温养，花费时间和岁月来恢复。而至于通窍境以下的武者，因为还没有修成神念，只有魂念，那更是没有任何抵抗的力量，绝对会被直接灭掉魂念，必死无疑。

　　刑天的神念被吕万仙的神法打散，此刻神念残缺不全，自然是有好些东西记不起来。不过也是刑天福运无双，有地藏王佛印镇守神念，否则刑天连一丝一毫意志都难以恢复，而且刑天并不知道，在他偷偷观摩那本残破的彼岸经时，他额头的地藏王佛印也将彼岸残经记下。地藏王佛印，那可是非同小可的东西，竟然是对那残经不断参悟补充，虽然还无法完全将彼岸经修补完成，但凝结苦海，帮助刑天重聚神念还是可以做到的。

　　这些刑天都不知道，他如今只有一丝神念，便在这意识苦海中不断摸索，有时，会找到自己散开的神念，然后合二为一。每收集一丝神念，刑天就恢复一些意识，也不知道在这意识苦海中过了多久，刑天收集到的残念是越来越多，最后终于是恢复了之前的记忆。

　　“我原来是被那吕万仙前来寻仇，被对方打散了神念，若非有这地藏王佛印帮我重凝神念，这一次我怕是真的会死。好，很好，我与那吕万仙已经是仇深似海，再难调和，我若有一天提升了功力，便立刻将其斩杀，灭了那尸傀门，以报今日神念破碎之仇！”

　　刑天所承武道理念为维持本心，自然是有仇报仇，绝不拖沓，否则便会影响本心，从而对自己武道修行带来阻碍。

　　有了这一层念头，刑天便专心致志恢复气自己的神念。

　　正所谓一念万年，人的念头当中，根本没有时间的概念，刑天在苦海中漂泊无数岁月，终于是将散落的神念全部找齐。

　　下一刻，刑天重铸无染法身，恢复神念昔日的威能。

　　这个时候刑天也知道地藏王佛印参悟彼岸经有感，才能幻化出这么一个真实的苦海，这对自己也是一个千载难逢的机会，在苦海中洗炼神念，绝对有极大的好处。

　　这些知识，也是从地藏王佛印中得到的，于是刑天神念成型，便在苦海当中斩杀这里的妖魔鬼怪。

　　苦海，也是罪业之海，当中妖魔无数，水中恶鬼层出不穷，刑天施展真空剑符，不断将这些妖魔斩杀。

　　有半人半鱼的妖魔，也有如同水蛇的鬼怪，更有如山般大小的鲸鱼，每斩杀一头妖魔，刑天的神念就强上了一分，因为刑天的神念修成法身，杀死妖魔，便多了一分功德，功德加身，自然是越多越好，越多越强。

　　最终，刑天遇到了一头极为强大的妖魔。

　　刑天曾经见过，便是那种巨大的三头黑甲海蛟，这黑蛟足足有百丈长，随便一动，便能引发海啸，声如厉鬼尖啸，普通人一听到这声音，魂念都会立刻勾出，被这黑蛟吞下。

　　只是刑天如今修成法身，却是抵挡住这黑蛟的啸叫，打出几道真空剑符和其缠斗，这一战打了许久，最终黑蛟不敌，仓皇逃入苦海深处再不敢露头。

　　随后刑天便看到不远处，彼岸之界出现。

　　“到达彼岸，便能成正果！”

　　一个诱惑的声音在刑天心中响起，这一刻刑天真想不顾一切游过去。但是最终，刑天没有动。

　　刑天不是傻子，更不用说他参悟般若大智，便是一些得道高僧也没有刑天的慧根纯正，悟性高深。

　　“这里并不是真正苦海，自然，那彼岸也不是真正的彼岸，地藏王佛印，你幻化出这么一个地方，便是要为了考验我吧？我早说过，独善其身，修功德，渡苦海，追寻极乐彼岸不是我的目的，同样，叹息苦海无边回头是岸，也不是我的性格，我要追寻的是武道至极，就是宁愿沉沦苦海，不求功德，但求无愧，不求解脱，但求自在，慈悲是佛，杀生也是佛，这便是我的给你的答案！”

　　刑天说完，却是什么都不动，神念直接沉入苦海，片刻后便没了动静。

　　下一刻，这苦海幻境直接破碎，一道光束直接射入刑天神念，随后刑天神念仿佛从万丈高空落下，随后落到了实地，等到刑天再睁开眼睛的时候，才发现自己躺在一处阴暗的山洞当中，山洞外雷雨交加，而尸妃和几条真气化蛇守在洞口，也不知守了多久。

　　“刑天，你醒了？你吓死我了，我还以为你魂飞魄散了呢！”刑天刚醒，就听到了小白焦急的声音。

　　“那吕万仙虽然厉害，但未必能杀死我，我今日不死，他日定让他尸傀门灭门！”刑天深吸了一口气，从地上坐起，言语当中，透着一股绝对的信心。

　　小白自然也对那吕万仙恨之入骨，却是道：“到时我和你一起，将那尸傀门杀个片甲不留！”

　　仔细一问，刑天才知道，自己昏迷过去，也不过是两个多时辰。也是幸亏最后自己动用问天神算法，催动太乙九龙神火图中的两条炎龙，先是灭杀了那个尸傀，替尸妃解围，后又困住吕万仙，这才能逃出生天，否则后果不堪设想。

　　“小白，你将真气化为小蛇，散布出去，充当耳目，一有动静就告诉我，同时你和尸妃帮我护法，我要在此闭关，提升修为！”

　　刑天这次也算是因祸得福，地藏王佛印参悟彼岸经，自己又在苦海中通过对方设下的考验，最后关头，地藏王佛印直接赐予刑天一门功法，也不知道算不算是奖励。

　　因为云圣人的意志，刑天知道地藏王佛印和那大乾坤神云秘境图是连为一体，之前的真空剑符，以及这一次的武学，应该都是大乾坤神云秘境图中的武学。

　　这次刑天得到的，是一门‘金刚不灭体’的武功心法。相传是古代西域僧人修炼的一门炼体功法。练成之后，可以集合多种武学，将肉身打造得如同金铁一般，刀剑砍杀都可不伤分毫，而且出手如风雷电掣，一拳下去，都可毙杀古代龙象，极为霸道。

　　修炼这门武功，却是需要融合多种武学，刑天早先所学五虎少阳拳，虎游山，金刚掌，般若掌，青云剑法，莲花神功，青莲剑谱等，甚至刑天之前从别处得到的‘化气神功’，‘九天星辰拳’这些武学，也都可以一同修炼，来加强‘金刚不灭体’的威力。

　　只要练成这门武功，便是通窍境初期的武者在肉身强度上也不可能和自己比肩，如果双方都不动用真气和神法，只凭借肉体，刑天可以一拳打死一个通窍境高手。到时候去神禅寺夺取‘阳泉真水’，把握就会更大。

　　于是刑天当即开始修炼，将之前学到的武学融会贯通，同时一起修炼‘化气神功’和‘九天星辰拳’。

　　不同的劲气，拳劲，掌劲，剑气，真气，不断的在刑天体内游走，淬炼沿途遇到的一切经脉。

　　为了练成这门功夫，刑天肉身每时每刻都会受到重创，呕血断骨都是常事，但刑天手中有灵药，更配合‘金刚不灭体’的口诀修炼，竟然是近战神速，不到三日时间，这门功法就略有小成。

　　如今刑天浑身肌肉如钢似铁，坚硬的花岗岩石，刑天一拳就可击碎，手指一压，便可以压出一道深深印记，甚至连指间纹路都能引在那岩石之上。火焰，寒冰，对刑天的效果也是变得小了许多，而用刀剑劈砍，也只能在刑天身上留下一道道白色痕迹，连皮肉都无法破开。

　　自然，若是高手用神兵利器对付刑天，刑天也是毫无办法，也会受伤，甚至死亡。据说将金刚不灭体练到大成，就是投身火海，都无法损伤分毫。


第一百四十七章 夜探神禅寺

　　练成而金刚不灭体，除了彻底提升肉身的防御和力道之外，对于武学招式的加成也是极强，如今刑天便是实战一些低级武学，也能达到高级武学的攻击威力。

　　花费三天时间，刑天知道不能继续闭关了，否则便会错过神禅寺的比试。当即刑天走出山洞，将尸妃收入乾坤袖，随后向神禅寺所在方向奔去。

　　进入西域佛陀国后，便是彻彻底底的异域风情，一路所遇到的建筑也不像大赵王朝那般，几乎每家每户屋檐上，都有佛陀图案，每一座城中，都有寺院，沿路遇到僧人，佛陀国的百姓都会躬身行礼。

　　在佛陀国，僧人便是官。

　　这般奇景刑天第一次见，也是啧啧称奇，而这日刑天到达一座小镇，遥看小镇后面有一座小山，山上松柏林立，神禅寺便位于这小山之上。

　　刑天找了一家客栈住下，却是叫来小二打听神禅寺的情况，结果小二上下打量了刑天一眼，却是呵呵一笑道：“这位客官，瞧你的样子，应该是远道而来的吧？是不是为了去神禅寺去求神水？”

　　听到这话，刑天一愣，不过随即释然。神禅寺有阳泉真水的事并不是什么秘密，所以每年来此的武者定然不少，这小二多半是见怪不怪了。

　　刑天点了点头，那小二便道：“那客官你算是来对日子了，明天便是神禅寺大开山门的日子，想要去求神水的外乡人，只能是在明天去拜访，若是能通过寺中诸位高僧的考验，便可得神水。”

　　小二口中的神水，刑天知道肯定就是阳泉真水。

　　得到了自己想要知道的情况，刑天直接赏了那小二一小块银子，却是说自己要好好休息，叫小二不要来打扰。

　　关上房门后，刑天喃喃道：“既然来此，便先要去那神禅寺探探虚实，若是能直接盗取神水，也是要省下很多事，小白，咱们今晚便去一趟神禅寺。”

　　“放心，刑天，我到时施展真气化蛇，你可分出一丝神念附身在我那化蛇之上，便如同你的分身一般。”小白也是跃跃欲试。

　　当下刑天和小白便呆在房中修炼，等待天黑。

　　而与此同时，在另外一间客栈内，妙法大师对那个王姓都统道：“王都统，明日便是那神禅寺开寺的日子，咱们此次准备充分，想来一定能夺得阳泉真水。”

　　“恩，的确如此，只是我听说并不是只有我们想要得那阳泉真水，听说还有不少势力派来人，只是他们终究是要枉费心机，有你我二人，神禅寺那三项比试无人是我们对手。不过王爷还说过，要我们夜探神禅寺，如果能偷到阳泉真水，那才是上策，实在不行，再去比试夺冠。”

　　“妙计，王爷果然是考虑周到，咱们大赵王朝，也只有被王爷这等雄才继承大统，才是真正的顺应天意。只是神禅寺中高手如云，派谁去呢？”

　　王都统呵呵一笑，却是道：“丁山，你过来！”

　　当即，一个有些瘦弱的汉子走了过来，躬身道：“都统大人，卑职在！”

　　“你师承窃天门，当年窃天门被人寻仇屠门，若不是王爷救你，你早死了。这次王爷有用得着你的地方，你表个态吧！”

　　“卑职誓死为王爷效忠！”那丁山面色刚毅道。

　　“好，你们窃天门的偷窃之术乃是天下一绝，今夜你便去神禅寺走一趟，记住，若是事成，你加官进爵，富贵荣华，福泽后代。可若是失败，能逃则逃，逃不了的话也决不能供出和王爷有关的只字片语，否则你在京中的家眷一个不留，而你若是为王爷尽忠，你的家眷也会得到很好的照顾！”王都统面色阴沉，一脸杀气道。

　　“都统大人，卑职明白，即便是卑职失败被擒，也绝不供出王爷！”丁山立刻说道。

　　“好，入夜你便去吧！”王都统摆摆手，那丁山行礼后便退下了。

　　等到丁山离开，妙法大师才微微一笑道：“我早听说十年前窃天门兴旺，他们个个都是偷窃高手，来无影去无踪，只是之后因为得罪了一个大门派，被人杀了个鸡犬不留，想不到王爷早就收罗了一个。”

　　“王爷做事，自然是考虑周到，妙法大师，你便好好歇息，若是今夜之事不成，明天还得你我为王爷分忧！”

　　“好，既如此，那老衲告辞！”

　　……

　　日落西山，月上枝头。

　　天色昏暗之后，刑天坐在自己的房中，神念出窍，而小白此刻却是以真气化成一条手腕粗细，一丈来长的大蛇。

　　这真气化蛇乃是小白的绝技，真气所化的蛇简直可以以假乱真，此刻这条大蛇在屋子里直起蛇头，静静的等在那里。

　　“刑天，这真气化蛇可容纳你一丝神念，你附身在上面，便可以当做分身使用，就如同当日那宋道通的真气化身！”小白说道。

　　刑天神念点头，却是双手结印，无染法身张口一吐，喷出一道符咒。

　　“这是尸符，尸傀门的武功，我修炼金刚不灭体的时候，也趁机将那炼尸经中尸符的炼制方法学会，这尸符中只存有我神念的一丝投影，便是被灭掉也不会对我有什么损害，相反，它可以附身在你的真气化蛇上，成为我的分身，说起来，这尸傀门的武功倒也是厉害！”刑天说完，手掌一拍，那道尸符便打入到真气化蛇体内。

　　下一刻，刑天闭目，催动尸符，果然发现自己可以像控制身体那样，控制那条蛇之分身。

　　当下刑天向屋外游动，这蛇分身游动起来速度极快，而且悄无声息。刑天试了试，这蛇分身游动，普通人根本察觉不了，心中也是有了一些信心，便是立刻向那小山游去。

　　很快，这蛇分身便到了神禅寺外。

　　看着这巍峨寺院，刑天也不禁心中赞叹，在夜色之下整个神禅寺都是宝相庄严，红墙砖瓦之上，似乎淋着一层银光。

　　而在那神禅寺大门之上，挂着一个大匾，写着的自然就是‘神禅寺’三个大字。

　　刑天看了一眼，便是禁不住赞叹好字，这三个大字写得苍劲有力，入木三分，乍看一看似乎朴实无华，但若是仔细观详，却又觉得字中兼纳乾坤，充满无穷力量。

　　刑天修的是神画师道，自然看得出，写这字的人，也精通神画师道，虽然并没有修成神画师，但在神画师道上的造诣绝对超过自己百倍、千倍。

　　而正待刑天又看了两眼，却是隐有所感，急忙收敛气息，游到一片草丛当中躲避。

　　片刻之后，便见一个黑衣人鬼鬼祟祟赶到神禅寺，四下一看才走到墙角，施展了一套极为精妙的壁虎游墙功，悄无声息的爬上两丈多高的围墙，一闪便不见了踪迹。

　　刑天慢慢游出，却是暗道这黑衣人是什么人，为何深更半夜会来到这里？

　　仔细一想，刑天便想明白了，既然自己能来，为何别人不能？这黑衣人定然是打着从寺中窃取阳泉真水的主意，说不定，就是狞王派来的人。那自己便不能让对方得逞，至少，不能让对方抢在自己前头夺走阳泉真水。

　　想到这里，刑天急忙游动身躯，快速爬上围墙，进入到寺院。

　　夜深人静，神禅寺中，除了供奉佛像的几个大殿还有灯火，其余地方都是一片漆黑，真气化蛇快速游走，很快就跟上了刚刚那个黑衣人。

　　后者以极快身法走到一个隐匿之地，竟然是从怀中取出一个竹篓。

　　刑天听得清楚，那竹篓当中，隐隐有蛙鸣声传出，那声音显得极为诡异，似乎可以震慑魂念。

　　随后，黑衣人打开竹篓，便见一个浑身赤色，有金色斑纹的蟾蜍从竹篓中跳了出来。

　　“这是？”刑天看到这浑身赤色金色斑纹的蟾蜍后心中一惊，仔细一看，还可看到蟾蜍双眼眉骨两旁还有一条长长类似眉毛的红色‘眉毛’，倒像是一个蟾蜍老者。

　　“这是赤眉炎蟾，相传乃是一种极为稀少的蟾蜍，书中记载，这种赤眉炎蟾最喜炎热，可在滚烫的开水中生存，吃火炭，淋火而不死，是火中精物，想不到真的有这种东西。这黑衣人带来这一只赤眉炎蟾，肯定是借助这赤眉炎蟾喜爱炎热的习性，寻找阳泉真水的所在，看来，对方是早有准备，肯定是狞王那一批人！”刑天心中顿时做出了一个猜测。

　　再看那赤眉炎蟾跳出来后，呱呱一叫，便径直向寺中一个方向爬去，那黑衣人也是紧随其后。

　　“好运气，正发愁寻不到阳泉真水的所在，这下算是有带路的了！”刑天暗道一声，随后急忙游动蛇分身，紧跟了上去。

　　在寺中七拐八拐的走了片刻，那赤眉炎蟾到了一处巨塔之前呱呱一叫，似乎示意东西就在这塔中。

　　这塔虽然巨大，但却不高，只有五层，前面那黑衣人也是看了一眼，随后便要将那赤眉炎蟾收回。

　　便在此刻，突然一声威严的佛号响起，几道金光闪现，将这一片区域照得亮如白昼。

　　“阿弥陀佛，两位不远万里前来神禅寺，原本是客，只是夜探我寺想要夺取阳泉真水，却是失了礼仪，既然如此，便都留下来说个明白吧，缚灵神言法！”


第一百四十八章 有人喜来有人忧

　　这一个声音极为庄严，似乎有一种魔力，当下那黑衣人，甚至包括刑天的真气蛇分身都仿佛被一只大手擒拿，身体周围的空气也都被禁锢，无法动弹分毫。

　　而周围，几个穿着袈裟的老僧浮空而立，浑身散发着金光，照亮夜空，如同真佛降临。

　　不用问，这一次偷窃被神禅寺的和尚抓了个正着，那黑衣人剧烈挣扎，试图想脱困而出，但刑天知道，再怎么挣扎都没用，因为对方所用的乃是某种神法来镇压他们的身体。那几个浮空老僧也不是实体，而是真气化身，光是从这般手段来看，这几个老僧的修为至少都要达到通窍境。

　　“这神禅寺果然是卧虎藏龙，他们能发觉那黑衣人不足为奇，但是竟然连附身在真气化蛇上的我都发现，实在是厉害，神禅寺早有防备，看来今晚要无功而返了。”刑天心思电转，知道今夜不可能再盗出阳泉真水了，心中不禁有些失望。

　　而便在这时，那黑衣人突然狂吼一声，浑身爆出一股血光，气势大增，竟然是一下挣脱几个老僧的缚体神言法，猛然跃起，向外逃去。

　　“哼，强行逆转真气，短时间内提升修为，这已经是魔道手段，你既敢夜闯神禅寺，我等又如何能让你逃脱？回来！”一个老僧胡须飘扬，眼睛微睁，大手一抓，夜空中一只星光组成的大手猛然出现，一把就将那黑衣人给抓了回来，又丢到了地上。

　　噗的一声，黑衣人喷出了一口血，将青石地板染得血红。

　　“这位施主，我等出家人自以慈悲为怀，也并不曾对施主你有过杀意，你缘何不惜自残，也要逃脱？”那老僧微微说道，透着一丝怜悯之色。

　　“呵呵，大师，我既已被发现，便断无活路，你们也无需审问，我什么都不会说，只可惜我学艺不精，未能完成主人交给我的任务！”黑衣人一边说，一边吐血，说道最后，已经是气息萎靡，片刻后便没了呼吸。

　　“强行逆转真气，已经是犯了学武之人大忌，此刻他心脉已碎，回天乏术，几位师兄，便着人将这位施主葬了吧，阿弥陀佛！”

　　刚刚还生龙活虎的黑衣人，此刻毙命，刑天也不禁感慨一声。

　　“刚刚那位施主自行逆转经脉，因此送命，另一施主，老衲奉劝你切不可和那位施主一般想不开！”几个老僧随后将目光投向了刑天所藏匿的地方。

　　知道躲也没用，刑天操控真气化蛇游出草丛，随后出现在这些老僧面前。

　　看到竟然是一条大蛇游出，几个老僧都是大吃一惊，神色各异。

　　“竟然是一只妖兽？”

　　“不，几位师兄，这并非是普通妖兽那么简单，而是真气化蛇分身！”

　　“真气化蛇分身？听说这是传说中游天蟒一族的独门绝技，莫非……是游天蟒族的高手来了？”

　　几个老僧三言两语，却是猜出一个结果，当即一个个面色剧变，和之前对待黑衣人那般悠闲可是截然不同。

　　此刻，几个老僧都是双目圆睁，死死盯着刑天，如临大敌。

　　“呵呵，既然是游天蟒一族的高手前来，何不现出真身一见，我等早听闻游天蟒族为妖族三圣族之一，实在是仰慕的很呐！”一个老僧脸色肃穆，扬声说道。

　　“哼，师兄何必与妖物如此客气，那游天蟒族虽号称妖族之圣，但我神禅寺乃佛门正宗，也未必怕它们，此等妖物夜闯神禅寺，意图不轨，就应该用大乘佛法镇压，方显我佛威严之势！”另一个老僧说完，却是双目如电，狠狠瞪向刑天附身的真气化蛇分身。

　　一瞬间，刑天只感觉一阵危险袭来。

　　“不好，这僧人修的是神目窍，竟然是直接以瞳术神法攻击！”刑天当即按照小白所教授的方法催动尸符神念。

　　下一刻，真气化蛇分身猛然炸开，变成数十条手指粗细的小蛇四散而逃。

　　“不好，这是妖物的身外分身逃身之法，快追，不能让一条蛇逃走，这虽是妖物分身，但也有对方神念，只要灭了对方这一丝神念，也能重创对方！”一个老僧急忙飞身追赶，手指连连点出，每点一下，都有一道凌厉剑气射出，要斩杀那些四散而逃的小蛇。

　　其余几个老僧也是各自施展手段，怎奈那小蛇太多，钻入草丛中便难以寻找，是以那些老僧并没有将所有的小蛇全部斩杀。

　　却是有一条小蛇，逃到十几丈外，接着黑暗和掩物游动。而便在此刻，那小蛇突然发现前面草中还有一只赤色蟾蜍，却是猛然扑上去，一口将那蟾蜍吞入口中，随后快速游走，神不知鬼不觉出了神禅寺，向小镇游去。

　　客栈内，刑天看着桌子上被困在笼子里的赤色蟾蜍，脸上笑意连连。

　　“刑天，这下你对我们游天蟒一族的手段算是佩服了吧，那化百蛇逃身之法，可是极难练成，也幸亏我现在修为恢复到半步通窍境，否则真气化蛇还不能用这一招脱困，你更是捡不到这种便宜！”小白此刻得意的说道。

　　“自然，神禅寺那几个老僧说出游天蟒这三个字的时候，也都是如临大敌，显然极为惧怕，真想不到，你们游天蟒一族竟是凶名在外，我倒是对你们这一族有不小的兴趣。”刑天说这话的时候却是十分真诚，此番若不是小白的手段，他虽然不会有什么损失，但绝对捉不到这一只‘赤眉炎蟾’。

　　要知道这赤眉炎蟾可是一个了不得的宝贝，卦山内门典籍中记载，这赤眉炎蟾乃是天生炎体，可以协助武者修炼真气，尤其是那些修炼纯阳真气的武者，更是万金难求的宝贝。

　　对于刑天来说，将来得到阳泉真水，再配合这赤眉炎蟾淬炼真气，必然可以修为大进。

　　“这次夜探神禅寺，虽然没有达成一开始的目标，但我也知道，阳泉真水不会那么容易得到，这般结果也在我预料之内，不管怎样，这次也算是知道了神禅寺的虚实，顺带还得了赤眉炎蟾这等灵物，算是大赚一笔，只是明天那三项比试就要全力以赴了，毕竟阳泉真水，才是最为重要的东西！”

　　刑天想到这里，便是将那赤眉炎蟾收到乾坤袖中，随后躺在床铺上呼呼大睡，养精蓄锐。

　　而正所谓一家欢喜一家愁，刑天这边得了好处，另外一边王都统和妙法大师那里，却都是一脸凝重。

　　“已经是下半夜了，丁山还没回来，这便说明他失败了，哼，真是一个废物，我看那窃天门的偷盗之术也不过如此！”

　　“阿弥陀佛，丁山失手也在情理之中，神禅寺毕竟是底蕴深厚，如果这么容易就能偷到阳泉真水，那神禅寺早被人灭寺了。”

　　“妙法大师所言极是，既如此，那明日的比试，便要仰仗妙法大师你了！”

　　“为王爷办事，自然是要全力以赴，就如同咱们商量好的，明日比武，王都统你上场，而比佛理和坐禅，便由老衲上场，如此一来定可夺得第一。”

　　一夜无话，到了第二日清晨，镇外后山神禅寺外，已经聚集了不少人。

　　这些人三五成群，静静等候，显然都是为了那阳泉真水而来。

　　刑天赶来之时，看到那狞王派来的人站在西面，当中少了一人，心中更是确定，昨夜那黑衣人便是这群人中的一个。

　　又等了片刻，神禅寺那大门才轰然一声打开，从中走出几个僧人。

　　“诸位施主今日来到我神禅寺，想必都是为了那阳泉真水而来，而我神禅寺不愿独占此等天地奇宝，因此立下规矩，每年举行一次比试，最后获胜者，可获赠阳泉真水。诸位施主大概也知道，所比试的便是武功，佛理和禅法，可一人比试，也可多人比试，不知诸位施主，可还有不明之处？”一个中年僧人将手竖立在胸前，和蔼说道。

　　这时，下面有人问道：“敢问这位大师如何称呼？”

　　“贫僧见性！”

　　“见性大师，我等乃是来自万里之遥的火罗国皇室，我火罗国是小国，不比一些大王朝，却是不知神禅寺这比试究竟是否公平？”

　　问话之人身着奇装异服，明显是番邦外域之人。这个问题问完，现场便有不少人露出关切之色，显然都对这个问题极为关心。

　　那见性僧人哈哈一笑，当即真气涌动，宽大的僧袍无风自鼓，十几丈外的松柏都被这僧人散发出的真气震动，啪啪啪，几根粗大的树枝竟然是承受不住真气的压迫，直接断裂。

　　这般身手当即让所有人大惊失色，显然，这位见性僧人，竟是以为刚柔境宗师级的武道高手。

　　“诸位施主，侍奉佛祖之出家人从不打诳语，比试夺宝，这是我寺主持定下的规矩，便绝不会有失公允，无论是大王朝的公共贵族皇室宗亲，还是大武门大宗派的人，又或者是平民百姓，乞丐贼道，此番都将一视同仁，便是我见性修为不足，无法约束诸位，相信我神禅寺诸多师叔师祖还是能做得到的，也希望各位遵守规矩，不然便会被驱逐出寺，那阳泉真水，也与君无缘了！”


第一百四十九章 比试开始

　　见性这番话说的斩钉截铁，当下便绝了不少心怀不轨之人的念想，看这见性的辈分在寺中应该并不高，但也有刚柔境宗师级修为，那他口中的师叔师伯，显然修为更高。神禅寺建寺多年，有阳泉真水这等宝物，却依旧繁衍至今，肯定有诸多高手坐镇，见性这话，便不能不遵守了。

　　“好，有见性大师这番话，我等便放心了，此番比试夺宝，那便是能者得之，全凭实力，这才算得上是公平！”那火罗国皇室之人看到目的达到，也是退了回去。

　　“诸位施主，若是没有问题，那这比试便开始了，我出家人不喜妄造杀孽，所以这第一场对武功的比试，便由我见空师兄来验证各位的武功。见空师兄，此番便劳烦你了！”见性和尚此刻对着身旁一个身高七尺以上，如同铁塔一般的僧人说道。

　　后者点了点头，向前几步，站在寺院门口正中间，却是给人一种铜墙铁壁般的感觉。刑天一看，这见空僧人裸露在外的皮肤简直如铁石一般，泛着一股油亮的光泽。

　　“我在卦山内门一些典籍上看到过西域佛陀国一些传承已久的大寺中有几种锻体奇药，僧人练武，可将这种药膏不断涂抹在皮肤表面，关节处，可以直接通过皮肤吸收药膏中的药力，增强皮肉胫骨，如钢似铁，却是佛门独门的秘药，听说有‘虎魔炼体膏’，‘龙象骨血油’，‘金刚百虫酥’等秘药，看这见空和尚筋肉的结实程度，比我修炼的金刚不灭体都差不了多少，我若是能得到这几种炼体膏药，定然可以将金刚不灭体练到一个新的高度！”

　　刑天心中暗道，在这一大群武者当中，他并不显眼，所以几乎无人注意到他。

　　“第一项测试，便是考验各位的武功，规则很简单，只能是刚柔境和刚柔境界以下的武者参加，毕竟阳泉真水只有对刚柔境武者才有效用，通窍境高手便不要来凑热闹了，只需要接我三掌，能将我三掌完完全全接下来的武者，便可进入寺中，否则便离去吧！”

　　那见空和尚声音似雷，一说话便震的人耳膜生疼。

　　“听说佛门中有一种‘禅门狮吼功’，可以气增力，原来见空大师便懂得这门功法，佩服，佩服！”人群中有人见识不凡，此刻出口说道。

　　“呵呵，小僧闲暇之余练的一些功夫罢了，诸位施主，别怪小僧没有提醒，小僧修为乃是刚柔境大成，因从小体质特殊，力大无穷，所以方丈师祖传我‘金刚掌’、‘挪象功’、‘烈阳真气’、‘禅门狮吼功’、‘须弥神山掌’等武学，配以本寺独门炼体秘药‘金刚百虫酥’磨练体质，更是增强了小僧的力道。所以小僧这三掌，一般刚柔境武者都接不下来，若是各位觉得吃力，千万不要再试，小僧一掌比一掌强，诸位稍不留神，就可能会受伤，那便是小僧的罪过了！”这见空和尚体型巨大，说起话来却是头头是道，只是此刻没人觉得有趣，只觉得压力极大。

　　单看这见空和尚那手掌简直和蒲扇一般，厚重结实，怕是一个银锭子一掌拍下去，都能给打成银饼子，而且还是不需动用真气那种，所以刚刚那番话，绝对没有夸大其词。

　　人群中，那妙法大师仔细看了看这见空和尚，也是连连叹息：“虽说我也是刚柔境大成的修为，但在武功威力上，绝不是这见空和尚的对手，所以那三掌，我绝对接不下，王都统，这第一轮便看你得了，你若是能接下来，之后两场老衲还能尽力！”

　　“妙法大师放心，这见空和尚虽然了得，我未必能强过他，但若是说接下三掌，却是有八成把握，且放心，一切交给我！”王都统同样是铁塔一般的人物，也曾是西域金刚门的弟子，修炼九阳金刚功，武功极高，自然是有自信。

　　“如此一来，那我便放心了！”

　　既然神禅寺已经宣布比试开始，那现在便可有人上前尝试。只是众人都是各自等待，想要看看谁先上场，同时也想看看那见空和尚究竟武功如何，所以都是静观其变，没有人上场。

　　便在此刻，接身穿兽皮的大汉走上前来，其中一人如黑熊一般健壮，却是对着那见空和尚嗡嗡道：“大和尚，既然无人敢打这头一炮，大爷我便先来试试，我也告诉你，我修炼的是蛮族武学，接下你三掌，应该不成问题，来吧！”

　　说完，便摆开架势。

　　“那施主小心，先接小僧第一掌！”见空和尚声似狮吼，随后向前一步，一掌打了过去。

　　“这是佛门武学，金刚掌，不过这掌力，却是我所见过最强的一招，果然是宗师级，可化腐朽为神奇，低级掌法，也能有如此恐怖的掌力！”下面众人仔细观看，只看那见空和尚一掌出来，空气都似乎禁受不住这一股掌力被打穿，形成一股肉眼可见的气爆。

　　身穿兽皮的大汉急忙也是一掌，想要以掌力对掌力，接下对方一掌。

　　“这掌力太强，那人怕是连一掌都接不下！”刑天目光如炬，他也修习过金刚掌，自然看得出双方掌力的差距。

　　“我看未必，图巴尔定然可以接下对方一掌！”一个站在刑天不远处的人听到刑天的话后，便出声反驳。刑天却是并不理会，便见前面两人的掌力相撞，便听到一声巨响，那身穿兽衣的汉子竟然是被见空和尚一掌打飞了出去，落到三四丈外，又退了十几步，终于是因为脚下一绊，扑通一声倒在地上。

　　全场顿时哗然。

　　“这见空和尚好厉害，那黑汉子看样子力大无穷，竟然是连一掌都接不住！”

　　“神禅寺不愧是神禅寺，怪不得可屹立千年不倒，这等掌力，的确不是一般武者能抵挡得住的！”

　　再看那倒地的黑汉子从地上爬起来，倒是没受什么伤，只是当中被打飞，脸上无光，却是骂了一声，便转身离开，倒是引起不少人的哄笑。

　　而原本反驳刑天的那人也是面色恼怒，却是气得说不出话来。

　　刑天扫了这人一眼，发现是一个身穿兽皮的番邦少女，年纪应该和自己差不了多少，估摸着也是草原某个小国的王公贵族，养了一副娇蛮的性格。

　　刑天自然不会理她，而是继续看着。

　　这时，又有一人上前，乃是一个身着道袍，约莫四五十岁的道士，这道士只身前来，背着一把长剑，和见空和尚见礼后便拉开架势。

　　“道长，小心！”

　　见空和尚不愧是出家人，出招之前都会提醒，却是同样一招金刚掌打了过来。

　　“无极无边，棉能藏劲，看我周天化功掌。”那道士立刻施展一套极为奥妙的掌法，迎着见空和尚的一掌，竟然是要以柔克刚，化解对方的掌力。

　　这时那身穿兽皮的番邦少女却是看了刑天一眼，道：“这位道长卖相不错，掌法也高，肯定可能挡下！”

　　“挡不下的，正所谓力破万法，那位道长修为若是高过见空和尚倒还行，可惜他只有刚柔境小成……”刑天喃喃说道，还没说完，那位道长便噔噔蹬退了十几步，惋惜一声叹，跃起走人。

　　当下那番邦少女一跺脚哼了一声，却是气呼呼的看着刑天，刑天暗道是自己多言了，便不再说话，仔细看着一个个武者上前接掌。

　　而每次，番邦少女都会发表评论，刑天因为不想惹麻烦，所以都不搭理，最后那番邦少女已经是走到刑天身边，故意大声说话，不过每次，她都猜不对，却是惹来不少人嘲笑。

　　“笑个屁，你们不也是接不下那大和尚的三掌，我看，没人能接下来！”番邦少女道。

　　便在这时，一个身着长袍，五六十岁的人走上前去，却是接下了见空和尚的第一掌。

　　这人所用的方法也简单，就是简单一拳，不过刑天知道，这人修为已经是半步通窍境，所施展的拳法又是极强极猛，接下一掌简直易如反掌。

　　“呵呵，看施主的武功，应该是奇云王朝神拳门的武学，果然是厉害，那请施主接小僧第二掌！”

　　见空和尚又是一掌打来，那老者大喝一声，同样一拳打出，接下了第二掌。

　　“厉害，这人什么来头，竟然能接下大和尚两掌！”当下便有人惊呼道。

　　“我知道，此人是神拳门一个副门主，似乎姓唐，据说是以为半步通窍境高手！”

　　“半步通窍境，怪不得，怪不得！”

　　见空和尚也是微微一愣，却是打出第三掌，这一掌，却是须弥神山掌，一掌蕴含无量山势，便是在远处围观的武者，都感觉到似乎迎面砸来一座巨山，让人难以抵挡。

　　“好掌法！”那老者大叫一声，此番却是双拳齐出，真气幻化出一尊神甲披身的大将，一拳打出。

　　嘭！

　　拳掌相对，双方竟是各退一步。

　　“老先生武艺高强，接下了小僧三掌，通过了第一关，便请老先生进寺！”见空和尚也是坦荡荡，此刻侧身，让那老者进去。


第一百五十章 一掌过关

　　“惭愧，惭愧，老夫身为神拳门副门主，年岁比你大了二十多岁，竟只是打成平手，实在是惭愧啊！”那老者笑了笑，随后带着几个人进了寺。

　　刚说没人能接得住，便有一人进寺，那番邦少女倒是一脸娇羞，狠狠跺了跺脚。

　　接下来上场的武者，都是有两把刷子，有的人能抵挡两掌，而也有少数的武者能挡下三掌，获准进寺。

　　这时，刑天注意到狞王那个手下上场了。

　　“这人似乎叫做王都统，应该是狞王手下一员大将，不知道他能不能挡下三掌！”刑天将目光投了过去。

　　见空和尚也不废话，道了一声佛号，说了一句施主小心，便一掌打出。

　　“来得好！”那王都统伸手一拳，挡下了这第一掌。

　　很快，见空和尚第二掌打出，王都统浑身阳刚真气涌现，同样一掌挡了下来。

　　“九阳金刚功？看来施主是师承金刚门，不错，不错，那便接我这第三掌吧！”见空和尚明显看出对方的武功，最后一掌打出。

　　须弥神山掌。

　　掌劲如山压，的确是刚猛掌法中的高深武学，而那王都统也是沉声一喝，双掌运足劲气，变得赤红如火，和见空和尚对了第三掌。

　　嘭！

　　这一掌下来，双同样各自退了一步，那王都统脸上一脸得意，而见空大和尚长呼了一口气，念了声佛号道：“久闻金刚门的九阳金刚功刚阳无比，乃是顶级内功心法，今日一见，果然名不虚传，只是施主身上杀气太重，还望收敛杀性，否则他日必遭佛祖罪罚！”

　　“哈哈，我命由我不由天，以前我拜佛，但现在我却不拜了，倒是谢谢见空大师的提醒，如何，我们能否进入寺中？”王都统狞笑一声道。

　　“施主挡下我三掌，自然有资格进寺，请！”见空和尚往旁边一让，便让王都统一行人进寺。

　　接下来又有不少武者上场，但都抵挡不住见空和尚的三掌，遗憾止步，只是有些人眼见无望进寺，便黯然离开，也有些人却是选择留下，或许是想看看后面的人有谁能进去，又有谁和他们一样被挡在寺外。

　　时间慢慢过去，大部分势力都尝试过了，有的还不止尝试了一遍。便在这时，那个番邦少女眼睛一转，却是看了看刑天道：“我说你不打算上去试试？既来到这神禅寺，肯定是为阳泉真水而来，你是想要进寺对吧？不过我看你身子骨瘦弱，手无缚鸡之力，若是上去，怕是那光头大和尚一掌就能将你拍死，所以你这算是白来了！”

　　番邦少女带来的人已经全部铩羽而归，根本挡不下那见空和尚的一掌，但是他们却不离去，而是依旧留在寺外。

　　对于那番邦少女的话，刑天不置可否，却是四下一看，知道时候也差不多了。

　　心有所想，于是刑天接下来向前几步，走到寺门之前。

　　在场当中，有不少眼界高强之辈，自然是看得出刑天乃是精气内敛的刚柔境高手，而且如此年轻就有这般修为，可谓是前途无量。

　　当然，也有不明事理之人，看到刑天上去，都是一脸幸灾乐祸的表情，显然是想要看到这白衣年轻人出丑。

　　“哼，装什么，一会儿看你被打飞还有什么脸面装模作样！”番邦少女也是睁大眼睛，想要看着刑天出丑。

　　此刻刑天对那见空和尚微微点头，道：“后辈不自量力前来领教大师高招，还请手下留情！”

　　见空和尚自然看得出刑天的修为，而且刑天身上所散发出的一股气息，更是让他有了一种莫名危机感。

　　“小施主谦虚了，你的修为不差于我，便是你让我手下留情，我也不会，那么，便请接我第一掌！”

　　说完，见空和尚一掌打了过来，依旧是那金刚掌法。

　　刑天修炼金刚不灭体已经略有小成，对于武学的理解早就到了一个极为高深的地步，而且论及肉身的力量和真气，刑天绝不会比这见空和尚差。更因为刑天所修炼的也是金刚掌法，知道这金刚掌法中一些弱点。

　　所以刑天运足十成真气，也是一招金刚掌打出，同时掌法中还有般若掌的影子，乃是金刚般若掌。

　　刑天如今打出的掌力，比之以前可是要强了十倍百倍，掌风呼啸，一下便和见空和尚对了一掌。

　　见空和尚当即面色大变，刑天这一掌但论肉身力道就已经有开山撕象之力了，再加上真气，掌劲居然比他自己还要强了三分。

　　当即那如小山一般的见空和尚蹬蹬蹬向后退了三步，才运功站定，再看刑天，只退了一步，便一脚踏入青石地板，稳身不动。

　　嘶！

　　不少人当即倒吸一口冷气，以纯粹掌力压过见空和尚的，这还是头一次。再看向刑天的背影，已经是带了惊骇和佩服。

　　“小施主武功绝伦，金刚掌法的修为更是已入化境，小僧自愧不如，在金刚掌法上输了一筹，那后两掌也无需打了，请进寺吧！”见空和尚最擅长的便是金刚掌法，如今有人用同样的掌法赢了他，他自然是要知难而退。

　　刑天道了一声谢，随后迈步进寺，外面那番邦少女却是气得七窍生烟，只能干跺脚却没丝毫办法。

　　进了神禅寺，外面的一切喧哗似乎都被屏蔽了一般，寺中只有宁静。

　　跟着一个僧人，刑天慢慢走着。昨夜刑天附身在小白的真气化蛇上的时候，刑天就曾来过这神禅寺，所以对寺内的格局倒也了然于胸。不过眼下，他还得装作第一次来时的样子，东瞧西看，不一会儿就被引到了一个地方，正是昨夜那五层巨塔前。此刻在塔前已经摆了一些椅子，之前通过第一关的人都在此落座。

　　刑天一来，便有不少目光扫了过来，当下也是惊于刑天修为高深，年纪却不大，竟也能通过第一关。

　　等了片刻，又有几个人被僧人引来，之前那见性、见空两个僧人也走了回来宣布，通过第一关的人已经到齐。

　　和在寺外那熙熙攘攘数百人的场面相比，此刻现场的人数却是少了太多，总共也不过十几人。

　　“诸位，这第二关比得是佛理，由我见真师弟来考各位！”见性僧人此刻说道。

　　“等等！”这时有人打断问道：“我等都是世俗之人，根本没读过什么佛经，你们拿佛理来考我们，实在是有失公允！”

　　当下，不少人点头附和，这时，从塔中走出一个僧人，朗声道：“佛理既是道理，这天下人父子有亲道，师徒有师道，王权教化万民也是要靠刑律，这也是道理，对就是对，错就是错，佛理自藏其中，所以考佛理，便是考道理，诸位又何须担心？”

　　这僧人自然就是见真，刑天一看，便看到这见真鼻宽唇厚，耳大如锤，竟是天生一个佛相。但凡这般五官的，皆是有大智慧之人，当下刑天也是不敢怠慢，仔细听着对方的话。

　　见真僧人一说话，自带一种宝相威严，刑天一惊，暗道这见真僧人年岁不如刚刚的见性和见空，但其修为却是最高的，竟然是修成通窍境。

　　这是一个通窍境高手。

　　刚刚那出声发问之人也是感觉到这见真僧人不凡，又琢磨了一下对方话语，却是点点头道：“见真大师说的也有道理，那么，便请大师考验吧。”

　　“好！”见真环顾一周，却是盘膝坐在一个蒲团上道：“我便给诸位讲一个故事。”

　　“我神禅寺老方丈年轻时曾游历诸国，有一此到达一处山村时候，有村民上前叩问，说村中有雄鸡一只，体肥硕，极凶恶好斗，群鸡都被其伤冠羽。老方丈闻言即取那雄鸡来说三皈五戒，且教令念佛。不久，鸡性转变，不复好斗，独栖树上，不伤虫，不给不食，一闻老方丈讲佛，便随其他村民一起聆听教化，课毕，仍栖树上。如此经过二月，一日晚课后，站立举首，张翅三扇，作念佛状、立化，数日不变，老方丈便说，此鸡已归诸天极乐，下世将投胎成人，享尽荣华富贵。”

　　见真僧人说完，停顿了一下，却见下面诸人面带不信不屑，其中更有一人道：“见真大师，让鸡念佛，这怎么听都像是胡编乱造，我第一个不信！”

　　“不管你信不信，这都是我出的题面，诸位，这个故事中蕴含一条大道理，请写于纸上，我阅过之后觉得有理，方能通过这第二关，否则，便请回去吧！”见真僧人呵呵一笑，随后一挥僧袍，顿时狂风大起，便见一股风卷着桌子，纸笔等物呼啸而来，竟然是桌子四脚稳稳落地，纸张笔墨也是轻落在桌面之上。

　　“好功夫，好手段！”当即有人叫起好来，刑天也是惊骇不已，这见真僧人修为竟然如此高深，对于真气的运用简直可以称作鬼斧神工一般。

　　显然，这一手直接将所有人都震住了，谁都知道，这见真僧人修为高深，怕是他们谁都不是对手。

　　所以也只能老老实实持笔沾墨，收肚挂肠，想着如何写，怎么写。


第一百五十一章 这就是大道理

　　刑天扫了一眼其他人，基本反应各不相同，有的人愁眉苦脸，有的人则是若有所思，还有直接埋头就写。

　　那边妙法大师老神自在，已经是持笔写了起来，显然是胸有成竹。

　　刑天收敛心神，对于他来说，这种所谓佛理考验，简直如同小儿科一般。便是以前还在村中当那乡野少年的时候，刑天都可以讲出一番大道理，就更不用说如今刑天阅历丰富，更参悟般若大智。

　　什么是般若大智？那便是佛道至极的智慧，也就是说刑天若是修佛，绝对是天下有名的得道高僧。

　　所以见真僧人出的这一题，刑天有十成把握答出。

　　于是刑天奋笔疾书，一支笔在纸上写出一个个文字，其中蕴含佛理，更蕴含道理。过了半柱香的时间，便有性子急的人上前，让写下的东西给那见真僧人看。

　　后者往往一看，便立刻会反问一句，绝大多数人都会被问的哑口无言，这便是辩论道理，辩不过，便是输了。

　　于是那些人只能是灰溜溜离开，与阳泉真水失之交臂。

　　当然也有的能和见真辩上两句的，那见真便会呵呵一笑，道了一声：“还算有点道理。”

　　便让人进塔，显然，进了塔的，便算是过了这第二关。

　　这次刑天早早写完，也是毫不犹豫上前让那见真来看，后者先看刑天一笔字，顿时点了点头，只是看到刑天所写，却是面色一变。

　　“荒谬，你说老方丈持强凌弱，简直是一派胡言，毫无道理！”说完，就要将手中的纸张丢在一旁。

　　“自然是持强凌弱，自古至今，强者定规则，弱肉强食，这便是道理。无论佛道皇权，若不强于他人，谁又理会？便说老方丈，若非他身为僧人，背后有佛撑腰，村民会理他？而若非他修为高深，强迫那鸡听禅语，修佛心，鸡都不会理他，只会狠狠的用嘴叼他，更不用说之后鸡归极乐，投胎成人的事了。所以在我看来，老方丈这就是以力压人，所谓慈悲，所谓仁善，也只有强者才能拥有，才能施舍。路遇蚂蚁而不踩，是因为你比蚂蚁强，你不踩就是慈悲为怀，富人施食给穷人，也是行仁善之举，也是因为他是富人，才能如此这般，倘若他饥饿难耐，自己都吃不饱，又如何救济他人？再说那鸡，未必喜欢修佛，倘若它有能力反抗，说不定早将老方丈杀死了，所以我说老方丈持强凌弱，有何不妥？这才是真正的大道理。善人需有实力方能行善，恶人也需有实力方能作恶，自古都是如此！”

　　刑天义正言辞，侃侃道来，越说声音越大，到最后所有人都能听到他的辩理，一个个惊的无以复加。

　　“说得好！”不少武者都是激动不已，显然刑天这番话的确是让人从心里认同。

　　“此子究竟是何来历？相当不凡啊！”已经进入到塔中的妙法大师听到这番辩论之言，也是连连点头。

　　那见真和尚愣了片刻，却是哈哈一笑，道：“不错，不错，行善也需实力，所以我修佛之人才要习武，只有比人强，才能度化众生，行善天下。好，施主独具慧根，实在是与我佛有缘，请进塔！”

　　这次，见真是起身让于刑天走过，却是别人都没有的待遇。

　　刑天也是行了一礼，便迈步走进巨塔当中。

　　刚刚那番道理，刑天早就明了，实际上许多人都明白，只是有的时候不敢说罢了，自己敢说，便是因为不惧，有实力撑腰罢了。

　　而此刻，在一处禅房当中，几个老僧一动不动，如木雕一般，其中一个老僧突然呵呵一笑，道：“有趣，有趣，那人的言论倒是一语中的，说出的事情的本质，我看他是有大机缘和大智慧之人，此子前途不可限量，若是能皈依佛门，便是佛门之幸！”

　　“呵呵，师兄说的有理，这等修佛奇才，千年难遇，尤其是独具慧根，倒不如我等和他见一面，劝他拜入神禅寺，想来不出几年，咱们寺中便又会诞生一位佛法大师。”

　　“我也正有此意，那便在比试之后，去见见这位小施主吧，只是就怕他心念坚定，不愿入我佛门！”

　　“无妨，无妨，我近日聆听天地神语，从中悟得一门神法，乃是大乘度化神法，到时候我施展神法，在那人体内种下佛心，他自然会明白佛之神妙，愿意皈依我门！”

　　“好，掌门师兄既有此神法，那便是最好不过，比试还有最后一项，坐禅，如果那人能坚持到最后，便无论如何都要将他留在寺中。”

　　刑天并不知自己被人惦记上了，此刻他站在那巨塔之内，安静等候。

　　过了半个时辰，又进来了几个人，而外门第二关比试也结束了，比起之前，进入巨塔的人数更少，只有寥寥五人。

　　其中便有刑天，和那个妙法大师、神拳门副门主，除此之外，还有一男一女。

　　“五位施主，最后一项比试便是坐禅，那边有蒲团，只需坐在上面物我两忘，坚持到最后的，便是胜者，可得我寺阳泉真水！”见性，见空和见真三位僧人站在那里朗声说道。

　　这第三项测试倒是简单，五个人分别找了一个蒲团坐下。

　　“五位施主，这坐禅比的便是心境和耐性，不过在这塔中坐禅，便是小僧我，也只能坚持半月，诸位若是坚持不住，便立刻起身，自有人会引你们离开！”见空和尚说完，和见性见真两个僧人一起，离开巨塔。

　　这时，那个神拳门副门主说道：“我知道这塔，据说叫做大五行炼魂塔，乃是佛门高僧打坐参禅修炼神念的地方，到时塔中的五行之力会逐一发动，塔中之人会感觉到刀剑加身，水浇火烤的诸多痛苦，在这里打坐，不吃不喝，当真是考验耐性和毅力，而且一个不慎，还可能造成难以弥补的重伤，甚至会损伤魂念，诸位，若是坚持不住便速速离开，否则苦的只能是你们自己！”

　　说完，这位副门主便端正坐好，不再言语，其余几人互看一眼，自然不可能这么轻易就离开，所以也都是各自坐好。

　　果然，没过一会儿众人便感觉到周身压力骤增，有时如置身烈日之下，有时则坠身在冰窖当中，不过五人都是修为高深的武者，这点痛苦还是能承受下来。只是随着时间的推移，那种痛苦是越来越强，刺痛，水浸火烧，都如同真实一般，等到第七日，那唯一的一个女子便坚持不住，一脸苍白，立刻起身离开。

　　刑天微微睁开眼睛，看了一眼，便和紫葫芦中的小白道：“这大五行炼魂塔的确是厉害，虽然都是幻象，但却可以通过魂念和神念影响到肉身，在这里修炼神念，的确是事半功倍，我修成无染法身，又渡苦海悟真道，这里的五行炼魂对我根本没有什么效果，反而还能增强我的神念法身。”

　　“恩，的确如此，毕竟谁也不知道你区区刚柔境的修为，竟然能修成神念，还炼成无染法身，不过刑天，你也不能麻痹大意，这里五行炼魂的效果是随着时间的推移逐渐增强的，再过几天，那炼魂的幻境痛苦，连你都会吃不消！”小白提醒道。

　　“这我知道，我也并不打算在这里呆多久，只需要等到另外三人离开便可，到时候咱们得到阳泉真水，不但我的修为能极大提升，而你更是可以将神念脱离紫葫芦的束缚，夺舍重生，那我身边，才叫多了一个得力的帮手！”刑天说完，便是专心修炼，借着五行炼魂的力量继续淬炼神念法身。

　　时间一日一日的过去，等到了第九日，又有一人无法忍受那恐怖的五行炼魂，起身逃出，如此一来，塔中便只剩下刑天，妙法大师和那个神拳门副门主三人。

　　那神拳门副门主是仗着修为高深，抵抗那五行炼魂，妙法大师似乎是精通某种坐禅之法，口中念念有词，身上散发出一股淡淡的金光，似乎并不在意那五行炼魂，而刑天则是有无染法身，更是不惧，三人便是各自端坐，终于，等到第十五日，五行炼魂神拳门副门主有些支撑不住。此刻他面色苍白，汗流浃背，又是坚持了两天，终于是抵挡不住，道了一声‘罢了，得不到阳泉真水，是我命也，命也！’随后起身而出。

　　神拳门副掌门一走，还留在塔里的人就只剩下了刑天和那妙法大师。

　　实际上，从两天前，刑天便是依靠无染法身，也难以抵消五行炼魂的力量，金木水火土的幻境一波接着一波，刑天也是抵挡得颇为吃力。不过那妙法大师依旧是那般悠然自得，身上那层金光十几天来都闪耀不停，也不知道是什么功夫。

　　“小白，事情有些不妙，这大五行炼魂塔的确厉害，在这里坐禅十七天，已经如同真的在火中煅烧，如同赤身裸体在极北冰寒之地忍受寒风吹体一般，这种痛苦绝非一般武者所能承受，我有无染法身都难以抵挡，那妙法大师的武道修为还不及我，怎么可能坚持这么久？”刑天有些不敢置信。


第一百五十二章 夺得第一

　　“恩，的确如此，我看那老和尚应该专门修了一门禅功，才能稳固魂念和身体，可能是将自身魂念封闭，抵御五行炼魂，这算是一种作弊的手法了。”小白说道。

　　“封闭自身魂念？”刑天一愣，也是暗道不错，实力高强的通窍境高手可以施展手段，封闭他人的七窍五感，换一句话说，也是封闭魂念，同样，武者自己若是修炼某种功法，自然也能封闭自身魂念。

　　这看似没什么用，但在眼下这种情况中却是极为有用，毕竟五行炼魂并不是真的用火焰冰霜攻击肉身，而是通过影响魂念，产生被火烧，被冰霜冻的错觉，若是封闭魂念，自然是全然不惧，也怪不得小白会说这是作弊。

　　“若是那妙法大师真的封闭了自身的魂念，便是再继续耗下去，我也绝对耗不过对方，不行，我得想个法子！”刑天心中快速想着对策，而现在的情况已经非常明显，塔中只剩下两人，任何一方退出，另外一方便能夺得第一，得到阳泉真水。

　　“正所谓弱肉强食，我既然懂得这大道理，便应该这么去做，这才无愧本心，而且对方是狞王的人，更不能让他得到阳泉真水！”刑天很快便有了决定，却是立刻神念出窍，向那妙法大师飘了过去。

　　仔细一看，那妙法大师呼吸极慢，竟然是进入了某种假死的境界，就如同小白说的一样，对方果然是利用某种禅法，将自身魂念封闭，所以不受五行炼魂塔的影响。

　　“哼，这老和尚倒是精明，如此一来，谁又能在坐禅上比得过你？你料定参加比试的都是刚柔境武者，肯定觉得无人练出神念，更不可能神念出窍，所以极为放心，殊不知人算不如天算，我刑天不但修成神念，还能神念出窍，更是可以附在你身体当中，破了你封闭魂念的禅法，看你如何应对！”刑天暗自说道，随后无染法身一闪，便钻入到那妙法大师的天灵盖内。

　　一进入这妙法大师的头中，刑天的神念立刻看到一个和那妙法大师一模一样的魂念正坐在一个蒲团上，浑身金光闪闪，五行炼魂塔的力量，根本无法侵入那些金光。

　　看到这一幕，刑天微微一愣，暗道这妙法大师果然不同凡响，怪不得能被狞王找来专门应对神禅寺的考验。对方并没有封闭魂念，而是一种极为高明的‘神念坐禅法’，也就是说，不单是肉身在坐禅，连魂念也是，而且对方所练的禅法竟然可以幻化出一个蒲团，将魂念护在一股金光当中，不受五行炼魂的侵蚀，显然是一门极为高明的密宗禅法。

　　若是这么下去，对方可以不吃不喝在这里坐上一个多月，但是刑天是不行的。不过对于刑天来说，要赢也很简单，那就是下黑手，破了这妙法大师的魂念坐禅法。

　　想到这里，刑天心中一狠，却是施展真空剑符准备打过去，便在这时，那妙法大师的魂念猛的睁开眼睛。

　　“阿弥陀佛，想不到你小小年纪，竟然能将魂念修成神念，而且能出窍附体，实在是不可思议，你这是想破了我的魂念禅法，让我退出比试？倒是有些狠手段，可惜你不知道我乃是密宗禅门的传人，修的是魂念，懂得诸多魂念秘法，你贸然闯入我的身体，便是你修成神念，我也让你有来无回，不但如此，我还能将你神念中的意识抹杀，侵占你的神念，我的修为定然会极大提升，这才叫天堂有路你不走，地狱无门你自来投，小子，你认倒霉吧！”

　　妙法大师的魂念森然一笑，却是念念有词，一招手，便见一个黑色骷髅头凝聚而出，袭向刑天。

　　刑天没想到这妙法大师竟然还留了一手，那黑色骷髅头鬼气森森，明显是魂念施展出的攻击秘法，当即刑天打出那道真空剑符，和黑色骷髅头撞在一起。

　　嘭！

　　剑符和骷髅头一撞之下，各自散开，妙法大师又立刻凝结了几个骷髅头打向刑天，这是两人念头的对决，不管谁输谁赢，都必将有一方彻底灭亡，所以此刻都是施展出所有底牌。

　　“不好，这妙法大师所修的魂念秘法实在是厉害，而且这还是在他的身体里，我只有真空剑符，却是奈何不得他！”刑天也打出几道剑符，抵挡下对方的攻击，只是心中也明白，情况有些超出了自己的预料。

　　本以为自己神念一到，定然可以破了妙法大师的魂念禅法，没想到对方竟然也是一只长了爪牙的恶狼，根本不是那么容易对付的。

　　这妙法大师懂得不少魂念的攻击秘法，但是刑天，只有一招真空剑符，显然有些难以应付，一时间竟是被对方压着打。此刻周围到处都是如同孤魂野鬼一般的黑色骷髅，冥刀，密密麻麻，将刑天包围在一处。

　　“哈哈，我妙法之所以能在王府成为座上宾，就是因为我有本事，这次原本只是帮狞王一个忙，没想到却还有意外收获。我所修禅法，最重要的就是魂念要足够强，只是我想要将魂念修成神念，肉身就必须要修炼到武道的通窍境，只可惜我资质一般，刚柔境初期已经是极限了，原本以为修成神念无望，却是没想到你这愣头青敢以神念侵入我的意识，这下我灭了你的灵智，将你的神念占为己有，便能修炼更为高深的禅法，到时就是通窍境高手，也不是我的对手，小子，你还是不要再反抗了，你不可能敌得过我‘黑骨灭魂阵’！”妙法大师不断说着，同时不断打出那种黑色骷髅头。

　　此刻，周围盘旋的黑色骷髅头越来越多，形成一个漩涡，将刑天围在正中，更不无法脱身。眼看那些黑色骷髅头的包围越来越小，似乎下一刻，就会将刑天的神念吞噬。

　　在这危急关头，刑天也知道稍有不慎，就会是死无葬身之地的下场，念头之间的比拼，不像武功，自己之前太注重自身神念的境界提升，却是忽略的攻击手段，如今被困，也是自食苦果。不过刑天并不认命，真空剑符还能抵挡一阵，而他就必须在这段时间里想到应对之策。

　　突然之间，刑天有了一个念头。

　　那妙法大师的‘黑骨灭魂阵’也是对方长期以念头滋生出的一种魔物，具有攻击性，自己何不也用同样的方法？

　　要说念头想物，这是修炼神画师道的入门课，正所谓胸有成竹，下笔才能有神。

　　这便是念头先形成一个事物，不断完善，落笔之时，才能将这事物的精髓画到纸张之上，神画师道若是做不到‘画虎惊百兽’的境界，那便是一事无成。

　　在外念头所想的食物只是念想，根本不是实体，但是在念头比拼当中，却是真正可以杀伤到对方魂念和神念的东西。就如同这妙法大师以念观想出的‘黑色骷髅’，便是一种秘法想出的武器，可以杀伤别人的魂念，简直比真空剑符还要厉害。

　　而这种念头形成的事物，明显需要某种秘法辅助，而且还需要长期练习才能施展出来，刑天一时间肯定是学不来，但是刑天却可以利用神画师道的‘心念观画’的方法观想出一幅图，也能起到杀伤敌人的效果。

　　之前刑天曾绘从将军坟冢中临摹过一幅‘夜叉王图’，那夜叉王图的细节都存在刑天的念头当中，此刻若是将夜叉王观想出来，定然可以解眼前的危机。

　　想到这里，刑天立刻以神念观想，也亏得他修成污染法身，神念极为坚固，便是那些黑色骷髅头围攻，短时间内刑天也能安然无恙。

　　“想不到，你竟然还修成了佛家法身，哈哈，这下都便宜了我，你以为你凭借修成法身的神念就能抵挡住我的黑骨灭魂阵？幼稚，你的防御再强，也有被我攻破的一刻！”那妙法大师这个时候才发现刑天的神念竟然是修成了法身，这可是让他幸喜若狂，要知道魂念修成神念的法门，都是极为难得，更不用说将神念修成法身的了，那种功法他只在经书上看到过，却从没有见过，若是能将对方这神念法神夺来，那他甚至可以专修神念，将来达到不死不灭的境界。

　　当下妙法大师一脸贪念，和之前那老神自在的世外高人的模样判若两人，却是加快的攻击，要置刑天于死地。

　　便在这时候，刑天猛然大喊一声，下一刻，一个庞大的虚影出现在刑天头顶，慢慢汇集成人形，竟然是一头身高一丈有余的夜叉王。

　　这夜叉王如同地狱恶鬼，青面獠牙，相貌丑陋，手持钢叉，浑身散发着让任何魂念都感到窒息的力量。

　　刑天此刻的神念也是大伤元气，他也没想到，也念观想出夜叉王竟然如此费力。此刻，这夜叉王便如同噩梦中恶魔，钢叉一挥，便打碎一片黑色骷髅，张口一吞，竟也能吞吃一片黑色骷髅。

　　“这是什么东西？”妙法大师大吃一惊，他只看到突然出现了这个怪物不断攻击，竟然是轻易的破掉了自己的黑骨灭魂阵。

　　他还想继续施展秘法，却没想到那夜叉王嘎嘎一叫，猛然窜了过来，钢叉直接将他刺了个对穿。

　　当下，妙法大师魂念发出一声惨叫，随即如烟尘一般消散，竟是被夜叉王一下灭了魂念。


第一百五十三章 佛印显威（一）

　　人若是没了魂念，那便和死没什么两样。有句古话叫做‘人死如灯灭’，那灭掉的，便是魂念，妙法大师也是秉承密宗禅法的高人，竟然是被一下打灭魂念，直接命赴黄泉。

　　说起来也是他咎由自取，刑天原本只是想破了他的魂念禅法，让他退出比试，没想到对方见到刑天的神念法神起了歹心，想要杀人抢夺，最后反倒是落了个灭亡的下场。

　　对方魂念一灭，那巨大的夜叉王便一脸凶狠的扭头看向刑天，随后恶狠狠的扑了上来。

　　刑天暗道不好，以他如今的修为，念头幻化出的夜叉王凶性未除，根本就是见谁灭谁，自己都难以镇压。这也怪当初在将军坟冢里刻下那夜叉王图的僧人，对方所刻的夜叉王本就是未被教化的凶猛夜叉，也只有这等夜叉才最凶，最厉害。

　　此刻刑天神念法身虚弱，再难抵挡夜叉王的进攻，便在这时，刑天法身额头上那枚地藏王佛印突然金光大盛，一道道金光照射在夜叉王身上，下一刻，这凶气冲天的夜叉王便烟消云散，消失无踪。

　　刑天好一会儿才反应了过来，暗道好险。

　　“地藏王佛印乃是那云圣人留给我的东西，蕴含无限威能，只是想不到，会在这个时候帮我收伏夜叉王，否则我自己被自己念力化出的东西灭掉，这般死法，可是全天下第一憋屈！”刑天知道自己无恙，倒也很快恢复心情，却是神念冲出妙法大师的体内，回归本体。

　　下一刻，妙法大师普通一生栽倒在地，气息全无。

　　在五行炼魂塔里有僧人在不受炼魂的区域职守，看到妙法大师倒地后，急忙前来查看，一看之下才知道对方已经魂魄全无，毙命当场。

　　“阿弥陀佛，这位老施主不幸丧命，实在是可惜，可叹，如此一来，便只剩下最后一人，那他便是最后的胜者，诸位师兄弟，咱们这便撤去五行炼魂塔的机关吧！”见性，见空，见真三位僧人前来一看，便是做出了最后决断。

　　咣当，塔门大开，有僧人将妙法大师的尸身搬到外面，外面等候的王都统等人急忙迎了上来，一看这情形，脸色一下子就沉了下来。

　　“大师，这……这……是怎么回事？”王都统和妙法大师等人都是狞王派来争夺阳泉真水的，尤其妙法大师是王府座上宾，精通佛理和禅功禅法，乃是一个奇人。本以为此次有他助阵，获得阳泉真水乃是板上钉钉的事，却没想竟然是这般结果。

　　“这位老施主可能年岁已高，难以忍受五行炼魂的威力，所以坐化，这乃是意外，还请几位施主节哀！”

　　听到神禅寺的和尚这么说，王都统等人直想骂娘，但想到这些和尚的修为和神禅寺的威名，却是强行忍住。

　　“妙法大师精通禅功禅法，怎么可能会在坐禅时归天，这其中定有隐情，肯定是有人害他，大师，那获得胜利的是何人？”王都统急忙问道，脸上狰狞无比。

　　等听到回答后，王都统面色一变心中暗道：“原来是那个白衣小子，妙法大师的死定和那人有关联，而且王爷派我等来，我等完不成任务，只能是抄家灭族，既如此，不如等那小子得到阳泉真水后离开的时候劫杀，既为妙法大师报了仇，又得到了阳泉真水，能回去和王爷交差！”

　　想到这里，王都统让手下人抬着妙法大师的尸体，随后一咬牙，走出了神禅寺。

　　而此刻刑天，已经被见性，见空，见真三人引到了五行炼魂塔的塔顶。

　　这塔顶如同一个大殿，四根柱子支撑顶部，而在这大殿当中，坐着几个浑身金光的老僧。刑天一看，却是心头一动，因为这几个老僧，正是昨晚出现的那几个老僧，他们依旧是以真气化身的形态出现，本体并不在这里。

　　“小施主，这几位便是我神禅寺的师伯和方丈师祖，你既已夺得比试第一，便由师伯和方丈将本寺至宝阳泉真水送于施主你！”见性，见空，见真三个和尚说完，便是下塔而去。

　　“见过诸位高僧！”刑天知道礼数不可免，所以是躬身一礼。

　　“呵呵，好，小施主既已夺得第一，按照规矩，这阳泉真水便是你的了！”当中一个老僧呵呵一笑，一挥衣袖，便见一个瓶子飞向刑天，刑天急忙接住。

　　一看之下，这瓶子比酒家装酒的瓶子还要大一些和长一些，乃是寒铁所铸，上面还刻着一些符篆，有隔绝热量的效果，可既便如此，这铁瓶子依旧是十分烫手，若非刑天修为高深，以真气隔绝，怕是都要被烫伤。

　　“这瓶中所装的便是阳泉真水！”刑天兴奋不已，只要有了阳泉真水，他自身修为不但是可以突飞猛进，而且小白也能从紫葫芦里脱困而出了。

　　“刑天，小心一点，这几个老家伙似乎居心不良，拿了阳泉真水，咱们快走！”这个时候，小白突然传音说道。

　　刑天一愣，手掌一翻，便将阳泉真水收入到乾坤袖中，再看那几个老僧，果然有些不对劲，一个个都是眼睛直勾勾的盯着自己，似乎在盯着一块璞玉。

　　这个时候刑天打算听从小白的建议，于是抱拳道：“既然得到阳泉真水，那小子便告辞了！”

　　说完，便要往后退，谁料一个老僧的真气化身一摆手，那向下的楼梯竟然是消失无踪，整个塔顶竟然是没有了出口。刑天心中惊讶，知道这若非是障眼法或者幻境，那便是塔里自身的机关了。

　　“小施主，先别忙着走，我等有事和你相商！”那神禅寺的方丈说道，只是此刻对方虽然是金光加身，慈眉善目，但刑天却觉得出奇的诡异。

　　“几位高僧，请讲！”刑天一边说着，一边和小白一起做好准备，若是有什么风吹草动，便立刻动手，绝不留情。

　　“好说，我观小施主你独具慧根，乃是修佛的良才，小施主何不考虑拜入我神禅寺修佛法大道？相信以小施主的资质和悟性，不出几年便可成为佛门一个不可多得的天才大师！”那方丈缓缓说道。

　　刑天一听，却是哭笑不得，这几个老僧竟然是想让自己出家当和尚，或许对于别人来说，拜入神禅寺是一个不可多得的机会，能学到许多大乘佛法和绝顶武学，但是对于自己来说，那便不是什么好事了。不说自己已经是卦山派弟子，就是为了玲珑，也不能做那吃斋念佛恪守清规戒律的出家人。

　　想到这里，刑天摇头一笑道：“高僧所言之事，实在是恕小子不能答应！”

　　那几个老僧微微一愣，明显没有想到刑天回绝的这么快，他们互相看了一眼，那方丈又不死心的道：“小施主，可是嫌我神禅寺庙门不够大？这一点你无须担心，神禅寺建寺千年，底蕴深厚，便是和其他几个大寺，如金山寺，大乘寺，慈航寺也差不了多少，而且本寺有上乘武学，你若是修炼，将来通窍延寿，超凡脱俗，便是成就地仙业位也不是不可能，甚至，还能成就佛陀金身……”

　　刑天依旧摇头，这一下，那几个老僧便有些不自在了。

　　本来话已经说到这份上，他们便不应该再强人所难，但这几个老僧修为高深，又何曾被人如此拒绝过？

　　就如同刑天在应答佛理时所说的‘大道理’，这世上，道理是强者才能说出的，弱者，只能听和遵从。

　　“可惜，可惜，原本小施主你不愿入我佛门，我等便不应该再强人所难，只是我佛普度众生，世人如今皆在水生火热当中，小施主你独具慧根，乃是修佛之良材，若是不入佛门，实在是可惜，所以老衲有一篇佛经，要念于小施主你听，若是听完之后小施主你仍旧不愿意入我佛门，那时老衲亲自恭送小施主下山，你看如何？”那方丈一副慈悲为怀的模样，只是话语中，却有一种不容拒绝的韵味。

　　刑天心中有些恼火，暗道这些老和尚莫非是念经念傻了？怎么干什么事都将佛祖仁义道德挂在嘴边，求别人拜入佛门，还带用强的，实在是匪夷所思。只是如今形势怕还得听这些老和尚的，而且只是听一篇经文应该并无大碍，莫非听完之后，自己真的会拜入佛门？

　　想到这里，刑天点了点头，只是依旧是保持警惕。

　　“刑天，我看这几个老和尚不怀好意，待会儿你用真气护住耳朵，万一对方使诈，咱们也好有所准备！”小白这个时候提醒道。

　　刑天一听觉得有理，便偷偷运转真气护住全身，所有的真气都在皮下，所以极为隐蔽。

　　这时，那方丈开始以一种极为虔诚的神情开始念诵佛经，那佛音刚出，刑天便是身子一震。

　　“不好，这是神言法！”虽然以真气护耳，但是那声音还是清清楚楚的印刻在刑天脑中，这声音充满鼓动性，竟然是瞬间就让刑天心神失守，眼中同时出现一尊金光闪闪的大佛幻象，不知怎的，听着那佛音，刑天有种要拜倒皈依的冲动。这一刻，小白在疯狂叫喊，要唤醒刑天，刑天也能听到，但却是无法控制自己的身体。

　　便在这时，刑天神念额头中那枚地藏王佛印突然放出万道佛光，瞬间，耳边那佛音和眼前巨大的金光大佛开始瓦解破碎，轰隆隆崩塌下来。


第一百五十四章 佛印显威（二）

　　一道道金光如同金戈铁马，无坚不摧，神禅寺方丈的神言佛语和那巨大金光大佛在这一股力量碾压之下如同面对一头远古巨象的蝼蚁，直接被瓦解破碎。

　　轰隆一声，整个大五行炼魂塔都发出了震动，一股浩瀚的威严从刑天体内散发出来，这一股威严充满压迫力，似乎可以镇压地狱千万厉鬼邪魔，那几个神禅寺老僧的真气化身，此刻也是被这一股威压直接轰散，消散无形。

　　瞬间，周围陷入了片安静，先不提刑天，单说那几个老僧本体所在的禅房，一个个都是猛的睁开眼睛，露出不敢置信的神色。

　　“怎么回事？刚刚那万道佛光究竟是什么，怎么会那样的浩瀚浑厚，连我们的真气化身都被一下冲散，难以聚形。我甚至有一种要跪下臣服的冲动，不，若是我的本体在那里，一定会下跪。”一个老僧发出了一声惊呼。

　　“没错，那是真正的佛光，参悟了金身得了正果的佛光，而且一定是圣佛之光，莫非那小施主乃是圣佛转世？”

　　“一定错不了，武者入圣，那是武圣人，僧人入圣，便是金身佛陀，说不定，那小施主体内便有圣佛意念，刚刚我施展大乘度化神言法，肯定是冲撞了那位圣佛意念，所以才会惹得圣佛降下怒火，破了我们的真气化身！”

　　“那现在该如何？”

　　“还能如何？但凡是金身佛陀，已经是无限接近佛祖的存在，对于我佛门弟子，金身佛陀就是真佛，我们如何能和真佛为敌？而且这次，的确是我们不对，想要强行将那小施主收入佛门，已经是犯了戒律，刚刚被那万道佛光破掉真气化身，也让我有所明悟，若是执念太深太重，不懂得放下，如何能修得金身，得正果？这是那圣佛意念在为我们上课，消除我们心中的魔障，也是我等的福分，诸位师兄师弟，咱们便一起去找那小施主认错，希望能得到他和那圣佛的宽恕！”

　　“方丈师兄言之有理，不懂放下，又谈何得到，这才是大智慧，大修行，咱们这便去认错吧！”

　　几个老僧修佛多年，之前也是陷入执念心魔，而被那金色佛光破了化身之后，才恍然大悟，修为竟然又提升了许多。这才是误打误撞，得了天大的好处。

　　而且既是得道高僧，自然知道有错能改善莫大焉，所以是一个个从静室禅房出来，迈步向大五行炼魂塔走去。

　　沿途神禅寺的僧人平日里根本见不着这几位师叔师祖，今日也不知是出了什么事情，竟然是齐齐出关，倒是让外门的僧人惊慌不已。

　　“尔等莫惊，我和你们诸位师叔师伯做错了事，现在要去得到一位金身佛陀的谅解，你们也要引以为戒，切不可因为修为高，佛法高便自大狂妄，被心中执念控制心神，到头来只能是入魔道，须知道，放下才是大智慧！”老方丈给沿路的僧人训诫一番，却是和一群老和尚走进了五行炼魂塔。

　　神禅寺的僧人赶忙应首，只是心中猜测，究竟是什么事，竟然能让多年都不出禅房的诸多高僧齐齐出动。

　　看师叔师伯要去的是五行炼魂塔，莫非他们口中所说的金身佛陀便在塔中？

　　见性，见空，见真三位僧人看着那塔，细想了一下，似乎想到了什么，都是彼此看了一眼，从各自眼神中看出了一股深深的惊骇。

　　而此刻，刑天也是惊讶不已，刚刚发生的事太快，太突然，地藏王佛印突然散发出浩瀚佛光，将那老方丈的神言法和幻象金佛破掉，随后又收敛回去，仿佛什么事都没有发生一般。

　　刑天知道，地藏王佛乃是真正的金身佛陀，当初这一道佛印，本就是佛陀门和云圣人打赌时留在大乾坤神云秘境图中为了镇压邪魔，帮助那些妖族修佛所用。后又被云圣人偷偷打入一道意志，成了整个大乾坤神云秘境图的中枢，但是王佛印，毕竟是佛印，乃是真正的佛门至宝。

　　云圣人说过，什么时候自己修成地仙，才能真正控制地藏王佛印和大乾坤神云秘境图，在此之前，这地藏王佛印用处不大。

　　只是之前这佛印为何会突然显现威能，刑天却是不知道了，不过不管怎样，地藏王佛印是在帮自己，这一点毋庸置疑。

　　眼下那地藏王佛印再次回归平静，刑天也要尽快离开这里，只是整个大五行炼魂塔的塔顶出口被封死，根本无法出去，刑天也曾以掌力攻击塔壁，但这塔壁也不知是用什么材质制成的，坚固无比，根本无法破开。

　　“刑天，这神禅寺的和尚心怀不轨，若是他们再来，咱们便和他们拼了，反正你有地藏王佛印护身，根本不怕他们，说不定下次惹恼了地藏王佛印，就将那些老秃驴全灭了！”小白这个时候说道。

　　她也是担心刑天，所以此刻是放出了十几条大腿粗细的真气化蛇，这些真气化蛇每一条都有刚柔境初期武者的力量，十几条一起进攻，便是刚柔境大圆满甚至是半步通窍境的武者，也要吃大亏。

　　便在这时，塔顶的地板机关发出了响动，随后一条通道出现，那几个老僧竟是一个个缓缓走了上来。

　　既然已经和神禅寺撕破了脸，刑天自然是一副临战状态，没想到这些老僧走上来之后，是齐齐对刑天行了一个极为正式的佛礼。

　　“刚刚是我等冒失了，常年坐禅修炼武功佛法，却是被心中执念所把控，若非小施主体内那道佛陀之光显灵，我等还会沉浸在这种魔障中难以自拔，实在是修佛之大忌，因此我们一起上塔恳求小施主的原谅！”说话的是那神禅寺的老方丈，对方的摸样，和之前那真气化身一摸一样，只是之前的是化身，而眼前的是本体。

　　“诸位师兄，你们看这些蛇！”这时，一个老僧看到塔顶周围的十几条真气化蛇，一脸惊讶道。

　　那老方丈一看，却是哈哈一笑：“原来昨夜来夜探神禅寺的便是小施主，我看你乃是真正的人身，绝非妖类，而体内竟有佛光守护，而这真气化蛇，应该是游天蟒一族的武学，莫非是小施主体内佛光降伏的妖物？若是如此，那便不是妖物，而是护法神了！”

　　修佛之人都知道，那些上古成就金身佛陀的大能都喜欢度化妖物为己用，便如那传说中的金翅大鹏，聚灵白犀，护法神像等，原本都是本领通天的妖魔，但都被佛陀点化，成为护法神，在众多修佛之僧人心中，护法神也是等同于佛陀的存在。

　　老方丈一说，一种老僧都是恍然大悟，一个个竟是对小白这些真气化蛇念诵佛号，躬身行礼。

　　这种变故，刑天自然是反应了好半天才弄明白，同时暗道这事情真是奇妙，谁能想到会是这个结果？不过这些老僧也够厉害，竟然能猜出自己体内有佛陀意志，只可惜他们并不知道，地藏王佛印中佛陀的意志，早被云圣人抹杀，如今的佛印，就只是一个佛印而已。

　　自然，这种事情刑天不会说，他便是承认了老方丈的推测，同时为了让他们更为信服，更是神念出窍。一看到额头有佛印，并且修成法身的神念，一种老和尚更是对刑天恭敬有加。

　　“小施主，你前世定然是有名的金身佛陀，这佛印便是证据，而且你还修成了我佛家才有的神念法身，更有游天蟒护法神，只是此刻，你前世的记忆并没有完全恢复，所以你才会抗拒我们的建议。不过无妨，万事天已定，一切随缘，若是小施主他日恢复前世记忆，希望能来我寺剃度出家，届时老衲便会将方丈之位拱手相让，并拜小施主为师，希望能修善果，有朝一日能度过苦海，修成金身，这才是老衲之心愿，阿弥陀佛！”老方丈此刻极为激动，能遇到一位佛陀转世，这可是天大的机缘，毕竟佛家典故中就有一种极为高明的佛法，乃是修九世金身，到时九世归一，便会成为如同古圣佛一般的存在，或许他认为，刑天便是这种修九世金身的上古大能。

　　对此，刑天只能是当成故事来听，毕竟实在是超过了自己的想象。现在的情况是，神禅寺已经将自己当成最重要的客人，现在的形势，刑天也知道是最好的结局，和小白一商量，便是决定暂时留在这神禅寺修炼，正好这里有阳泉真水，以这些老僧对自己的恭敬，就是讨要一些来应该也是问题不大，等到炼化阳泉真水，小白也借助阳泉真水从紫葫芦中脱困而出，再离开神禅寺也不迟。

　　于是刑天一说，那些老僧立刻答应，便将这五行炼魂塔顶让与刑天居住，每日定点送来斋饭，简直当成了贵宾。而刑天便在这里修炼武道，原本一瓶阳泉真水还真不太够用，所以又向这些老僧讨来一些阳泉真水给小白。


第一百五十五章 九天十地、六如剑气

　　在神禅寺，每天刑天除了借助阳泉真水淬炼真气，提升修为之外，便是会和一众老和尚讨论佛理。

　　那老方丈不愧是高僧，竟然一下子就猜出刑天参悟般若大智的事。

　　“小施主，你可知般若大智乃是佛门中最为重要的天赋，自古以来，领悟般若大智的人每一个都是绝代高僧，无论是学文还是学武，进展都比别人都要快了十倍不止！”老方丈一脸羡慕，同时心中已经彻底坐实刑天是某金身佛陀的转世。

　　如此一来，这些老和尚来找刑天找的越发勤快，平日里，他们自己都有些难以理解的佛理，都会拿来和刑天说。而刑天将自己的参悟一说，便是一种极为难得的见解，虽然未必是至理名言，但至少对于其他人来说，可以让他们灵光一现，悟到更多。

　　这种情况持续了一个月，刑天武功没有提升多少，反而在佛法佛理上长进极高，这个时候，给刑天剃了头，再披一身袈裟，无论放到那座寺院里，都是绝对的得道高僧，可以开坛讲法的那种。

　　只是刑天知道，不能再这么继续下去，否下时间都浪费掉了。于是便告诉那些老和尚，自己要‘闭关’，从即日起，不谈佛法，专心练功。

　　那些老和尚虽然惋惜，但也不能说什么，至此，刑天才能专心练功。

　　小白在得到阳泉真水这等至宝后，便缩在紫葫芦当中，一个多月一点消息都没有。但是刑天知道，小白这是在闭关，说不定哪天，她就会脱困而出。

　　接下来的日子，刑天便在塔顶摒除杂念，专心练功。

　　阳泉真水不愧是刚柔境武者淬炼真气的至宝，原本刑天的真气受过阴泉真水的淬炼，已经是如丝坚韧，真气中隐含一丝阴气。阴泉真水是至寒至阴，阴泉所在之地，方圆数里都是草木不生，生机死绝，若是有尸体，无论人兽，都会收到阴气影响，成为尸妖，夜间出来害人。而阳泉真水刚好相反，这是至刚至阳之物，炽热难当，任何阴气都无法侵入，深林中若是落入一滴阳泉真水，立刻便是火烧三千里，金石之物，也难敌阳泉真水的炽热，也能被烧成铁水，只有特殊的寒铁并且加持印法，才能成为阳泉真水的器皿。

　　刑天便是将阳泉真水一滴一滴用自身真气包裹，不断吸收其中至刚至阳的力量，淬炼真气，同时真气返还体内经脉，巩固周身血肉骨骼，使其更为强健。

　　原本刑天体内一百零八处穴道，已经充斥真气，而此刻，真气中的阴气和阳气混合，成为阴阳之气，重新洗涤这一百零八处穴道，让它们产生质变。到时刑天一运气，真气可如钢似铁，也能如流水轻云，可刚可柔，便是真正的刚柔境大成，甚至，可以一跃提升到刚柔境大圆满的境界。

　　而这个时候，无论刑天修炼所谓的玄冰真气，还是烈阳真气，都能将真气化冰化炎，可一掌冰冻一片水潭，也可掌出如烈焰，焚毁一片草木。

　　这个时候的真气，便不只是力道，还有属性，在普通人看来，这个阶段的武者，便如同仙人一般。

　　又是一月过去，一瓶阳泉真水已经被刑天炼化了九成，而此刻，刑天浑身的真气也真正达到刚柔并济，比之前强了数倍，肉身也如同百炼精钢一样，充斥着暴虐的力量。随便一拳出去，都能引发气爆音爆，急步狂奔，人就如同影子一般，让人难以看到。而刑天的修为，也从之前的刚柔境小成晋升到刚柔境大成，并且正在向刚柔境大圆满冲刺。

　　这日刑天修炼到不知天地为何物，不知日月时间流转，心中只有武道，却是要运转所有力量，准备突破到刚柔境大圆满。

　　只是最后，刑天还是差了一些，没有突破成功。

　　许久，刑天睁开眼睛，缓缓道：“不过两月时间，我就借组阳泉真水从小成突破到大成境，若是还要继续突破到大圆满，却是有些贪心了，罢了，就如同曲师父和雨师所说，武道修为是要一步一步，脚踏实地，千万不能有所冒进，否则只能害了自己。我便将修为先巩固在大成境，然后开始修炼青莲剑谱！”

　　想到这里，刑天继续闭目巩固修为，约莫两个时辰后，他才取出血纹剑，参悟青莲剑谱更高的境界。

　　整个青莲剑谱分为七大境界，如今刑天已经参悟到第五个境界，也就是‘浮屠莲塔，度化苍生’。这个境界的确是极为厉害，用那九剑莲它斩杀刚柔境武者，可以说是轻而易举。

　　但是若是对上半步通窍境，甚至是通窍境的高手，九剑莲塔就有些不够看了。

　　当日和那尸傀门的吕万仙激斗，九剑莲塔便是被对方那恐怖的尸气破除，没有了一丝威力。

　　那吕万仙害刑天差点丧命，刑天也杀了对方的唯一儿子，双方可以说是不共戴天，不是你死就是我亡。他日刑天是定要找对方报仇的，所以必须要修炼和参悟青莲剑谱更高一级的境界，才能实现这个目标。

　　而比第五境界‘浮屠莲塔，度化苍生’更高一级的，就是第六境界‘九天十地，六如剑气’。在青莲剑谱中，这是一种可以纵横九天十地的剑法，自然是霸道绝伦，而所谓‘六如剑气’中的六如，便是风林火山雷震如阴，乃是六种攻防剑气。攻乃是‘其疾如风’、‘侵掠如火’、‘动如雷震’，这三如，可使剑气纵横天地，快如风，侵如火，如同雷霆一般，无以匹敌。而守乃是‘其徐如林’、‘不动如山’、‘难知如阴’，更是可以让人如山岳森林般无法撼动。

　　青莲剑谱这第六境界‘九天十地，六如剑气’才是整个剑谱中，攻防一体，杀气最凶的一招。刑天知道，若是自己练成，便是越级杀人也是如同探囊取物一般容易，就是通窍境高手，也不可能抵挡得下来。

　　而要练成这个境界，阴泉真水和阳泉真水却是可以帮助刑天节省许多时间，正所以阴阳所化，乃是万物根本，六如剑气也可从阴阳中诞生。

　　于是刑天将全部心思都沉浸在参悟这第六境界当中。

　　有时刑天会一坐一整天，思考运气法门和使剑方法，有时会突然跃起，或手持长剑，演练一套极为精妙的剑法，又或者是干脆不用剑，而是以刚柔真气化剑，来施展剑法。甚至刑天还会以气御剑，和自己真气化出的长剑对拼，体会着青莲剑谱中剑法的真意。

　　这一参悟，竟是二月过去。

　　习武之事，最是耗费时光，也怪不得当年曲冲便经常感慨“武道刚起步，却到垂暮年”之类的话。而刑天也算是极为幸运的，拥有天赋，参悟般若大智，更是得到阴泉真水和阳泉真水两种天材地宝，所以这进展也算是快得了。

　　此刻刑天持剑战力，浑身真气荡漾，那种气势如同一股冲天狼烟，又像是紫霄神剑，而青莲剑谱第六境界所讲究的便是一剑在手，鬼神不留。

　　想要练成这一个境界，刑天也是下了大功夫，如今距离突破这一境界，也只差一层窗户纸，只是又是却了什么，迟迟无法突破。

　　便在此刻，神禅寺的老方丈却是前来，这几日，他隔三差五就会来看看，只是每次刑天都在练功。今日他一看刑天似乎练功到了关键时刻，便是想了想，准备离开。

　　突然，刑天睁开眼睛，道：“老方丈，在下修炼一门剑谱，到了紧要关头却是迟迟无法突破，刚刚有所顿悟，想到了突破之法，但却是需要老方丈你来帮一个忙。”

　　现在神禅寺的僧人都已经认定刑天是某金身佛陀的转世，自然对刑天是恭敬有加，刑天提出的要求，几乎没有被拒绝过。

　　当下，那老方丈道了一声佛号，却是道：“老衲若能帮助小施主突破境界，也是一份善缘，只是不知该如何做？”

　　“老方丈，你的武道修为如何？”

　　“呵呵，已是超凡境大成，或许再过个十年八年，便能突破到地仙之境！”老方丈哈哈一笑道。

　　“好，老方丈你修为高深，在下便不担心伤着老方丈了，在下希望和老方丈一战，以此突破瓶颈！”

　　“阿弥陀佛，的确是好法子，武道自然是实战才能突破，我便帮了这个忙。我看小施主修为也马上要突破刚柔境大圆满，这里不便比试，咱们到后山去吧！”说完，老方丈飘然而出，身法快到极致，如同鬼魅。刑天也是脚尖点地，猛然跟上。

　　出了神禅寺到达寺院后山十里之外，两人才站定身形，老方丈站在那里，袈裟随风飘荡，一派高人风范，而刑天持剑而立，剑气冲霄。

　　这个时候刑天道：“我一会施展的剑法极为凌厉，老方丈务必小心！”

　　老方丈一听，却是哈哈一笑道：“小施主尽可来攻，无论何等招数，老衲都能接下，毕竟老衲可是货真价实的超凡境，若是有一日小施主恢复前世记忆和修为，老衲自问绝不是对手，但现在，无论小施主施展何等招数，老衲都能挡下！”

　　“好，那老方丈请接招！”刑天早就酝酿着一招，却是猛然一剑而出，当即天地气势都似乎被这道剑气所震慑，只是瞬间，这道如风的剑气就到了老方丈面前，而那老方丈也是骤然变色。


第一百五十六章 小白脱困

　　“好快的剑！”神禅寺老方丈一声赞叹，不过他毕竟是超凡境高手，修为比刑天高了太多，伸手一推便是一道巨大的手印，将他整个人都挡在后面。

　　这手印如同实质，上面纹理清晰，就如同真的佛手印一般。刑天的剑气斩在上面，只是溅出一道耀眼火星，便没了踪迹。

　　“小施主，老衲只用一成功力，来幻化出一个真气分身与你相斗，陪你喂招，不过便是如此，你怕也不是对手！”老方丈极为自信，普通的刚柔境在他面前，实在是不值一提。当即是化出一道真气化身，和刑天斗了起来。

　　刑天一听，也不答话，而是全力猛攻，发泄心中的剑意。

　　于是青莲剑谱从第一境界到第五境界，都被刑天一一施展出来，当即天地之间都是凌厉的剑气，周围的巨石树木也算是遭了殃，被刑天的剑法斩的是支离破碎，不过无论刑天如何猛攻，都无法对那一个真气化身有所伤害。

　　这老方丈的真气化身虽然只有一成功力，但也是比刚柔境强者强了太多，便是通窍境高手，也未必能比得上。

　　“小施主，我的真气化身修为等同于通窍境初期，而且精通十几种佛门顶级武学，你的剑法是无法打败他的！”老方丈笑着说道。

　　“那也未必！”刑天淡淡说道，继续猛攻，这个时候，他才能将两个月里对青莲剑谱的领悟全部释放出来，或许这种尽情发挥的剑意，才能帮助自己突破到第六境界。

　　全力施展剑法，刑天只感觉畅快凌厉，而这老方丈的真气化身也的确是厉害，辗转腾挪，拳掌武功强悍无比，每一招每一式都能引发破空音爆，好在对方并没有杀意，而只是单纯的和刑天比斗武学，否则刑天早就败了。

　　两人相斗了超过三百多招，刑天突然有所顿悟，却是唰的一剑攻出。

　　与此同时，周围气流猛然涌动，下一刻，一道快到让人无法理解的剑气一闪而过，老方丈的真气化身身上直接被斩开了一道缺口。

　　真气化身没有血肉，所以被展开的地方只是缺了一块。

　　“这一剑，和以前不一样了！”老方丈眼睛一亮，却是出声说道。

　　这一剑，不是青莲剑谱前五个境界中的招式，而是第六个境界六如剑气中的‘其疾如风’。刑天刚刚在激斗了三百多招后，终于是有所感悟，突破到了第六个境界‘九天十地，六如剑气’，接下来便是如同行云流水一般一剑接着一剑施展出来。

　　轰的一下，一道道火焰剑气迅速袭来，借着风势，如同几道火龙，汹涌而至。

　　这便是‘侵掠如火’。

　　当下，老方丈的那个真气化身便是难以抵挡了，这个明明拥有等同于通窍境初期修为的真气化身竟然是被这一招剑法给彻底压制住。

　　“妙，是在是妙，老衲这辈子见过用剑之人不计其数，高手也有不少，但从没有谁的剑法竟有如此威力，简直是可以化腐朽为神奇，而且杀意十足。剑本就是主杀戮，杀意越强，这剑法自然就越厉害，说不定这剑法是小施主前世的武功，如果是金身佛陀，拥有这种杀意十足的剑法也好不过为。呵呵，照这样下去，小施主以刚柔境大成的修为，凭借这一套剑法，要斩杀那通窍境初期的分身，也并不是不可能的了！”老方丈目光如炬，显然看得出来刑天此刻所施展的剑法比之刚才要强了数倍不止，心中更是认定刑天前世那金身佛陀肯定是一个武学泰斗。

　　加持‘其疾如风’和‘侵掠如火’的剑法，刑天已经占据了优势，而那真气化身也开始转守为攻，开始猛攻刑天。

　　“其徐如林，不动如山！”已经领悟六如剑气的刑天真气猛然透体而出，竟然是形成剑林护体，浑身真气涌动，当真如同山岳一般无法撼动，将那真气化身的攻势抵挡下来。

　　此刻刑天是心中激动，这真气化身可是有着真正通窍境高手的修为，竟然也无法攻破自己六如剑气中的‘守剑式’，这便是说明，将来自己遇到其他通窍境初期的高手，也无法对自己造成损伤。

　　“好，这六如剑气果然是能纵横九天十地，若是将来我修为再度提升，这剑法的威力还会提升，现在，我用‘攻剑式’来解决战斗吧！”刑天剑势一变，猛然将‘其疾如风’、‘侵掠如火’、‘动如雷震’全部施展出来，加持到剑法之上。

　　瞬间，剑气如风如火如雷霆，形成一道似乎可以劈斩虚空的剑气斩向对方。

　　“不好！”老方丈眼睛一瞪，便操纵那真气化身全力抵挡，这真气化身乃是他分出的真气，若是被斩灭，他的修为也会受到影响。

　　不过刑天那一道可以诛天灭地的剑气在激将要斩到真气化身之前，却是猛然消散。

　　老方丈一看，便知道这是刑天及时收了剑势，否则自己的真气化身百分之百会被斩灭。

　　“阿弥陀佛，小施主剑法绝伦，实在世所罕见，老衲佩服！”老方丈说这话可是真心实意，而后他隐有感应，却是惊道：“小施主，你……你的修为竟然又提升，达到刚柔境大圆满，这简直是不可思议，闻所未闻！”

　　“若非有大师帮助小子我喂招，能让我毫无顾忌的发挥出所有剑意，小子我也不会突破！”刑天此刻是躬身对老方丈行了一礼。

　　这次他不但是将青莲剑谱第六境界练成，更是借助六如剑气，淬炼自身，竟然是让修为再次突破，到达刚柔境大圆满。

　　刚柔境大圆满，已经是宗师顶级，只差一步，就能成为通窍境。

　　通窍境是什么概念？

　　卦山外门里，也只有佐长松这一位通窍境高手，而就是这一位，便可以镇住绝大多数的场面。而对于一些其他二三流门派，一个通窍境高手便是掌门宗主的修为。

　　曾几何时，对于这种级别的高手，刑天只能仰视，根本不敢去想能不能触及这个领域。而现在，距离这个境界，刑天只差了一步。

　　这一路走来，经历多少磨难，多少艰辛，生死之战，可以说是到处布满荆棘，但是刑天这一路，却是无人能够阻拦。

　　而将来的道路，也会是一样。

　　现在的刑天，已经是真正的高手了。

　　就在这个时候，刑天却是感觉到一股极为强大的妖气，对面的老方丈原本是一脸笑容，此刻也是大吃一惊，喝道：“好大的妖气，这是何方妖魔，还不现身？”

　　刑天感应了一阵，却是松了口气，因为他已经感觉到这一股妖气的主人是谁了。

　　“小白，三个月了，你终于是要突破封印了！”

　　下一刻，一股冲天妖气从刑天腰间紫葫芦中冲了出来，直上云霄，下一刻，天地色变，乌云滚滚，而那一股妖气竟然是形成了一条长达百丈，极为粗壮的巨大蟒蛇。

　　“游……游天蟒！”老方丈一脸震惊，而看到刑天一脸笑容，便是突然想明白，道：“原来这便是那只游天蟒，小施主前世的护法神，果然是厉害。传说游天蟒一族乃是妖族三圣之一，可游走天地，穿越虚空，一口吞吸，能食十万生灵，乃是最顶级的妖魔，成年游天蟒，便是超凡境的武者也不是对手。只是这一只游天蟒似乎肉身已被毁，只留妖灵神念，现在的形态，只是妖气所化，并非实体，否则这方圆百里之内的飞禽走兽，都会被直接吓死，而即便是妖气所化，附近数十里的走兽飞禽也在疯狂逃跑！”

　　果然，周围鸟兽一起飞奔，雁雀惊飞，土狼奔走，向周围逃跑，如同末日降临一般。

　　“小白，你终于是借助阴泉真水和阳泉真水突破了封印，好，很好，今后我刑天身边又有了一个强大助力，现在小白你只有妖灵神念，若是没有躯壳附身也是不行，正好之前那狐妖白叶的肉身也是妖族修成的，正适合你来附体！”刑天哈哈大笑，却是一抖乾坤袖，便将在云山秘境当中收入乾坤袖的白叶肉身释放了出来。

　　下一刻，那在云层当中快速游动的巨大游天蟒，猛的嘶叫一声，随后一头游下，化作白色精光，钻入道了白叶的肉身。

　　白叶肉身本事男性，但说起来都是妖族化形，小白本为女性，将这具肉身化形为女性也不是什么难事。

　　便见白叶身上涌出一股股浓雾一般的妖气，将其包裹在内，持续了约莫半柱香的时间，才慢慢消散。

　　而此刻，出现在刑天和老方丈眼中的，却是一个身着白衣，头发高高盘起插着一支翠玉簪子，容貌惊艳的少女。

　　少女双脚赤裸，白嫩小巧，竟然可浮空而立，像是狐妖传记中的鬼仙一般。

　　“阿弥陀佛！”看到这少女，神禅寺老方丈道了一声佛号。而刑天则是目瞪口呆，怎么也无法将眼前这恍若神仙一般的少女和在紫葫芦里那小丫头一般的小白联系到一块去。


第一百五十七章 劫道不成反被降（一）

　　白衣少女看着目瞪口呆的刑天，却是扑哧一笑，道：“怎么？认不出我了？”

　　一开口，听那声音语气，刑天就知道，少女就是小白无疑，心中也是稍微安定一些，道：“的确是出人预料，我以为你还会以那黄毛丫头的摸样出现呢！”

　　小白用手掩嘴，嘻嘻一笑：“这才是我人形之时的本来面目，之前你见到的，是我受损封印的妖灵神念，所以才会是那个样子。如何，是不是很惊艳？要知道，当年我在游天蟒一族中可是有名的大美女，追求者无数！”

　　刑天哈哈一笑，暗道小白如今的样子，的确是惊艳无双，说起来她所讲的也未必是大话。

　　这时，那老方丈干咳一声，道：“小施主和这位姑娘想必有很多话说，老衲我便回寺了！”

　　“大师慢走！”刑天行了一礼，那老和尚才身形一转，消失无踪。

　　“超凡境高手，果然厉害，这老和尚不简单，便是我当年全盛之时，也未必能在百招内将他击败！”小白看着老方丈离开，出声说道。

　　“原来小白你在全盛之时有这么厉害？超凡境，便是如今我修为到了刚柔境大圆满，都要仰视的境界，雨师便是这个境界的登封！”刑天说道，想到听雨先生，也是惊觉已离开卦山五个多月，倒是有些想念卦山的一草一木。

　　“以前的事就不提了，刑天谢谢你，若非是你，我白妙菡只怕是还会被困在紫葫中，难有重见天日的一天！”小白这时十分慎重的对刑天行了一礼，倒是弄得刑天有些不好意思。

　　“你我之间还说什么谢，对了，白妙菡是你的真名？”刑天好奇道。

　　小白点头，秀美的眉头微微一皱道：“只是很久没用，连我自己都有些陌生了，刑天，你还是叫我小白吧。如今我已经脱困而出，又有了肉身，不过修为也只是恢复道通窍境小成。原本，我打算脱困而出的时候，要立刻回到我游天蟒一族所在的大陆，只是眼下你还有很多地方要我帮忙，所以我暂时不走，就留在你身边，直到你达成夙愿再回去好了！”

　　刑天看得出来，小白实际上是有心事的，以前她被困，根本不可能出去，所以表现得极为乐观，而眼下，她却是有资格回去，所以旧事重提，心情自然烦闷。而刑天询问，小白又是什么都不说，索性刑天也不问，在他来看，小白的事就是自己的事，到时候提升自己的修为，去帮忙便是。

　　看到小白可以浮空而立，刑天便开口询问，小白道：“这是我游天蟒一族的游天神法，说起来，就是一个极为高明的轻功，你若是修到通窍境，我便可教给你，你我二人浮空而行，无论是去哪，教程都是极快！”

　　刑天点头，小白刚刚重生，还需稳定妖灵神念，同时巩固这个新身体，于是两人早早回到神禅寺，又休息了一天一夜，才决定离去。

　　毕竟来神禅寺的日子已经不短，刑天还有许多事要去做，按照日程，再有不到三个月，便是太上无极宫的‘真武试炼’，这可是大事，听雨先生已经决定由刑天代表卦山参加，可以说此番比试，代表了卦山的荣辱。

　　神禅寺的诸多老和尚自然是做出了挽留，他们还想和刑天讨论佛法，只是刑天心意已决。神禅寺外，一众僧人肃穆而立，自然是以那老方丈为首，来送别刑天。

　　“小施主，还是那句话，若是哪日你想着修行佛法，神禅寺随时为你打开大门，这善缘，老衲可是要结的！”老方丈呵呵笑道。

　　神禅寺除了他们几个老僧之外，其他人并不知道刑天体内有金身佛陀印记的事情，只觉得方丈对这年轻人客气的让人难以理解。

　　不过没有人开口询问，在这个时候谁问，谁才是傻子。

　　刑天冲着神禅寺那些僧人拱手一礼，便一拉身边如同白衣仙子的小白转身下山。

　　“刑天，你可是有些不舍？”小白和刑天已经是心意相通，此刻开口问道。

　　刑天点头道：“这些僧人一心修佛，都是好人，而且我在寺中也受到他们诸多照顾，否则我修为不可能提升这么快，更不会这么快就领悟到青莲剑谱的第六境界，说起来，我倒是欠了一份人情！”

　　小白盯着刑天看了一会儿，却是没有说话，两人下了山头，到了山下小镇。之前刑天的那个马匹还寄养在客栈，虽然过了三个多月，但刑天给了客栈不少的银子，所以马匹还被照料的很好。如今又多了小白，所以刑天又购置了一匹快马。

　　于是两人并不停歇，而是直接赶路，天黑之前，就已经走了两百多里。只见到了一处山坳之地，两旁都是高耸的山崖，一条马道虽然宽阔，但却是通过这里唯一的通道。

　　因为小白之前都在紫葫，所以这一路上所遇风景不少，刑天都是一一讲解，到了这处地方，刑天指着两旁山崖到：“我听人说，这里叫做‘陨将道’，相传古代有一位能征善战的将军行军至此，看到这里的地形便对手下人道，若是他排兵布阵，定然会在此处安插兵卒埋伏，只要路经此处的敌军，都可以借助地形击杀，谁料他刚说完，这两遍山崖上便出现了敌军，最终这位将军不敌，殒命于此，所以才叫做‘陨将道’，说来说去，此处最适合埋伏，也是附近唯一的一条通道。”

　　小白骑在马上，手持缰绳，却是深深吸了口气，随后笑道：“看来你说的没错，这里的确是最适合埋伏的地方！”

　　此刻在‘陨将道’两旁的山崖之上，王都统等人都是一身黑衣，除了原本狞王派来的人外，还有一些相貌丑陋的僧人，却是附近打家劫舍无恶不作的僧匪。

　　所谓僧匪，便是心术不正之人为了学习武学，拜入某寺，但是因为心术不正，所以作奸犯科，有的是被逐出寺院，有的则是干脆逃出来，依靠所学武功作恶。

　　那王都统等人自从离开神禅寺，便安插了探子在神禅寺外小镇，而他们则是用重金买通了附近数十名武功高强的僧匪，打算袭杀刑天，夺取阳泉真水。

　　谁料这一等便是三个月多，王都统心急如焚，若是再不回去，王爷那里根本没法子交待。而就在这今日，终于是得到了探子的传信，所以带齐了人马埋伏在此。

　　看到远处的刑天，一个脸上满是刀疤，极为强壮的僧匪小声道：“王都统，你们要截杀的便是此人吧？”

　　“没错！”王都统自然记得刑天相貌，所以此刻说道。

　　那僧匪淫笑一声道：“那旁边的白衣女子并非你们的目标吧？一会儿我便将她掳走，大不了你们的酬金少付我一点便好。”

　　王都统也不知道刑天身边的白衣女子是何来路，只觉得这女子美艳不可方物，比之大赵王朝皇都京城中的王公小姐也丝毫不差。不过既然这僧匪喜欢，便由他去做，王都统可是知道，身边这个僧匪修为不差，乃是刚柔境大成的修为，曾经在多个寺院拜师学艺，后因为犯了奸淫之罪被关押，这家伙竟是依靠强悍的武功杀了看守的僧人，逃出来落草为寇，为恶一方。

　　此番若只是他一人，还未必能是那白衣少年的对手，而若是加上这些武艺高强的僧人，便是有了绝对的把握。所以听到那刀疤僧匪的话，却是点头道：“大师你想怎样就怎样，我只要截杀下那少年便可！”

　　“好，既然如此，那咱们便动手吧，我这边有三十多个弟兄，都是开穴境界以上的修为，更懂得一门罗汉拳阵法，围杀刚柔境大圆满的武者都是搓搓有余，更不用说还有你我二人和你的手下，要截杀这一男一女简直易如反掌！”刀疤僧匪眼睛直勾勾盯着小白，目露淫邪之色。

　　这些人认定可以吃定刑天二人，所以是直接从藏身之处跃出，杀向刑天。

　　这边刑天听到小白的话，便知道有问题，果然小白话音刚落，便是杀声四起，这里还真有埋伏。

　　不过此刻刑天可是丝毫不惧，他的修为提升到刚柔境大圆满不说，更是练成九天十地六如剑气，连通窍境初期的武者都能斩杀，又有何俱哉？

　　刚想拔剑，小白却是道：“刑天，你不要动手，我摆脱封印，又得肉身，正需要实战巩固，达到灵肉合一境界，这些人便交给我吧！”

　　说完，也不等刑天同意，却是从玉足一点，从马背跃起，迎向了那些人。

　　小白如今可是货真价实的通窍境高手，而且还是通窍境小成，就是十几个刚柔境大成的武者围杀，她都不惧，又何况只是一些乌合之众。

　　当即小白手指一点，便有数十道蛇形真气涌出，将十几个冲得最快的人穿胸击杀，接下来小白施展武学，几乎是一招一个，杀人如割草，片刻间便有三四十人命丧黄泉。其中还有一些像是僧人的贼人组合出一套威力不错的拳阵，结果小白挥手之间便破得干干净净。

　　而此刻，王都统和那刀疤僧匪简直不敢相信自己的眼睛，目瞪口呆，如同见鬼一般。


第一百五十八章 劫道不成反被降（二）

　　“通窍境高手？这里怎么会有通窍境高手，快走，我们绝不是通窍境高手的对手！”刀疤僧匪算是反应迅速，一声大喝，招呼自己这边的人就要逃走。

　　“想跑，你们认为跑得掉吗？都给我留下吧，我看你们似有预谋，速速下跪投降，说不定我会饶你们一命！”小白这个时候说道，她已经将这些人杀了八成，也算是活动了手脚，自然是知道不能赶尽杀绝，否则又如何知道是何人派来劫杀的。

　　王都统和刀疤僧匪自然不会那么容易就束手就擒，他们分作几个方向便要逃窜，至于反抗，他们已经是万万不敢了，通窍境和刚柔境可是有本质区别，他们的阵容，杀四五个刚柔境大圆满的武者都未必不能办到，但对上通窍境武者，只能是立刻逃，那是没有一丝胜算的。

　　小白一看，先是冷笑一声，随后白嫩小手施展了个手决，顿时几道真气涌出，化成了几条真气化蛇，以极快的速度游走，追上了王都统和刀疤僧匪等人，一下子就将其手脚束缚，困成一个大粽子般。

　　除了被小白杀死的人之外，就只剩下七八个被困的贼人在地上挣扎。

　　刑天也对小白的超强战力有了一个认识，暗道不愧是通窍境，不愧是游天蟒，那种杀戮手段便是一般通窍境武者也是断然学不来的。他这时策马走来，靠近一看，却是哈哈一笑，却是因为刑天认出了王都统。

　　“想不到，竟然是熟人，不知道大赵王朝狞王的手下，为何会纠集这些僧匪搞这半路劫杀？”刑天冷声问道。

　　实际上不用问，刑天都能猜出个大概，自己利用夜叉王灭了妙法大师的魂念，也等同于是亲手杀了妙法大师，而且还夺走阳泉真水，这王都统等人肯定是没法子回去交差，所以便想着劫杀自己，一来能为妙法大师报仇，二来也可夺走阳泉真水，回去献给狞王。

　　只可惜，人算不如天算，这王都统大概做梦也想不到，他们苦心设计的劫杀计划，会因为小白而失败。而即便是没有小白，单靠刑天自己，要灭掉王都统等人也并不是难事，可以说从一开始，他们注定就是要以失败告终。

　　那被真气化蛇捆住的王都统此刻一脸惊骇道：“你怎知道我是狞王殿下的人？你究竟是何人？”

　　刑天冷笑一声，并不想理他，却是又将目光看向那刀疤僧匪。

　　正所谓相由心生，刑天一看这刀疤僧匪的长相便知道此人定然是作恶多端，杀人无数，仔细一问，果然如此。

　　“对于这种人，杀了便是替天行道，做了天大的好事！”刑天话音一落，那边小白手指一勾，就听到咔嚓咔嚓骨头断裂的声响，那凶悍的刀疤僧匪竟然是直接被真气化蛇给绞断了骨骼，挤碎了内脏，当即毙命。

　　而其余几个幸存的僧匪也是同样命运，在刑天看来，若是普通人为恶，道也不是不能宽恕，但这些僧人都曾读过佛经，明白善恶之分因果报应，竟然还要作恶杀人，那自然是要严惩，否则便会败坏那些真正僧人的名誉。

　　顿时咔嚓咔嚓声音不绝于耳，那王都统等人都是面色煞白，心惊肉跳，只感觉眼前这一男一女简直就是两尊杀神。

　　刑天没杀王都统却是有所考虑，不管怎么样，大赵王朝都是和玲珑有关，而那镇王赵毅毕竟也是玲珑的一母兄长，所以若是能帮上一些忙，刑天还是愿意去做的。既然在大赵王朝，狞王和镇王是死对头，所以要帮镇王，就要压制狞王，若是能将这王都统降服，安插回去，想来能起到巨大的作用。

　　想到这里，刑天招手叫来小白，小声商量了起来，而那王都统和他几个幸存的手下此刻都是心惊胆颤，看到那白衣少女似乎很听刑天的话，更是惊讶不已，在他们看来，能驱使通窍境高手，那定然是大有来历，若早知如此，他们定然不会前来半路劫杀。

　　眼下，成了阶下囚就只能是听天由命了。

　　片刻之后，刑天走了过来，脸上露出一丝让人发毛的笑容。刚刚和小白商量，却是从小白那里得到了一个好建议。想要让王都统等人为自己所用，就只能彻底收复他们，不过想要彻底收复，却是要施展一些手段，首先便是要让他们对原主子的忠诚产生动摇，其次也是最重要的，需要从根本控制他们。

　　小白告诉刑天，那尸傀门炼尸经中的‘尸符’便是一种极好的工具，之前刑天也曾用过，将尸符打入真气化蛇中，而这一次，则是需要将尸符打入王都统等人体内。

　　“那尸符的炼制方法便是要将一丝魂念或者神念形成符咒，本来是来控制尸傀，但是也未必不能控制活人，自然将尸符打入活人体内是有些困难，但我可以用真气化一些小蛇，你先将尸符打入小蛇，我再施展我游天蟒一族的秘法，将真气小蛇钻入他们体内大脑，到时候他们便要受我们控制，我们要他生便生，我们要他死便死，而且普天之下无人能破，便是死，也是这世上最恐怖的死法，全身皮肉骨骼肌肉内脏，孵化无数条毒蛇，简直是死无葬身之地！”小白此刻的声音，故意可以让王都统等人听到，当即这些人面如白纸，几个壮硕的汉子更是打起了哆嗦，显然如果真的按照那少女所说，他们简直是生不如死。

　　“自然，若是你们事情办得好，时候一到自然会替你们解除控制，如今两条路摆在面前，你们选吧。”刑天自然明白小白刚才的话是心理战术，此刻也是开口说道。

　　如今的局势很明显，不降，就只能死，而即便投降了，也会受人控制，生不如死，但终归是留了一条命，或许就如同对方所说，如果事情办得好，还真的能接触控制。

　　思考了许久，那王都统和几个手下交流了一下眼神，却是叹了口气，道：“罢了，罢了，蝼蚁尚且偷生，何况是人？这位公子，我王林愿意归降，我这几个兄弟也是一样。”

　　“好，那你们现在就用最恶毒的语言咒骂狞王赵豪，每一个人都要骂，不但是要骂，还要写下来，签字画押！”刑天说道。

　　这可是一条妙计，而且最是打击人的信心，试想一下，辱骂一个之前的主人，这本就让人带了某种叛逆和负罪感，还要将咒骂之言写下来签字画押，这简直就是踏上了一条不归路，绝不可能再继续效忠旧主了。

　　王都统等人自然知道刑天的目的，但是眼下也没法子拒绝，所以各自心中一狠，便是破口大骂赵豪。

　　一开始还有些含蓄，而骂着骂着，却是越骂越凶，许多言语简直恶毒至极，便是刑天也是目瞪口呆，暗道自己便是收肠刮肚，怕也想不出如此凶猛的骂句，这几个人还真是人才。直到王都统等人骂得脸红脖子粗，刑天才取来纸币，让他们写下辱骂之大不敬的言语，并且签字画押。

　　如此一来，王都统等人从心理上，就已经难以回头了，而且在他们心中的魂念中，也种下了一个种子。

　　看到这里，刑天立刻施展炼制尸符的手法，刷刷刷炼制出几道蕴含自己神念意志的尸符，而小白那边也是立刻化出几条斑斓小蛇，刑天将尸符打入这些小蛇体内后，小白便控制小蛇，钻入了王都统等人的口鼻。

　　“这种小蛇可盘踞在这些人的脑中，以后不管是我还是你，只要一个念头，他们就会死，而你有尸符，甚至可以影响和控制他们的魂念，如此一来，才是万无一失！”小白这时说道。

　　刑天点头，说实话，若非是为了玲珑，刑天才不会做这种事，更不会掺和到大赵王朝的权位争夺当中。

　　看了一眼面色苍白的王都统等人，刑天道：“你们回去后，便找机会和画圣谷中月取得联系，就说你们是我刑天的人，有什么能为镇王效劳的，就尽管差遣！”王都统等人已经彻底被自己和小白控制，刑天便是交一些底也无妨。

　　那王都统一听，便是一愣。

　　“原来公子你是镇王的人？”

　　刑天笑了笑，并没有说什么，却是摆摆手，让小白收了束缚他们的化蛇，道：“你们回去吧，记住我的话，我要你们生就生，要你们死就死，而且你们胆敢背叛，你们辱骂狞王的凭证就会摆在赵豪的书桌上，以他的性格，怕是会杀光你们九族！”

　　王都统等人都是面色一白，他们自然知道刑天所说不假，心中便是下定决心，毕竟跟了镇王也不差，他们听说，镇王之前叛国之事已经平反，如今恢复权位，更得圣上器重。

　　“刑天公子放心，我等定无二心，全力辅佐镇王！”

　　“走吧！”刑天一摆手，王都统等人如蒙大赦，一个个快速退身离去，转念便走了个干干净净。

　　此刻刑天心情极佳，或许是感觉到为玲珑做了一些事，却是和小白道：“小白，刚刚看你战得不够痛快，这便随我去杀一个人，灭一个门派，相信肯定会让你尽兴！”


第一百五十九章 灭尸傀门（一）

　　“刑天，你是说尸傀门，吕万仙？”小白聪明无比，立刻猜到了刑天的心思。

　　“不错，那尸傀门杀人炼尸，作恶多端，吕万仙更是和我有大仇，我不杀他，他若知道我还存活于世，也必然会来杀我，与其如此，倒不如我先杀他！”刑天在神禅寺可是明白了许多道理，什么是大慈悲，什么是大智慧，那便是对善人慈悲，对恶人就要杀伐果断，这才无愧于心。

　　“好，当日那吕万仙来杀你，我们被追杀得那般狼狈，你还差一点被对方的神言法灭了神念，这仇是必须要报的，现在你修为达到刚柔境大圆满，更是练成六如剑气，而我也脱困而出，正是战力最盛之时，正适合去寻仇！”想到那天雨夜刑天被吕万仙追杀，小白也是面带杀气。

　　当下刑天和小白便驱马前行，距离真武试炼还有三月，刑天便想着在这段时间里不断磨练武技，巩固修为，实战，自然便是最好的方法。

　　五日之后，刑天和小白换了几匹快马，已经是到了西域佛陀国边境，再向前，便是大赵王朝。而尸傀门乃是大赵王朝四邪道门派之一，大本营位于西凉州一处深山，周围人迹罕至，据说深山当中，也有许多尸妖横行，乃是一处百姓谈之色变的恐怖之地。

　　而此刻，一行武者打扮的人正在这一片深山当中行进。这些武者都是各持刀剑，行动快速，气息沉稳，明显修为不弱，看穿着打扮，应该是分属不同门派的武者。

　　走到一处密林深谷之处，这些武者惊讶的发现，在树叶几乎已经将阳光都完全遮挡的这里，竟然有一处腐臭寒谭，寒谭当中浸着几个巨大的竹篓，竹楼大部分都在水下，而水中浑浊，根本看不清下面有什么。

　　一个面容刚毅，发须皆白的老者手持一柄三截钢管连接的钢枪走在最前，这老者身着灰白相间的衣衫，胸口绣着两个大字。

　　“万泉！”

　　若是熟悉大赵王朝武道门派的人就会知道，这两个字代表的就是一个不弱的门派，万泉门。

　　据说万泉门所在的山中有大小不一上万口泉水，而万泉门中也有一门‘万泉枪法’，因此扬名武道诸门。

　　大赵王朝内超级门派大概只有两三个，一个是卦山派，一个是天一门，而星辰门也算得上是一流。

　　除此之外，其他门派便要逊色许多，诸如绵山派，云山派，而万泉门勉强算是二流门派，说起来在西凉州里，也算是一股不弱的势力。

　　“止步，这里有古怪，万泉门弟子警戒，绵山派苍松道长，绝刀门王老先生，若是我每看错，这里便是尸傀门中炼制尸妖的一处阴寒谭，这竹篓里，就是他们准备炼制的尸妖！”那万泉门的钢枪老者此刻说道，这老者中气十足，明显内功修为不俗。

　　“万泉门屠魔枪刘老前辈，果然是经验老道，竟然可以一路依靠微弱的真气寻到这里，想来刘老前辈的‘真泉神功’已经是练到了大成！”那绵山派饿苍松道长笑着说道，这苍松道长不过三十岁年纪，但一身修为已经是开穴境大成，在绵山派，也算是外门长老级人物。

　　“呵呵，此番我们绝刀门，万泉门，绵山派联合讨伐这尸傀门，也是这群邪魔外道咎由自取，前一月竟然是为了炼制尸傀，屠杀了整整一个村子的人，不论男女老少，全部杀绝掳走尸体，这般行径，已经和妖魔无异，人人得而诛之。我学武之人，便是为了维护正义，主持公道，此番我这口宝刀是要诛妖除魔了！”说话的也是一个老者，一头长发披肩，脸宽鼻阔，极为雄壮，身着紧身黑衣，背后背着一口足足六尺长，两掌宽的大刀，光是这一柄刀，就让人有一种极端的压力。

　　“不错，此番我们三派联合剿灭尸傀门，咱们这一路便是要彻底灭了尸傀门炼制尸妖的地方，这里便是一处，吕蒙，你来将这寒水谭中的竹篓捞起，不要泻阳气，小心引起尸变！”万泉门的屠魔枪此刻说道。

　　从他身后的一众弟子当中，立刻走出一人，年纪不大，也就是十七岁上下，手里抓着一杆铁枪。便见他深吸一口气，却是持枪一挑，如同用扁担挑水一般，一下子就将浸在水中的一个竹篓给挑起。

　　这一个竹篓，光是本身重量就有百斤，而若是连上竹篓中的那一具尸体，怕是足足有三百斤。

　　三百斤的重量，一枪挑起，这叫做吕蒙的少年力道是何等的巨大，而且必须是有真气加持，否则根本做不到这一点。

　　这一手露出，周围不少人都是暗自点头。

　　“万泉门的万泉枪法果然不凡，这少年也不过十七岁年纪，竟然将这万泉枪法的基础枪法练成，更是修炼到了调息境大圆满，以这般年纪来说，已经是不凡了！”几个绝刀门和绵山派的弟子此刻交头接耳道。

　　“哼，这般手段就了不起了？可笑，吕蒙师弟，你的枪法还差得远，我便让你看看什么是我万泉门枪法真正的精髓！”

　　这时一个尖锐的声音响起，便见一个一身白色锦衣，手持银色长枪的少年猛然跃出，一抖手中长枪，竟然是连续点出三枪。这三枪如影如风，一下子就将水中剩余的三个竹篓都挑了出来。

　　这般手段自然更是引发一片叫好。

　　“尉迟明，你……”那个叫做吕蒙当即脸色有些难看，但似乎也知道自己实力不及这银枪少年，却是强行按下心中怒气。

　　如此一幕，谁都知道这两个少年是竞争对手，甚至是互有矛盾，只是这是万泉门的私事，所以也无人多言。

　　“哼，泥腿子就是泥腿子，只要尉迟师兄出手，那吕蒙绝对是连屁都不敢放一个。听说他是来自一个以制作泥瓦为生的村子，这不是泥腿子是什么？就他这样子，也敢和尉迟师兄争夺王师妹，简直是不自量力！”

　　“的确如此，这吕蒙的出身又怎么能和尉迟师兄相比，不过我似乎也听说过，这吕蒙所住的村子，似乎也出了一个了不得的人物，好像是拜入了挂山，吕蒙和那人的关系还很不错，似乎是发小伙伴呢……”

　　“卦山，的确是一流门派，不过我万泉门也不差，而且既便如此又如何？我看吕蒙根本就是在扯虎皮拉大旗，他或许根本就和那人不熟，只是见人家出息了，所以才要攀些关系罢了！”

　　这些讨论声音都极小，故意不让前面的前辈听到，但是已经回来的吕蒙却是听得一清二楚，当下他攥紧拳头，发出了咯吱吱的响声。

　　若是刑天在此，一定可以认得出，这吕蒙便是他在瓦金村中唯一的朋友，只是两人武试之后便是各奔东西。刑天拜入卦山，而这吕蒙则是成为了万泉门弟子。

　　便在此刻，前面有人惊呼：“不好，这四个竹篓中有一个空的，肯定是成了尸妖，大家小心！”

　　当即，所有人都是如临大敌。

　　有人上前将三个竹篓中的尸体割下首级，这样便可以避免尸体变成尸妖，而便在此刻，突然阴风大起，四周突然出现了大量的尸傀，与此同时，还有身着黑衣的尸傀门弟子，看数量，足足有二十多人，自然，也有二十多具尸傀。

　　“不好，有埋伏！”那屠魔枪等人都是大惊，仔细一看，这些尸傀都是铜皮铁骨，煞气四溢，竟然都是开穴境界的尸傀。

　　那些尸傀门弟子的修为虽然都不高，大都是调息境，但这便是尸傀门的可怕之处。一个调息境界的弟子，完全可以炼制出一个开穴境的尸傀，而他自然也可以借助尸傀，和开穴境的武者相抗衡。

　　现在的情况便是，等同于有二十多个开穴境高手围攻，当下万泉门，绵山派和绝刀门的武者都陷入了惊恐当中。

　　他们当中，修为最高的就是屠魔枪，苍松道长和绝刀门的王老刀客，都达到了开穴境界，但除了他们之外，都是调息境，甚至还有淬体境的武者。和围攻他们的尸傀门弟子简直不可相提并论，若是打起来，怕是除了三大高手之外，其余的人都要死在这里。

　　一时间，所有人都是面色苍白，连握着武器的手也有些发抖。

　　“想不到，这些尸傀门的妖人竟然是早有埋伏，这下麻烦了！”屠魔枪一脸绝望。

　　“如今之计也只能硬拼了，这些妖人竟然将我们的退路也都堵死，便是要让弟子们逃走，怕也是不可能了！”苍松道长也是一脸苦涩，他心中清楚，面对二十多个开穴境尸傀，别说是普通弟子，便是他自己，怕也是凶多吉少。

　　“哈哈，万泉门，绵山派，绝刀门，你们集合三派之力前来围剿我尸傀门，却不知道我们吕门主神机妙算，早有准备。如今他老人家正在参悟绝顶武学，很快就会突破到通窍境小成，更是可以炼制出一只尸皇，到时直接灭了你们三家门派也不是不可能，现在我们就先杀了你们，大家一起操控尸傀，杀！”尸傀门中有一个老者冷哼一声，下了绝杀令，当即二十多个开穴境尸傀齐出，杀了过去。


第一百六十章 灭尸傀门（二）

　　“大家小心，这些尸傀可是不简单，稳住阵型，千万不要乱！”万泉门的屠魔枪此刻大声吼道，虽然话是这么说，但是他明白，这下不可能不出现伤亡了，甚至有很大可能会被尸傀门的人全部灭掉。

　　可是也不能跑，因为论及速度，除了他们三个开穴境高手，其余的弟子绝对跑不过尸傀，到头来还是要落得身死的下场。

　　三个门派的弟子此刻都是一脸绝望，这种情况下已经是等同于绝境，不少弟子甚至都丧失抵挡的勇气。而只有少数一些弟子还能保持冷静，其中那吕蒙手持铁枪，施展一套枪法便和一个尸傀战在一起。

　　而之前出言嘲讽吕蒙的锦衣少年此刻却是面色苍白，虽然手持银枪，但竟然是生不出死拼的心思，光是这一点，却是要比吕蒙逊色了不少。

　　便见那只和吕蒙相斗的尸傀嘶吼一声，也不用任何兵刃，但凭双手，就抵挡下吕蒙的一招枪刺，下一刻伸出钢爪一般的手指，直奔吕蒙腹部。

　　“吕蒙小心！”当下便有人出言提醒，只是那尸傀和开穴境武者一样，吕蒙不过是调息境武者，又怎么可能抵挡得住。眼看吕蒙便要被那尸傀铁爪穿腹而过，突然一道剑光从天而降，唰的一下将那尸傀钉在了地上。

　　这剑光乃是一柄长达六尺的长剑，力道十足，那尸傀头顶天灵盖被剑刺中，脑中尸符已经被剑气搅碎，失去了控制便是彻底没了动静。

　　“这是那位前辈驾临，救我万泉门弟子！”万泉门屠魔枪此刻也是松了口气，刚刚这一道从天而降的长剑气势极强，震慑住了所有人，所以对敌双方此刻都各自站定，不再缠斗。

　　“不对，这不是普通的长剑，这是真气凝结的剑，剑身如真，必是刚柔境高手才能凝结出这如同实质的剑气，而且看这像是卦山派的凝剑真决，绵山派苍松恭迎卦山派前辈现身斩妖除魔！”那苍松道长眼界算宽，竟然是一眼认出了这是凝剑真诀。

　　他话音刚落，便有两人飘然而落，那道真气长剑也一下子消散，化作真气归回到这两人中一个少年体内。

　　这少年身着白袍，气宇不凡，正是刑天，而另外一人，当然就是小白了。

　　“吕蒙，一年多未见，你倒是和以前一样，没有变多少，还是那个样子！”刑天早就认出了吕蒙，否则也不会突然出手相助。

　　吕蒙在瓦金村中算是和刑天唯一谈得来的朋友，算是发小，如今见他落难，刑天怎么可能不出手相救。而且在武试之时，吕蒙的确是被万泉门收入门中，这一年多来吕蒙也是进步极快，如今也是调息境大成的修为。

　　“刑天，你是刑天？”吕蒙第一眼还真没有认出来，只是后来越看越眼熟，才认出这出手相救的，竟然就是昔日好友，当即是又惊又喜，随后竟是哈哈一笑，走过来拍了拍刑天的肩膀。

　　在瓦金村的时候，吕蒙便经常这么做，眼下他也是兴奋不已，却是不知他这番动作，将屠魔枪和苍松等人吓了一跳。

　　“我听门中师叔师伯们说过，数月之前，卦山派听雨先生新收了一位九先生，便是叫做刑天，莫非就是他？”屠魔枪对一旁苍松道长说道。

　　“我看十有八九就是他，他和你们的弟子吕蒙看来相识，如此一来，年纪也不过是十七岁，而他的修为，已经是百分之一百的刚柔境。这个年纪就修成刚柔境，怕是只有听雨先生才能教导得出来，无论是修为，还是辈分，他都是和我们师叔师伯是一样的，咱们见了他，也要行礼！”苍松道长也是反应过来，急忙说道。

　　“达者为尊，他既然修为比我们高，就值得恭敬！”屠魔枪说完，便是快走两步，对着刑天躬身一礼。

　　“晚辈万泉们刘屠，见过卦山九先生！”

　　“晚辈绵山派苍松，见过卦山九先生！”

　　“绝刀门王海，见过九先生！”

　　三个门派的领头者都是躬身见礼，那些三派的弟子们更是急忙走上前来行礼，心中也明白，眼前这个年纪和自己差不多大，甚至比自己还要年轻的人，乃是真正的刚柔境宗师级，那是可以独立开宗立派的存在。

　　这种事情刑天也是习以为常，但是吕蒙则是惊得目瞪口呆，竟然是不知道该说些什么。刑天知道自己这位好友品性，却是哈哈一笑道：“咱们是同村好友，只论交情，不过眼下我还是先帮你们料理了这些尸傀门的妖孽再说。”

　　刑天说罢，回头看了看那些如临大敌的尸傀门弟子，这些人如梦方醒，才明白眼前这人的修为极高，他们绝不是对手。

　　“快走，回去禀告门主，这人叫做刑天，多半就是杀了吕子华的贼人，回去告知门主此人下落，门主定然会亲临将其击杀！”一个尸傀门弟子大声说道，刑天的大名，已经算是颇为响亮，尸傀门的人都知道杀死吕子华的便是此人。

　　“想跑，你们跑得掉吗？”刑天冷笑一声，先是给小白打了一个交给我的眼神，随后随手一抓，便是一道仿佛雷霆闪电般的剑气握在手中。

　　“六如剑气，雷霆爆！”

　　刑天双手一掰，手中那雷霆剑气直接轰然炸开，化作无数小雷剑，如同下雨一般散射而出，将那些已经逃出去十几步的尸傀门弟子，以及二十多个尸傀全部击杀。

　　现在刑天依靠六如剑气都可以干掉通窍境初期的武者，就更不用说只是一些调息境修为和开穴境修为的敌人了。

　　瞬间血染密林，尸横遍野。

　　一招灭敌！

　　这等霸气，简直堪称神人，这般手段，也让万泉门，绵山派和绝刀门的武者们看得是目瞪口呆。

　　“这便是刚柔境宗师级的力量骂？不可思议，一招就灭杀了二十多个尸傀和尸傀门的妖人，怕是我们万泉门的高级长老，甚至是副门主都没有这般手段。不愧是听雨先生的门生，这位九先生，名不虚传！”屠魔枪刘屠只感觉自己这二三十年的武都练到了狗的身上，和这位九先生比起来，实在是无法相提并论。

　　像他这般地位的人都是这般，就更不用说其他人了，之前出言嘲讽吕蒙的尉迟明此刻是面色苍白，手指颤抖。如今吕蒙竟然认识这么一位大人物，将来在门派内也会得到重视，自己又如何能比得过？

　　“不公平啊，为什么认识这般人物的人不是我，而是吕蒙那家伙！”虽然心中极度不甘，但是这尉迟明还是强忍下来，退到人群中，却是再不敢说话了。

　　万泉门其他弟子也都是心思不同，但都知道，从今天以后，可是要好好巴结一下吕蒙，再不济也要搞好关系，更是万万不能得罪。

　　这些心思，刑天自然不知，他此番来便是为了对付尸傀门和吕万仙，出手相救也是正巧遇到罢了。

　　“吕蒙，今日咱们巧遇，本应好好叙旧一番，但我这次来是为了诛灭尸傀门，那尸傀门门主吕万仙狡猾无比，所以此事不能拖，你和其他人修为不够，只在这外围活动便可，千万不可冒进，等我灭了尸傀门，杀了吕万仙，再来找你长谈！”刑天此刻潇洒一笑，见到吕蒙，却是引起了以前一些回忆，但是刑天知道，目前灭尸傀门，杀吕万仙是重中之重。

　　所以简单说了几句，便是招呼小白，随后两人施展轻功，一步踏出，便在人前消失，这份气势和洒脱已经属高人之范。万泉门、绵山派和绝刀门诸多弟子看的是心中澎湃，已经是将刑天这位卦山九先生当成了榜样，而一剑斩杀二十多个尸傀门弟子，也会借由这些弟子的嘴，传遍大江南北，至此以后，刑天才会真正进入别人的耳朵。而真正让刑天出了大名的，却是他独自一人，除掉整个尸傀门，当然，这已经是后话。

　　便说刑天，此刻和小白两人一路深入密林，沿途遇到巡山的尸妖全部斩杀，也杀了不少尸傀门弟子，远远便看到在山中冒出一座青石都城，靠近一看，果然如此。这都城颇大，竟也修有城门城墙，只是在那弧形门洞之上，却是写着‘尸傀门’三个大字。

　　刑天和小白行到此处，却是一脸冷色，怒声道：“这尸傀门倒是好大的气魄，竟然还修了城池，只是这城中死气缭绕，多半是没做好事！”

　　杀了镇守城门的一些尸傀门弟子后进城一看，果然看到这城中竟然全是尸傀。

　　尸傀即为城中‘百姓’，足足有上千之数。

　　“要收集炼化出这些尸傀，不知要杀多少人，足见这尸傀门吕万仙作恶多端，尸傀门做事已经是天怒人怨，今日必然灭亡，我就替天行道，除了这些祸害！”刑天说完，便是大开杀戒，一道道剑气激射而出，往往一道剑气，就可斩杀十几个尸傀，有尸傀门弟子跳出来阻止，刑天和小白就会第一时间击杀，两人竟然是将尸傀门这大本营搅了个鸡犬不宁。


第一百六十一章 灭尸傀门（三）

　　这小城的确便是尸傀门的本部所在，毕竟是传承已久的一个大门派，若说没有一点底蕴也不可能。

　　刑天和小白此刻仗着修为大杀特杀，几乎无人能挡得住第二招，刑天更是将尸妃也放了出来，尸妃也是刚柔境大成的修为，更有玄冰真气，杀起人来也是丝毫不亚于刑天和小白两人。

　　自然，刑天也不是嗜杀之人，但凡跪地求饶不反抗的尸傀门弟子，刑天都不杀，只是直接散了他们的气海丹田，废除他们的武功，而若是遇到那种顽抗到底的，才会大开杀戒。

　　尸傀门中也有高手，只是一两个刚柔境武者，刑天的六如剑气几乎是杀之如屠狗，容易至极。

　　此刻，城中有十道人影跃出，这十个人都是一身长袍，修为高深，显然都是尸傀门的长老，他们身后各自还跟着一尊尸傀，这些尸傀都达到了刚柔境大圆满的境界，十位长老，十只尸傀，这般阵容已经是极为恐怖。

　　而这尸傀门的十长老显然是早有准备，他们一出现，便是控制尸傀，将刑天和小白团团围住，摆出了一个古怪的阵法。

　　当即阴风大作，那十个尸傀的气息竟然都连成一线，同时，每个尸傀身上都浮现出一道道充满古朴气息的血纹。

　　“这是尸傀门不传秘术，叫做‘魔神血纹体’，专门用来激发尸傀的潜力，让尸傀的战斗力提升一倍以上。在炼尸经上也有记载，不过既然是不传之秘，便是炼尸经上也只是提及，并没有详细的修炼法门，而这十个长老竟然都可以催动这门邪功夫，显然他们已经是尸傀门除了那吕万仙之外的最高一层的人了，也罢，我既然要灭尸傀门，就要将他们连根拔起，杀了这十个长老，也算是将尸傀门的中流砥柱摧毁，到时候再灭了吕万仙，彻底覆灭尸傀门！”刑天心中暗道，却是和小白打了个眼色。

　　两人心意相通，分别扑向尸傀和那十长老。

　　刑天剑术极强，杀伐最重，由他来袭杀那十长老，而小白修为高，由她来抵挡十个尸傀，想来也能做到。

　　先是小白，她对着尸傀打出几掌，掌如山岳，势可吞天，便是激发出血纹的尸傀也是抵挡不住，原本的包围圈瞬间就被打开了一个缺口。而刑天看准时机一跃而出，扑向十长老。

　　“这小子修为极高，诸位小心，咱们施展灭魂大手印，诛杀次子！”十个尸傀门长老看到刑天持剑而来，也都是一脸严肃，他们自然看得出刑天的修为极高，若是单打独斗，他们当中任何一个都不是刑天的对手，所以便是联合施展出一招。

　　十个人的真气瞬间汇集，形成一尊巨大的青鬼利爪，从天而下，要擒杀刑天。这青色鬼爪长宽足足有二十丈，如同天神之手，可以镇压和灭杀世间一切事物。不过刑天却不怕，这道掌印虽强，甚至和通窍境高手发出的攻击也相差无几，但比刑天的九天十地六如剑气却是要差了一些。

　　要知道六如剑气，便是九天十地都能纵横无忌，便是九天神佛，也都能诛杀，就更不用说一个区区的青鬼利爪了。

　　“如火如雷，毁天灭地，杀！”

　　刑天仗剑一跃，便施展一道剑诀冲天而上，便见火光涌现，雷霆咆哮，这一道剑气竟有着冲霄破天，斩仙诛佛的威能。

　　那十长老何曾见过这般凶猛剑气，一个个目瞪口呆，下一刻，他们集合十人的真气施展出的尸傀门绝学，那个青鬼利爪，竟然是直接被刑天的剑气冲破。破掉的十种真气如同破掉的皮球碎屑，四散而飞。而那十位长老都是面色一红，随后各自喷出一口血来。

　　刑天一剑破掉他们的灭魂大手印，灭了他们的真气，更是利用剑气剑意，重伤了这十人。可以说刑天如今刚柔境大圆满的修为，配合青莲剑谱的六如剑气，几乎可以横扫通窍境界以下所有武者，就是通窍境，也能越级击杀。

　　十个长老虽然人人都是刚柔境修为，但也不是现在刑天的对手。他们被重伤之后，都是神色萎靡，其中一个长老面色一狠，却是吼道：“诸位，咱们一起引爆尸傀，受过血纹加持的尸傀自爆，其威力已经和火石无异，尤其是咱们辛苦炼制的十具尸傀，若是一起引爆，便是通窍境高手也能一下击杀，咱们便和此人同归于尽！”

　　“想同归于尽，你们配吗？”这时一身白衣，如天仙下凡的小白娇呵一声，却是双手结印，一下子以妖灵真气幻化出一条巨型蟒蛇，身长百丈，张开大口一吞，便将那十只尸傀吞入腹中。

　　如今小白借助阴阳两泉真水从紫葫中脱困而出，修为更是恢复到通窍境小成，通窍通窍，体内诸窍穴开通，可借助天地元气，手段比寻常武者本就不在一个档次上。她这一招直接吞掉十只尸傀，手段简直是骇人听闻，而那十只尸傀被吞吃后，便瞬间被真气隔绝，十长老根本无法联系到他们控制尸傀的尸符，便更谈不上引爆尸傀了。

　　“这是游天蟒，不好，游天蟒乃是妖族三圣族之一，每一个游天蟒都是天地之间的强者，咱们，快撤，同时通知门主！”一个长老看到小白的手段，吓得是手脚发抖，心中已经是没有了反抗的念头。

　　武者的念头原本应该是坚韧刚强，百邪不侵，只有这样才能在武道之路上披荆斩棘，永往无前。尤其是修到刚柔境的武者，更应该是如此。但是此刻，这十长老先是被刑天一剑破了联手攻击，并被重伤，随后更是被小白以大手段大神通幻化出的巨大游天蟒给吞了尸傀，在他们心中，已经是种下了无法匹敌的念头。

　　人的念头一旦有了惧意，那就是继续打下去，也是必输无疑。

　　只是这十长老想走，刑天又怎么能答应？此番他是能杀一个杀一个，倘若那吕万仙出来，这些长老说不定会重拾信心，帮助吕万仙对付自己，所以该下手的时候，刑天绝对不会手软。

　　“剑气如雷霆，惊闪落雷剑！”刑天大喝一声，甩出一道剑气，下一刻咔嚓咔嚓的雷电从天劈下，直接将十长老中的九个给直接劈死。

　　那雷电便是剑气，如雷一般，而且刑天已经是动了杀念，下手绝不留情，又因为十长老心中念头已散，胆颤心惊，又如何能抵挡下来刑天这充满杀意的一剑？所以才会纷纷被一剑杀死。

　　至于为什么只杀了九人，却是刑天打算留一个活口，逼问出尸傀门主吕万仙的所在。

　　自己和小白如此大杀特杀，一路而来，动静可算是极大。那吕万仙按照常理，肯定早就出现，只是直到现在都未现身，实在是有悖常理。

　　越是这样，越有问题，所以刑天想要弄清楚吕万仙的所在。

　　那个唯一没死的长老此刻被刑天真气化手，一把擒住。对方此刻已经彻底没了反抗的念头，刑天的真气质量简直比这长老强了十倍，就算是对方想要破开都做不到，毕竟刑天的真气，是经过阴阳泉水淬炼过的，坚韧无比，如钢铁一般。

　　将那长老拉到近前，刑天一声爆呵，随后问道：“我问你，你们门主吕万仙呢？如今尸傀门已经被我灭了九成，几乎是名存实亡，他为何还不现身？说，把实话说出来，我饶你一命，你若是不说，我立刻将你斩杀！”

　　此刻尸傀门这一座城，几乎被刑天杀了数遍，还活着的尸傀门弟子不足一成，若是能保留一些尸傀门的香火，又或者门主吕万仙还在，或许可以在他日重建尸傀门。只是这长老也知道，在这一男一女的手下，怕是吕门主也不是对手，若是吕门主被杀，今日一过，这世上怕是再也没有尸傀门这个名号。

　　到了现在，这长老也明白负隅顽抗只能是和另外九人一样，落个身死武消的下场，倒不如什么都说出来，说不定能逃得一命，从此隐姓埋名，至少能好好过完下半生。

　　想到这里，这长老长叹一声，却是道：“吕门主是在闭关参悟我尸傀门中的先辈的秘法，乃是炼制尸皇的‘尸皇经’，这门武学极难修炼，便是我尸傀门的历代历史中，也只有寥寥几位门主曾经练成过，而一旦练成尸皇，便是通窍境武者，也未必能敌得过一只尸皇。而现在，吕门主练功到了最紧要的关头，自然是无法抽身，不过他一旦练成，肯定会带着尸皇杀出来！”

　　“尸皇经？哼，吕万仙也是当了二十多年尸傀门门主了，也就是说这绝顶炼尸武学早就在他手中。这么长时间都没有练成，此人的手段也不过如此，而且尸傀门如今几乎被我屠杀殆尽，他却还不现身，这般胆小如鼠之人，也怪不得练不成尸皇经，你告诉我，吕万仙此刻身在何处……”


第一百六十二章 杀吕万仙

　　那长老指了一个方向，刑天随后一指点出，直接废了这长老的武道修为，刑天既然已经答应不杀对方，那自然是要做到，若是言而无信，时间久了对自己的武道修为也会有影响。

　　废了这长老的武功，尸傀门高手便是一个不留，从某种意义上说，尸傀门已经是被灭亡了。

　　在一个隐秘的地下石室，尸傀门门主吕万个仙此刻端坐在地，和一具尸傀面对面而坐，双掌贴在一起，吕万仙体内真气传递到尸傀体内，再运转回来，一道道黑色真气在一人一尸周围荡漾，形成一个个如同鬼魅的幻象。

　　而随着时间的推移，那黑色的真气逐渐变成了白色，后又变成金黄，这便是尸傀门中真正的绝顶不传武学‘尸皇经’。

　　这是可以将尸傀炼制成尸中皇者的功法，要求以其炼尸，以气养尸，尸练真气，返还本体，转阴为阳，成为至高皇气。这时，尸傀便能成为尸皇，通窍境高手都难以匹敌，肉身更是达到了一种极致，难以摧毁。而武者本体，也能极大收益，修为提升更能施展尸皇经中绝顶武学。

　　只是这门武学极为难练，吕万仙参悟二十年，才逐渐摸索到一丝门径，苦修数月，终于是有了练成的迹象，所以便闭了死关，因此并不知道刑天前来灭杀尸傀门的事。

　　此刻，吕万仙周围的真气已经逐渐变成黄色，这便是说明，他的功夫快要练成了。

　　便在此刻，头顶石室突然发出了数声巨响，随后头顶石板开始开裂，片刻之后，直接轰然倒塌了下来。

　　“什么人这么大胆，竟敢在本座练功的节骨眼上捣乱，莫非是找死？简直是胆大包天，我差一步就能彻底练成尸皇经，称雄天下，竟然被人破坏，不过现在的我，也是练成一半的尸皇经，一般的通窍境高手，我根本不为所惧，这便看看究竟是哪个王八蛋有这般胆子！”吕万仙心中恼火，头顶掉落的巨石纷纷落下，只是还没碰到吕万仙，就被一道道劲气击碎。

　　下一刻，吕万仙和那几乎是半步尸皇一起跃出石室，穿过几道禁制后到达了外面，却是被眼前的一幕惊呆了。

　　尸傀门，竟被彻底捣毁，尸体遍地，包括了所有的尸傀门骨干，看这样子，尸傀门应该是被杀了个精光。

　　“大胆，大胆啊，什么人胆敢来剿灭我的尸傀门，这可是我的心血，无论是谁，我都要将你千刀万剐挫骨扬灰！”吕万仙此刻双目充血，简直是要气疯了。

　　尸傀门传到他这里，若是被人给灭了门，那他吕万仙绝对是脸面丢尽，从此再无脸见人，所以此刻他双目充血，一脸杀气。

　　“千刀万剐挫骨扬灰？吕万仙，你未必能做到，而且告诉你一个不好的消息，你今天不但是报不了仇，还会死在我的手上。你一死，这尸傀门才叫是真正的彻底瓦解。”这时候一个声音响起，便见三道人影快速跃来，正是刑天，小白和尸妃。

　　“是你，你没死？不可能，那日你明明中了我的灭魂神言法，魂念肯定已经消散于天地之间，怎么可能还会活着？”看到刑天，吕万仙一脸的不敢置信，毕竟一个在他看来必死无疑的一个人，突然再次出现，没有一丝受伤虚弱的迹象，而且修为还大为精进，换做是谁都会吃惊。

　　“我死？可笑，吕万仙，就凭你的手段，还不足以对我造成什么伤害，今天我来，便是来杀你，替天行道！”刑天哈哈一笑，随后猛然一剑刺出。

　　“你就算没死，也不是我的对手，我是通窍境高手，你不过是刚柔境，便是你修为再稳固，真气炼化再强，也不可能是我的对手，这是境界的差距，你不可能逾越。反倒是你来找我，却是省了我不少力气，既然来了，就给我死在这里吧！”吕万仙念头一动，他身边那一具半步尸皇就上前一拳，生生以拳劲破开了刑天的剑气。

　　刑天眼瞳一缩，对方这一具尸傀绝对比上一次见到的尸傀还要强，心中暗道，这莫非便是吕万仙修炼尸皇经所炼化出的尸傀？

　　“哼，便是对方练成那尸皇经又如何？邪门歪道终究是邪门歪道，今日还有小白在，若是杀不了这老贼，我刑天也便是白活了。而且我看这吕万仙虽然气势比之前强了不少，但并没有万泉突破修为，怕是还没有将尸皇经完全练成！”刑天心中一狠，直接便是最强的一招，九天十地六如剑气。

　　而这六如剑气，刑天将攻剑式完全施展了出来。

　　其疾如风，侵掠如火，动如雷震，这剑一出，当即天地色变，风，火焰和雷霆，三种剑势，剑气汇集一处，向对方斩杀而去。

　　这一瞬间，那吕万仙也是感觉到了一丝危险，他急忙让半步尸皇的尸傀挡在身前。

　　若是这个半步尸皇的尸傀，拼着受损，甚至是被毁，也能将这一道剑气抵挡下来，不过刑天这边又怎么可能让吕万仙如此容易的运用尸傀？

　　小白当即化出一道蛇形真气，瞬间射出，将那尸傀一下扯到一旁，如此一来，没了尸傀的防御，吕万仙凭借个人修为，还是无法抵挡这一道剑气。除此之外，小白更施展手段，将吕万仙的身体束缚，虽然只有一瞬间，但对于当前的情况来看，一瞬间还是极为有用的。

　　不得不说，这一道剑气实在是太过凶猛，即便是通窍境武者，若是没有两把刷子，也绝对是会被一剑斩杀。

　　没了尸傀的守护，吕万仙终于是面色大变。

　　想要躲避，但却感觉道如坠河中，连简单的一个动手都难以实现。下一刻，这一道六如剑气瞬间就将吕万仙的身体贯穿，吕万仙竟然是还没有将尸皇经完全施展出来，就被一剑穿胸而过。

　　刑天说杀人就杀人，动作快到了极致，六如剑气的攻剑式本身就是极具杀气，单独施展，吕万仙都未必能抵挡下来，就更不用说还有小白在一旁协助。所以这一次和上次完全不同，上次刑天被吕万仙追杀，若非催动太乙九龙神火图，怕是根本没有一战之力，而现在，修为大进并且有小白辅助的刑天，已经真正可以斩杀通窍境高手。


第一百六十三章 尸皇经（一）

　　吕万仙的身体被刑天的六如剑气穿胸而过，当即栽倒在地，脸上还遗留着不敢置信的表情。

　　毕竟，吕万仙根本没想到，他竟然会被人一剑击杀，尤其是杀他的人，修为还没有达到通窍境。

　　刑天此番最大的依仗便是六如剑气和小白，虽然刑天并不是通窍境高手，但从某种意义上说，他和通窍境高手已经是相差无几，尤其是六如剑气，才是将青莲剑谱真正的杀气全部发挥了出来。

　　说实话，刑天自己也没有想到数月之前可以将自己死死压制住的吕万仙，如今会被自己一剑击杀，神禅寺中的修炼显然让刑天脱胎换骨，尤其是还有小白这个货真价实的通窍境小成的高手，所以吕万仙才会如此轻易就被刑天击杀。

　　如果没有小白，刑天虽然也有自信击杀吕万仙，但是绝对没有这么快，这么容易。

　　便在此刻，一个让刑天没有想到的事情发生了，原本刑天一剑击杀吕万仙，一来是想要快些结束战斗，二来也是因为忌惮吕万仙炼制出的那个半步尸皇的尸傀。

　　说实话，如果说到危险度，那半步尸皇的尸傀反而要比吕万仙还要难缠。而按照刑天的意思，只要将作为控制者的吕万仙击杀，那么这尸傀便会因为失去控制而战力大减。却是没想到，在吕万仙死后，这尸傀浑身金光闪现，肌肉发出噼噼啪啪的声响，如同柳鞭拍打河岸，让人心神通达。

　　再看那尸傀，突然面色一阵扭曲，竟然是从原本的面无表情，突然变得面目狰狞，那一双阴毒的眼睛，简直和那吕万仙是一个模子刻出来的一样。

　　下一刻，这尸傀猛然爆出一股蓬勃真气，竟然是摆脱了小白的控制，一下子跳出了数十丈，随后站在一座废墟之上，冷笑连连。

　　“小子，想不到几个月不见，你的修为竟然到达了这般境界，尤其是刚刚那一道剑气，简直是可以诛神灭佛，更是将我的身体灭杀，哼，若非我参悟了尸皇经中的精髓，在最后关头将这尸傀练成半步尸皇，并且将自己的分神化念，寄存了一丝神念在这尸傀之上，怕还会真的被你斩杀。不过这也是你成全了我，我原本的身体虽然不错，但毕竟不如这半步尸皇的尸傀，如今我附身在这尸傀之上，修为比以前更是提升了数倍，现在我倒是要看看，你那剑法能不能将我再次斩杀。还有你身边那个女人，应该也是通窍境高手吧？哼，我如今肉身的强度便是和半步延寿境也是相差无几，或许是还不能将她击杀，但是要杀你，还是轻松异常，你今天便死吧！”

　　这尸傀竟然是以吕万仙的口气说出一番话，刑天脸色顿时一变。

　　“以神念附体重生，这可不是谁都能做到的，想不到这尸皇经竟然如此神妙，我倒是对这门武学有了一些兴趣。只是吕万仙，你莫非以为附体在这半步尸皇的尸傀之上，便能对我怎样，今天你肉身覆灭，我让你这尸傀分身也灰飞烟灭，看你还怎么活！”刑天越说声音越大，说道最后，近乎是爆呵而出，随后运足所有真气，施展出六如剑气，杀向了被吕万仙附体的尸傀。

　　“好剑法，简直如风迅速，如火凶猛，如雷惊魂，我刚刚也是一时不慎才被你击杀，如今你再用这剑法，我却是不怕，看我尸气吞天！”吕万仙冷笑一声，随后张口喷出一股股真气，随后双掌运劲，打出了一道掌劲。

　　轰隆一下，一道青色的真气掌印仿佛幽冥地狱伸出的魔王之手，狠狠的压了过来，和刑天斩出的剑气对撞在一起。

　　两道惊天起劲对撞的一瞬间，整个地皮都仿佛被人搓揉过一般，龟裂遍地，土石崩碎，而这时剑气和那掌印都没有消散，而是在继续僵持在一起，仿佛两头发情的公牛，僵持了起来。

　　小白见状，也是急忙上前，没想到那吕万仙附体的尸傀此刻猛然张口大吼了一声。

　　“尸皇之吼！”

　　一道如同实质的音波如惊涛骇浪一般扩散，直接将小白震退了十几步，原本已经碎裂的地面，更是在这一股音波之下彻底变成粉末，变得比沙子还要细小，风一吹，便消散无形。

　　刑天的六如剑气，也是头一次有了溃散的迹象。

　　“厉害，原本的吕万仙绝对没有这般威能，怕是他修炼了尸皇经，参悟出的力量，既然如此，我就催动太乙九龙神火图，配合六如剑气，一举将这怪胎击杀，九龙神火，给我加持剑气，诛杀这妖人！”

　　这个时候刑天也是拼命了，吕万仙不愧是尸傀门的门主，果然是有些手段，竟然是可以抵挡下自己和小白的联手攻击。

　　若是让对方把持住局面，怕还真是难以收拾，所以刑天直接施展出自己的最强战力。

　　瞬间，太乙九龙神火图出现，随后被刑天催动，当即两条炎龙飞跃而出，一下子加持到刑天的六如剑气当中。

　　这就如同是在油罐子里丢入了一个火盆，当即是一发不可收拾。

　　刑天的剑气直接暴涨了三倍，那巨大的火焰之剑竟然是将风剑，雷剑都彻底压了下去，如同诸天神佛的大日神剑，又如同火焰地狱中邪魔王的怒火降临人间，那一道浑厚的青色掌印直接瓦解，破碎，就如同是水晶一般节节碎裂，最后轰隆一声，彻底被刺穿。

　　“怎么会这样？他竟然是可以借助那火龙图加持剑气，不好，这剑气如同烈日降临，轻而易举的灭了我的掌印，快走，再不走这一具半步尸皇的尸傀也难以抵挡，若是这尸傀被灭，那我便是彻底没了活路！”吕万仙此刻是大惊失色，就要立刻转身退走。

　　这半步尸皇尸傀在肉身强度和力量上，一般的通窍境武者都不能相比，所以他若是要逃走，还真难预防。

　　刑天一看，却是再次爆出一股气势，无染法身直接脱壳而出，同时继续催动太乙九龙神火图，竟然是将第三条火龙给演化而出。

　　之前刑天最多只能催动神图，演化出九条炎龙中的两条，如今修为大涨，终于是可以多演化一条。

　　而这一条火龙一下子飞出，瞬间就将一脸惊愕，目瞪口呆的吕万仙吞没。

　　太乙九龙神火图何等威能，那可是上古圣人炼丹时用的神火，可以焚烧天下一切事物，那半步尸皇的尸傀肉身再强，在一条炎龙焚烧之下也难以全身而退。

　　“不好！”吕万仙面色剧变，身形也是被那条火龙阻碍，而就是这么一下阻拦，刑天之前那一道剑气便足以杀来，将他斩杀。

　　“不行，我吕万仙身为尸傀门一门之主，修为高深，将来势必要成就大业，怎么能在这里死掉？绝对不行，我参悟尸皇经，已经可以神念出窍，我便遁走神念，只要在短时间内找到一个人附体重生，将来还能恢复一身惊天动地的修为，回来找这小子报仇。对，报仇不在于一时，等我彻底将尸皇经修炼完成，必然回来将这小子挫骨扬灰！”吕万仙也是一个果断之人，此刻知道不可能再驱动半步尸皇的尸傀逃走，所以立刻神念出窍，向远处遁走。

　　而那尸傀，则是直接被刑天的六如剑气斩成碎片，彻底消亡。

　　吕万仙神念脱壳逃走，刑天早就感应到了，吕万仙唯一失算的事，便是不知道刑天神念早就练成，而且更是将神念练成佛家所说的法身，无染法身。

　　无染法身可见世间一切神念，所以吕万仙神念刚刚脱壳，就被刑天发现了。

　　“好家伙，这吕万仙也是一个人才，竟然是练出神念，还能将神念脱壳而出，看样子是要悄悄逃走，然后再找一个人附体重生。若真的是让这家伙逃走，将来绝对是一个大麻烦，好，我就将你的神念也灭了，让你彻底魂飞魄散！”刑天心中暗道，立刻做出决断。

　　瞬间，刑天无染法身猛然飞出，以比吕万仙神念快了数倍的速度追了上去。

　　看到刑天的无染法身，吕万仙神念仿佛孤魂野鬼见到了佛陀一般，吓得面无血色，颤抖个不停，看他的样子，竟然是差一点就要给刑天跪下。

　　毕竟刑天的神念强大无比，乃是法身之体，额头更有地藏王佛印，便是普通的威压都可以让吕万仙无法生出反抗的念头。

　　刑天见状，却是冷笑一声，心有所念，并没有出杀招，也没有施展真空剑符，而是催动法身猛然上前，一把抓住吕万仙的神念，就如同抓住一只小鸡仔一般。

　　扣着吕万仙的脖子，刑天知道对方是不可能逃走了，便是冷哼一声道：“吕万仙，你以为你参悟尸皇经，能将神念脱壳而出，就可以偷偷逃走？你怕是没想到，我早就有了神念，还将神念练成了佛家法身，在我的神念面前，你就如同三岁小孩一般，现在，你落到我手里，便乖乖将那尸皇经的修炼功法告诉我，否则我立刻将你的神念捏爆，神念一灭，你便是万劫不复，如何抉择，你自己来选，快点做出决定，我只数三声！”


第一百六十四章 尸皇经（二）

　　刑天急声喝斥，那吕万仙在被一把抓住的时候就吓得魂飞魄散，此刻又被刑天无染法身一声喝斥，只感觉再无胜算，竟然是开始求饶，并且快速将尸皇经的内容背诵出来。

　　这个时候，吕万仙绝对不敢欺骗，更是没时间来编瞎话，所以他说出的尸皇经修炼功法，应该是真的。

　　刑天仔细琢磨这尸皇经的每一个文字，依旧是仔细辨别着真伪，同时一字不落的记在心中。

　　等到吕万仙将所有的功法都背诵出来后，刑天沉思了片刻，才冷声道：“吕万仙，你也算是一代枭雄，却是没曾想到会被我所灭吧？而且我知道你心胸狭窄，我还杀了你唯一的儿子，咱们之前的仇恨应该也是无法化解，我便给你一个痛快，你一死，这作恶多端的尸傀门也便是烟消云散，而这尸皇经倒是一门奇功，我便参悟一二，替你发扬光大，你也该瞑目了！”

　　“你言而无信，竟然还是要杀我……”

　　“废话，我之前又何曾说过要绕你一命的字眼？死吧！”刑天做事毫不手软，直接施展真空剑符，轰在了吕万仙的神念之上。

　　当即，真空剑符爆出一道道足以灭杀神念的剑气，吕万仙发出了一阵阵惨叫和咒骂之声，而随后便是愕然而止。

　　他的神念还是被斩灭，消散无形。

　　肉身被毁，神念也灭，吕万仙这位尸傀门门主，一代通窍境高手便是真正的死亡。

　　刑天哈哈一笑，这吕万仙此刻才算是真正的灭亡，而同样，尸傀门也从今日彻底从这世上除名。

　　“刑天，想不到你的六如剑气配合太乙九龙神火图竟然如此厉害，怕是你用这两招来对付我，我都难以抵挡，必然会败在你手！”小白此刻说道，她刚刚可是真正的感受到了刑天的恐怖之处，假以时日，刑天修成通窍境，相信会更加的恐怖，怕是通窍境的武者，无人能是刑天的对手。

　　“一年前，刑天还不过是一个刚入卦山派的普通人，修为不过淬体境，而如今，竟然已是通窍境下第一人，连通窍境高手都能斩杀，这太厉害了，莫非刑天他是上古圣人转世？”小白心中感慨。

　　不过刑天越强，小白也是越高兴，如今刑天以一人之力剿灭整个尸傀门，这一个战绩足以扬名立万了，尤其还夺得尸傀门的至尊武学，尸皇经，若是练成，肯定修为还能更进一步。

　　“既然灭了尸傀门，杀了吕万仙，我便离开此处吧，先找一个地方恢复体力伤势，然后修炼这门尸皇经，等我练成，修为肯定更进一步，到时候参加真武试炼，把握便要大很多了。小白，咱们走，这尸皇经可以修炼神念，你也和我一起修炼！”刑天说完，招呼小白纵身跃起，片刻之间便离开了此处。

　　而就在刑天离开没多久，几道人影快速从远方飞奔而来，都是一步十丈的高手，只是等到他们赶到此处，只看到这被剿灭的尸傀门，尤其看到地上横躺着的吕万仙尸身，更是惊得无以复加。

　　“这尸傀门竟然是被人给灭了，连吕万仙这个货真价实的通窍境高手也身死当场，实在是不敢置信！”

　　“我听刘屠和苍松说过，他们遇到卦山派九先生，而那九先生便是来剿灭尸傀门的，我看这便是那九先生的杰作！”

　　“果真如此吗？我听闻那九先生虽是卦山听雨先生的门下，但年纪也不过十七岁，便是修为再高，又怎么能杀得了尸傀门这一众高手？更不用说这吕万仙乃是通窍境高手，更有尸傀相助，一般的通窍境武者都奈何不得，若真是那九先生杀人灭门，那对方的修为究竟有多高？莫非也是通窍境高手？”

　　“这也不是不可能，我们都知道听雨先生修为高深莫测，怕是已经练成地仙境界，之前据说因为卦山碧空先生的事，听雨先生亲自上大乾王朝玉轮山地元宗，还杀了好几个地元宗的长老。那地元宗是何等的超级大门派，不也是奈何不得听雨先生吗？这般人物的门生，又岂是弱者？他我看就是他屠灭了尸傀门。”

　　“这件事可是大事，咱们万泉门，绵山派，绝刀门的弟子都被这九先生救过，而他更是剿灭了为恶一方的尸傀门，既如此，咱们便替这位九先生扬个名吧，今日之后，天下都知道这位九先生的威名，也算是咱们报恩了！”

　　刑天此刻和小白两人连带一个尸妃快速在山中寻到一个隐秘山洞，却是钻了进去。

　　这山洞也算是别致，洞中竟有清泉，洞中其他地方干燥，而在洞外还有许多蔓藤野草生长，将洞口遮挡了大半，若不注意，便是从近处路过，也难以发现这里有山洞。

　　“这地方不错，我就在这里修炼尸皇经吧！”刑天先是盘膝而坐，先运气调息，之前连番大战，便是他也是有些耗力严重，小白因为修为要高一些，却是比刑天要从容许多，并没有严重耗力。

　　等到刑天恢复过来，才取出纸笔，缓缓将记下的尸皇经修炼口诀写了下来。小白则是在一旁饶有兴趣的看着，显然她对这尸皇经也是颇感兴趣。

　　“那吕万仙明显没有将这尸皇经练成，否则咱们两个联手，都不一定能将他击杀，既便如此，吕万仙能修为大增，更能将自己的尸傀炼成分身，显然都是这尸皇经的功劳，我若是能练就一个分身，也能有诸多方便！”刑天一边说，一边写，不一会儿那尸皇经的口诀就被写下。

　　接下来刑天和小白一起参悟。

　　“这尸皇经所讲，主要是练气养尸，将尸傀练成尸皇，同时尸皇的主人也会修为提升，但是尸皇经真正修炼的还是尸傀，皇者无敌，君临天下，一旦成为尸皇，便是尸傀，也能脱离原有尸体的模样，变得和真人无异，而且还能成为我的分身。尸皇，尸皇，这最少都是通窍境的修为，我如果练成，便等同于成为了通窍境高手，这般武学，自然是要练！”刑天此刻说道，同时开始炼化真气，以真气养尸炼尸。


第一百六十五章 狞王

　　大赵王朝，皇都京城，此刻夜色正浓，皓月当空，本应是无限美好，只是此刻在一个书房当中充满肃杀之气，王都统跪在地上，头也不敢抬，甚至连大气都不敢喘，心中仿佛压着一块千斤巨石。

　　要说他也是刚柔境宗师级武者，心境极为沉稳，应如一波静水波澜不惊，只是现在，他心中却是极为忐忑，甚至是惊恐，却是因为只要站在他前面那一身蟒袍，头戴紫金冠的人一声令下，他便要人头落地。

　　不但是他，连同他的妻儿老小，九族亲人，都要死。

　　杀人谁都会，尤其是像王都统这般的武艺高超的宗师级高手，杀人更是如同吃饭喝水一般简单容易。但是杀一人和杀百人，却是完全不同的概念。

　　杀一人，杀十人，需要的是武力，而杀百人，灭九族，需要的便是权力了。自古以来王侯将相都在追逐权力，也都是想拥有这种有权力，有了权力，便是再高的高手也得臣服，有了权力，天下所有资源都可归其所有，包括金银珠宝，美女玉食。

　　这便是权力，掌握生杀大权，所以很多人都想拥有。

　　而大赵王朝的狞王赵豪便是一个拥有权力的人，现在他在大赵王朝几乎是一人之下万人之上。只是显然，赵豪并不满足，他要成为大赵天子，九五之尊，那才是他的目的。

　　不过大赵王朝天子赵帝并非只有他一个儿子，所以想要继承大统，绝非易事。文韬武略，武功文采都要无一不精，尤其是武功，那更是重中之重，自古以来，武力便代表着权力，所以赵豪从小就勤练武功，如今早已经是刚柔境大圆满的武者，而他已经打算，获取到阳泉真水来淬炼真气，然后修炼皇族武学‘天子神功’，一举达到通窍境。

　　只是这一次他派人去西域佛陀国神禅寺获取阳泉真水的计划却是失败了，王府中的客卿妙法大师身死不说，其余的精锐也都是死了七七八八，只有少数几人逃了回来，因此这位狞王大为震怒。

　　王都统是这次带队之人，任务失败，自然是有不可推卸的责任。

　　“王爷，此番的确是有高手前来搅局，原本我们按照王爷的计划通过了神禅寺前两项考验，却是没想到在第三场，妙法大师竟然是被一个神秘高手击败，还灭了魂念，我等自然不能就此罢休，所以便设计半路劫杀那个高手，却是没想到那人修为极高，我们不敌，最后只有几个人逃了回来。此番卑职办砸了事情，自愿受罚，便先断一手，向王爷谢罪！”王都统也是狠辣之人，刚说完，便是猛然用手刀斩断了他的左手。

　　顿时鲜血飞溅，而王都统竟然是连哼都没哼一声。

　　因为他知道，如果自断一臂，还有一线生机。

　　狞王面无表情，似乎谁都猜不到他的心思，此刻他看了看地上的鲜血和断手，缓缓道：“王都统，你说的可有任何隐瞒之处？那夺走阳泉真水的高手是何来路，你真的是丝毫不知？”狞王赵豪的声音似乎有一种特殊的魔力，不但是让人心底发寒，更是充满了一股高高在上的韵味。

　　“那人一直戴着面具，而且修为极高，但也看不出用的是哪一路武功，是属下无能，实在是看不出那人的来历！”

　　“废物！”

　　突然，狞王一声冷哼，顿时声音如拳，一下子打在了王都统身上，后者喷出一口血，身子向后飞出数丈距离。

　　“本来这次你犯了大错，我可以杀你九族，但是念你也算衷心，我眼下也却可用之人，这次便先记下你的脑袋，下去吧，疗伤止血，然后找宫廷画师，将袭击你们的那人模样勾画出来，我到要看看，究竟是谁敢与我为敌！”狞王声波似拳，显然内功修为已经练到了一个极为可怕的程度，练王都统这样的高手，都被一下子击成重伤。

　　看到侥幸捡回一命，王都统是千恩万谢，随后俯身离开，他离开王府后，先是治疗了一下断臂伤口，随后是偷偷叫来和他一样被刑天收服，并且植入尸符的人过来，给两人下了命令，让他们偷偷去联系画圣谷中月。

　　而在狞王赵豪的书房，在王都统离开之后，却是极为诡异的出现了一道人影。

　　这人影根本就是凭空出现，浑身笼罩在一道道如烟似雾的真气当中，根本看不清模样，而狞王赵豪也是早就知道此人到来一般，依旧站在那里，背手而立。

　　“鬼师，这件事您怎么看？”狞王赵豪此刻的语气便算是颇为客气了，显然这如同鬼影一般的人地位颇高。

　　“我看，王都统那人未必说了实话，只是你这一招也好，留他一条命，看看他究竟有没有瞒报说谎，不管怎么样，一个刚柔境武者，也算是一个不小的战力，杀之可惜！”那鬼影此刻缓缓说道，声音飘飘忽忽，当真如同鬼魅一般。

　　狞王赵豪哈哈一笑道：“我也正有此意，鬼师，此番我没有阳泉真水，但对于我来说，也未必非要那阳泉真水来提升修为，这次我还派人去寻了一些上古遗迹，寻到了几枚上古邪神的干涸之血。在我看来，那上古邪神也只是修为极高的武者，我炼化那些邪神之血，修为也能突飞猛进，这一次的真武试炼，我便能一举夺魁，进入太上无极宫中修炼，更可以获得太上无极宫的支持，太上无极宫，乃是凌驾于所有武道门派的存在，更可以左右多个王朝帝位的选择，只要有太上无极宫的支持，我便可以百分之百成为储君，更可能登基继承大统，成为一代帝王。到时候和我作对的一切敌人，都将会灰飞烟灭。”

　　“邪神之血？那的确是万金难求的宝贝，每一滴血，便是干涸的血，其中蕴含的气血之力足以抵得上十几个武者浑身的血肉之力，你若是能融合炼化，浑身气血便可以达到顶峰，到时你肉身所发出的力量足以灭杀一切刚柔境武者，便是通窍境武者，若是来不及施展神法，也绝对不是你的对手。不错，赵豪，你的确有一颗强者之心，更有帝王之心，也没有枉费我当初选择你，教授你武功，你现在的修为虽然只有刚柔境，但是你修炼的是皇室的‘江山神功’，还有我教给你的‘三鬼换阳大法’，你若是再能炼化那邪神之血，真武试炼，你绝对可以夺得第一。”鬼师此刻说道，随后又想到了什么道：“这样，我再教授你一门近身武功，叫做‘阴阳神拳’，到时候配合你那堪比上古魔神的身体便更有把握了！”

　　“如此，谢过鬼师！”

　　“呵呵，你秉承天运，将来是要有大作为的，我以后也得仰仗你，好了，距离太上无极宫的真武试炼也没多少日子了，你就好好修炼，争取一举夺魁！”

　　天一门，风清山，一个耸立在云层之上的紫竹林中，一名白衣胜雪，青丝如瀑，面容俏丽，圣洁无比的少女端坐在紫竹林中，浑身一股股云淡风轻的真气荡漾，似乎可以将整个紫竹林都囊括在内。

　　不知坐了多久，少女白玉一般的手指轻轻一点，就见周围的空气一下子像是被捅破的气球，瞬间所有的气，都汇集在了少女手指之上。

　　“云淡风轻似无情，一指乾坤断世因！”

　　轻读一声，少女一指点出，顿时一道云气指力直接从紫竹林中激射而出，如同一道云龙，瞬间在数十丈外的一块裸露山岩上画出了几行字。

　　这一手绝技堪称神来之笔，对于真气的运用法门也到了炉火纯青的地步，而少女书法极好，以云气指力写下的那几行字，却是字字精妙，让人一看便赞叹不已。而少女写下的字，便是她刚刚口中所念之词。

　　而在此刻，一个美妇人一般的道姑出现在少女身后，看了看远处的字，道：“玲珑，你修为在这一年多的时间里进步神速，而你更是经常下山歼灭魔道武人，修为更是配合实战，达到了一个在你这年纪足以笑傲同龄人的水准，只是为师这云淡风轻灭情神功，你还没有完全练成，告诉我，你是不是心中还想着那个人。”

　　这少女，竟是在天一门修炼的玲珑。

　　此刻她面色淡然，宛然一笑：“恩师，云淡风轻灭情神功讲究的是无欲而为，水到渠成，却不是斩灭情愫，而我心中一直有人，又如何能真的灭情？不过恩师也无需担心，我虽然不能真正灭情，但却是参悟出一门‘无念锁情功’，只要我暂时锁了一切情念，如同天地一般，到时候施展神功，便是无人能敌。”

　　“你这孩子，还是不能听为师的话，彻底消除情愫，不过罢了，有些事我强求不得。我压根儿没想到你在聆听掌门讲道的时候自行悟出一门无念锁情功，果然是天之骄女。那个叫什么刑天的家伙也是一个怪胎，竟然是可以成为听雨先生的门生，卦山九先生，好大的威风，这一点，我是始料未及，说实话，他的确是让我大吃一惊。听说前一段日子，他竟是孤身一人，前去灭了作恶多端的尸傀门，还杀了吕万仙，要知道，吕万仙可是真正的通窍境高手啊！”


第一百六十六章 尸皇分身

　　“什么？竟有此事？”玲珑原本还能保持一派云淡风轻，但是听到这个消息，却是面色一变，甚至是直接坐了起来。

　　“这件事已经传开了，只是你前段日子一直处理你哥哥镇王赵毅的事，回来以后便一直闭关修炼，所以才不知道。好了，我告诉你，也只是让你知道，不过玲珑，你身为大赵王朝的公主，有些事，你做不了主，便是为师，甚至是那刑天的老师听雨先生，也并非可以一手遮天，前段日子我外出游历，专门去了一趟天狼王朝，说实话，天狼王朝比大赵王朝富足十倍，兵力良将也是大赵王朝的十倍，尤其那周烈王，一身修为高深莫测，便是为师，也绝不是他的对手，你的父皇，甚至你的那些兄弟姐妹，都是希望你嫁过去，只有这样，他们的江山才能保住。之前推迟三年，已经是极限，等到三年时间一过，你怕是还要嫁过去，只是为师怎能看你跳入火坑，所以教授你绝学武功，不管将来怎样，你都有自保之力。”云清子说到这里，脸上露出了一丝慈爱的神色。

　　“恩师，徒儿宁为玉碎不为瓦全，而且我相信刑天，他一定会实现诺言！”玲珑一脸坚定的道。

　　云清子听罢，也只能是摇摇头，什么也没说，便是跃身离去。

　　等离开紫竹林，云清子才自言自语道：“那周烈王的确是极为残暴之人，绝非善类，当初我游历之时，便曾看到周烈王的军队屠杀战败部族，一个晚上，三千多颗人头落地，此人嗜杀成性，绝非玲珑的依靠，罢了，罢了，若是到时候事情没有回转余地，我便去刺杀周烈王，只要周烈王一死，那便是万事大吉。”

　　说完这些，云清子身形一闪，便是消失无踪。

　　刑天修炼的山洞当中，此刻充满了金色真气，从夺得尸皇经后，刑天便和小白两人一起，在这里修炼尸皇经。

　　尸皇经主要是炼尸之法，小白也在山林当中，抓了一个尸妖回来炼化。刑天有尸傀门几乎所有的武学，包括炼制尸符，炼制尸傀的炼尸经，还有将尸傀炼成尸皇的尸皇经，可以说是将尸傀门的绝学都学了去。

　　此刻，两人修炼尸皇经，各自炼化各自的尸傀，到今天已经过去了两月有余。不得不说，这尸皇经的确是一门极为高端的功法，毕竟，这是尸傀门的至高武学。

　　尸皇，已经不是普通的尸傀，那是有了活性肉体，和人无异，而且身体强度极强，更等同于通窍境高手，还能成为武者的分身。当日如果吕万仙练成这尸皇经，刑天也不可能赢得如此轻松，甚至，可能还会输。

　　此刻，刑天的尸妃已经是没了之前的那种死气，已经是炼阴为阳，和活人无异，如果一个不知道的人看到尸妃，绝对会认为这是一个绝色天骄的美女。

　　这尸妃，距离尸皇，也只差一步。

　　而小白炼化的那一个尸傀是一个小女孩，明显没有刑天进展那么快，但也和之前尸妖的模样相差甚远。

　　“所谓的尸皇经，其实就是一种炼化分身的功法，而要将尸傀练成尸皇，才能真正成为武者分身，到时候就能真的一心二用，同时在相隔千里的地方出现。我如今的修为要突破通窍境绝对不是一时半会儿能做到的，距离真武试炼越来越近，修成这么一个尸皇分身，便等同于成为了通窍境武者，到时在真武试炼上，才能有绝对的底牌。”刑天不断转阴为阳，温养尸妃。

　　若是一般武者，要做到这一点，至少得数年时光，但是刑天曾用阴阳两泉水炼化过真气，所以真气当中有纯阴和纯阳之气。如此一来，在给尸妃转阴化阳的时候，才会比别人快。

　　只要将尸妃体内所有的阴气转为阳气，到时候便和刑天一样，同时掌握纯阴和纯阳真气，只有这样，尸傀才能成为尸皇。

　　皇者，就是要阴阳同体，才能发挥无上神威。

　　这日，刑天觉得尸妃体内的阴气已经是全部转化为了阳气，这一刻，刑天按照尸皇经中的手法，引尸气入体，同时再度给尸妃，同时分神化念，将神念分出一丝，附加在阴阳真气上，到时候尸妃便能成为刑天的第二分身。

　　什么是第二分身？

　　说得简单一些，如果有一天刑天被人杀了，那么他也不会死，因为他有第二分身，所有的念头，记忆，都可以到达第二分身，刑天依旧可以用第二分身活下去。

　　就如同之前的吕万仙，只可惜吕万仙时运不济，还没有真正练成尸皇经，就被刑天给灭杀掉了。

　　便在此刻，刑天和尸妃身上同时闪出一道金光，如同皇气龙气一般，让人臣服，而原本盘膝而坐，面无表情的尸妃，也是突然睁开眼睛。原本毫无灵光的眼眸，此刻也是闪动着智慧的光芒。

　　她从地上坐起，用极为古怪的眼神，打量着她自己的身体。

　　“神奇，果然神奇，想不到这第二分身竟然和尸皇经上所说的一样，这简直就是平白多了一个生命，一个身体！”尸妃此刻说道，虽是女声，但语气神态却和刑天一模一样。

　　而刑天本体也哈哈一笑站起身来道：“妙，想不到这世上竟有这等武功，而且第二分身尸妃已经被我炼成尸皇，等同于是通窍境初期的高手，通窍境，这已经可以成为一个门派的门主了，而且我本体分身心念统一，远非普通控制尸傀那般，这就是我自己的身体，如果本体分身同时围攻敌人，那对方便是通窍境大成者，怕也是难以抵挡，一本尸皇经，让我的实力提升数倍不止，果然是练对了！”

　　“刑天，你练成尸皇经了？果然厉害，你这分身的气势，简直比我都差不了多少，只是我这一具尸傀品质本就不高，我炼化日子尚短，暂时肯定是没法子练成！”小白这个时候也是睁开眼睛和刑天说道。

　　“无妨，小白你迟早有练成的一天，不过现在距离真武试炼已不足两月，你先随我回卦山，沿路再修炼，我也需要巩固修为。这一次下山也有六个多月了，不知道雨师和诸位师兄师姐如何，这便回去，准备那真武试炼吧！”


第一百六十七章 九曲剑法

　　数月前刑天离开卦山之时，根本没想到自己这一次的收获会这么多，不单是得到了阳泉真水，修为大增，还将青莲剑谱的第六境界六如剑气练成，最后更是灭了尸傀门，练成了尸皇经，有了一具尸皇分身。

　　如果说实力，刑天的至少比之前强了十倍不止。

　　眼看真武试炼的日子越来越近，刑天便打算回去，巩固一下修为。

　　此刻卦山内门，听雨阁。

　　听雨先生端正而坐，手中握着一支笔，在纸上写下了一个大大的雨字。这字力透纸背，似乎蕴含一种气势，一种对天道的感悟。

　　桌子一旁，杜禹和李莫邪两人站立观望，等到听雨先生最后一笔落下，杜禹才道：“老师，您对于武道的感悟又近了一步，看来要不了多久，便能突破屏障，进阶为地仙。”

　　李莫邪也是点头，显然也认同杜禹的话。

　　“地仙，地仙，这已经不是人，而是仙，超凡境还是人道，但是地仙境，却是完完全全的脱胎换骨，以凡人之躯，突破这一屏障谈何容易？这是要以神念融合五行之气，天地之气，重新孕育肉身，仙，和人不一样，仙是天生地养，便是简单一拳，都可以粉碎虚空，甚至可以隔空击杀数十里之外的敌人，远非超凡境武者能比，自然，地仙这一道屏障也不是那么好跨越的，我不说你们也知道，天道不允许人成仙，要突破，会受到天地劫数，只有真正渡过了，才能成就地仙之业。”听雨先生淡淡说道，不悲不喜，武道只有练到这个地步，才算是天塌不惊。

　　“老师，按照您的修为，十年前便已经可以突破到地仙境，您却是选择积累十年底蕴才渡天地之劫，想来今次一定可以渡过。”李莫邪此刻说道。

　　听雨先生此刻却是淡淡一笑，随后换上了一副极为郑重的面孔道：“杜禹，莫邪，我告诉你们一件秘事，十年前，我曾准备突破地仙之境，结果却是遭遇神秘武者袭杀，最后虽然是击毙袭击之人，但也神念受伤，所以才会浪费十年的光景，这件事我没有告诉任何人，今天告诉你们，也是我这几日再次准备突破地仙境，我预感，肯定还会有人前来阻止，所以得要你们二人为我护法了。今次不同往日，这世道看似风平浪静，但实在是暴风雨前的宁静，暗藏杀机，我预感天下要出大事，而我卦山，正如怒海行舟，一个不慎便会遭遇大难，除非我修成地仙，才有可能护得卦山周全。此事，你二人便不要对其他人说起，他们修为不够，便是知道也无济于事。再者，咱们和地元宗已经结下仇怨，他们三大掌教如今在太上无极宫参悟神法，期望突破地仙境，若是突破成功，必然会来我卦山，所以我才说卦山处于风雨飘摇之境，好在你二人如今的修为，已经能与我分忧了。”

　　杜禹和李莫邪二人也是头一次听说这种秘事，皆是一脸惊讶，不过二人都是超凡境高手，心境沉稳，很快就恢复平常，却是互相看了一眼，道：“老师放心，我二人定然全力以赴。”

　　“好，七日后，我便要突破境界，我卜算问天，真武试炼前，那地元宗的三位掌教定然会来，所以不能再耽搁了。”听雨先生似乎万事成竹在胸，当真是一派宗师的气势，似乎随时都能破天而去。

　　“这次真武试炼便全靠九师弟了，就是不知道他什么时候才能回来？我听说他前段日子孤身一人，剿灭了尸傀宗，还斩杀了吕万仙，更是救了绵山派，万泉门和绝刀门的众多弟子，只此一项，便足以让他扬名立万，咱们卦山也算是又长了一次威风！”杜禹想到刑天，却是出口说道。

　　“这件事我也知道，吕万仙乃是通窍境初期高手，能斩杀此人，刑天定然是有大奇遇，此次真武试炼，我倒是极为期待了！”李莫邪也是邪邪一笑道。

　　便在此刻，一个内门弟子在屋外禀告，说是九先生归山了。

　　听雨阁内，归山的刑天对着听雨先生深深一拜，而小白并没有随行，而是被刑天收入到乾坤袖当中，不管怎样，小白都是游天蟒，属于妖物，贸然出来怕是惹来一些事端。而且小白自己也不想和除了刑天之外的人类接触，所以刑天便也由着她这性子。

　　“老师，我回来了！”刑天恭敬道。

　　听雨先生微笑点头，他仔细看了刑天一眼，却是看出了什么，道：“看来你真的找到了阳泉真水，炼化阴阳二气，修为已经达到刚柔境大圆满，好，很好！”

　　杜禹和李莫邪在一旁，也是一脸惊讶，暗道自己这九师弟修为提升得也太快了，刚柔境大圆满，也就是说刑天距离通窍境只有一步之遥。

　　“出门六个月，若是没有长进，那便是学生我懒惰了！”刑天不骄不傲，武者要参悟武道，就是要心沉如水，不能轻易产生波动，否则又如何能领悟武道极致，正所谓练武也练心，心境可是极为重要的。

　　“小九，外面传闻你只身一人仗剑除魔，灭了尸傀门这个邪道门派，究竟是不是真的？”杜禹这时忍不住出声问道。

　　“确有此事！”这些事自然不需要隐瞒，而且刑天练成尸皇经，有了尸皇分身，这件事迟早要和老师和师兄坦白，所以刑天将和尸傀门之前的恩怨经过都讲述了出来。

　　“好，做得好，那尸傀门为恶一方，早该被人铲除，小九，你算是做了一件好事，至于那尸皇分身的事，更是无需担心，我卦山历来都不是那种迂腐之门，正所谓善恶之别，正邪之分在乎于心，明于行，你是正人君子，便是修炼邪道武功尸皇经，也不会杀人放火为恶一方，反倒会张建除魔，替天行道，所以无需担心，更没有人会以此来说你的不是！”杜禹此刻说道，话语当中蕴含道理，听得刑天连连点头，暗自佩服。

　　“我听说尸皇经乃是上古奇功，可炼化尸皇分身，而尸皇是转阴化阳，没有一丝阴邪之气，反倒是豪气冲天，如皇者一般，所以这并非邪功。只是吕万仙等人心境邪恶，所以才会用这等奇功作恶。”李莫邪淡淡说道：“皇者，为天之正气，尸皇也是皇，我早想参悟这门功夫，想不到竟会被九师弟你先得到。”

　　听到这话，刑天哈哈一笑，直接取出一卷写好了尸皇经修炼秘法的秘籍递给了二师兄。二师兄等人待自己不薄，送出一套奇功，刑天绝对没有不舍。

　　“好了，刑天，真武试炼将近，我有意考验你的武功修为，虽然你只身一人灭了尸傀门，斩杀吕万仙，但无论是尸傀门还是吕万仙，都不算是绝顶高手。需知道参加真武试炼的，乃是各个王朝，王国，大武门，大武宗的天才人物，其中并非没有二十岁以下的通窍境高手，甚至还有在通窍境小成，大成的绝世天才，你切不可心生骄傲，来，我便来考验考验你的武功吧！”听雨先生说完，却是真气脱体而出，慢慢凝结成一个和听雨先生一摸一样的人形。

　　“真气化身？”刑天一看，便是脱口而出。这真气化身刑天也见过不少，当初那宋道通便曾借助地魁分身符，凝结出一个真气化身，而在神禅寺，那些老和尚门也运用真气化身，而眼前听雨先生的真气化身，比别人的更加真实。

　　“不错，这是真气化身，只有通窍境高手才能掌握的一门神法，你将来步入通窍境，也可随意运用真气，凝结分身。自然，这真气化身并没有尸皇经中的尸皇分身那般神妙，我今日便以此分身来考验你的武功，虽然是真气化身，但这化身也至少是通窍境大成的修为，你且要严肃对待！”听雨先生说完，便操控真气化身，跃出屋外。

　　刑天此刻也是毫不畏惧，走出屋外，刚一出门，便看到听雨先生的真气化身傲然而立，刑天直接抽出血纹剑，施展剑术攻了上去。

　　这是听雨先生的真气化身，所以刑天心中没有一丝一毫的携带，出手便是全力。

　　便看剑光闪闪，刑天这一剑化作十八道剑芒，分作不同的角度刺了过去，便是空气也被斩出一道道波纹，声声刺耳。

　　“好剑法，这应该是佛门剑术，既然如此，那我也用剑法对照，刑天，你看好了，这一套‘九曲剑法’我打算传授给你，一招一式都要记清楚！”听雨先生的真气化身朗声而道，随后一指真气凝结成剑，便是施展出一套精妙绝伦的剑法和刑天对攻。

　　刑天眼睛当即一亮。

　　这一剑法竟然可以一剑分九气，九气个不同，让人根本不知道对方会在什么地方落剑，也就是说，根本难以防御。

　　即便是刑天，也不能从剑招上破解，只能以蛮力抵挡。刑天当即施展青莲剑塔，希望用九九八十一剑，抵挡听雨先生的‘九曲剑法’。

　　“剑气再多，打不到也是无用，九曲剑法注重剑招剑意，就是一个不会真气的普通人，若是修炼九曲剑法，也能和高手拼上一拼，甚至可以凭借剑招取胜，而其中蕴含的剑意，便是不战而屈人之兵，刑天，你再看！”


第一百六十八章 听雨渡劫（一）

　　听雨先生的九曲剑法不断变幻，刑天打出的青莲剑塔根本无法与之碰撞，眼见那九道蜿蜒曲折，如灵蛇探穴一般的剑招攻了过来，这一刻，刑天感觉自己必然会被这剑招刺穿。

　　剑未到，意已至。

　　情急之下，刑天立刻施展六如剑气，剑林防御，不动如山，以此硬抗听雨先生的九曲剑法，同时以‘侵掠如火’‘其疾如风’‘动如雷震’的攻剑式，反攻了过去。

　　刑天此番已经是全力以赴，若是这样都不行，那这九曲剑法，刑天便是绝对挡不下来。

　　好在这青莲剑谱第六境界威力无边，守剑式成功挡下了九曲剑法，与此同时，攻剑式瞬间攻到了听雨先生真气化身面前。

　　“好！”

　　听雨先生哈哈一笑，真气化身直接散开，六如攻剑式直接扑了个空。

　　“刑天，你进来吧，你的武功已经出乎了我的预料，刚刚我的真气化身若不散开，怕是多半也要被你这剑气斩伤，你算是通过了我的考验，接下来直到真武试炼开始，你便留在听雨阁，练习九曲剑法，将这门剑法融入你的佛门剑法当中吧！”听雨先生出声说道。

　　而站在屋顶观战的杜禹和李莫邪两人都是微微一愣，前者说道：“二师弟，老师说他在七日后会渡劫突破到地仙境，而且这段时间里，说不定还会有老师所说的神秘人前来袭杀，将小九留在这里，老师究竟是怎么打算的？”

　　李莫邪也是一脸疑惑，不过很快，他便是露出了一丝笑容，似是想通了其中的道理。

　　“大师兄，七师弟曲冲和三师弟袁碧空故去后，内门中，天赋最高，修为最好的人便只剩下了你和我，当年那袭杀老师之人既能伤到他，便说明对方修为极高，说不定连你和我都难以匹敌，所以老师留我们在这里，一来的确是为了护法，除此之外，最重要的怕就是让我们亲身经历他突破到地仙境的经过，这可是一个难得的经历和经验，对于日后的修炼有着巨大的益处，而留下九师弟，应该也是同样的原因，看来在老师眼中，九师弟天赋怕是和你我一样。”

　　杜禹一想，也是点头道：“的确如此，亲眼看到一位地仙境武者的诞生，绝对胜过自己苦修十年，老师这是为我们着想，他想让我们走的更远。而他之所以只让你，我和九师弟留下，怕是因为这个过程凶险无比，他只能护得三个人周全，若是再多，便难以守护了，并非是老师偏心，毕竟连小夜都没有获得这种机会，要知道，小夜可是老师的女儿。”

　　“大师兄言之有理，既如此，咱们便好好准备，为老师护法，而且此番，也必要有所顿悟，这样才不负老师的一番心意！”李莫邪说完，却是神色肃穆，飘然落下，走进了听雨阁当中。

　　这些对话，刑天自是不知，他接下来的几天，都是留在听雨阁，仔细参悟和修炼那一门‘九曲剑法’。

　　九曲十八弯，剑如灵蛇盘，时而水中游，时而隐入潭。这便是九曲剑法的精髓，而这门剑法并不需要真气辅助，也能发挥极大的威力，却是和其他剑法有很大的不同。后来刑天才知道，这门九曲剑法乃是听雨先生花费五年时光才创出的一门剑法，不以真气论英雄，只以剑术争高下。甚至说，这门剑法可以融入许多武学当中，以此发挥威力，尤其是其中的剑意，更是可以震慑敌人，便是一个没有真气的人，如果悟得这门剑法，也可以用剑意，将一个高手压得无法出招。

　　刑天参悟几日，已经是有所收获。

　　而在这几天里，刑天也知道听雨先生是准备突破到地仙境，每天，刑天都会被大师兄二师兄拉着一起坐在听雨先生不远处静坐，感受听雨先生周身真气的运转和天地之气。

　　过了七天，这日听雨先生身上突然放出一道光芒，随后这道光芒立刻被听雨先生压制入体内，随后一挥大袖，竟然是卷起一阵疾风，刑天只感觉自己被一只无形大手抓着，一下子跃出听雨阁，只是片刻之间，就到了后山一处偏僻之所。

　　“我便在此突破，你三人在我三丈之外，五丈之内，不要乱跑，没有我的话，也决不能轻举妄动。”

　　听雨先生此刻气势极强，下一刻，一股肉眼无法看到的冲天气势，如同离弦之箭，直冲云霄，便像是哨岗狼烟一般，笔直向天，不散。而这一股气势还在持续增加，周围百丈之内的草木生灵，甚至是天上飞鸟云雀，泥土中的昆虫蚯蚓，都立刻生机全无，所有的生机之气，都汇集到听雨先生体内。

　　“这是？”刑天感受到这一幕，当即是大吃一惊，此刻听雨先生浑身的生机，气血，都达到了一个极为浓郁的程度，如同烈日骄阳，甚至让人窒息。

　　持续了约莫一刻钟，刑天便看到一个让人惊恐的一幕。

　　听雨先生的身体，竟然是开始透明化。

　　这个时候可以看到听雨先生身上的经络，当中都是金色的，仿佛液体一般的东西在流淌，而出了这金色经络之外，其余的一切都在透明，到了最后，听雨先生如同是琉璃水晶一般，通透无暇。

　　“这是生机聚体，重塑肉身，这种状态叫做金光琉璃体，乃是所有要突破地仙境的武者都要进行的第一步，我曾在书中看过这种描写，看来老师是真的打算要参悟地仙之道了。”杜禹此刻说道。

　　“没错，生机聚体，重塑肉身，内炼金丹，炼化天地劫，只有经历了这四个过程，才算是能成为地仙，真正的超脱凡人，成为另外一种存在。”李莫邪此刻也是喃喃说道，原本脸上时常带着的笑容，此刻也是被肃容所替代。

　　刑天这段日子也知道雨师要修到地仙境，此刻也是目不转睛的看着，心中不断有顿悟，对于武学，武道的理解，也是不断提升。

　　“地仙境，就是要掠夺生机，以这种庞大的生机之力重塑肉身，这时肉身就是脱胎换骨，成为天生地养的存在，之后便要以金色真气炼制金丹，最后一步，天地会有劫数来到，需要将这劫数击败，并封入体内炼化成身体的一部分，才能算是成功晋升为地仙境。”李莫邪继续说道。


第一百六十九章 听雨渡劫（二）

　　“生机聚体，重塑肉身，内炼金丹，炼化天地劫，成地仙境。这些说起来简单，但要做到却是谈何容易，世间习武之人千千万，而能修成地仙境的，却是凤毛麟角。二位师弟，此番机遇百年难遇，咱们可要好好感悟。”杜禹目不转睛，却是不忘提醒。

　　此刻，如果从远处看卦山，便会看到上空的云层似乎要压下来一般，而且云层当中金光熠熠，若是一些高人便是明白，这是有人在渡地仙劫。

　　不论是内门弟子还是外门弟子，都看到了这番天地异象。

　　内门中，墨长云、林月珍、贺尘以及夜蓉真正在各自房间修炼，而在这一刻，他们却是齐齐出门，昂首望天。

　　“金云缭绕，气冲云天，生机汇聚，劫数将至，这是有人在渡地仙劫，难道是老师？”墨长云乃是大学问家，通古至今，所以一看就看了出来。他细想一下，却是一声长啸，叫来了几个在内门管事的几个弟子。

　　“传令下去，所有弟子不得随意外出，不得喧闹，老老实实练功，不然门规处置，还有，守山弟子增加三倍，不得让任何人上山！”墨长云淡淡说道，只是语气却是从未有过的严肃。

　　“是，五先生！”那几个管事弟子虽然心中也对这天地异象疑惑，但还是回去传递命令。

　　如果说内门弟子还算冷静，而外门弟子则是一个个跑出来，看这天地异象。外门第一张老佐长松看着后山那浓郁得让人窒息的生机和天地之气，似乎是想到了什么，立刻变得激动无比。

　　“传令下去，封山，不得任何闲杂人等上山，弟子都回到弟子阁静坐练功，无故不得离开。”

　　整个卦山，都被这天地异象惊动了。而这天地异象持续了足足一个时辰，便是百里之外，也都能看到。

　　后山中，听雨先生聚合百丈范围内的生机，同时急速运转天地之气，形成了金色的物质，慢慢汇集在体内一处。

　　“老师这是要凝结地仙金丹了，金丹一成，肉身就会重铸成功，只是这个时候，却是最为危险的时刻，老师积蓄十年，就是为了这一刻，而当年袭杀老师的人，说不定也会在这个时候动手。”杜禹和李莫邪互看一看，却是暗中将所有的真气汇集，只要有人来袭，他们立刻就能做出反应。

　　刑天虽然不知道其中隐情，但却是感觉到这一刻的气氛有些格外的凝重。

　　便在此刻，一道遮天蔽日的真气屏障突然出现，将方圆百丈都包裹在内，随后一个声音突然响起。

　　“地仙也是仙，凡人何以当？听雨，你还是决意要突破这一个屏障吗？若是这样，我只能是对你下手了。”

　　随着声音，便看三道模糊的身影如同鬼魅一般出现，下一刻三道劲气直接打出，击向听雨先生。

　　“贼人安敢！”

　　瞬间，杜禹和李莫邪都动了，两人各施神法，一人抵挡三道劲气，另外一人则是攻向三人。

　　“哼，两个小辈，虽然修为不弱，但却是有些嫩了，给我滚下去！”那声音如同雷霆，随后那三个影子各自打出一掌，竟然是将杜禹和李莫邪两大高手给强行打压了回来。

　　“怎么会这么厉害？怪不得当年老师要渡劫之时，会被这伙人打伤，这才不得已积蓄十年。”杜禹和李莫邪都是心中巨震，那三个人影所发挥出的力量竟然是超过了他们二人，显然自己绝非敌手，只是事关恩师，所以二人又是全力出击。

　　杜禹抬手一甩，丢出一个似铜非铜，似铁非铁的大槊，随后口吐神言，以神言带动真气，打了足足一百零八道真气到这大槊当中，随后这大槊金光闪现，直接击了过去。

　　“开山槊，看来大师兄这次是动真格的了，相传这开山槊乃是上古神器，一击之下足以砸平一座山峰，因为威力太大，平日里大师兄都不会动用，今次也是不得已，既如此，那我李莫邪也要动真格的了！”李莫邪说完，却是眼露神光，一双眼瞳竟然是变成一环一环如同重瞳一般，似乎看上一眼，都可以让人的灵魂坠入其中。除此之外，李莫邪双目所扫之处，竟然是开始结冰。

　　“灭魂瞳术，冰封诸天！”

　　杜禹的开山槊，李莫邪的双瞳神法，同时发威，攻向了那三个人影。

　　“哦，了不起，上古神器开山槊，还有神目窍瞳术，的确有些看头，不过我督天大圣乃是替天监管人道，约束凡人修成地仙，连地仙我都能约束，又怎会惧怕你门两个小毛头，都给我趴下！”

　　那声音极为狂傲，随后三道人影各自打出一掌，一拳，一指，一指点到开山槊上，竟然是将这足以砸平一座山峰的神器打了回来，而一掌一拳，则是将李莫邪的神目瞳术全部击散。

　　“杜禹，莫邪，你二人回来吧，我参悟武道至极，聚生机，重铸肉身，凝结武道金丹，已然是有所感悟，也隐约明白这‘督天大圣’的来历。若是我所猜无误，他乃是一尊真正的圣人，替天监督世间武者，阻止他们修成地仙，地元宗那三位掌教多半就是为了躲避这督天大圣，所以才躲到了太上无极宫，要借助太上无极宫的力量躲避这位督天大圣的阻碍。”

　　听雨先生此刻突然说道，只是内容却是让人惊恐无比。

　　圣人？

　　竟然是圣人！

　　杜禹和李莫邪明白，他们再怎样，都不可能是圣人的对手，便是地仙也是远远不如，上古圣人，随便一个手指头，都可以戳死三五个地仙境高手。

　　“不过也无须惧怕，这位督天大圣真身并不在此，这三个人影只是他千百化身中的三个，修为也不过和半步地仙境一样，我如果修成地仙，挥手之间就可以灭掉他这三个化身。督天大圣，你口口声声说替天行道，却又不去太上无极宫找地元宗的三个掌教，反而来找我，这岂不是办事不公，而我辈君子，要树心树德，自强不息，天道不公，就打出一片公平。十年前，你分出两个化身前来阻挠，今次更是来了三个化身，只是此番我必然要成就地仙，你是挡不住的。若是识相，便让开，不然，我便灭了你这三个化身。”

　　听雨先生此刻声震环宇，所说的话语中自含着一股道理，威严庄正，让人从心底里叹服。而且还有无上威严，竟然是让圣人化身让开，不然就灭掉圣人化身。

　　这般气概，才是成就地仙境最重要的心境。

　　整个过程，刑天都看在眼里，只是他和听雨先生，杜禹以及李莫邪三人的修为相差太远，简直是十万八千里，所以督天大圣那三道化身赶来的时候，刑天浑身仿佛被压了一座大山，根本无法动弹。

　　但是这却不妨碍他听和看，此刻刑天心中澎湃不已，即为听雨先生的话叫好，也是恼火自己修为太差，在这个节骨眼上竟然是帮不上任何忙。

　　“该死，我现在身体被对方的气势所压，根本无法动弹，倒不如直接神念出窍，凝出夜叉王，甚至动用太乙九龙神火图来帮助雨师。”刑天想到这里，却是涌出一股不屈意志，立刻神念出窍。

　　而在此刻，督天大圣那三道人形化身都是发出了一声冷笑。

　　“听雨，你疯了？你竟然敢对我不敬？还说要灭我化身，哼，你不过区区半步地仙，我一口气都能喷死十个，你算什么东西？我今天倒要看看，你怎么灭我。”督天大圣说完，三个化身齐齐爆出一股惊天气势，随后一起杀向听雨先生。

　　此刻听雨先生通体通透，体内的武道金丹只凝结了一半，但他却是口吐神言。

　　“风雷障，庇护我身，神雨剑，灭杀神魂！”短短几字，当即一道巨大的风雷屏障挡在听雨先生面前，而随后天空雨落纷纷，雨滴成剑，杀向了那三个化身。

　　顿时，那三个化身发出一声惊天怒吼：“听雨，你竟然敢在渡劫之时施展神法，你就不怕一会儿天地劫至，引发大劫数，将你烧成灰烬吗？”

　　“天道不公，我就以剑弑天，天地劫，我迟早要炼化，大劫数更好，这样我成就地仙，修为也会比其他地仙要更强，督天大圣，你这三个分身便老老实实被我灭掉吧！”听雨声音声音平静，但却充满杀气。

　　神雨剑，剑光闪闪，一下子就将督天大圣三道人形化身中的两道斩杀，剩下一个化身见状不好，急忙狂退。

　　便在此刻，督天大圣这个化身看到脱壳而出的刑天神念，当即冷笑一声，随后猛然攻出一爪。

　　“听雨，想不到你这个小徒弟也修成神念，还凝结出了佛家法身，厉害，我就当着你的面将他斩杀，你不是说天地不公，你就要仗剑弑天，我就要杀了你的徒弟，破了你心中的不屈信念，你信念一破，到时天地劫至，你必死无疑！”督天大圣冷笑三声，那化身已经是攻到了刑天的法身面前。

　　这一瞬间，无论是听雨先生，杜禹还是李莫邪，都来不及相救，眼看刑天神念就要被抓爆，下一刻，刑天神念法身额头的地藏王佛印突然散发出一股滔天气势，一下子就将督天大圣化身的攻击挡了下来。


第一百七十章 听雨渡劫（三）

　　从这督天大圣最后一个化身攻击刑天的神念，到一股滔天气势挡下他的攻击，整个过程只在刹那之间。

　　此刻刑天的无染法身脱壳浮空，额头金光闪现，而那金光上透出的一缕意志，完全将一切都压了下去。

　　无论是杜禹、李莫邪还是督天大圣最后一个化身，甚至是正迈向地仙境的听雨先生，在这一股意志下都是那么的微不足道。

　　而这一股意志一出现，便直接封闭了周围数百丈的空间，这里的一切气息，外界都感受不到。

　　“这是什么？怎么会这么强大，金身佛陀的气息，还有圣人的气息，而且那金身佛陀和圣人的等级极高，怎么会出现在这里，你究竟是什么人？”督天大圣最后一个化身此刻失声说道，从他的语气当中可以听到，这位圣人级的人物，此刻是多么的吃惊。

　　下一刻，刑天污染法身额头佛印射出一道金光，在空中形成了一个身影。这道身影极为伟岸，似乎天地之间的一切都在他的掌控之中。

　　刑天看了一眼，便知道这道身影是那位云圣人的，只是这个身影并没有灵性，可能只是一个残影痕迹。可能是感受到极度危险，所以才会从地藏王佛印中出现，而就算只是一个没有灵识的残影痕迹，其所散发出的气势也足以镇压一切了。

　　“不好！”督天大圣那最后一个化身看到这道残影，却是急忙逃跑，结果那一道云圣人的残影面无表情，只是伸手一抓，就将督天大圣最后一个化身抓在手里，随后狠狠一捏，便听到一声惨叫，化身中那一缕意念直接被捏碎，只留下了一股纯净的气团。

　　一切只发生在刹那，督天大圣最后一个化身就被击杀，还被破去意念，留下的精纯的能量。随后云圣人的残影也消散无踪，只留下那一团精纯能量浮在空中。

　　直到这个时候，杜禹和李莫邪才对视一眼，心中明白自己这九师弟的厉害了，谁能想到，九师弟背后竟然站着一位圣人，而且这位圣人极强，绝对是要比那督天大圣厉害。

　　刑天也是急忙神念归体，之前神念出窍，也是为了帮助听雨先生，没想到差一点被杀死，好在最后依靠地藏王佛印化险为夷，其中的凶险，谁都能看到，只是刑天最为感触深刻，若非地藏王佛印突然发威，自己此刻已经是死了。

　　“杜禹，莫邪，刑天，你们三人退后一些，我这便要渡地仙劫，否则那督天大圣再派来化身，就不好办了！”听雨先生见刑天无碍，也是松了口气，而且刚刚他看到云圣人残影捏爆督天大圣的化身时，所散发出的气势也是有所感悟，心境竟然是再次提升，此刻他可是有绝对把握度过地仙劫。

　　说完后，他便是双掌缓缓抬起，做了一个抱丹式，瞬间，他体内地仙金丹直接成型，肉身也开始在一股股浑厚气势当中重铸，由原本的透明，变得充实。

　　刑天三人立刻后退两百丈外，再看前面，天空中的乌云已经是要压了下来，下一刻天空突然落下一柄铁剑，一道水龙，一道火龙猛然杀了下来，除此之外，周围一颗颗枯木似乎重获新生，一下子疯长起来，无数枝条打了过来，最后便是泥土涌动，随后形成一个足足有百丈大小的巨掌，狠狠的砸下。

　　“地仙劫数来了，这便是传说中的天地五行劫，金木水火土，这完全是天地元气组成的力量，便是超凡境大圆满的武者，也无法抵挡其中任意一个攻击，而要成为地仙，就必须杀灭这天地五行劫，将这些劫数打碎，纳入自身，融合了天地五行之气，才叫真正的成为地仙境。这个过程，咱们根本帮不上忙，不过老师他厚积薄发，定然可以渡过此劫！”杜禹这个时候说道，语气激动，便是以他的心境，此刻也是无法保持冷静。

　　“没错，而且刚刚那个神秘圣人的残影似乎对老师带来很大的启发，老师的心境和之前也不同了，看来也是有大的顿悟，若是老师成就地仙，定然比那地元宗三个胆小鬼掌教要强，他们畏惧督天大圣，只敢躲在太上无极宫突破地仙境，光从这份心境和勇气，便差了老师太多！”李莫邪此刻也是说道。

　　刑天原本还有些担心，不过听到两位师兄的话，却是放心不少。

　　便在此刻，前面突然爆出数声巨响，便砍听雨先生剑诀指天，随后金光大现，一股股金光如同逆雨一般，从地下直接向天空射去，就如同天地倒了个位置，雨也是从下向上倾泻。

　　这些金色的雨水势不可挡，将木水火土四劫直接粉碎，随后听雨先生张口一吸，便将那四劫破碎的劲气吸入体内，最后更是伸手一抓，将那一柄代表金之力的铁剑擒在手里，运转无上真气，将这铁剑化作一团金锐之气，同样吸入口中。

　　而那金色的雨水，直接冲淡的漫天黑压压的云层，片刻之后，天空中露出碧蓝之色，一切的阴霾似乎都烟消云散。

　　听雨先生此刻站在远处，浑身衣衫荡漾，须发飘然，身上竟然仿佛是镀了一层金光，说不出的出尘，似乎他只需一跃，便能跳出这片天地之间，气质和之前截然不同。

　　这，便是地仙境！

　　“终于修成了地仙境，刑天，你来，此番我能顺利通过天地五行劫，却是和你也脱不开干系，若非那位圣人残影击杀督天大圣的化身，让我从中领悟到一丝圣道，怕是不可能这么容易渡过这地仙劫数。所以，督天大圣那个化身形成的纯净能量，我就打入你的体内，你领悟其中的武道精髓，应该可以一举突破到通窍境，我再传你‘落雨神剑诀’的口诀，你参加真武试炼，把握就更大，到时压过地元宗，也算是为你四师兄讨回一些公道！”已经成就地仙境的听雨先生红光满面，一举一动飘逸出尘，如同仙人。

　　地仙，地仙，也的确不再是普通人，而是‘仙’的一种，所施展的武学也更是出神入化。便见听雨先生隔空一抓，就将之前浮在空中的那一团纯净能量抓在手中，随后口念神言，直接点出一指，就将这一团能量打入到刑天内门。

　　这一瞬间，刑天感觉自己仿佛被一桶烧开的热水从头浇下来，身体感觉炽热无比，更有一种难以驾驭那一股能量，有要爆体而亡的感觉。

　　“刑天，你立刻静坐修炼，我来替你护法，保你不被那团能量撑爆，毕竟再怎样，那都是一位大圣千万化身中的一个，拥有等同于半步地仙境的修为，虽然之前被那位圣人灭了其中意念，同时打散了九成的力量，但是这仅剩的一成，也足以让你突飞猛进了！另外，我再将落雨神剑诀传你，或许你能融合那佛门剑法，九曲剑法和这落雨神剑诀创造出自己的神法来，不过在此之前，你需要好好压制和消化这一股真气。”听雨先生成就地仙，眼界也比以往开阔了许多，手段更是以前无法相比，竟然是可以将这一股真气直接打到刑天体内，并且利用通天手段压制住，不让刑天被那真气撑爆身体。

　　刑天自然知道这是天大的机缘，当下是闭目端坐，炼化了起来。

　　杜禹和李莫邪二人看了一眼，却是相视一笑。

　　“看来暂时老师和小九都没时间，如此一来，咱们便回去告知卦山上下，毕竟老师成就地仙境可是一件大事，从今天开始，咱们卦山派的地位，也足以和那地元宗相提并论了，我若是没有记错，整个大赵王朝里，老师应该是第一位地仙境武者。这件事应该是瞒不过有心人，毕竟渡地仙劫，可是动静极大，怕是要不了多久，就有贺喜的人上山了，咱们也要好好准备，招待这些人，免得让人说我们卦山不通礼数。”

　　“大师兄说得有理，既然如此，咱们便回去吧，此番看到老师渡劫成功，我也有所顿悟，也需要回去静坐思索，说不定修为也能提升。”李莫邪笑了笑，便和杜禹返回内门。

　　听雨先生渡过地仙劫，成为地仙境武者的消息第一时间传遍了卦山内门和外门，所有弟子都是激动无比，更是扬眉吐气，谁都知道，在大赵王朝的诸多武门中，还没有一个地仙境，这可是第一个。不用问，以后外出，只要一报山门，那会是何等的荣耀。

　　而一些大武门，例如天一门，星辰门，云山派，绵山派等也是先后知道了这一个消息，惊骇的同时，也是毫不耽搁，第一时间就派人前往道贺，希望打好关系。谁都知道，卦山听雨先生乃是大赵武道第一人，如今又修成地仙境，那么卦山派毫无疑问是大赵王朝的第一门派。便是大赵王朝的皇室，在得知了这一个消息后，也是立刻派了大臣，赶往卦山道贺。

　　与此同时，在一处绝顶山峰之上，雾气缭绕中，一颗千年老松下盘坐着三个老者。

　　这三个老者此刻浑身金气缭绕，竟然也是重铸了肉身，炼化了天地五行劫，修成地仙境界。


第一百七十一章 真武山

　　三个地仙境武者，足以横扫一切势力了。

　　“两位师弟，我们三人在这太上无极宫闭关一年，终于是突破到了地仙境，而因为有这太上无极宫，所以那个阻止武者晋升地仙境的神秘高手也无法来这里阻碍，可以说咱们三人突破是顺风顺水。如今咱们成为地仙境，一些恩怨也需要去了结一下了！”三个老者中一个此刻开口说道，这老者头戴金冠，须髯及胸，气势中有一种唯我独尊的韵味。

　　“神元师兄说得没错，数月前，那大赵王朝卦山派的听雨老儿竟然敢上我地元宗闹事，还杀了我宗门中几个长老，此事已经传了出去，哼，当时我们三位掌教在太上无极宫修炼，正是晋升地仙之境的关键时刻，便是没有理会，如今这一笔账是得要算算。”另外一个老者神色狰狞，却是附声说道。

　　“神元师兄，人元师兄，这件事便由小弟去办吧，我君元定然将那听雨老儿杀死，灭了那卦山派，以此重振我地元宗的威名！”最后一个老者胡须虬结，面色黝黑，虽然穿着长袍，却脾气暴躁，更像是一个征战多年的将军。

　　这三人便是地元宗三位掌教，神元，人元，君元，如今都已经修成地仙境。

　　“君元师弟，不要莽撞，那卦山听雨不是普通人物，我前日曾观卦山方向的气势，竟然是红光大起，异象频生，很可能那听雨老儿也修成了地仙境，他能不依仗太上无极宫的庇护，渡过天地五行劫，还能躲过那神秘高手的袭杀，显然是有所依仗，咱们贸然出手，乃是下策，此事得从长计议。按照我的意思，此番真武试炼，那听雨老儿肯定会带门下最优秀的弟子参加试炼，到时可试探一番，如果对方修为不足，咱们三人动手，直接杀了他，然后灭了那卦山派，而若是对方不好对付，哼，就在试炼中让我们地元宗第一弟子天生道杀了卦山弟子，也算是杀灭对方的威风，等以后咱们三人修为巩固，便一举灭了那卦山派，这才是上策！”神元此刻说道，声音里透着一丝狠辣。

　　“神元师兄所言极是，哼哼，我地元宗千古大派，门下人才济济，尤其是天生道，那更是五百年难遇的天才，如今不过十五岁，已经是通窍境初期。而据说天生道出生之时，天地出现异象，一块天外来石砸落在他家中，上面便有‘天生道’三字，所以才得此名，他六岁淬体，不到十岁就已经开穴，十三岁步入刚柔宗师境，十五岁通窍，这才是真正的绝顶天才。我知道神元师兄是将天生道当做下任掌教培养的，这样的绝顶天才，自然可以夺得真武试炼第一。”人元掌教提起天生道，也是一脸激动。

　　“天生道他的确是厉害，而且锐气难挡，以后定然可以超凡入圣，成为千古圣人，就连太上无极宫也是因为天生道的原因，才允许我三人进入修炼。神元师兄的计谋果然高，那听雨老儿看到天生道如此天才，定然会信心动摇，以后的修为也难以提升，这才是高招。”

　　“好了，咱们便回地元宗，看看天生道最近有没有突破通窍境小成，如今我三人成就地仙，也可以帮助天生道突破瓶颈，此番真武试炼，依旧是我地元宗要夺得头筹，走！”

　　神元掌教说完，猛然一跃，人便如同利剑一般窜出，而人元和君元两位掌教也紧随其后。

　　腊月的天气，滴水成冰，前几日刚刚下过大雪，所以到处都是银装束裹。此刻在一条积雪及膝的山间小路上，一老一少缓步行来，原本软绵的雪地在这一老一少面前就如同结实的岩石，根本踩踏不下去。

　　而如果仔细观察，还可以看到两人一路走来，竟然是没有留下任何痕迹。

　　“刑天，此番去真武山参加神武试炼，我要你与我一起步行，这也是让你体会人世百态，沿路所见所闻，不管善恶丑美，都可洗涤心灵。就如同那些苦行僧，以脚丈量天地，往往是这些人，才能最后获得大成就。记住，无论你以后武道修为有多高，都要记得脚踏实地的感觉，这样才能保持心神安静，不会自高自大，若是武道本心失守，那将来就会遁入魔道，修为也不可能再有进展。”前面的老者便是听雨先生，他一路走来，偶尔便会和身后跟着的刑天说一句。

　　“老师，我这一路走来也是感触良多，这落雪成冰，冰化为水，水聚为河，为江，为湖，为海，这和武道真气何其相似，大千世界，芸芸众生，我所学所知还是太少，尤其是此番以步远行，更是深有领悟！”刑天此刻诚心说道，此刻他一个少年郎，行走在天地之间，雪地之上，倒是和听雨先生这位地仙境高手一样，有了一丝丝出尘的味道。

　　“好，你有这种感悟是再好不过，咱们再向前走几日，便到了真武山，那里属于太上无极宫的范围，真武试炼便在那里举办，据说是上古真武圣人修炼之地，而那真武圣人，据说就是太上无极宫的创造者，据说这位真武圣人此刻在一处神秘之地修炼，也因为如此，太上无极宫才会有这般地位。每次真武试炼，天下武门，王朝都会派来最顶尖的年轻一辈来比试，却是因为可以获得许多奖励，有丹药，武学秘籍，自然成绩越好奖励越好，若是能夺得第一，便会获得太上无极宫的庇护，甚至可以被收入其中，成为太上无极宫的弟子。天下武者，莫不以此为荣，只是世间虚荣皆枷锁，唯有道心成明空。”

　　一老一少一边走，一边聊，倒是极为融洽，又走了一日，才远远看到一座巍峨大山。

　　山下有一个客栈，刑天和听雨先生便打算在这客栈当中稍作停留，休息片刻，此刻两人坐在一个角落，安静的吃些东西，其他人若是不仔细看，根本会将他们两人忽略掉。却是因为听雨先生和刑天此刻都是精气内敛，封闭周身诸窍，所以看上去毫不出彩。

　　原本还算安静，客栈人不少，都是各自吃东西，互不打扰，便在此刻，外面传来一片马蹄轰鸣之声，随后便看到一队铁甲骑兵快速走进客栈，找座位休息，而这些铁甲骑兵簇拥着一个年轻人，对方相貌冷峻，但是气息沉稳，修为极高，应该是某国王公贵族中年轻一辈。

　　像这种年轻高手，这几日刑天见了很多，显然都是赶来真武山参加真武试炼的。这些年轻一辈有的性格内敛沉稳，有的则是张扬跋扈，自然一路上刑天也看到不少势力因为言语不和起了冲突大打出手，却是让刑天看了好几次好戏。

　　那被铁甲骑兵护在中年的年轻人也不过十八九岁，相貌堂堂，绝对算是青年才俊，只是神色狂傲，先是用眼神扫视一圈客栈后，便是叫来小二，要了不少吃食。而那些铁甲骑士也是坐在一旁，大声说话，惹人生厌。

　　“小侯爷神功盖世，此番参加真武试炼，定然可以夺得第一，末将再次先敬小侯爷一杯，祝小侯爷旗开得胜！”一个铁甲骑士声震如雷，却是给那小侯爷敬酒。

　　这铁甲骑士修为不弱，至少都是开穴境大成的修为，若是在其他地方，肯定是一方霸主，便是在一些武门当中，也足以成为长老，但是这里是真武山脚下，来此参加真武试炼的都不是等闲之辈，都是眼高于顶的人，他这番张狂，已经是惹人不爽，当下便有人对这一群张扬到极点的人心生不满。

　　便见一个坐在附近座子旁的两个年轻人冷笑道：“哼，小国就是小国，穷乡僻壤，不读圣人书，不明圣贤礼，大呼小叫，简直就是一群无知的泥腿子。”

　　“没错，小国的贵族，那便不是贵族，要知道做人需得懂得低调，否则死都不知道怎么死的。”

　　这话明显就是针对刚刚那群人，对方既然是张扬的性子，自然是一点就爆。

　　“什么狗屁东西？这里有你说话的份儿？你冲撞小侯爷，老子就先把你们两个狗崽子的头割下来下酒！”那铁甲骑士显然是张狂惯了，一听那两个年轻人的话便是直接跳起，拔出腰间佩刀，一刀砍了过去。

　　开穴境高手的一刀何等凶猛，便听刀风呼啸，刀芒锐利，便见一道寒光直奔那两个年轻人而去。

　　“无知就是无知，大言不惭！”那两个年轻人沉稳无比，其中一人冷笑一声，看都不看，只是闪电般伸出手中的筷子一夹，便将那铁甲骑士锋利的长刀夹住。

　　随后那年轻人手腕一扭，便听嘭的一声，那长刀竟然是被竹筷一夹而断。

　　当即不少人都是倒吸一口凉气，显然这年轻人修为极高，至少都是刚柔境宗师级，否则又怎能以竹筷夹断一个开穴境武者的钢刀？

　　那铁甲骑士也是一脸骇然，还想说什么，那年轻人筷子一甩，被夹断的半截刀尖就如同闪电一般射向了那铁甲骑士的咽喉。


第一百七十二章 天才云集

　　开穴境武者对上刚柔境武者，绝对是连一招都抵挡不了，那铁甲骑士情急之下伸手格挡，只是那半截刀尖上蕴含极强罡气，一下子穿透他的手掌，掠过喉咙，血溅当场。

　　那铁甲骑士立刻倒毙，铁塔一般的身躯重重砸在地上，不少食客都惊得从座位上起来，吓得说不出话来。

　　“哼，技不如人还敢如此猖狂，死了活该！”用筷子的那个年轻人冷笑一声，丝毫没有因为刚刚杀了一个人而又任何愧疚。

　　这些都是来参加真武试炼的青年才俊，天才级人物，从小学习武艺，心志坚定，一条人命还不足以让他们的心境有任何波动。

　　便在此刻，就听‘啪’的一声，那个被铁甲骑士称作小侯爷的少年一巴掌拍在了桌子上，顿时一股真气爆出，下一刻，整个桌子竟然是无火自燃，眨眼间就被烧成了灰烬。而地板却是完好无损，足见这位小侯爷对真气的运用也已经达到宗师级别，更重要的是，这位小侯爷乃是纯阳的烈焰真气，攻击力极强。

　　“的确，技不如人，死掉就死掉了，不过打狗也得看主人，你们两人，实在是不该，不该杀我的人啊。”小侯爷冷笑两声，随后猛然收手成拳，闪电般打了出去。

　　一瞬间，真气波动，一股烈焰组成的拳头呼啸而出。

　　“纯阳真气？刚柔境大成的武者？怪不得会如此张扬，不过对方那两人的修为也不弱，应该是半斤八两才对！”角落里的刑天看到这两帮人起了冲突，却是见怪不怪的暗自评论，这一路上遇到的类似情况实在是太多，这也难怪，各个王朝，诸多武门的天才人物都赶来这里，其中不乏气焰滔天之辈，若是不发生点摩擦冲突，反倒是不正常了。

　　另外两个年轻人看到这一拳，也是面色一正，其中一人一拍桌子猛然跃起，却是施展一套腿法，硬生生的踢在那一道火焰拳劲上。

　　一声巨响，那道拳劲轰然散开，只是那施展腿法的年轻人也是向后退了四五步，才堪堪稳住身形。

　　这一下对决，显然是那个小侯爷占了优势。后者见状更是哈哈一笑，随后猛然跃起，连续打出几拳，这是要赶尽杀绝。

　　便在此刻，客栈之外却是突然传来了一声冷哼。

　　这声音如响雷一般，发出一股股无形劲气，竟然是一下子将小侯爷的拳势逼了回去，随后从外面，走进来一个锦衣华服的年轻人。

　　这年轻人衣着更是富贵，只是面带狰狞，他一走进来，整个客栈的气氛就变得极为压抑，而在这年轻人身后，跟着十几个黑衣武者，个个气息不凡，其中一个身形有些佝偻的老者更是深不可测。

　　“大唐王朝黄岳派的唐文亮，唐文明两兄弟，还有天狼王朝西北侯之子琅炎，你们都是出身名门，我早听闻你们乃是少年天才，修为高深，只是今日一见，却也觉得一般，枉我还将你们当做此次对手，却是大大的失策了。看来，只有大乾王朝地元宗的天生道才有资格做我的对手。”

　　这锦衣华服的年轻人一走进来，便是霸气横生，在这里大都是少年天才，几乎有八成都是刚柔境宗师级高手，但是和眼前的年轻人比起来，却是要逊色了许多，几乎所有人的气势都被这一个人压了下去。

　　此刻刑天眉头微微一皱，却是看出了什么，不过以刑天如今的心境，却是毫无波动，依旧是看着这一番热闹。

　　“你是大赵王朝的狞王赵豪，想不到你也来了，哼，大赵王朝只是区区一个小王朝，比我天狼王朝可是差远了，哼，你们大赵王朝还不是得将你们的七公主嫁到我天狼王朝来寻求我们的庇护，得意什么！”那天狼王朝的小侯爷琅炎冷笑连连，只是他话音一落，便感觉到两股恐怖的杀气压了过来。

　　一个杀气是狞王赵豪发出的，而另外一个，却是刑天。

　　只是刑天这一股杀气有形而无源，别人根本感觉不到是谁发出的。这也是刑天立刻运转心法，将气息收敛了回来。

　　能立刻压制住情绪，刑天的这番手段也是让听雨先生连连点头。

　　“刑天，恶语如剑，但你要明白，持这种剑的人不是敌人，而是你自己，我修成地仙境，明白一个道理，修为倒是其次，最重要的却是心境，只有心境成仙，方能肉身成仙，你将来的成就必然会超越我，所以如果只是因为那琅炎的话而让你心生杀意，便是太不值了。你要记住，杀气不出则已，一出，敌必死，这才是勇者之道！”与此同时，听雨先生的一段传音也到了刑天耳中，刑天仔细琢磨听雨先生的话，却是笑着点了点头。

　　刚刚那小侯爷琅炎提到玲珑，刑天才会生气，不过眼下，刑天借助这一个契机再次提升心境，这一路上，刑天已经从听雨先生那里学到了许多东西，而且是那种可以受用一生的东西。

　　再看狞王赵豪，却是没有刑天这般心境，他此番面带杀意，却不是因为玲珑，而是被人小瞧。

　　狞王赵豪是一个极为高傲之人，被那琅炎出言讥讽，却是冷哼一声，放出一股凌厉杀气。

　　瞬间所有人都是面色大变，因为这赵豪所释放出的气息已经超越了刚柔境武者，而超越了刚柔境武者的境界是什么？

　　那便只有通窍境。

　　这狞王赵豪竟然是修成了通窍境。

　　当下那琅炎也是面色大变，他周围的铁甲骑士一个个挡在他面前，气氛顿时到了一点就爆的程度。

　　不过赵豪很快就收了气劲，他也知道，对方是天狼王朝的小侯爷，而这琅炎的父亲西北侯更是周烈王的左膀右臂，自己压一压对方可以，但去是万万不能将对方击杀，否则便会引来祸端。

　　想到这里，狞王冷笑一声，强压下杀气道：“琅炎，你自己没什么本事，只知道仗着家世出来横行，实在是丢你父亲西北侯的脸，你若是有种，便在真武试炼上与我比斗一场，看看你究竟有没有真本事。”

　　“好，赵豪，这是你说的，我到时候必然要在真武试炼上将你击败，灭灭你的威风！”琅炎也是少年得志，冷笑两声，随后狠狠看了看之前和他起冲突的大唐王朝黄岳派的唐文亮和唐文明两人，又道：“还有你们两个，都给我等着。”

　　说完，便带着那些铁甲骑士走了出去。

　　而那大唐王朝黄岳派唐文亮和唐文明两人也不是普通角色，各自冷笑一声，道了一声真武试炼上见真章，便是抖袖离去。

　　狞王赵豪面无表情，此刻他眉头微微挑起，却是环顾一圈，看了看客栈中的众人。刚刚他隐约感到另外一股杀气，只是那一股杀气来得快，去得更快，更难以探明来源，但显然就是这客栈中某人发出的。

　　只是看了一圈，却是没有什么发现，随后他便招呼手下和那个黑衣老者坐下，不过还是暗自注意。

　　而和他一起的那个黑衣老者，此刻似乎是感应到了什么，却是猛然朝着之前刑天和听雨先生所在的角落看去。

　　只是此刻，那里已经是人去桌空。

　　在一条上山之路上，听雨先生和刑天一前一后走着，刚刚听雨先生施展封窍锁气之法，将客栈里所有人的七窍五感都封闭，他和刑天两人是大摇大摆走出来的，却是没有任何人发觉。

　　“那个赵豪了不起啊，这般年纪就已经修成通窍境，不过我看他真气当中夹杂着一丝邪念，应该是使用了某种邪门歪道的手段才能晋升的，却是不如你，不过他刚刚所说的地元宗天生道，的确是一个绝世天才，刑天，此番你最大的敌人，怕就是那个天生道了。”听雨先生淡淡说道。

　　“地元宗，天生道？”刑天喃喃自语。

　　“这天生道天资卓越，有人说他是天神下凡，也有人说是圣人转世，据说这天生道今年不过十五岁，却早就突破到通窍境，如今说不定已经是突破到通窍境小成，太上无极宫也是看中此子，所以才允许地元宗那三个掌教神元、人元和君元到太上无极宫修炼突破，现在，他们三人应该已经突破到地仙境了。”

　　“老师，地元宗那三个掌教即便是突破到地仙境，也绝不能和您相比，他们选择躲到太上无极宫去渡地仙劫，本身就已经是心存怯念，远不如老师的君子之道，勇气之道。无畏之道。”刑天斩钉截铁的说道，随后又道：“不管是那个琅炎，又或者是赵豪，甚至是那天生道，学生我都有信心一战，老师你将那督天大圣一个化身真气打入我体内，帮助我炼化，如今我已经是半步通窍境，而且那一团真气还有一多半没有完全炼化，我只要愿意，随时都可以突破到通窍境，到时定然为我卦山争得荣誉。”

　　一老一少边走便说，依旧是踏雪不留痕，半天之后，终于是上到山上。山腰之处有一个巨大的山谷，进入山谷却是感觉一股暖风扑面而来，这里竟然是如同春季一般，花香遍地，绿草盈盈，而就在山谷外，还是风雪漫天，这番奇景也是让刑天啧啧称奇。


第一百七十三章 天生道

　　而在那山谷当中立着一个一丈多高的石碑，上面竖写着‘真武山’三个大字。刑天和听雨先生两人走进后，从山谷当中便走出一个银装童子，却是对听雨先生躬身一礼道：“见过听雨前辈，家师云鹤真人已经等候多时，请随我来！”

　　两人跟着银装童子进了山谷，便见到一处极大的庄园，光是房屋就有上百间，错落有致，整个庄园里鸟语花香，和山谷之外那冰天雪地的景色截然不同。

　　在这庄园当中，站立着一个身着八卦道袍，背负紫霄长剑的老道，这老道鹤发童颜，衣衫飘扬，说不出的自在，便见这老道盯着听雨先生看了看，却是眼露精光，拱手一笑：“听雨兄，数月不见，想不到你竟然是修成了地仙境界，却是要恭喜一番了。”

　　“区区地仙境，何足挂齿，太上无极宫七大真人，哪一个不是地仙境界，云鹤兄，你就别打趣我了！”听雨先生也对那老道说道，显然两人是旧识。

　　那叫做云鹤的老道笑了笑，又将目光移到刑天身上。

　　“想来这位便是卦山此次参加真武试炼的弟子吧？不错，不错，半步通窍境，在这般年纪里已经是可以排到前五了，你就随我那弟子去吧，听雨兄，你知道真武试炼的规矩，一旦入谷，那试炼就开始了，谁都不能干涉，我们给你预备了厢房，能在里面住几天，就看你这位弟子能坚持多久了。”

　　刑天一愣，暗道这就开始了？

　　回头看了一眼听雨先生，后者只是笑着道：“尽力去做就好！”

　　“是，老师！”

　　刑天说完，便是头也不回，跟着那云鹤老道的弟子向前走去。

　　路上那银装童子出声问道：“你叫什么名字？”

　　“刑天！”

　　“你算是来得早了，运气不错，现在还有最后一个房间，若是再来晚一会儿，你就要自己找房间了！”那银装童子呵呵一笑，话语当中显然藏着其他意思。

　　不一会儿，刑天便被引到了一个院子当中，这院子笔直一条通道，两旁是屋子，一排有十二间，总共是二十四间。

　　此刻，已经有二十三间住了人，就剩下角落里的一间还空着。

　　“那一间就是你的了，明天一早，有房间住的人才能继续参加试炼，若是没有房间住，就只能下山了！”说完，那银装童子意味深长的笑了笑，随后取出一个木牌，用随身带着的笔在上面写下了‘卦山派刑天’五个字，然后挂在了刑天那个房间门上。

　　刑天微微一愣，也没有阻止，因为他看到其他二十三个房间上，也挂着类似的牌子。如今刑天乃是半步通窍境，目力极强，二十丈外可以看清一只苍蝇身上的绒毛，所以一扫之下，就看到了那二十三个木牌上写着的文字。

　　其中，倒是有几个熟人，天狼王朝小侯爷琅炎，黄岳派的唐文亮，唐文明，还有一个地元宗，天生道。

　　这天生道的屋子是一号房，此刻房门紧闭，刑天深深看了一眼，却是不动声色的走到了自己屋子前。

　　那个银装童子挂上牌子，便头也不回，直接离开。

　　现在的情况已经相当明显了，这里有二十四间房，但参加真武试炼的人肯定不止这个数字，如果说第二天没有房子住的人就要被淘汰，那么待会儿肯定会有人要争夺这房间，而能否保住各自的屋子，就要看各家的武力了。

　　想到这里，刑天迈步进了屋子，然后一挥衣袖，将房门关上，开始打坐练功。

　　随着时间推移，外面也传来了喧闹声，显然越来越多的人赶到，而他们没有房间，摆在面前的只有两条路。一条是自认倒霉，另外一条，就是抢夺一间屋子。

　　来参加真武试炼的都是各个王朝，各大武门的绝顶天才，怎么可能会不战而退？

　　当即，有人开始敲门挑战，若是挑战赢了，自然能夺得一个屋子。

　　一时间敲门之声不绝于耳。

　　刑天屋子的门板，也被人敲得咚咚作响。

　　便在此刻，一股股气势从一些房间中散发出来，这是屋子里的人在以气势示威，武者气势，从某种程度上说可以代表这个武者的强弱。释放出气势来，等于是展现出自己的武力，那些实力不济的人，感受到这一股气势，就会知难而退。

　　这些气势当中，有几股极为强劲，如同洪荒猛兽一般，当即就听到外门有人喊道：“一号房，三号房，七号房，八号房和十五号房的气势太强，究竟是什么来头？”

　　“门上挂着木牌，那一号房的主人是地元宗的天生道，此人乃是绝顶天才，若无必要，还是不要招惹了！”

　　“三号房是天狼王朝的琅炎，据说也是一个恨角色。”

　　“哼，虽说人的名树的影，但咱们哪一个不是背景深厚，修为高深的天才，岂会因为名头而怕了，我就不信这号称第一天才的天生道有什么了不起。天生道，我乃是巨鲸岛的慕容华，就偏偏看上你这一号房了，出来咱们一较高低，我到要看看你究竟有几斤几两！”

　　外面喧哗声不断，此刻却是有一个极为狂傲的声音响起。

　　有人要挑战地元宗的天生道，这却是吸引了所有人的注意，那些原本砸门的人也是暂时靠了过去，准备看看那天生道敢不敢应战。

　　刑天静坐房中，此刻也是心中一动，当即神念出窍，透过屋顶，飘在半空当中。

　　向下一看，便看到一个锦衣的白面少年站在一号房门口叫阵，显然这个便是巨鲸岛的慕容华。

　　“巨鲸岛是海外一个岛国，也是一个武门，上面高手不计其数，乃是海外最强的三大武门之一，而且看着慕容华的修为，已经是炼化阴阳，绝对是刚柔境大圆满的修为，这般年纪就修成刚柔境大圆满，怪不得敢挑战！”刑天心中暗道，便是要看看那连雨师都说是绝顶天才的天生道会不会出来应战。

　　便在这时，一号房的房门当中，突然传来了一声叹息。

　　这明明是一声叹息，但却是仿佛响在每一个人耳边一样，当即所有人都是收声而立，现场瞬间变得安静了许多。

　　“我正在静坐参悟武道，没想到竟然是被一些蝼蚁给打扰了兴致，哼，巨鲸岛？你可否知道，就是今日你这一番无礼叫嚣，将来便会给巨鲸岛带来灭国灭门的灾祸。”房中，传来了一个声音，听上去年轻至极，但是语气中透着一股沧桑，更是蕴含一种真正的天地之尊的气势。

　　“大言不惭，天生道，我巨鲸岛乃是大门大派，你算什么东西，也敢妄言灾祸？”慕容华面色一狞道。

　　“无知，告诉你，你今日之言行已经给你的门派惹了麻烦，不出三年，我定让巨鲸岛覆灭于这世上！”天生道的声音依旧是那般高高在上，不可一世。

　　“找死！”

　　慕容华大怒，却是抬手一掌打了过去。

　　瞬时间，一股惊涛骇浪如巨鲸吐息般的掌力就席卷而出，竟然是要将那房间整个击毁。

　　而在此刻，一号房门突然打开，一道人影突然激射而出，谁都没有看清这人影是怎么出手的，便听到那慕容华一声惨叫，打出的掌力也直接瓦解，人同时倒飞出去，摔在了十丈开外，张口就喷出了一口血来。

　　嘶！

　　在场的所有人都是倒吸一口冷气，再看，场中竟然站着一道模糊的人影，而下一刻，这人影竟是慢慢消散。

　　“真气化身？”不少人都是大吃一惊。

　　“不，这不是真气化身，而是一种武道极意，一种特殊的神法，以真气催动武功，演化武功招式，这可是只有通窍境高手才能做到的手段。这天生道果然厉害，不是亲自动手，只用了一招蕴含武道意志的真气打出，就将那慕容华击败。”

　　“这也太恐怖了，都说这天生道乃是天神下凡，圣人转世，我看说不定是真的。”

　　一时间，议论声起，而一号房的房门这时再次关上。只是这一次，却是没有人再敢去挑战天生道，刚刚那一下，甚至已经在大多数人心中埋下了一个天生道是不可战胜的种子。

　　别说是这些人，便是刑天，也是大吃一惊。

　　天生道，果然是厉害，刚刚那一个武道极意的攻击，如果换做是刑天自己，那能不能破解？

　　刑天暗自想着，说实话，以自己目前的修为，也断然施展不出那一招武道极意，这是不是说，自己远不如那天生道？如果打起来，可能也不会是对方的敌手。

　　刑天沉思片刻，却是猛然惊醒，暗道危险，自己刚刚竟然是情不自禁生出一股杂念，若非是刑天神念修为极高，怕还是难以察觉。

　　当即刑天就以般若大智，演算出许多大道理，大智慧，将那一丝丝杂念彻底斩杀，消灭。

　　“君子之道，勇气之道，无畏之道，这是雨师教给我的，雨师明知有那督天大圣阻扰，又知道天地五行劫的危险，但他心中没有一丝怯意，这才是武道精髓。我刑天既然师承曲冲，又由雨师传艺，又怎会惧怕他人？区区一个天生道又如何？我自无畏，自可勇往直前！”


第一百七十四章 剑意扬威

　　刑天也是误打误撞，竟然是让心境再一次提升，无染法身也比以往更加凝实。

　　那些各们各派的天才人物，知道惹不起天生道，所以就将目标打在了其他人身上，自然，他们也能从房前木牌上看出房中人物的背景和来历。

　　和其他人相比，卦山派虽在大赵王朝算是一个了不起的门派，但放眼天下，却就不那么显眼了，甚至，卦山派在综合实力上都比不过那巨鲸岛。

　　自然，跑过来砸刑天房门的人是最多的。

　　“卦山派刑天？哼，没听说过，也不知道哪儿来的土包子，居然也敢占据一室？喂，里面的人，给我滚出来，你不配拥有一室！”外面的人开始叫嚣。

　　“我倒是听说过这卦山派，也没什么了不起，据说这门派里高手就几个，这样的小角色也的确不配占有一个房间，若是里面的人识相，就应该老老实实让出房间。”

　　这个过程里，有其他房间里的人出来应战，有的是修为高深，打趴下几个挑战者，便无人敢惹，也有的是被挑战者击败，被人抢占了房间。

　　而刑天此刻不断参悟刚刚的顿悟，所以根本不理会这些人的叫嚣，而他早就一抖乾坤袖，将小白叫了出来。

　　“帮我先顶住房门，我刚刚有所顿悟，需要仔细推敲，说不定可以领悟一丝武道极意！”刑天只说了一句，就闭目静坐。

　　而小白嘻嘻一笑，却是放出几条真气化蛇，将木门牢牢顶住，这样外面人砸门根本没用。

　　随着时间的推移，另外二十三间屋子基本上都有了主人，而且都是真正的高手，其中便有狞王赵豪。

　　而唯一还没有定数的，便是这二十四号房，也就是刑天这一间。

　　这一刻，几乎所有还没有屋子居住的武者都将心思打在了这一间上，占据其他的房间都是背景大修为高的绝顶天才，的确是惹不起也打不过，但这个卦山派刑天，根本没什么名气，所以成了众矢之的。

　　“那个叫做刑天的孬种，你以为你是乌龟王八吗？躲在壳里就不出来了？再不出来，就铲平你这一件屋子。”

　　“没错，滚出来，马上滚出来！”

　　至少有三十多人围在外门，其中一个青年才俊终于是按耐不住，当即抽出腰间钢剑，施展一套霸气无边的剑法就杀了过去。

　　只见剑光闪耀，若无意外，那木门直接会被这剑光绞碎。

　　便在此刻，二十四号房门终于是打开，随后一道剑光闪耀而出，只听啪啪连续十几声脆响，那个持剑的青年才俊竟然是被反攻了回去，更是为了躲避攻来的剑气，急忙后撤，最后脚跟绊在一个石头上，狼狈的跌倒在地。

　　这个狼狈倒地的家伙似乎不敢置信，他乃是刚柔境大成的修为，一手剑术甚至可以独自去开山立派，可以说在剑术上，他自觉不会比任何人差，就是那号称第一天才的地元宗天生道，在剑术上也未必及得上他。

　　而现在，他竟然是被一道剑气给逼得后退不止，甚至是心神失守跌倒在地。

　　奇耻大辱，这可是奇耻大辱。

　　当即这青年才俊面如猪肝，手掌一拍地面，整个人腾空而起，手中长剑更是化作一道道缥缈剑气，而在他身后，竟然是出现了一个白发长袍，须髯飘扬的神仙剑客虚影，这虚影也收手持长剑，随着这青年才俊的剑法，一起攻了上去。

　　“这是什么剑术，太厉害了！”一人惊呼道。

　　“我知道，这人是铸剑山庄少庄主独孤剑南，他这一招叫做‘神仙剑法’，我早听闻这是世上数一数二的剑术，可凝结出剑神虚影，就在去年，这孤独剑南依靠这一套神庙剑法，独自一人灭了十三个小帮派，不少早就成名的刚柔境宗师都不是他的对手。如今一见，果然名不虚传！”

　　“快看，二十四号房里的人走出来了！”

　　这时，从二十四号房中走出一人，正是白袍在身，翩翩少年的刑天。而他身后，则是跟着同样一身白衣的小白。

　　看到迎面而来的这一招神仙剑法，刑天面不改色，却是拔剑而出，并不做任何花哨的动作，而是笔直一剑，直接刺出。

　　现场也有不少用剑高手，甚至是用剑的宗师，看到刑天这一剑，也都是冷笑连连，显然这一剑实在是平庸无比，甚至根本称不上什么剑术，顶多是一招再普通不过的剑招。

　　这样的剑法，又怎么可能是那独孤剑南神仙剑法的对手？

　　所以绝大部分人都是一脸看好戏的神色，等着这卦山刑天出丑，而只有少数几人，包括已经占据了房间的高手看出刑天这一剑中的不同之处。

　　便在此刻，施展神仙剑法凝结出剑神虚像的独孤剑南却是面色大变。

　　原本他看到刑天刺出的这一剑平淡无奇，以为对方必然会败于自己这一招神仙剑法之下，却没曾想到片刻之间，一股凌厉的杀意就将他笼罩。

　　看似平淡的一剑，竟然是让他感受到难以想象的危险，似乎这一剑根本没有破绽，无论自己怎么施展剑术，都无发破掉甚至是招架。

　　无论是连续快攻，还是剑走偏锋，又或者是轻灵破巧，都不行。

　　瞬间，独孤剑南冷汗直冒，他持剑的手，竟也有些颤抖，这一刹那，他心中竟然是冒出了一个连他自己都觉得不可思议的念头。

　　那就是自己这一剑，必输无疑。

　　独孤剑南心中突然冒出了一个词儿。

　　剑意！

　　而且是绝顶高手的剑意，只有剑意，才能以平凡之招让人心生胆怯，因为人们看到的剑招只是表象，真正的内涵和厉害，却在那眼睛看不到的剑意之上。

　　要说独孤剑南也有剑意，但是他的剑意和对方比起来，就是不堪一击，一碰就碎，在剑意的对决上，似乎对方才是剑神。正所谓化腐朽为神奇，一招普通的刺击，就足以让一个用剑高手的剑意崩溃，而剑者的剑意崩溃，那便是不用比了，必输无疑。

　　当即独孤剑南冷汗直流，心生怯念，而下一刻，他的剑招攻到，却见刑天剑招一变，一扫一刺。

　　扫是将对方长剑挡开，而一刺，则是直接对准对方的咽喉刺了过去。

　　这一招，运用了九曲剑法和青莲剑谱中的招数，看似简单，但效果极大，那独孤剑南一个失神，就被长剑抵住咽喉。只是刑天点到即止，并没有下杀手。

　　整个过程只发生在片刻之间，其他人没有注意到刑天的剑意，却是以为那独孤剑南故意放手，当即有人发出了耻笑。

　　只是也有眼界不凡的青年才俊看出刑天这一剑的不凡，却是明白，这二十四号房怕是也占不过来了。

　　“刑兄剑术比我高明，我认输！”独孤剑南此刻也明白眼前这叫做刑天的人比自己的剑术还要高明，他是输的心服口服。

　　听到这句话，刑天才抽手撤回长剑，然后傲然而立，扫视众人。

　　那独孤剑南长叹一声，却是扭头就走，他自负剑术天下第一，如今在剑术和剑意上败于人手，已经是毫无斗志，继续留下也是毫无意义，倒不如回去。

　　只是刚刚那剑意之间的比斗，很多人都看不出其中的奥妙，因此立刻有一个手持纸扇，仿佛才子一般的青年才俊走出来道：“卦山派的刑兄是吧，我乃金陵学院的魏长生，平生只爱两件事，一是习武二是作画，今日我便以神画师道的功夫，来领教一下刑兄的高招，若是能胜得一招半式，还请刑兄将屋子让给我！”

　　这人明显也是极为自负，直接将自己所修的武道手段讲了出来，而神画师道可以说是极为难修的一系，更是以神秘诡谲闻名于世，因此不少人都是暗自心惊，尤其是这魏长生所在的金陵学院，更是武道圣地之一，其中有地仙境高手坐镇，甚至比一些王朝和大门派还要地位高。

　　“魏兄既有雅兴，那我便奉陪几招！”刑天淡淡说道，对方看似颇有礼貌，但刑天却是明白，这魏长生手持的纸扇背面有一副图，对方说话的过程中，已经在暗自催动这一幅图，便是打算打自己一个出其不意。

　　这种人阴险狡诈，实在不是什么好人，也是刑天同样修习的是神画师道，所以能看得出来，如果换做其他人，说不定一下就着了道儿。

　　要说神画师道，刑天的修为可以说在挂山派内门已经是当之无愧的第一，毕竟他主持神画阁，所以在神画师道上下得功夫最多，而且刑天本身就是画技超群，早就达到神画师道中所说的‘心念成图’的境界。

　　便在此刻，那魏长生突然一摇纸扇，那纸扇的背面翻转过来，却见上面竟然画着一副‘五鬼剑师图’。

　　“五鬼剑师出，呔！”一声爆呵，这魏长生果然是出其不意的催动纸扇上的图，下一刻，便看到画中的五鬼竟然活了一般，从画中钻出，直奔刑天而去。

　　“哼，小地方来的就是小地方来的，三言两语就将你唬住，如今我已经催动这五鬼剑师，任你剑术再精，也抵挡不过！”魏长生冷笑一声道，不过下一刻，他却是面色剧变。


第一百七十五章 痛斥狞王

　　便见刑天闪电般取出一张画卷，一抖一张，就见一道火龙呼啸而出，瞬间周围的温度急剧提升，而那已经扑过来的五鬼剑师直接被这一道火龙缠住，烧成飞灰。

　　五鬼剑师乃是画中精粹，五鬼被烧灭，那魏长生手中的纸扇也是轰然点燃，魏长生依仗神画师道的诡谲攻击，以为此次可以十拿九稳，却是没想到竟然是踢到了铁板上。当即是惊呼一声，急忙将燃烧的纸扇丢了出去，即便是这样，他的袖口也是被烧去一大截，黑呼呼一片，狼狈不堪，根本没有之前风流倜傥的潇洒模样。

　　“你……你修的也是神画师道？那是什么图？怎么会有如此刚阳浑厚的火焰？”魏长生惊骇不已，刚刚那一瞬间，他感觉到了一股可以焚烧诸天的炽热，好在那火龙烧灭五鬼剑师后就退回到对方手中那一副图当中，若是直接扑来，他可是丝毫没有抵挡之力。

　　刚刚的火龙，自然就是刑天催动太乙九龙神火图，刑天没有回答，只是四下扫了一眼，意思很明白，谁还有不服气的尽管来，我全接着。

　　只是经过之前击败独孤剑南和施展神画师道羞辱这魏长生后，谁都知道这个卦山派的刑天不好惹了，因此没有人再傻乎乎的上来挑衅，只是他们也不离开，显然还是窥视这二十四号房。

　　便在此刻，人群之外却是传来了啪啪啪的掌声。

　　“了不起，卦山派刑天，果然名不虚传，刚刚那便是太乙九龙神火图吧？传闻此图乃是那袁碧空临摹上古圣人炼丹丹炉上的九龙刻画，天生自带炽热炎气，今天一见果然威力非凡，只是袁碧空那人自负高傲，才落得身死道消的下场，他若是懂得低头，也便能保住一条性命，在本王看来，实在是极为可笑之人。”

　　随着声音，那狞王赵豪走了过来，对方此刻乃是通窍境高手，别人知道此人不好惹，所以是自觉让开一条路。

　　“赵豪，我四师兄如何，还轮不到你来评价！”刑天面无表情，却是淡淡说了一句，听这赵豪的语气，对方显然认得四师兄袁碧空，而且语气中有贬低之意，却是触动了刑天一点点底线。

　　袁碧空的高傲之道，刑天是从一开始的不理解到最后的敬佩，在刑天心里，四师兄碧空先生是真正值得敬重的人，为了不让恩师受辱，竟然愿意自断心脉，这般傲气，天地长存，如今这赵豪出言不逊，刑天自然也不会客气。

　　“放肆，你卦山派属于我大赵皇族管辖，见了本王，你不恭称行礼，还敢直呼本王名讳，按照大赵律例，你这是要定杖责一百然后下狱充军的大罪！你速速下跪认错，本王念你无知，还能饶恕于你！”听到刑天毫不客气的反击，赵豪当即变色，他本人也是极为自负之人，却是打算出面压一压这刑天，没想到对方竟然是一点面子都不给。

　　“哦，我还以为狞王你忘了自己的身份了，只是既然你知道自己还是一个王爷，却还是跑来参加这真武试炼，来攀附这太上无极宫的大腿，实在是让我不解。须知道王爷就要有王爷的底气，你瞧瞧别人，除了你之外还有哪家王朝的皇族之人参加？即为皇族，就要有皇族的傲气，皇族乃是秉承天命，不应屈服于其他势力，这般道理别人懂得，为何偏偏你不懂？又或者是狞王殿下你想要在真武试炼上取得太上无极宫的支持，来帮助你继承大统之位，若是如此，那你便是不忠不孝毫无皇家贵气傲气之徒，这样的人，我又为什么要恭敬？”刑天聪明无比，赵豪来参加真武试炼，其目的肯定是为了大业皇权，所以刑天以此为缺口，直接出言驳斥，却是让那赵豪面红耳赤，半天说不出一句话来。

　　对于这赵豪，刑天本就不喜，对方又贬低四师兄碧空先生，更是直接激怒了刑天。现在刑天所悟出的武道，乃是无畏之道，勇气之道，君子之道，如果违逆本心，强行将这一股怨气和怒气压制下去，将来绝对会对武道修为有阻碍，甚至无法再有寸进，所以刑天便是按照本心，怒斥这狞王赵豪。

　　说完之后，刑天直接感觉到心灵一片通透，爽快无比，虽然和这赵豪结怨，但并不是得不偿失。

　　周围的武者此刻都是目瞪口呆，谁曾想到，这两位一句话不合就开始打起了嘴仗，而且是愈演愈烈，搞得和生死仇敌一般。而就算之前不是生死仇敌，这几句话说下来，也就是了。

　　便看那狞王赵豪面色狰狞，双眼泛着一股杀气，却是冷笑两声道：“好，很好，刑天，你什么来历你自己最清楚，一个乡下的泥腿子，当年用花言巧语欺骗我七妹玲珑，你莫非以为我皇家不知道？可笑啊可笑，你也不看看你的德行，还指望想攀龙附凤？告诉你，玲珑她将来会嫁给天狼王朝的周烈王，别说你成为卦山弟子，便是你成为卦山掌教，这一辈子都没有机会。而且若非是赵毅求情，以为你和你那泥腿子老爹能活到今天？”

　　最后几句话，那赵豪是以传音的手段说出来的，所以只有刑天才能听到，说完，那赵豪长笑一声，扭头就走，回到了他的房间。

　　围观的众人知道，这两人的梁子算是结下了，正所谓话不投机半句多，这三言两语之间结下生死仇敌的事情也不是这一次，而且看样子，这两人似乎早就有恩怨。

　　“那赵豪看样子不像是心胸宽广之辈，此番真武试炼，看来是有好戏看了！”不少人心中都冒出了这样的想法。

　　刑天依旧是面色淡然，但是心中的杀意也是毫无顾忌的释放出来。

　　那赵豪最后一句话极有深意，那便是要打算对自己的老爹动手，可以说在刑天心中，老爹和玲珑都是逆鳞，任何人触之是必死无疑。

　　在刑天这一股杀气之下，那些原本想要抢夺二十四号房间的人也都是仔细斟酌，最后知道自己肯定不是这刑天的对手，于是便开始有人离去，最后是所有人都放弃，毕竟刑天所展现出的实力，的确足以震慑众人了。

　　回到自己房间，小白也是一脸恼火。

　　“刑天，只要你一句话，那赵豪就活不过今晚，他不过刚刚步入通窍境，就敢如此张狂，我要杀他，简直如同杀狗一般简单！”小白面露杀气，她并不是说说而已，作为游天蟒一族，那都是杀伐果断的妖兽，而且如今小白修为已经是通窍境小成，只差一步就是大成境界，要灭掉那赵豪，也并非不可能。

　　“不，这件事我自己来解决，我早就想过，赵豪参加真武试炼，定然是为了获得太上无极宫的支持，如果真的是那样，他便有很大可能继承大赵王朝的皇位。如果真的是这样，无论是对我，还是对玲珑，都不是一件好事。所以我必然是要阻止他，与他为敌，而今天他既然敢来挑衅，我就当面怒斥他，他想让太上无极宫看中，我就偏偏要压过他一头，让他的希望破灭，而且我还不能让他活着下山，否则如果让赵豪回去，定然会掀起报复。”刑天如今的心境早就不是当初草莽少年，参悟般若大智，又一路跟随听雨先生见惯人世百态，刑天的心境早就练就得纯熟无比，思考问题也比以前透彻，可以说刚刚出言怒斥赵豪，一方面是为了维持本心，另外一方面，也是他早就打算如此。

　　“既然这样，那我就不参合了，不过那赵豪的修为要比你高一些，虽然你有底牌，但不能保证那赵豪没有，所以一切得小心。另外除了赵豪之外，其他占据的屋子的人也都不是弱者，尤其是一号房那个天生道，从始至终都没有出现过，我曾用神念探查过，结果一靠近那房间，就被击退回来，显然，那天生道觉不好惹，我感觉便是我现在动用所有力量，都不是那天生道的对手！”小白这个时候突然出言提醒道。

　　“恩，的确如此，不过我体内还有没有炼化的督天大圣化身的真气，我只要全部炼化，修为还能更进一步，再说我有太乙九龙神火图，还将青莲剑谱，九曲剑法等融合，创出我自己的剑意，便是对上那天生道，也未必会输，总之，这次真武试炼我要为卦山争得荣誉，还要阻止那赵豪的计划，现在我就继续修炼，来应对明日的大战。”刑天说完，再次盘坐，而小白也不说话，就站在一旁静静护法。

　　这一夜，可以说是几家欢喜几家愁，得到房间的都是修为高深背景极大之人，而那些没有获得居住权的，按照规则，便是全部淘汰。

　　夜色正浓，那来自天狼王朝的小侯爷琅炎此刻面带冷笑，却是喃喃道：“原来如此，怪不得那赵王朝会几次三番推迟婚期，竟然还有这种事，那个刑天竟然敢和烈王殿下的未婚妻苟且私通，这件事必须告诉爹，然后通知烈王殿下，到时便可以此为借口，讨伐大赵王朝，将其彻底吞并，哼，我倒要看看，那个时候赵豪那斯还能不能张狂得起来！”


第一百七十六章 赵帝

　　大赵王朝，皇城京都，尚书房。

　　一个小太监举着一根蜡烛，小心谨慎的将屋子里其余的蜡烛点燃，而做好这一切后，却是对着前面一个御座上正在用朱笔批看奏折的老者跪拜，然后才弓着身离去。

　　凡是在这皇宫的太监，都知道赵帝在批奏折的时候，绝对不能被打扰。否则轻者丢了御前侍奉的差事并且杖责二十，重则就是要杖毙。类似这种事情发生过几次，便是再没有太监敢不注意了。

　　大赵王朝的天子，赵帝，在位超过二十五年，即位之时王朝动荡，而他励精图治，如今是将偌大个王朝治理得井井有条，只是因为朝堂之上事务太多，大赵王朝看似风平浪静，但实际上有内忧也有外患，赵帝不过五十岁出头已经是极为显老，便是服用一些炼丹师炼制的丹药也效用不佳。

　　此刻赵帝桌子上摆着的参汤早已经冰凉，候在一旁的大太监总管也是欲言又止，不过终究是没有说话。

　　终于，赵帝将最后一个奏本批完，却是淡淡道：“来人！”

　　立刻，有一个太监跑了进来，看到赵帝摆摆手，便是急忙将这些奏本拿走。

　　“现在是几更天了？”赵帝抬头问道，那一直静守在一旁的太监总管急忙道：“回圣上，三更天了！”

　　赵帝点了点头，却是又道：“狞王他去参加真武试炼了？”

　　“是，狞王殿下的修为已经是突破到通窍境，参加真武试炼，定然可以夺得一个好名次！”

　　“愚蠢！”

　　这时，赵帝猛然怒喝道，顿时那太监总管大惊失色，直接跪倒在地，便听赵帝继续道：“他是我的儿子，难道不知道我最恨外力把持皇权？豪儿实在是让我失望，他天赋不错，但是太急了，先是设计陷害自己的同胞兄弟，又想法子去讨好那太上无极宫，他以为有太上无极宫的支持，就可以稳得皇位？哼，亏他还是皇家子孙，那太上无极宫野心极大，自持有七大地仙境高手坐镇，就想要把持天下大局，还想将废立皇权的事把持在手中，实在是其心可诛，只是豪儿却看不清这一点，原本我还以为他有帝王心术，能人所不能，没想到却也是一个扶不起的阿斗！”

　　赵帝怒声呵斥，那老太监跪地低头，半天才道：“圣上，我看狞王殿下未必不知，但是他的确是太急了，辜负了圣上的一番心意。”

　　赵帝叹息一声，又道：“别人都以为我身体康健，却不知我早年在度那地仙境之时曾遭那督天大圣的化身偷袭，神念受损，经脉也受到难以恢复的创伤，这些年若非有灵药支撑，我早就重伤死去了。只是经过这些年，我身体是一年不如一年，本以为豪儿能接替我位，却没想到他这么不争气！”

　　显然，听这赵帝所言，他竟然是一个可以渡地仙劫的武道高手，只是这种事情显然是机密，只有少数几人知晓。

　　“那奴才是不是现在去将狞王殿下带回来？”老太监此刻问道。赵帝看了老太监一眼，却是淡淡道：“我倒是忘了，你也是通窍境高手，通窍境，已经是武道的顶尖行列，你若是在皇宫外，便是开宗立派都可以，但你却是选择留在我身边，这些年也是辛苦你了。至于豪儿，就由他去吧。我这几个儿子，都是让我失望，豪儿如此，毅儿却是少了一种狠辣和无情，他也不适合坐我这个位子。”

　　老太监此刻并不插话，他知道，这是赵帝的家务事，虽说他是赵帝身边的亲信，但有些事还是不便发表意见。

　　“而要说性格上，既不是那么冷酷无情，又雷厉风行，性格坚毅有主见的，却是我那七公主玲珑，只可惜她是女儿身。对了，她最近在太一门过得还好吗？”

　　“回圣上的话，玲珑公主她安好，而且修为也是大进，显然云清子教徒还是有些手段的。”

　　“恩，她从小就有主见，居然愿意以百姓身份在外度过两年，更是对一个瓦匠的儿子有了情愫，实在是大胆，不过身为帝王之后，婚姻历来是无法自己做主的。天狼王朝日益强盛，高手如云，兵力，财力，十倍于我朝，将玲珑许配给那周烈王也是迫不得已，否则那天狼王朝势必会吞并我大片领土，只有她嫁过去，才能为我们赢得一些时间，算算日子，再有一年，她就要嫁过去了。”

　　“是，圣上，玲珑公主才貌无双，那周烈王残暴，实在不是好归宿……”

　　“这我何尝不知，但又有什么办法？再有两月，那周烈王就会派婚使来我朝，准备大婚事宜，咱们即便再不情愿，也要好好准备。对了，那个在公主外出期间引诱公主的那个叫做刑天的，我听说此人拜入卦山了，不知道最近有什么情况？”

　　赵帝此刻突然问道。

　　若是刑天在此，肯定会大惊失色，显然这赵帝早就盯上自己了。这也难怪，事关玲珑公主，皇家自然不可能放任不管。实际上赵帝曾派宫中嬷嬷去检查公主是否还是处子之身，倘若被破，那就是天王老子来求情，赵帝也必然会下密旨将刑天诛杀。

　　好在当时刑天和玲珑只是交心，并没有真正发展道那一步，也算是刑天捡回了一条命。可即便如此，刑天的一举一动，依旧受到赵帝的监视。

　　“回圣上，大内密探打探得到的消息是，那个叫做刑天的，拜入卦山听雨先生门下，成为卦山九先生，修为提升得很快，据说最近还独自一人，剿灭尸傀门，诛杀了吕万仙……”

　　“竟有此事？”赵帝眉头微微一动。

　　“不但如此，那刑天据说也参加了此次的真武试炼！”

　　“知道了，我困了，你下去吧！”赵帝眼睛微微眯起，这个时候便是老太监也猜不透这位大赵王朝的天子在想什么。

　　一夜无话，第二日大早，刑天在房中便听到一阵悠扬的钟声，随后便有人敲门，说是要所有人前去真武山大厅。

　　刑天这一夜都是在参悟武道同时养精蓄锐，经过一晚上的休息，此刻是精力旺盛，先将小白收入乾坤袖中，随后推门而出。

　　其余二十三个房间里的人也是陆续出现，那狞王赵豪依旧是一脸狞色，看到刑天便是投过一来凶狠的眼神。


第一百七十七章 太上七真人

　　刑天自不会怕赵豪，而是跟随其他人一起向前走去。半路，刑天还仔细观察同行的人，发现走在最前头的是一个年级约莫十五岁，却是剑眉星目的俊朗少年，这少年举手投足之间，都散发着无边的气息，似乎他便是天道。

　　“这便是天生道吗？”刑天眼睛微眯，此刻他终于知道为什么说这天生道是绝顶天才，光是对方那种可以和天地相接的气势，就足以说明一切了。而在修为上，这天生道小小年纪，竟然是将所有人都抛在身后，如今至少都是通窍境小成的修为。

　　十五岁的通窍境小成，这的确是无人能及的天才人物，无论是那小侯爷琅炎又或者是狞王赵豪，和这天生道比起来，都差了许多。而这天生道竟然是手持一把拂尘，有点少年道士的模样。

　　一路走来，进入了一个偌大的青石铺成的广场，刑天知道，这里是真武台，乃是真武试炼真正的比试地点。这里所有的青石都是极为坚硬的花岗岩，据说比钢铁都要坚硬，难以摧毁，寻常可以开碑裂石的武者，根本无法在这种岩石上留下任何痕迹，只是此刻在这些岩石上，却残留着许多掌印，拳印，应该是先前比试留下的。

　　在真武台上，此刻还站着许多人，包括听雨先生在内，应该都是参加真武试炼众多青年才俊的长辈。

　　听雨先生站在那里，看到人群中的刑天，却是微微点了点头。

　　在正中央，却是站着七个身穿八卦道袍的道人，这七人乃是六男一女，都是一支玉簪将头发高高竖起，结成一个道束，男的须髯飘动，女的是容貌端庄，眼神高高在上，都透着一股股脱离凡尘的气势。

　　不用问，这七人的武道修为已经达到了极为高端的地步，刑天仔细感悟了片刻，却是心中狂震，这七人，竟然都和雨师一样，是地仙境的修为。

　　地仙，地仙，已是非人，自然有这种跳出红尘的气概。

　　而且七个地仙，这是何等的阵容？

　　刑天可是知道在大赵王朝里，雨师是第一个地仙境，一个偌大的王朝都只有一个地仙，而眼下在这太上无极宫，却是一下子出现了七个，这是什么概念？

　　“怪不得太上无极宫地位崇高，甚至可以左右一些门派，一些王朝的权利更替，原来竟然有这般底蕴！”刑天面色依旧淡然，跟随众人走到广场中央站定。

　　这时，那站在最前排的天生道此刻却是向前一步，一抖手中的拂尘，对着那七个道人躬身一礼道：“地元宗天生道，见过太上七真人。”

　　看样子，这天生道显然是知道这七个道人的来历。

　　便在此刻，人群中有人失声道：“原来这便是太上七真人，传闻太上无极宫有七位真人，都是地仙境的无上强者，今日一看果然不假，太上无极宫果然是太上无极宫，有这七位地仙境真人在，任何王朝和武道门派都不敢造次了。”

　　这时候，那七个真人中一人朗声道：“天生道，果然是天生道心，拥有先天武道的天才，不错，不错，看来这次真武试炼的第一，非你莫属了，神元，人元，君元三位掌教，你们可是培养出了一个好苗子！”

　　最后一句话，是对站在另外一边的三个老者说的。

　　这三个老者也是气息出尘，超凡脱俗，刑天仔细一看，发现这三人竟然也是地仙境高手。不用问，这三人定然就是地元宗的三位掌教，神元，人元和君元。

　　“呵呵，太平真人过奖了，天生道，你受到真人这般夸奖，还不谢谢太平真人！”神元一脸笑意，出声说道。

　　“谢太平真人夸奖！”能得到太上七真人的赞誉，即便是天生道也是嘴角微微翘起，得意非常。

　　“不过真武试炼，比得是各家武功，一切还得比过才能知道。你们二十四个人也算是过了第一关，今次就赏赐你们每人十枚通窍丹，一件灵器，若是能夺得前三，还有更好的奖励，甚至有机会被我太上无极宫收为弟子，传授无上神功，你们所在的王朝，门派都会得到极大的奖励和荣誉。”

　　一个真人此刻说道，当下，下面那二十四个人种大部分都是呼吸急促，十枚通窍丹，一件灵器，这已经是很大的手笔了，但都比不上成为太上无极宫弟子来的诱惑。

　　太上无极宫，乃是真正的武学圣地，如果能被其收为弟子，便是一头猪都能修成无上神功。武者学武，还不是为了比别人更强，修为更高，拥有无上地位和权利，而这一切在如果成为太上无极宫的弟子后，就都可以实现了。

　　尤其是那狞王赵豪，此刻更是呼吸急促，他来参加真武试炼，就是为了赢得太上无极宫的支持，而能成为太上无极宫的弟子，那无疑就是最好的结果。甚至说，太上无极宫即便是一个普通弟子，其地位都比寻常王朝的王公贵族还要崇高，更是无人敢惹，毕竟这身后牵扯的可是太上无极宫这一尊庞然大物。

　　而若说这当中谁对成为太上无极宫不以为然的话，便是只有刑天了。

　　此番刑天来参加真武试炼，只有两个目的，一个是替卦山派扬威，当日那太上无极宫的人前来阻止卦山派和地元宗的恩怨，对方明显是偏向地元宗，就是因为地元宗之前在真武试炼上取得了好的成绩。这件事，卦山上下都不能忍，所以刑天此番就是要取得最好的成绩，打打这太上无极宫的脸，最好压过所有人，尤其是那地元宗的天生道，向所有人证明卦山派的实力。另外一个目的，就是狞王赵豪，刑天就是不能让他如愿，否则此人一旦得势，今后的麻烦便会无穷无尽。

　　便见那太平真人大袖一甩，一团团丹药和数十个散发着光晕的灵器就快速飞来，在空中直接分成二十四份，各自飞向二十四个人。无论是丹药还是灵器都是速度极快，寻常刚柔境高手根本都反应不过来，更别说接了。而在场的二十四个青年才俊，那都是天才中的天才，却是各自施展手段，接下了太平真人丢来的赏赐，无一人掉落。

　　“好，果然个个都是天才之辈，接下来，便是正式开始真武试炼。你们看到这一片场地，乃是用上古天陨之石铺成的，一共用了六千八百三十一快石头，而这些石头每一个都重达千斤，比钢铁还要坚硬，一会儿你们就在此处较量武艺，大可以全力以赴，不必担心场地会被破坏。真武试炼，就是要挑选真正的武者，天才武者，我太上无极宫会传授给获胜者绝世神功，所以此番希望诸位全力以赴！”太平真人明显是这七个真人中的老大，他说完之后，便转身对其他诸如听雨先生，地元宗三掌教等人道：“诸位，咱们便移步，将这片场地交给这些后辈吧！”

　　“等一下！”便在此刻，地元宗三大掌教之首的神元却是向前一步，朗声道：“太平真人，容我说几句话！”

　　“神元掌教但说无妨！”

　　神元哈哈一笑，却是猛然看向了另外一边的听雨先生，神色阴冷道：“听雨先生，借着今天这个机会，我神元倒是想向你讨个公道，数月之前，你亲上我地元宗，杀了我地元宗几位长老，此事你今天便要给我一个交待，否则我地元宗和你卦山派不死不休！”

　　第一句话，就是点燃了浓浓的火药味，在场不少人都是目瞪口呆，谁也没想到地元宗的神元掌教会在此刻突然发难。

　　“没错，听雨，你趁着我们三位掌教不在，依仗修为跑来撒野，简直是无法无天，你若是不给我们一个交待，此番我三人说不得也要向你讨教讨教了！”另外的人元此刻也是说道。

　　与此同时，神元，人元和君元三人都是将各自的地仙境气势释放出来，达到震慑的目的。

　　“原来地元宗三位掌教已经修成地仙境，这些卦山派要倒霉了！”

　　当下，所有人的目光都投向了听雨先生。

　　太平真人等七人虽然是眉头微微一皱，显然也没想到神元等人会突然发难，但这毕竟是两家的私事，所以他也是没有说话。

　　便见听雨先生面色泰然，淡淡道：“三位早就想好今日为难我卦山派，说那么多废话实在是惹人耻笑，你地元宗勾结魔宗，袒护恶徒，害我碧空徒儿身死，我杀你们几个长老已经算是轻得了，若非我修为不足，便直接灭了你们地元宗又如何？你们若是不服，今日我听雨奉陪到底！”

　　说完，听雨先生浑身气劲荡漾，地仙境界的威势完全放出，立刻便有不少人惊得后退几步，显然是明白，这听雨先生竟然也是真正的地仙境高手。

　　而且此话一出，全场皆惊，便是太上七真人都是目瞪口呆，这听雨先生实在是霸气，一派宗师级人物，竟然是丝毫不讲道理，说打就打。

　　你要打，我奉陪，有仇必报，这便是听雨先生的武道。


第一百七十八章 刑天给我打

　　“你……你……”神元等人也没想到听雨先生会如此的强势，根本懒得和他们搭话，更不会打什么口舌仗，所以他们原本搜肠刮肚想好的说词也是派不上用场，一时间三人都是愣在那里。

　　虽然他们都是地仙境，但显然听雨先生的气势，要强于他们三人，再怎么说，听雨先生都是以无畏之道，勇气之道凭借自身修为击杀督天大圣的化身，渡过天地五行劫。而神元他们，却是借助太上无极宫来庇护，在地仙境界上，自然是比不上听雨先生。

　　所以三人此刻是打也不是，不打也不是。

　　而这个时候，那太平真人也知道该他出面打个圆场了，却是哈哈一笑，脚底一震，便听轰隆一声巨响，一股冲天的气劲释放出来。

　　地仙境。

　　而且是地仙境大成。

　　太平真人可是早就步入地仙境的高人，其气势一出，便压过了听雨先生和地元三掌教。

　　“几位，你们有什么恩怨，希望可以私下解决，今天是真武试炼的日子，还希望诸位以大局为重，毕竟，这里是太上无极宫！”

　　这句话虽是商量，但已经是有震慑的意味了。

　　神元三人一看有台阶下，却是各自撤了气势，随后眼珠一转，便是在人群中寻找了起来，很快，他们将目光锁定到刑天身上。

　　“听雨，咱们两派的恩怨既已结下，总要有一个了断，今日我三人看在太平真人的面上不和你计较，但是我地元宗的天生道未必会在比武中对你这弟子手下留情，若是不小心伤着他，甚至是杀了他，也希望你不要见怪哦！”

　　神元狞笑着说道，他打的主意很简单，既然不能马上找听雨先生和卦山派的晦气，那就对他的弟子下手。毕竟在真武试炼中，死伤都是常事，如果地元宗的弟子天生道能当众击杀卦山派弟子，那也能彻底折了卦山派的气势。

　　气势一弱，心结一出，那听雨的修为就难以寸进，再过些日子，等他们三人修为提升上去，便可以直接灭了卦山派。

　　谁料听雨先生看都不看那神元，而是直接冲着刑天喊道：“刑天！”

　　一声如雷，响彻天地。

　　“弟子在！”刑天早就憋了一肚子火，此刻身子一正，却也是朗声回答，他的声音同样如同响雷。

　　“地元宗仗势欺人，害你四师兄身死，为师顾虑太多，不好直接找他们的麻烦，但卦山之耻，必须血来偿，今日，卦山荣辱便系于你身，去，将我卦山的面子挣回来，为你四师兄讨回这个公道，也让太上无极宫的七位真人看看，卦山弟子绝不比任何人差！”

　　这一番话，听雨先生说的慷锵有力，仿佛鼓声，响彻在所有人的耳边。只是这话，太过于霸气，甚至是……自大，要知道地元宗参加真武试炼的乃是天才中的天才，天生道，真正的通窍境小成，武功登峰造极，在其他人心中，那是百分之百可以夺得第一的存在。

　　那卦山刑天，修为最多是半步通窍境的武者，能击败这样的对手？

　　再看刑天，他面色肃然，却是躬身一礼，猛然道：“雨师，弟子定不辱命！”

　　“疯了，简直是疯了，刑天，你莫非以为你真的是那天生道的对手？你们这样得罪地元宗，实在是不明智啊，更是会让世人以为我大赵王朝的人个个都是狂妄之辈，更是缺乏礼数！”这个时候，狞王赵豪却是站出来指责道。

　　他眼见这一场口角争斗演变到最后的冲突，心中却是极为高兴，此番他就是为了拉拢可以帮助自己争夺皇位的势力。太上无极宫固然是一个，但那地元宗也不差，而且对方三位掌教都修成的地仙境，如果能和地元宗打好关系，也算是好事一件。最重要的是，地元宗和太上无极宫关系本身就很好，尤其是那天生道修为太高，几乎百分之百可以成为太上无极宫的弟子，若自己帮对方一把，和天生道也打好关系，那自己这一方的底牌就更多了。

　　因此他毫不犹豫站出来指责刑天，至于会不会得罪同为地仙境的听雨先生，赵豪心中也有一杆秤，一个卦山派和地元宗甚至是太上无极宫比起来，真的就不算什么了。

　　看到赵豪这个时候跳出来，刑天冷笑一声，却是向前一步道：“赵豪，以前我以为你只是蠢，但是现在才知道，你不仅是蠢，还极为无耻。你大概以为替地元宗说几句话，他们就能转而支持你，助你夺取皇位？可笑，姑且不说其他，我今日不单是要击败那天生道，也要将你击败，你要获得太上无极宫的支持，来谋取皇位的计划，我又怎么可能让你得逞，来吧，既然要战，那就从你开始！”

　　“放肆，简直是放肆，我乃大赵王朝狞王，一人之下万人之上，你不过是一介草民，也敢在我面前大肆叫嚣，辱骂亲王，简直是目无君王，回去之后我定然奏明父皇，发兵将你们卦山夷为平地！”赵豪也没想到刑天如此的不给面子，当即是气急败坏，怒声说道。只是他显然忘记了一件事，这里是真武山，乃是太上无极宫的地盘，在这里无论是何背景，都一视同仁，他在这里显示王爷的威风，那就是有些喧宾夺主，第一个不高兴的便是太上无极宫。

　　“赵豪，这里是真武山，不是大赵王朝，你要想显示你王爷的威风，似乎是选错地方了吧？”刑天冷笑一声。

　　瞬间，赵豪一愣，当即明白过来，再看那边太上无极宫的几位真人都是面色不愉，当即明白是中了刑天的激将奸计，一时间他血涌上脸，就要当场发飙，只是明白若是再不克制，真的惹恼了太上无极宫，那自己的所有计划就彻底泡汤了。

　　所以他冷笑两声，只说了几句“好”，便退后一步，但眼睛死死盯着刑天，如同毒蛇恶狼一般。

　　而此刻另外一个当事人，也就是那天生道却是似乎听不到这一切似的，眼观鼻，鼻观口，口观心，手持拂尘站立，尽显高人风范，似乎这一切都和他没有关系。

　　“好了！”此刻那太平真人轻咳一声，却是道：“你们之前有什么恩怨，可在比武当中解决，真武试炼的规则很简单，你们可以各自挑选一个对手比试，赢者留下，输者下去，直到场上只留下一人为止，而如果要做生死搏斗，也需要立下字据，我太上无极宫定然会保证决斗的公平，若是没事，那便开始吧！”

　　太平真人说完，赵豪却是再也按耐不住，第一个站出来，躬身道：“真人，在下要和那刑天做生死决斗，还望真人成全！”

　　刚刚赵豪和刑天唇枪舌剑，早就是有了大仇，此番他选择和刑天决斗，也在所有人的预料当中。

　　太平真人也是扫了一眼刑天，道：“刑天，你可以选择不接受，只是那样也算是输了，要淘汰出去！”

　　“我接受！”刑天早知道和着赵豪会有一战，所以也是坦然无比。

　　“好，生死决斗需要立下字据，你们二人便签字画押，记住，一旦开始，生死自负！”

　　很快，刑天和赵豪便各自签了生死状，而场上也被清理出来，只留两人在场上。

　　赵豪此刻怒气已经到了一个临界点，却是盯着刑天道：“区区一个刁民，我今天便废了你，让你知道知道什么是皇权之威，不容亵渎！”

　　说完，赵豪直接迸发出一股滔天气势，他早先炼化了邪神之血，将修为强行提升到了通窍境初期，而且掌握三种绝世武学‘江山神功’、‘三鬼换阳大法’和‘阴阳神拳’，可以说战力极强。

　　当下，赵豪真气如同江河一般涌动，身后形成了江山如画的雄伟幻境。

　　“这是江山神功，大赵王朝皇室嫡系亲王才能修炼的武功，据说可以从淬体境一直修炼到延寿境，是真正的神功。练成之后，一招一式都有万里江山的气势夹杂在招式当中，如果气势一弱，根本难以抵挡。听闻这赵豪乃是赵家皇室中的天才，今日一见，果然如此！”神元此刻心中暗道，他眼下巴不得赵豪将那刑天击杀，这样倒是省了不少事。

　　“师兄，你看跟随那赵豪来的人中，有一个人黑布蒙面，却是修为高深，连我都难以看清对方的修为，看来赵豪身边，也有高人。只是此人气息阴寒，不像是赵帝派来的人！”人元此刻也是小声说道。

　　“赵豪身后有人最好，这样咱们便乐的看他和那卦山刑天拼个你死我活，最好是他能将那刑天杀了，挫一挫那听雨老儿的锐气。”君元冷笑道。

　　而在场上，刑天也是看出赵豪武功极高，尤其是对方的气势，简直如同真的君临天下那般雄厚。

　　当下刑天一抖乾坤袖，将自己的尸皇分身放出。和这赵豪相斗，显然不可能轻松，所以刑天本体要留着力气，毕竟之后还要对付天生道。


第一百七十九章 废赵豪

　　尸皇分身的原身乃是尸妃，此刻也是通窍境初期的修为，除此之外，还是天生阴体，掌握玄冰真气，而刑天在将其练成尸皇分身之时，也让这分身学了一些其他武学。有卦山派的‘纯阴灭神指’，尸傀门的顶级武功‘尸皇经’，尤其这尸皇经，本身就是尸傀修炼的武功，极为博大精深。

　　尸皇分身一出，当即引发了一片惊呼。

　　“这是什么？”

　　“尸傀，一定是尸傀，我听说过，这卦山刑天似乎将一个叫做尸傀门的邪道门派歼灭，那么他自然是获得了尸傀门的武功秘籍，他肯定是修炼了，所以炼制出了尸傀。哼，这可是邪派武功，他一个正道弟子怎么能修炼？”

　　“我却不这么认为，我曾经和修炼尸傀的邪门高手交过手，他们的尸傀浑身散发着浓郁的死气和阴气，但是这刑天的尸傀却不同，竟然是阴阳调和，没有死气，也不完全是阴气，最多就是寒气。除此之外，这尸傀也不像是尸体，而像是活人。我曾听说那练尸一派有一门至高秘典，叫做尸皇经，以尸皇经修炼尸傀，便可转阴化阳，让尸傀成为尸皇，而若是尸皇，那就是正大光明的正道，可不是什么邪道了！”这时候，一个布衣少年朗声说道，话语当中竟然是在替刑天说话。

　　实际上刚刚听雨先生和刑天两人不畏强势的地元宗的举动，已经让不少人心中赞叹，历来都是英雄惜英雄，谁的心中都有一杆秤，所以他们佩服刑天，替他说话也不是什么怪事。

　　“我看，该不会是这刑天找来的帮手假冒尸傀吧，如果是这样，那便是犯规，要直接被淘汰！”

　　有人佩服刑天，也有人不喜，这世上的事情便是如此。

　　此刻太平真人眼中精光一闪，也是露出了一丝惊讶，显然是看出了什么，便听他道：“诸位无需怀疑，我刚刚以神目窍的无瑕视野观察，发现这的确是尸傀，尸傀也是一种武功，也是武者的武器，既然如此，那便不算是犯规！”

　　太平真人都说话了，那自然是盖棺定论，没有人再敢质疑。

　　“刑天，我说你连通窍境都没有练成，哪来的这般勇气，原来是你有这么一个尸皇级尸傀撑腰。哼，不过这也没什么，即便是尸皇，也是外力，你借助外力，终究是旁枝末节。”狞王赵豪冷笑一声道。

　　“是不是旁枝末节，你来试试就好了！”刑天针锋相对。

　　“好，那就接我一拳，就怕你接不下来！”赵豪已经将气势提升到最高，一下打出一拳。

　　这一拳，乃是他身边那鬼师教给他的‘阴阳神拳’，这可是绝顶武功，拳劲上蕴含阴阳真气，打中对手，立刻便能将足以摧毁金石的狂暴劲气打入敌人体内，将敌人击杀。除此之外，这一招阴阳神拳还有‘江山神功’来支持，所以一拳打出，鬼神俱惊。

　　一瞬间，天地色变，赵豪是通窍境高手，已经可以运用天地元气，江山神功，只有修为达到通窍境才能发挥出其真正的威力，一旦施展，可以借助江河湖泊山川绝峰的气势，融入到拳势当中。拳劲携带山岳的厚重，江河的磅礴，绝对不是刚柔境武者所能抵挡的，便是那些刚刚晋入通窍境的武者，都不一定能挡下。

　　此刻赵豪的拳势就化作了真实的山岳江河，以无可匹敌的威势压了下去，现场不少人看到这一幕，都是到吸一口气，暗道怪不得这赵豪如此自信，果然是有底牌。就连那天生道也是睁开眼睛，露出了凝重之色。

　　刑天在这恐怖的拳势之下不动如山，而他的尸皇分身此刻却是猛然跃起，将玄冰真气发挥到了极致。

　　一瞬间寒气四溢，便是在数十丈外观战的众人也觉得寒气逼人。

　　“想不到这具尸皇还是天生阴体，修炼了玄冰真气，只是既便如此，也不可能抵挡住赵豪江山神功加持的阴阳神拳！”有人此刻说道。

　　便在此刻，尸皇一指点出，瞬间所有的寒气都猛然收缩到她的指尖，而后便见她指尖冰晶结成，瞬间便凝结出一个长达两三丈的巨型冰晶。

　　“纯阴灭神指，想不到刑天他竟然让尸皇练了这门功夫，这纯阴灭神指乃是卦山阴阳指的鼻祖，须得纯阴真气才能施展，而那尸皇刚好便是纯阴之体，更修了玄冰真气，催动这门指法简直是相得益彰，绝佳的组合，只是若是如此，怕也挡不下赵豪江山神功和阴阳神拳的组合，刑天，你定然还有后招吧？”听雨先生站在场外，心中暗暗想到，他最是了解刑天，也明白刑天真正的实力，半步通窍境，已经可以施展曲冲的‘问天神算法’，可以说只要练成问天神算法，那么同级之内近乎就是无敌。

　　问天神算，乃是一门奇功，问天借力，问天卜算，尤其是问天卜算，那等同于就是未卜先知。听雨先生之前能那般强硬，不光是他以无畏之道，君子之道，勇气之道度过天地五行劫，成为地仙境，还因为他已经将问天神算法练到大成。

　　可以说，问天神算法，才是听雨先生和刑天最大的底牌和依仗。有这门功夫在，对方施展任何武功招式，都可率先了然于胸，然后想法破之。这就如同赌博，已经知道了对方底牌，那自然是百赌百赢。当然，如果对方修为太高，那就另当别论。

　　听雨先生这边心思电转，那边刑天本体依旧巍然不动，而尸皇分身在施展出‘纯阴灭神指’后，另外一手竟然是打出一掌。

　　这一掌，炽热难当，竟然是纯阳烈焰。

　　“怎么可能？这是什么武功？”场下不少人看到这一幕，都是惊得说不出话来。

　　下一刻，尸皇一手纯阴，一手纯阳，双武合并，然后重重的和赵豪的拳劲撞在一起。

　　短暂的寂静后，便是一声惊天巨响，便是空气此刻都仿佛玻璃一般，节节碎裂，而地面上那堪比钢铁的石板，也是直接碎裂了数快，天空中原本的云层都被这一股被搅动的天地元气炸出了一个缺口，此刻抬头望天，可以看到云层当中，有一个巨大的空洞，可遥见碧空蓝天。

　　这是真正硬碰硬的撞击，尸皇和赵豪都向后退了十几步，各自喷出一口血来。不过尸皇本身就以肉身强横著称，那伤势却要比赵豪好了太多。

　　“刚刚那烈阳一般的掌法究竟是什么？若非那一瞬间阴阳相继，这尸皇绝对挡不住我的拳势，我甚至可以将后面的刑天本体也击杀，可恨啊！”赵豪此刻面色狰狞，他没想到，自己这一拳足以灭杀一般通窍境高手，竟然奈何不得那一具尸皇。

　　“赵豪，你以为你有江山神功加持拳势，就可以斩灭我的尸皇？可笑，殊不知江山再俊秀，也需日月阴阳来维持，否则便是荒凉一片，此次，你不可能赢，我也告诉你，刚刚那一掌，乃是尸皇经中的至高武学，天阳大手印，尸皇经是正道武学宝典，绝非邪道，而无论是纯阴灭神指还是天阳大手印单独出来，都绝对抵挡不下你刚刚的拳势，但是我将阴阳融合，以阴阳日月之势破你的江山之势，你怕是万万没想到吧？要知道江山易改，日月不变，你能敌得过日月之势吗？”刑天字字珠玑，竟然是说得那赵豪信心瞬间瓦解，的确，江山易改，日月不变，所以江山神功又怎能敌得过对方的武功？

　　一世纪，赵豪心境变化，气势减弱，便在此刻，台下那穿着黑衣蒙面看不清相貌的鬼师突然喊道：“赵豪，你别听那小子胡言乱语，你的阴阳神拳同样是阴阳相济，要说日月之势，你也有，你江山在下，日月在上，谁人是你的对手？刚刚只是势均力敌，你只需要施展全力，定然能取胜！”

　　一句话醍醐灌顶，那赵豪眼中再次迸发出一股精光，而他的气势也猛然提升。

　　“愚蠢，江山在下，日月在上，话倒是不错，只是你那日月只是假日月，赵豪，今日你就是再有明悟，也赢不了我！”刑天的尸皇分身此刻化作一道残影，却是展开猛攻。

　　赵豪刚刚气势转弱，想要卷土重来之际，刑天却是抓住机会，开始猛攻，当下尸皇就和赵豪陷入了缠斗。而修炼尸皇经的尸皇在近身作战上简直是无敌般的存在，可以说拳拳破空，再加上寒冰真气，交手过了百招，赵豪就一个不慎，被尸皇一拳打到胸口，破了周身真气。

　　赵豪哇的一口喷出血来，他真气被破，一时间根本提不上来，可以说此刻，他已经必输无疑。

　　只是他毕竟是一位久居高位的王爷，此番被压制，被击败，又如何能甘心，却是眼神死死的盯着刑天，透出无限仇恨。

　　刑天看到这一眼，却是冷笑一声，尸皇分身运转真气，又是一指点来，竟然是直奔赵豪的额头。

　　这一指如果点中，赵豪必死无疑。

　　“住手，赵豪已经败了，小子你还敢下毒手？”场外那鬼师怒吼一声，掐了一个手决，便见赵豪身子诡异一提，竟然是躲开了尸皇分身的一指。

　　“想跑，跑得掉吗？”刑天心下一狠，尸皇分身速度加快，一指点到赵豪腹部，这一次，指力透体，直接破了赵豪所有修为，当即那赵豪惨叫晕厥了过去。


第一百八十章 无敌天生道

　　武者气海一破，那浑身功力都会荡然无存，尸皇分身这一下攻击，等于是废了赵豪的所有修为。即便是日后有人拿灵丹妙药修复，赵豪的修为也难以恢复如初。

　　只是诡异的是，赵豪虽然晕厥，但其身躯似乎被一股无形的力量驮负，竟然漂在半空。

　　“我说过，真武试炼不得任何人干预，全凭武者自身比斗，你却敢以神法干扰比斗，无论你是谁，这么做都算是触犯了我太上无极宫的威严！”太平真人此刻突然朗声说道，随后一手甩出一道劲气，向那边身穿黑衣的鬼师攻去。

　　这一股劲气化为巨大手掌，如同神迹降临，足以掌握和禁锢十几丈内的一切事物，光是这一手，便足以知道这太平真人的地仙手段。

　　不过那黑衣鬼师桀桀一笑，却是同样打出一拳，顿时黑白两道劲气呼啸而出，竟然是挡下了太平真人的大手。随后这人快速取出一件黑色的布袋，一下子将昏迷的赵豪收入其中，同时连他自己，也化作一股劲气遁入那个黑色布袋。

　　“太上无极宫，在我看来也没什么，哼，那边叫做刑天的小子，你居然敢废了赵豪，坏了我们的计划，这一笔账我今日暂且记下，我迟早回将你灭杀，等着瞧吧！”

　　“你威胁我卦山弟子，真当自己能全身而退吗？”

　　便在此刻，一直不言不语的听雨先生此刻却是突然暴起，以一种快到极致的速度闪了过去，当即一指点出。

　　这一指，威势如电，而实际上，在这指劲上，的确是闪出一股刺目的电流，携带雷鸣之声，一下子就打在那黑色布袋上。

　　便听一声惨叫，那黑色布袋被打破一角，但其余的部分却是化作一团黑雾，消失无踪。

　　这一切只发生在一瞬之间，听雨先生此刻站定，却是喃喃道：“此人高深莫测，我这一招九天雷鸣指力，竟然只是打伤他，哼，便是地仙境初期的高手，我这一指也足以灭了，看来那赵豪身后的力量不小，也不知道他所图何事。”

　　听雨先生这反应和突然打出的雷电指力，当即让所有人变色，就是太上七真人看到，也是露出极为凝重之色。

　　“想不到，这听雨先生只是地仙境初期，竟然就有这般手段，怕是我全力而为，也未必能将此人压制！”太平真人面色不变，但内心已经是泛起了滔天巨浪，其余真人，也是一样的想法。至于地元宗神元、人元和君元三位掌教，更是惊骇难当，他们想不到，这听雨先生竟然可以击伤那个连太平真人都奈何不得的神秘人。

　　“哼，刚刚那黑衣人也不知什么来历，竟然敢来太上无极宫捣乱，此事决不能就此作罢，而且对方所使用的黑色布袋，定然也是一件了不得的神器，竟然可以化气遁走，难以追寻，查，一定要查到是什么势力。”太平真人等七位真人此刻颁布下去命令，不过真武试炼虽然是经过刚刚的一场意外，但还需要继续进行。

　　刑天看了看自己的尸皇分身，刚刚和赵豪激斗，虽然最后赢了，但尸皇分身也是受了不小的伤，需要一段时间调养，于是一抖乾坤袖，将尸皇分身收了回来。

　　“这第一场，便是卦山的刑天赢，赵豪败，接下来，还有谁要上来比试？当然，也可以选择继续挑战刑天，只是刑天若是再赢，就不能再继续挑战了！”太平真人此刻也是朗声说道，毕竟如果只是胜者被挑战，那也有失公平。

　　实际上，经过刚刚的大战，刑天的实力已经是让许多人认可，虽然刚才那一战全靠尸皇分身，但这也足以说明刑天已经可以击败通窍境界的高手了。其余的青年才俊当中，大部分是刚柔境宗师级的修为，只有少数步入通窍境，而即便是步入通窍境，也未必能比得过刑天，所以一时间，倒是没有人敢去挑战刑天。

　　而就在此刻，那手持拂尘，如同少年道士的天生道突然一步踏出，随后突然身影变幻，竟然眨眼间就到了场地中央。

　　“一步十丈，移形换位，好轻功！”当即不少人都是暗自咋舌，虽然刚刚的风头都被刑天抢了去，但此刻天生道一出现，众人才知道这次参加真武试炼的青年才俊当中，这天生道才是真正的最强。

　　而就在所有人以为天生道要挑战刑天的时候，后者一脸淡然道：“几位真人，天生道挑战除了刑天之外所有的青年才俊，就让他们一起上场吧！”

　　此话一出，全场哗然。

　　什么叫狂，什么叫霸气，一人挑战二十一人，天生道若不是傻子和疯子，那就是他对自己的修为有百分之百的信心。

　　再看地元宗三位掌教，似乎对天生道这个决定丝毫不感到意外，而且在他们眼中，天生道的确是有这个本事。

　　“别人怎知道天生道的厉害，所谓的天才在他面前，简直和蝼蚁无异。寻常武者能修炼到通窍境，已经是极为不易，而天才级武者，能修炼到地仙境，也是凤毛麟角，可是天生道，他是以成圣为目的。武圣人，那可是可以逆天改命，超脱一切的存在，这样的绝顶天才，自然可以能人所不能。而且天生道性格高傲，那刑天之前大战过一局，他不愿意落下趁人之危的话柄，便选择和二十一个人比斗，这就是要告诉所有人，他才是最强的。好，干得好，天生道，我地元宗虽然不是你最终的归宿，但将来你成就圣人，那我地元宗也能得到天大的好处，战吧，今天你就来证明你的武道，无敌的武道！”神元此刻面带激动，他虽然是地仙境武者，但有的时候，在这天生道面前，也难以保持心境平稳，有的时候，他神元甚至会感受到天生道神念当中隐藏有一股滔天的气势，这一股气势，足以灭杀他这个地仙。

　　人元和君元也是一样，他们虽为掌教，但也难以约束天生道，甚至潜意识里，他们还有些惧怕，天生道是圣人转世，这在别人口中是传说，但在他们眼中，这却是事实。

　　太上无极宫那七位真人也是一愣，随后太平真人道：“天生道，你可是认真的？”

　　“当然，还请真人成全！”天生道一抖拂尘，洒脱无比，一双星辰一般的眼睛透着一股坚定。

　　“好，那你们接受天生道的挑战吗？”太平真人转而询问另外的二十一人。

　　这些人都是各家王朝，武门的佼佼者，那绝对不是寻常武者，自然是有傲骨和自尊。此刻天生道放出大话，他们若不应战，那传出去，今后也没法子混了。

　　当下这二十一名武者，包括那天狼王朝小侯爷琅炎，一起跳到场中央，皆是面色不善。

　　其中一个身材魁梧，拳大如斗的少年强压怒气问道：“天生道，我知道你想扬名立万，想要在气势上比过那刑天，只是你也没必要这么做，你这么做，实在是不明智，不管最后结局如何，你都是得罪了我们。我们二十一个人，背后的势力加起来，甚至足以湮灭地元宗，你可要想好了，现在收回刚才的话，还来得及！”

　　“没错，天生道，你修为高是没错，但也犯不着和天下人为敌，须知道木秀于林风必摧之，出头鸟可不好当！”另外一个青年才俊也是出声说道。

　　这些眼高于顶的青年才俊被一个人同时挑战，就是赢都赢得不光彩，将来传出去，也只能是惹人耻笑，所以他们极为不爽，觉得天生道这是在充大头，说大话，想要踩着他们上位。

　　谁料天生道淡淡一笑道：“诸位误会了，我并非喜欢出风头，而是怕麻烦，你们一起上，节省我的时间，多余的时间，我还能用来修炼。至于为什么不连那卦山刑天一起算上，一来是我不想占他的便宜，二来他和听雨刚刚和我地元宗树仇，我也需要单独击败他，灭了他的威风和锐气，当然，最多三年，我也会去灭了卦山派，将那听雨斩杀，了解这一段仇怨！”

　　众人一听，都觉得如果和这位比起来，刚才刑天的言论实在是弱爆了。节省时间，所以才一起挑战，简直是目中无人，而且三年后上卦山斩杀听雨先生，更让人觉得是痴人说梦。

　　刚刚听雨先生所展现出的地仙境实力，那简直是可以盖过太平真人，想要斩杀这种级别的存在，那得修到什么境界？

　　所以一下子，那二十一名武者都是先后笑了起来。

　　而至于刑天却是眉头一皱，听雨先生，则是仿佛没听到这一句话般，站在远处老神自定。

　　“好了，又浪费了不少时间，真人，他们既然已经上场，那我能开始了吗？”天生道似乎真的很赶时间，所以出声说道。

　　“狂妄，这可是你自找的，天生道，我们就一起灭了你，让你知道狂妄的代价！”

　　这一下无视，直接激怒了那二十一名青年才俊，看到太平真人点了点头，他们各自爆发出气势，施展武学，直接冲着天生道攻了过去。


第一百八十一章 诸天法锏

　　这二十一名青年才俊绝非普通的武者，他们都是天资卓越悟性极佳，小小年纪就修为高深，掌握诸多神功，任何一个人出去，都是受人尊敬的宗师级。这一下围攻天生道所发出的威势，便是一些通窍境大成，甚至是延寿境的高手都难以招架。

　　但是看那天生道，依旧是一副淡定的神色，似乎向他攻来的不是二十一个高手，而是二十一个微不足道的苍蝇一般。

　　天生道一抖手中拂尘，看也不看，先是一掌打出，便看到一道青色掌印带着龙吟一般，呼啸而出，紧接着一个刚柔境大成的青年才俊就惨叫一声，被打出了二十丈外。

　　“诸位，我这是地元宗的‘青龙化天掌’，掌势如龙，极为迅猛快速，你们可要小心抵挡！”一边说，天生道一边打出掌力，而他的真气似乎源源不绝，无穷无尽一般，只是眨眼之间就有七八个修为不足的青年才俊被打翻在地，也算是落到场外，只能是饮恨淘汰。

　　“大家小心，这天生道掌法绝伦，并且引了天地元气，我们必须要打破他的出招，只要近身，咱们足以磨死他！”一个青年才俊大声喊道，同时也是打出一道道劲气，其余武者也是有样学样，当下拳劲，掌劲，剑气，刀芒呼啸而至，那天生道再强，也难以抵挡这些人的齐攻。

　　“哼，散而不精，打得到人才算厉害，打不到也是徒劳无功！”天生道一声长啸，脚尖点地，一跃而起，竟然是跳起了十丈，躲开了那些武者的围攻。

　　眨眼之间，天生道便和剩下的十几名武者近身缠斗在一起，只见人影交错，片刻间就分不清你我，只能看到一片片急速攻守的残影和拳脚碰撞发出的闷响。

　　看到这一幕，周围来自各个王朝的王公贵族、武门掌教长老们都是连声惊呼。

　　“厉害，这天生道当真是厉害，我那徒弟的风卷残云掌法就是门中一些资深长老都难以应付，而这天生道竟然可以用简单几招就能破解，而且同时围攻他的，还有别的高手，天生道的武功，简直到了匪夷所思的地步！”

　　“谁说不是呢，不过天生道最强的还不是他的修为，正常情况下，谁又能同时破解十几个高手的围攻，他最厉害的是可以一眼就看到对方招式中的破绽，然后加以破解，一对一固然不算什么，但同时应对这么多人还能如此，这天生道便是有些可怕了！”

　　听到这些话，站在一旁的地元宗三位掌教都是一脸笑容，此番天生道以一人之力挑战二十一名高手，这是数百年来都没有过的事情。

　　“和天生道比起来，什么天才都是微不足道的，我已经可以预见到今日之后，天生道的大名会响彻所有王朝，所有武门，而我地元宗也会成为仅次于太上无极宫的存在，说不定日后，地元宗还能成为武道圣地，受天下武者膜拜。”神元掌教此刻神色激动，壮大自己的门派，这是任何一个掌教都梦寐以求的事情。

　　“没错，其他武门和王朝都已经被镇住了，天生道此番还只是磨练武技和实战经验，什么时候他若是取出‘诸天法锏’，那才说明他打算结束战斗。我倒是要看看，一会儿那卦山派的刑天，看到无敌于天下的天生道，还敢不敢来应战。”人元掌教也是神采飞扬，眼神瞟向场外站着的听雨先生和一旁的刑天。

　　“刚刚那刑天还口出狂言，这次一定不能轻易放过他，就算咱们暂时不能拿那听雨老儿怎样，但现场杀了那个刑天，对听雨老儿也是一个巨大的打击，而且此番回去，咱们还要闭关突破，等到咱们都晋升到地仙境大成，那就一起出动，灭了那卦山派！”君元也是冷笑着说道。

　　便在此刻，那围攻天生道的青年才俊都明白要速战速决了，所以是各自施展神功，那气势竟然一下子将天生道压了下去。

　　“好，天生道再强，也只是一个人，毕竟双拳难敌四手，他以一人之力挑战众人，若是让他这么赢了，我们的脸面也就别要了！”一个武门掌教看到这一幕，是激动的吼道。

　　其他人也是定睛看去，此刻天生道处于劣势，似乎片刻之后就会落败。

　　而就在这个时候，天生道淡淡一笑：“不错，你们让我玩得很开心，但也就到此为止了！”

　　说完，将手中拂尘交在左手，而右手则是从身后抽出了一样兵器，运足真气一抖，便听到咣啷咣啷一声声金属撞击的巨响。

　　“这是什么兵器？”不少人都是面色一愣。

　　再看天生道手中拿着的乃是一把长约四尺的兵器，通体是铜铁打造，长而无刃，有四棱，雕刻着许多纹路，看上一眼，就显示出一股极端的沉重。而这一把兵器一出现，便是散发出一股让人窒息的气息，周围的空气，有节奏的散发出一阵阵波纹，就仿佛这一把武器有自己的呼吸，自己的心跳一般。

　　“这是‘锏’，看样子至少重达百斤，而且绝对是一件媲美神器的东西！”一个武者说道，他知道，灵器之上，便是神器，而这世上任何一件神器，都足以惊天动地。

　　天生道此刻手持铁锏，冷笑一声随后猛然打出，一个武者手持长剑，急忙格挡，便听到嘭的一声巨响，这武者手中的长剑直接碎裂，而他周身的护体真气也直接被破掉，喷出一口鲜血，直接飞出二十丈外，倒在了地上。

　　当即所有人都是目瞪口呆，那被击飞的武者可是通窍境初期，手持的长剑也是一件高等级的灵器，叫做紫云神剑，乃是价值连城的兵器。

　　而就是这件武器，竟然直接被击碎，连同那武者一起被打飞出去，这简直让人不敢置信。

　　“此乃我随身兵器，‘诸天法锏’，可破天下所有兵器和护体真气，今日我就用此‘诸天法锏’，替天道，击败你们，你们莫非能对抗天道吗？”天生道此刻傲然而立，浑身衣衫随风鼓荡，神色肃穆，有一种替天执法的威势。

　　就仿佛此刻，他代表着的，就是天。

　　“诸天法锏，哼，我便不信，看我炎煌灭天刀！”一个使用刀法的青年才俊第一个不服，跳起施展出一招刀法。

　　顿时刀法如天降陨石，炽热无比，仿佛一个个火球从天而降，向那天生道斩去。

　　“无知，我就是天道，任何武功在我面前，都只是凡人技艺，什么炎煌灭天刀，一样给我破！”天生道冷笑一声，手中铁锏快速出击，一瞬间打出上百次，每一次都可以击碎一道火焰刀芒，最后一下，直接打在那青年才俊的宝刀上，下一刻，宝刀碎裂，青年才俊也是倒飞出去，重伤不起。

　　当下形势成了一面倒，手持‘诸天法锏’的天生道当真如同是上天的神将，天宫的神人一般横冲直闯，没有谁能挡得住他一下攻击，只是十几个呼吸的时间，场上的武者就被打飞十几人，最后只剩下了两个武者在死死苦撑。

　　天生道此刻气势达到顶点，似乎天地之间，唯他独尊，手持诸天法锏，朗声道：“你二人，一人是天狼王朝的小侯爷，琅炎，一人是日月学院的学生，也算是有些手段，坚持到了现在。我现在给你们一个认输的机会，不然，便破了你们的兵刃，将你二人重伤！”

　　这是赤裸裸的威胁，更是一种强者对弱者的施舍。

　　一声呵斥，如同长辈教训晚辈，但是那两人都不敢反驳，他们两人心中已经满是怯意，这天生道刚刚简直如同一尊无敌神将，给人无以匹敌的感觉。

　　“我认输，天生道，你果然是第一天才，输在你手里，不冤，只是青山不改绿水长流，有朝一日我定然将今日之辱找回来！”那日月学院的学生也是一个通窍境初期的高手，此番也只能在天生道的强势之下认输。

　　“我也认输！”那琅炎也是连忙说道，在他心里，天生道的确是不可能击败的对手，继续死磕，只能是像其他人一样，被打飞出去。

　　这两人认输后，自然便是天生道赢了，谁能想到，天生道真的以一人之力，击败了二十一名青年才俊。

　　而此刻，天生道的气势无人可及，他却是手持神锏，扭头看向场外的刑天，道：“接下来就轮到你了，上来吧，你刚刚口出狂言，说要向我地元宗讨回公道，而我倒要看看，你究竟有没有资格说这句话。”

　　当下所有人的目光都投向了刑天。

　　从刚刚天生道一对二十一还取得大胜，就知道他有多厉害，现在的刑天，还有胆量来和天生道做一对一的对决吗？

　　有人甚至想，这刑天多半不敢上场。

　　再看刑天面色不变，而是先对着一旁的听雨先生行了一礼，这才缓缓走到场上。

　　“天生道，你以为你刚刚那番示威就能让我心生怯意？可笑，我说了要向你们地元宗讨公道，就一定会说到做到。你刚刚口口声声说自己就是天道，简直是滑天下之大稽，你只是一个凡人，怎么敢以天道自居？今日我要击败你，让你知道，代表天道，你不配！”


第一百八十二章 刑天对天生道

　　这一番话，刑天说的是极为有力，斩钉截铁，如今人人都对天生道佩服无比，就是那些大人物也都是不敢小瞧这个人，但刑天却是怒斥天生道不配代替天道，而且这句话本身没有任何问题。谁都知道，天生道即便真的是圣人转世，那也不能以天道自居，就算是真的圣人，也不配。刑天就是以之前天生道说的一句话中的漏洞加以攻击，要在道理上先站住脚。

　　正道之所以能称之为正道，便是要在道理上占住脚，正道杀人，那是有理有据，那就不是杀人，而是降妖除魔，反之邪门歪道因为不注重道理，滥杀无辜，才会被‘人人得而诛之’，所以‘道理’极为重要，即便是一些大王朝要吞并小王朝，也会事先找到‘借口’，就怕落人口实，古来今往，皆是如此。

　　所以刑天说完之后，不少人都是一愣，随后暗自点头，不说别的，光是在道理上，刑天已经是先胜了一筹。

　　那天生道似乎也没想到，自己之前对人说的，他既是天道，会被刑天拿出来说事，抨击。一时间原本淡然的脸，也有些狰狞了起来。

　　而刑天得理不饶人，他知道此番和地元宗的仇怨极难化解，和天生道定有一场大战，所以就要在道理上占到制高点，这样，对方就会理亏，原本可以用处十二成的力道，可能也只能施展出十成。灭敌威风而壮自己的声势，这才是真正的上上策，而这般功夫，刑天显然已经是做足了。

　　“天生道，你手持神器，击败二十一个青年才俊，的确是威势滔天，看似无敌，但是说来说去，你还是要依仗神器，若是没了那什么诸天法锏，你未必能敌得过他们。你以器胜之并不光彩，而你不以为耻反以为荣，还妄称天道，其心可诛，天地都容不得你！”刑天继续在道理上攻击天生道，树立自己必胜的信心。

　　这也是因为，天生道的确是一个强者，刑天要胜之可能性极小，所以只能如此。

　　场下那些青年才俊原本以为自己输给天生道，是技不如人，甚至还觉得天生道契合天道，乃是无敌存在。只是经过刑天这一骂，他们也是如同醍醐灌顶，一下子明白过来，心中对于天生道，也从一开始的佩服，变成了现在的愤怒和不屑。

　　毕竟输给了一个如此自大，妄称天道之人，的确是让人恼火。不知不觉中，他们竟然都希望，这一场刑天能赢。

　　除了他们之外，还有不少大人物也是这么想的，当然也有人看出了刑天此举的用意，心中明白，这刑天也不是一个普通角色，懂得借力，更是比那天生道要聪明一筹了。

　　天生道此刻面色不善，神色转变了几下后，却是突然冷静了下来，随后冷笑一声道：“刑天，倒是我之前小瞧你了，没想到，你竟然有这般大智慧，懂得以道理压人，哼，不过话说那么多也没用，我天生道也不会承认我说错，因为那样等于是我自己否定自己的武道，告诉你，我今日就要以天道自居，刑天，你若有本事便来击败我，不过你我之战，却是要各自立下生死状，你可敢立？”

　　“有何不敢？”刑天洒脱一笑，却是毫无惧色。

　　当即就有人取来纸笔，两人毫不犹豫，各自签下生死状，也就是说，此番决斗胜负在人生死在天，便是死在这里，也没有任何可说的，更不会有人去找胜者的麻烦。

　　“好，既然如此，刑天，我就来领教领教你的高招，你现在将你那尸皇分身召出来吧，免得一会儿你根本没有机会施展。”天生道手持神锏，运足声音说道。

　　刑天也没有说话，而是一抖乾坤袖，将尸皇分身取出。

　　这一战可以说极为凶险，刑天知道自己必须战力全出，否则根本不可能是这天生道的对手，尸皇分身是自己的一大战力，自然是要运用。只可惜这个时候不能将小白召出帮忙，尸皇分身算是武者的武器，但是如果小白出来，那便是违反规则了，这一点，刑天清楚无比。

　　尸皇分身明显恢复了之前和赵豪战斗中的损伤，和刑天一起，面对天生道。

　　“刑天，你巧言令色，嘴上的功夫我已经见识过了，就是不知道你的武道修为如何，现在就接我一掌，看看你究竟有没有与我一战的资格！”天生道此刻也不废话，他已经将刑天列为了必杀之列，所以出手毫不留情，当下就是一招掌法打了出来。

　　青龙化天掌。

　　一掌而出，直接化作至少十八道掌力，其中一半打向了尸皇，而另一半则是打向刑天。

　　这一掌明显是全力而为，已经足以说明，天生道心中恨透了刑天。

　　“这青龙化天掌的确是厉害，九道掌力更是封死了我一切躲闪和退路，看来天生道打算第一招就将我击杀，以确立自己的威信。若是正常情况下，我的确无法躲避这掌力，不过我在赶往真武山的路上已经和雨师共同参悟过问天神算法，如今看似死局，我便用问天卜算，算出那一道生机！”刑天动作极快，手指快速掐动，随后拔出血纹剑，运足真气，施展出六如剑气的守剑式和攻剑式，守剑式守护自身，攻剑式却是直接杀向了天生道。

　　这便是刑天算出的生机，天生道以这种威猛掌法进攻，所谓的十八道掌力，实际只有一掌，只要以六如剑气中的‘动如雷震’攻击天生道本体，那这十八道掌力就会是微不足道。

　　天生道看到刑天攻来的那一道雷霆般快速的剑气，也是微微一愣，却是冷笑一声，挥动手中的诸天法锏，砸向那一道如同雷霆的剑气。

　　便听到嘭的一声，那道剑气在诸天法锏的攻击下，化为碎片，消散无踪。只是天生道这一分神，那十八道掌力也弱了几分，被刑天和尸皇分身施展神功，尽数化解。

　　“想不到，你还当真是有些手段，只是再怎样，你都是要输，鼻纳天地元气，看我神言法，九天神雷！”天生道已经是通窍境高手，通七窍，已经可以吸入天地元气化为己用，这才是通窍境高手真正可怕的地方。而之前那些青年才俊，虽然也有通窍境初期的修为，但是还做不到直接吸纳天地元气，更难以施展高明的神法武功，光是这一点上，天生道就已经是走在了所有人的前面。

　　“九天神雷，这可是地元宗的绝顶神法，据说可以以神言引动天雷，当年地元宗曾有一位前辈，被十几名高手围攻，结果他便是施展这一招神法，将那十几名高手尽数诛杀。据说九天神雷落下，便是一座山头都可以轰平，无人能挡，想不到天生道小小年纪竟然也学了这门神法，看来那刑天今日是必死无疑了！”一个武门的长老眼睛瞪圆，小声说道。

　　“诸位，为了大家的安全我建议你们后退十丈，我地元宗的九天神雷可是非同寻常，一旦被击中，就是神仙也难救，若是误伤各位，那便是大罪过了！”神元此刻也是朗声说道，并且带头向后退了几步。

　　众人也是急忙后退。

　　再看场上，天生道周身真气荡漾，气势冲天，刑天命令尸皇以快攻阻止对方施展神法，但天生道手持诸天法锏，同时又分出了几道真气化身，尸皇一时根本无法阻拦到对方。

　　而此刻天地之间，已经是风云变幻，头顶乌云密布，雷声响彻，仿佛一条雷龙在云层当中翻滚。

　　通窍境高手的神法，绝对是武道的极端，刑天知道自己面临最危险的境地，却也明白必须要动真格的了。

　　“通窍境高手可鼻纳三界神气，言引风雨雷电，我如今是半步通窍境，已经可以借助问天神算法向天借力，天生道，你以为催动神法九天神雷就能将我灭杀，我就以我卦山的绝学，来破你的神法！”刑天当即施展问天神算法中的问天借力。

　　瞬间，一股股天地元气也如同江河一般，涌向刑天的鼻腔。

　　这一下，众人都是惊骇难当。

　　“怎么这刑天也能吸纳天地元气，不可能，他最多只是半步通窍境，怎么可能做到这一点？”

　　“是啊，即便是通窍境初期，都无法施展这一招，这刑天究竟是施展得什么武学？”

　　天生道也是感受到了这一股异象，心中吃惊不已，只是他此刻正在施展神法，无法分心，所以便打算孤注一掷，用这神法灭杀刑天。

　　“九天神雷，给我诛杀此獠！”下一刻，天生道念动神言，头顶之上云层当中，一道道惊雷汹涌而下。

　　刑天此番只感觉到浑身汗毛都直立了起来，九天神雷那种灭杀世界一切的威势一瞬间传递道刑天脑海当中。生死一线，当即刑天再不迟疑，瞬间取出那一副太乙九龙神火图，以问天借力的真正通窍境修为，催动了这一副图。

　　“我就用这九龙炎火，破你天生道的九天神雷！”刑天此刻心志坚定，便看图中九道火龙，全部飞跃而出，迎上了从天而降的神雷。


第一百八十三章 晋升通窍境

　　“神画师道？哼，传闻这一副太乙九龙神火图原本是属于那袁碧空的，结果他不自量力，胆敢去挑衅我地元宗，所以才落个身死道消的下场，他既已死，这一幅图就应该跟着一起消亡，你却又拿来，看来这便是你的底牌了吧？也好，我就先灭了这九龙炎火，杀灭你的信心！”天生道长啸一声，不断加持神法，九天神雷越发粗壮，仿佛水桶一般倾泻下来。

　　只是刑天也是不断催动问天神算法，九条火龙仿佛真的神龙一般和那九天神雷撞击在一起。

　　顿时巨响连连，足以震聋人耳，而火焰雷电四溢，在空中发出了绚丽的异象。

　　九龙炎火灵性十足，不断穿梭激斗那神雷，可以说刑天和天生道已经是僵持在了一起。

　　太乙九龙神火图配合神画师道的神法，的确是极为凶悍，许多修为不足的人甚至都不敢去看那九龙炎火，生怕被引发心火，自焚而亡。

　　即便是天生道，此刻也要分出一些力量来压制体内的躁动。

　　此刻的情况是，九天神雷奈何不得那九龙炎火，而反之亦然。刑天自然不会干等，他此刻打算借助这一场决斗的压力，立刻炼化体内那督天大圣留下的化身真气，要知道督天大圣的化身，也是半步地仙境的存在，虽然只有一成的真气给刑天炼化，但是也足够刑天突破境界了。武者在晋升通窍境的那一刻，七窍和浑身的穴道会瞬间灌注天地元气，等同于是状态全满，刑天之前修为提升的太快，底蕴积蓄不足，所以难以在正常情况下突破境界，这一次，借助和天生道的大战进行突破，却是刑天一早就打算好的主意。

　　不过要现场炼化那一部分真气，晋升为真正的通窍境，也绝不是一件容易的事。天下武者何止千万，但真正能修到通窍境的，却是少之又少。即便是刑天，也需要大机缘，运气和外力来辅助。自然，尸皇分身此刻就是最好的帮手，下一刻，尸皇分身闪身到了刑天身后，运转尸皇经，双掌贴在刑天后背，送出了一股浩瀚真气，帮助刑天炼化突破修为。

　　“他这是要干什么？”天生道眉头一皱，露出了一丝疑惑，别说他，就是场下观战的众人也都是一头雾水，而只有听雨先生知道刑天这个计划，此刻却是攥紧了拳头，微微有些紧张。

　　在战斗中突破境界，这种事情还从没有人敢做过，因为如果突破失败，那浑身真气就会暂时性的散开，武者修为降低无成以上，如果是那样，这一番比斗是必输无疑。

　　只是既然刑天敢这么做，那便说明他有绝对的信心，听雨先生也就选择相信他。

　　这是一场豪赌，赌赢了，刑天就能晋升为通窍境。

　　时间在一分一秒的过去，天生道此刻眼睛一亮，却是失声道：“原来如此，你竟然敢在决斗中借助压力来突破境界，想要成为通窍境，胆子实在是不小啊，连我都有些佩服你了，可惜我已经洞穿你的企图，你认为你还能成功吗？”

　　天生道说完，却是猛然加力，九天神雷全部爆裂，爆发出一股强悍至极的力量，将九龙炎火打散，重新回到了图中。

　　而九天神雷也是因此消散，不过天生道的目的就是这样，他手持诸天法锏，几步窜了过来，抡起就打。

　　天生道的近战能力，刚刚已经体现无疑，而且他手中有神器，可破世间一切兵器，同境界内根本无人能挡。

　　而此刻，刑天已经炼化体内所有的异种真气，真气开始融合，冲击七窍，冲破后就是通窍境，冲不破，那就一切皆完。

　　这个节骨眼上，刑天不能动，所以他一动不动，而尸皇分身双掌爆出一团寒气，身子极为快速的挡在刑天面前，手中瞬间多出了一柄完全由冰晶组成的寒冰剑。

　　“可笑，这就想抵挡我的神锏？给我破！”天生道狂笑一声，手中的诸天法锏重重砸在那寒冰剑上。

　　尸皇分身这寒冰剑是尸皇经中的一种秘法，能以真气凝剑，硬度比一般钢铁都要强，只是在天生道的诸天法锏下，还是一下被打得破碎。

　　不过尸皇分身肉身强硬，并没有像一般武者那样被破去周身真气，而是一声啸叫，身上爆出了如同实质的寒气。

　　这一股寒气四溢，瞬间就蔓延到了周围十丈距离，紧接着便是凭空凝结出寒冰，天生道一个不慎，也被寒冰冰冻在内。

　　“了不起，那刑天谋算好深，这一具尸皇原本就是纯阴之体，更修炼的玄冰真气，这一招‘冰冻四方’用的恰到好处，应该是故意引诱天生道靠近才突然施展，一般武者，绝对会被封死在冰中。”一人此刻激动的说道。

　　“天生道可不是一般武者，他可是圣人转世，修为高深，又有诸天法锏这种神器，区区一些寒气，怎么能封得住他？”听到刚刚那人的话，神元却是出声说道。

　　果然，就如同神元所说，只是三个呼吸时间，天生道周围那寒冰就开始龟裂，下一刻猛然炸开。

　　“刑天，你想要拖延时间，以便你能突破到通窍境？可惜，我不会给你这个机会，诸天法锏，替天道，施天罚，裂空杀！”天生道一声大呵，手中的诸天法锏虚空一砸，顿时周围所有的寒冰全部碎裂，而施展出寒气的尸皇分身也仿佛是受到震荡攻击，终于是抵挡不住，喷血倒飞出去。

　　而天生道毫不迟疑，一跃而起，用手中的诸天法锏，向刑天的脑袋砸去。

　　便在这生死之间，刑天突然大吼一声，脚下堪比钢铁般坚硬的岩石直接碎裂，一股暴虐的真气涌出，天生道眼瞳一缩，急忙收招后撤，再看向刑天，眼神中已经露出了浓浓的警惕之色。

　　此刻刑天周身的真气如同祥云环峰一般，一层层，螺旋向上，而头顶的百丈高空，竟然是彩光连连，落下七彩祥云，许多飞禽在空中形成百鸟朝凤一般的姿态聚集，不但如此，真武山中，也是传来了阵阵兽吼，似乎也是在恭贺。

　　甚至于，在九天之上，还隐隐约约传来了歌乐之声，一阵阵神语响彻在耳边。

　　看到如此天地异象，不少人都是不敢相信自己的眼睛，而且他们似乎是想起了什么，更是差一点将眼珠子瞪出来。

　　太上无极宫七位真人此刻全部向前一步，神色激动，而太平真人失声道：“七彩祥云降世，百兽百禽贺喜，天降神乐神语，这……这是圣道啊，咱们太上无极宫中有典籍记载，武者步入通窍境时，如果有这般异象，那便是说明此人百分之百会在将来步入圣道，成为圣人。想不到，想不到今天真的看到了。”

　　“没错，我太上无极宫创办真武试炼，就是为了挖掘高手，收纳进来，希望能再培养出一位圣人，到时咱们太上无极宫的圣祖就会成为两位，那是何等的荣耀。今日这刑天步入通窍境能引发圣道异象，便说明他将来必定能入圣，诸位师兄，一定要将他收入太上无极宫，这等绝顶天才才是我们要找的弟子，就算是那天生道，也比不上这个刑天。”另外一个真人也是神采奕奕，盯着远处的刑天，仿佛在看一样绝世珍宝，其余几位真人也是一样。

　　其余人中也知道这上古传闻的，都是神色各异，而地元宗三位掌教都是面色苍白，一脸的不敢置信。

　　“不可能，此人怎么可能引发如此祥瑞之兆？绝不可能！”

　　“天生道他在晋升为通窍境的时候，也没有这等异象啊，不好，咱们已与此人树敌，结下了仇怨，若是将来此人成了气候，那地元宗危险了。”

　　“哼，就算是他将来能入圣，那也是将来，现在将他扼杀在摇篮当中，那便是万事大吉，天生道也不会允许此人存活。”

　　“对，只有将此子灭杀，才能消除隐患，此番就算是天生道杀不了他，咱们三人也要将其杀死，绝不能放虎归山！”

　　神元，人元，君元三人以传音交谈，瞬间就做出了决定。

　　圣道异象，的确是让所有人始料未及，更是大吃一惊，原本瞧不上刑天和卦山派的，此刻也都是心中盘算，如何和对方打好关系，毕竟一位圣人，那是任何王朝和武门都必须要巴结的无上存在。

　　听雨先生神色也是变了数变，不过他明显心境沉稳，却是明白刑天晋升时出现圣道异象，是好事，也是坏事。

　　“刑天有这等机缘和底蕴，定然会遭人所忌，我听雨今日无论如何都要保他平安。”

　　场上天生道面色赤红，却是露出了深深的嫉妒之色。

　　他自然也知道这‘圣道异象’，从小就被人当做圣人转世，享受各种恭敬和阿谀之言的他自然是心高气傲，他自己也以成为圣人为目标，只是他天生道晋升通窍境之时，都没有这般‘圣道异象’，而这种情况偏偏出现在一个他看不上的敌人身上，对于他来说，简直就是奇耻大辱。


第一百八十四章 刑天的落雨神剑诀

　　这等于是将自己头上的光环，硬生生的夺走，天生道的傲气不允许有人可以分享他的荣耀。

　　“哼，刑天，即便你晋升成为通窍境又怎样？即便你引发了圣道异象又怎样？现在你只是普通的通窍境初期，我一样能在修为上压过你，不但如此，我身兼多种神功绝学，还有诸天法锏，你依旧不是我的对手，依旧要被我镇压。”天生道朗声说道，他一下子就认清了形势，只要现在胜了刑天，将刑天击杀，那么圣道异象也只是昙花一现。

　　所以天生道说完，便是一步踏出，手中诸天法锏发出嗡嗡巨响，缠绕雷电，对着刑天再次砸去，他要直接将刑天砸死。

　　“天生道啊天生道，我修为只是半步通窍境时，就可以和你抗衡，甚至可以催动神法，以九龙炎火对抗你的九天神雷，你难道就不想想是因为什么？如今我成就真正的通窍境界，已然领悟通窍之含义，人之窍，沟通天地，言引风雨雷电，眼破九天黄泉，耳听天地神语，鼻纳三界神气，现在的我，武功也未必输你，诸天法锏在你手中，也只是暴遣天物，我迟早要夺来，成为我刑天的武器！”

　　刑天此刻睁开眼睛，眼神中一道精芒闪过，伸手抽出血纹剑，张口一喷，一股紫色的真气直接缠绕在剑身之上，随后狠狠向天生道斩去。

　　这一口紫气乃是刑天步入通窍境后提炼的第一口真气。

　　在武道上，这一口真气也是极有讲究，叫做‘窍生紫气’，只有刚刚通窍后才能产生一点，这窍生紫气极为阳刚醇厚，只能存在片刻，以后只有步入通窍境大圆满后才能直接炼化出来。而如今刑天便是接着这一口窍生紫气，加持在血纹剑上，以用来对抗天生道的诸天法锏。

　　下一刻剑和锏狠狠撞击在一起，就听一声巨响，血纹剑竟然没有像其他武者的兵器直接碎裂，而只是出现了细细的裂纹，这便是‘窍生紫气’的作用。

　　借着这一股威势，刑天和天生道一个施展剑法，一个施展锏法，近身激斗在一起。天生道所施展的是地元宗的内功和武学，一招一式极有章法，而刑天的剑术早已大成，单论剑术，此刻刑天都可以开辟一个剑道门派教授弟子，自然也是丝毫不差。两人人影交错，竟然是打得难解难分，铁锏上下翻飞，以力压人，而刑天剑法轻灵，以巧破力，眨眼之间就是斗了百招有余，互有攻守，看得周围的人是目瞪口呆，如痴如醉。

　　“天生道不愧是天生道，一招一式犹如天神下凡，那锏法绝对需要经过长久磨练才能有这般水准，当真是厉害无比。”

　　“那刑天的剑法也不是盖的，如灵蛇一般难以捉摸，而且刚柔并济，行云流水畅快无比，老夫也是浸淫剑道十几载，能看出刑天的剑法绝对是大师级的，不比那天生道差啊！”

　　“真是后生可畏，一个天生道，一个刑天，想不到这天下竟然有这种天才人物，这番对招简直是百年难遇。”

　　看到两人精彩对招，没有人不为之感叹。

　　便在此刻，刑天感觉到血纹剑上裂纹越来越多，已经难以继续，下一刻，天生道诸天法锏一下砸来，刑天的血纹剑终于是不堪重击，啪的一声，碎成了无数块。而刑天手中，此刻只剩下了一个剑柄和不足三寸长的残剑。

　　只是刑天神色怡然，却是手持这柄残剑，向前一步，直接刺去。

　　“这是剑意……”场下一个剑道高手看到刑天这简简单单的一招，当即失声叫道。

　　一瞬间所有人都被刑天这一剑给吸引了，就仿佛刑天手中的不是残剑，而是真正有一把足以刺穿天穹的长剑。

　　“又是剑意，可惜昨日你对付那独孤剑南时已经用过这一招了，我也曾见识过，分析过你这剑意，所以你再用同样的招数，根本对我没用，你以为你用一把残剑，就能有所改变吗？”天生道似乎在看一个极为可笑的笑话。

　　刑天似乎根本听不到这讥讽之言，他依旧是义无反顾的刺出了这一剑。

　　便在这一刹那，一股滔天气势从刑天那半截残剑上散发出来，这一刻，所有人都是感觉浑身汗毛都直立了起来，似乎真的有一把利剑，迎面刺来，皮肤也是产生了刺痛。

　　“怎么可能，这刑天的剑意和昨天的一点都不同，怎么会这样？”台下那天狼王朝的琅炎也是惊得向后退了三步，虽然那残剑不是刺向他，但是他依旧是惊恐无比。

　　和他一样，很多人都下意识的后退，似乎要躲避那一道剑意。台下的人都是如此，何况台上的天生道？

　　这一瞬间他只感觉真的有一把足以刺杀他的剑，向他的咽喉刺来，以至于他的咽喉产生了一阵刺痛。

　　“不好，这不是昨天的剑意！”天生道心中狂震，却是急忙后退，而且是后退了十几步。

　　直到在这个距离，才会感觉到逃脱出了那一股剑意的威慑范围之外，只是再看刑天，他却是依旧手持半截残剑，并没有真的又变出一把剑来。

　　瞬间，天生道的脸就沉了下来。

　　他天生道，地元宗的第一弟子，绝顶天才，一人击败二十一个青年才俊的强者，竟然是被对方的一道剑意给吓退，这已经不能称之为耻辱了，而是仿佛当中被那刑天狠狠抽了二十个耳光一般。

　　甚至于，天生道此刻都感觉到自己的脸颊火辣辣的，而除此之外，他还意外的感觉到自己的咽喉有些疼痛，伸手一摸，竟然是摸到了一些血。

　　“不对，刚刚那并不只是普通的剑意，若是我不躲，肯定会被刺穿喉咙，这究竟是什么武功？竟然可以无中生有，以剑意伤人？这怎么可能。”天生道心中如同惊涛骇浪般翻滚，头一次觉得，自己可能会输。

　　只是这个念头一出现，就被狠狠的压了下去。

　　“我天生道以天授命，我就是天道，将来必定能入圣，成为千古圣人，此番真武试炼是我扬名之际，怎能让一个刑天给破坏，现在我就施展地元宗的不传秘法，引地龙真气入体加持肉身，施展灭神锏法诛杀刑天。”天生道心中思索，给自己确立信心，却是双手持锏，双脚塔地，便见一股股真气从地面涌出，汇入到他的体内。

　　场下的神元三人一看，都是面色一惊。

　　“想不到那刑天如此难缠，竟然逼得天生道要施展地龙真气入体，而那起手式是灭神锏法，如此一来，那刑天必死无疑，只是这也是天生道最后的底牌了。”神元一边说，神色中透出了一丝担忧之色。

　　“师兄大可不必担忧，我承认那刑天的确超出了我的预料，也算是一个天才人物，但是天生道施展出这一招，便是你我都需要用一些手段才能挡下，那刑天便是再厉害，也不可能有地仙的手段，所以他绝对挡下这一招。”人元此刻说道。

　　“但愿如此吧！”神元此刻总觉得事情有些脱离了掌控，心中也是生出了一点不祥的预感。便在这时，他突然发现天空乌云密布，竟然是开始落下了雨滴，一开始淅淅沥沥，慢慢的，便是下得大了起来。只是所有人都将注意力集中在场上的两人，却是没人在意这一场雨。

　　此刻天生道浑身气势极为诡异的达到了顶峰，手持神锏的他，就如同真的天神下凡一般，有一种让任何人难以匹敌的力量感。

　　而刑天依旧是手持残剑，却是口中念念有词。

　　“刑天，我承认你很强，但老实告诉你，你依旧不是我的对手，我这一招便是地仙境高手都要花费手段才能抵挡，很快，咱们之间就能分出胜负了，结果就是我赢你输！”天生道此刻浑身金光环绕，地面上的地气源源不断的涌入他的体内。

　　“是吗？不过在此之前，你需要先接我一招落雨神剑诀，你若是能接下来，我刑天即便是认输又如何！”刑天此刻淡淡一笑，却是道出了一句神言，当即大雨瓢泼，随后落雨成剑，转眼之间，便是千万把长剑落了下来。

　　“落雨神剑满乾坤，妖魔鬼怪无人存，天地剑雨听人叹，十里剑光耀龙城，天生道，你便给我接接看吧！”刑天剑诀一指，那无数把利剑爆出一团团剑光，直接照亮了十里之外。

　　轰隆轰隆！

　　利剑倾泻而下，砸向天生道所在的地方，不但是如此，足足百丈有余的场上，都被这落雨长剑占据，钢铁一般坚硬的青石地面被利剑砸出了一个个坑洞，碎石四溅，耳朵里嗡嗡作响，全都是利剑落下的声音。整个真武山，都是不断的震动，如同地震，足足十九息，那落雨神剑足足持续了十九个呼吸才停了下来，脚下的震动也逐渐停止。

　　再看场地上直接被刑天的落雨神剑诀削平了六尺以上，形成了一个巨大的深坑，天生道早就闪身撤到场外，面色狰狞，不用问，他身处场外，已经算是输了。


第一百八十五章 一举扬名

　　太上无极宫那七位真人此刻目瞪口呆，可以说真武试炼从开始到现在，还从没有谁能将这比试场地毁坏成这个模样的。

　　再看已经到了场外的天生道，身上的青色道袍已经破烂不堪，刚刚刑天完全是先下手为强，直接打断了他的地龙真气入体，而且刑天这一招‘落雨神剑诀’简直是惊天地泣鬼神，颇有一剑诛灭天地邪魔的豪情壮志。

　　此刻刑天站在一个凸起的青石上，傲然道：“天生道，如今你已经落到场外，按照规则已经算是输了，你可服气？”

　　天生道面色变了数变，手中的诸天法锏不断传来嗡嗡响声，似乎表明天生道此刻心中有多么的不甘。

　　旋即场外神元，人元和君元三人似乎低声说了几句，似乎是在传音，下一刻天生道周身真气突然荡漾而出，狰狞道：“刑天，你以为你赢了？我已将地龙真气引入体内，现在你就接我一锏，看看你还能不能得意得起来。”

　　天生道说完，竟然是施展绝顶轻功，一步十丈，一下就到了刑天身前，举锏便打。

　　“放肆！”

　　此刻，听雨先生怒喝一声，他可是知道天生道已经落到场外，已经算是输了，竟然还纠缠不休，而且对方地龙真气入体后身形如同鬼魅一般，怕刑天吃亏，就要上前阻止。却没想到这个时候，神元，人元和君元三人突然挡在他面前。

　　“听雨先生，小辈之间的争斗，你还是不要插手了吧？天生道他只是想要和刑天再切磋一招，已经无关胜负，你大可不必如此紧张。”神元哈哈一笑，却是打定主意要拦下听雨先生。

　　此番刑天应该算是赢了，但是地元宗输不起，所以神元三人便偷偷传音天生道，让他借着其他人还没有回过神来，对刑天进行诛杀。毕竟刑天刚刚施展完神法，肯定是真气不接，现在下手正是时候。

　　至于听雨先生，就由他们来阻拦，只要阻拦片刻，那边天生道就有足够的时间动手。至于太上无极宫七位真人，神元相信，凭借他们之间的关系，只要事后好好解释便可以化解。

　　太平真人等人见状都是一愣，却是面带不愉，现在地元宗的做法是没有给他们面子，当即就要制止。

　　就在这一刻，天空突然落下一道金光，将天生道挡了回去，再看场上，竟然出现了一个身着金色道袍，面如冠玉，目似星空，带着一个紫金冠，举手投足都散发出一股无上气息的中年道人。

　　这金衣道人一出现，太上七真人就是面色大变，立刻向前躬身行礼。

　　“见过掌教！”

　　众人一听，也都是目瞪口呆，暗道这恍若仙人下凡的金衣道人，竟然是太上无极宫的掌教。

　　太上无极宫，乃是凌驾于所有王朝和武道门派的存在，他们的掌教，显然是比太上七真人还要厉害的存在。而事实上，世人都只知道太上无极宫有七位真人，但这位掌教却是少有人知。不过虽然少有人知，却不代表这位掌教不厉害，从太上七真人对这位掌教的恭敬程度上看，便可见一斑。

　　此外金衣道人一出现，所有人都感觉到肩膀上似乎瞬间压了一副千斤重担，周身真气都难以正常运转，即便是神元三人和听雨先生也是一样。

　　“这金衣道人的修为，至少都是地仙境巅峰大圆满，只差一步，就能跨过地仙境这个门槛，想不到，这世间竟然还有这等强者存在。”听雨先生神色淡然，也不打算再和神元三人纠缠。刚刚那金衣道人出现，阻止天生道下杀手，光从这一点上就足以说明，刑天不会有事，至少会得到公平的对待。

　　而神元三人则是面色阴晴不定，心中更是忐忑。

　　金衣道人此刻环顾一周，道：“我在真武山顶闭关，参悟突破地仙屏障的奥妙，却是突然惊觉圣道异象，又想到今日是真武试炼比试之日，所以喜悦之下才出关，想要看看究竟是哪一位青年才俊引发如此祥瑞异象，结果这一来还真是收获颇多，一下子就看到了两个天资卓越的才俊之辈，你们两人姓甚名谁来自何方，能否告知？”

　　现在就是傻子都知道，这位金衣道人那是绝顶高人，即便是天生道眼高于顶，在这金衣道人面前也是表现得极为恭敬。听到金衣道人问话，他急忙道：“弟子天生道，来自地元宗，见过道尊！”

　　金衣道人目光如炬，却是看了看天生道，立刻是眼睛一亮。

　　“不错，不错，天资极佳，而且还有一把神锏在手，日后成就绝对难以预计，很好！”

　　说完之后，金衣道人又将目光转向一边的刑天，问道：“你呢？”

　　“卦山弟子刑天，见过道尊！”刑天自幼就是读圣贤书，懂得礼仪遵法，这金衣道人无论辈分、修为都要高于自己，自然是应该行礼尊称，却是没有一点做作，真诚无比，朴实无比。

　　“好，我早就听说卦山有一门神法，叫做落雨神剑诀，乃是化雨为剑，有斩灭大地之威，今日看这场地的模样，也算是见识了这门神法的厉害。不错！”

　　金衣道人点了点头，仔细看了看刑天，随后又道：“刚刚有人晋升通窍境，引起了圣道异象，那人可是你？”

　　这一问，在场所有人都是屏住呼吸，甚至是激动无比。

　　谁都看得出来，这位金衣道人是被那圣道异象给吸引出来的，而且看他的样子明显是喜悦无比，明显是极为喜欢引发圣道异象的人。

　　能得太上无极宫掌教的喜爱，那是何等的荣耀？

　　甚至，这位太上无极宫的掌教可能还会起了收徒之心，如果能成为他的弟子，那在这世上，谁还敢与之为敌？若是王朝，可以因此而繁华鼎盛，若是武门，也必然会武运昌盛，不说别的，光是因此而得到的赏赐，就足以让任何王朝和武门一举上升几个台阶，太上无极宫可是拥有无数珍宝、丹药，神兵利器，随便赏赐下一点，都可以让一个三流门派一跃成为超级门派。

　　而神元三人甚至是天生道，此刻都是心惊肉跳。

　　再看刑天，却是抬头看着金衣道人的目光，坦然道：“是我，之前与人争斗时突破，倒是打扰到道尊了！”

　　“无妨，倒是你能引发圣道异象，将来是绝对可以步入圣道，成就圣人，说实话，我练武四十年，后又参悟神法，道意，花费了整整六十年，最后才步入地仙，如今已闭关二十年想要突破地仙，可以说，我只差一步就可以超越地仙。而这百年里，我从没有想过要收谁为徒，更没有动过这个心思，但是今日，我却是有了这心思，你将来必定能入圣，而我若是能收你为徒，便是圣师，对于我的修为也有极大益处，今日，我就在此收你为徒，我保证不出两年，你就能成为太上无极宫第八位真人。”

　　金衣道人斩钉截铁的说道，没有人怀疑他的诚意，更没有人怀疑他的能力，可以说刑天此刻只要点头，那身份就会一飞冲天，凌驾于所有武门和王朝之上，而两年后成为太上无极第八位真人，那也就是说，可以让刑天成为地仙境。

　　这是没有人能拒绝的诱惑。

　　听到这一句话，所有人都是面色苍白呼吸急促，天生道则是咬牙切齿，心中泛出一股滔天恨意，恨不得直接捶杀刑天。只是现在他不敢，所以只能低着头不言不语。

　　这一刻，所有人都羡慕和嫉妒刑天，甚至是听雨，因为刑天一旦拜入太上无极，按照太上无极宫的风格，定然会赏赐下巨大的好处给卦山派。从此以后，卦山派定然可以一飞冲天，成为超级大派，更能得到太上无极宫的庇护，无人胆敢招惹。

　　不少人已经开始盘算着，如何和刑天和卦山派打好关系，而原本曾经出言讥讽过刑天的人，也都是暗自懊悔，想着如何才能补救。

　　而此刻刑天却是淡淡一笑，先是躬身一礼，就在众人以为他要拜师的时候，却听刑天道：“道尊，小子刑天已拜入卦山派，有师父，有老师，所以道尊好意，小子只能心领了！”

　　此言一出，仿佛九天神雷落下，轰在了每一个人心头。

　　疯了！

　　一定是疯了！

　　这刑天竟然会拒绝？竟然敢拒绝？太上无极宫掌教是何等崇高的存在？那就是太上七真人也比不上，一旦成为他的弟子，而且是唯一的弟子，无论是修为、地位都不可同日而语，这刑天竟然会拒绝。

　　金衣道人明显也没想到刑天会拒绝他，也是稍微有些愣神，不过他毕竟是地仙巅峰级的人物，心境何等沉稳，想了想又道：“你可是因为不想背离师门？倒是极有忠孝之心，不过我太上无极宫不会亏待你原本的师门，而且只有我，才能好好教导你，让你修为快速提升，就是这样，你还不愿意？”

　　刑天此刻却是哈哈一笑道：“正所谓师傅引进门修行在个人，武道修行，毕竟需要自己一步一步脚踏实地去探索，勇气，信心才是武者最重要的品质，我若是改投名师，怕会动摇武道之心，失去这两项品质。”


第一百八十六章 始料未及

　　刑天和金衣道人一来一回交谈，实际上是在辩论道理，他们各自有理，现在就看谁能说服谁。

　　“勇气，信心，你说的倒也不无道理，但这世间武者，哪一个缺乏勇气，哪一个又不是信心十足之辈，但真正有大成就的能有几人？别说地仙境，就是通窍境的武者，怕也是少之又少，你这是唯心之论，不是大道，正所谓良禽择木而栖，若只是一味固守本心，而不愿意选择可以继续向前的道路，不懂的改变和变通，那就是固执。”金衣道人似乎很想说服刑天，本来以他的身份，根本无需说这些，但是能引起圣道异象的人数百年才会出一个，他自然不会轻易放弃成为圣师的机会。再者，刑天的理论也是极有道理，他便是想在道理上，说服刑天。

　　金衣道人这番话说的有理有据，而且蕴含大道规律，的确，只有懂的变通，才能不断前行。不少武者都是暗自点头，显然极为认同金衣道人的理论。

　　如果是一般人，很可能会就此罢休，更是说不出反驳之言，但是刑天参悟般若大智，在观看听雨先生渡天地五行劫之时又明悟了自身武道，绝不可能这么就被别人说服。当下他又是一礼，意思就是感谢良言赐教，随后才道：“武道之途，艰难险阻无数，固守本心是理，随心变通也是理，只在乎于如何取舍，两者皆是有舍有得，究竟是舍大于得还是得大于舍，无人能说得明白，也说不清楚，就如同我要赶往一个地方，可走水路，陆路，甚至可以骑飞行妖兽，都可以到达目的。但水路有水路之见闻，陆路可领略风土人情，飞行过去虽是最为快速，但却是少了前两者的诸多领悟，其中就看如何选择，懂得取舍，今日道尊好意，为小子我指点迷途，但小子我斗胆，愿意自行开辟道路，虽然有失，但也必有所得，他日若有所成，也定不会忘记今日道尊指点。”

　　刑天这番话说得有理有据，又合乎情理，终于那金衣道人沉寂了片刻，随后哈哈一笑，连连点头。

　　“好一个取舍之道，勇气之道，本心之道，你不只是拒绝我，而是用道理说服我，也罢，能有这番见解，在我见过的年轻一辈中，你是头一个，将来如何谁又知道？今日我只是一时性起跑了出来，现在时候不早，也该回去了，或许真正领悟的是我，或许，我那屏障就要突破了。”

　　金衣道人缓缓说道，每说一句话，身形就淡化一分，到了最后一句话，人已经是如同泡沫烟雾一般消散无踪，似乎从来都没有出现过。

　　“恭送掌教！”太上七真人此刻对着真武山最高峰的方向躬身一礼，随后七人大喝一声，竟然是施展神法，便听到远处轰隆隆巨响，随后天空飞来数千块青石，最后是尽数落下，铺成了一个平台，这才缓步走上来。

　　这种手段已经不是普通武者的神通了，以真气来御物只要是刚柔境武者炼气阴阳之后都可以做到，但想要远距离将这么多重物都移来，那就是通窍境，甚至延寿境的武者都做不到。也只有地仙境的神通，才能做此超脱凡人之事。

　　天生道此刻满面阴沉，他知道，眼下那刑天已经恢复真气，达到巅峰状态，自己即便是偷袭，也没有任何胜算，只不过此番丢人丢得太大，所有的风头都被刑天抢走不算，他自己原本的计划也被破坏，只是天生道到底城府极深，却是狠狠咬牙，竟然是转身就走，施展一步十丈的轻功，片刻间就走得没了踪影。

　　只不过谁都知道，他天生道和刑天的仇怨此番是真正的结下来，地元宗三位掌教一看，也不想继续停留，却是各自和太上七真人告辞，拂袖离去。

　　“按照规则，此番真武试炼的第一名便是卦山刑天，这是乾坤铁戒，第一名的奖赏都在里面，通窍境武者可直接以真气开启，取用自如。”太平真人此刻也是极为客气，这刑天连太上无极宫掌教都能说服，他们自然不敢为难。

　　“本来我们七人会收真武试炼第一名为弟子，但刑天你既然都已经拒绝掌教的要求，我们也就不提了，此事就此作罢。”说到这里，太平真人倒是有些无奈，掌教对于这件事态度极为宽容，他们也不敢摆出什么架子，无论是对听雨先生还是刑天，此刻都是极为客气，和原本那种高高在上的态度大相径庭。

　　接下来反倒都是一些客套，不少人都赶来恭贺，当然也有的觉得无趣，便是各自下山，其中那天狼王朝的小侯爷走的最快。

　　刑天和听雨先生也没有在真武山停留，当天就一起下山，返回大赵王朝卦山派。

　　路上，听雨先生显然心情极好，和刑天一起打开那乾坤铁戒。

　　乾坤铁戒本身也是一件极为厉害的灵器，就如同刑天的乾坤袖一般，内有乾坤，可储存许多物品。当然，刑天的乾坤袖乃是得自云圣人的大乾坤神云秘境图，比乾坤铁戒要好上许多。只是对于普通武者来说，乾坤铁戒已经是不可多得的宝贝了，便是千金都难买。

　　而这乾坤铁戒内的东西，更是了不得，灵丹妙药合计有三千多枚，更有十几把品质极好的灵器，刀剑斧棍应有尽有，还有几本武功秘籍。

　　“这乾坤铁戒当中的东西，拿出来给一个小门派，只需几年，就可以将这个小门派的实力提升几个档次，这太上无极宫也算是大手笔了。”听雨先生呵呵笑道。

　　“老师，这些东西我用不上，就交给门派使用吧，还能物尽其用！”刑天此刻说道。

　　“这些都是刑天你自己的东西，如何支配你自己做决定就好，此番真武试炼，你的名气也算是打了出去，声望怕是连我都比不上，只是名望皆为虚幻，你切不可沉浸其中。”听雨先生嘱咐道。

　　“学生定当谨记！”

　　“另外咱们也需要小心地元宗，神元他们不是善良之辈，回去之后我就会闭关，希望有所突破，这样即便是神元他们有什么阴谋，也能应对。刑天，如今你也是卦山的中坚战力，修为需要不断巩固，我看那天生道，不会对这次的事那么容易放下，已后肯定会对你不利，你要小心，再小心。而且你这次还费了狞王赵豪的武功，大赵皇室那边，你也要小心应付，不过这件事我自会替你担当，大赵皇室也绝对不敢擅自对你怎样。”

　　两人一路聊天，一路归行，心境却是和来时截然不同，花费一月时间，才回到卦山派。而此刻，刑天在真武试炼上的事迹已经传遍诸多王朝和武道门派，提到卦山刑天，已经是无人不知无人不晓的人物。而其中最为人所精精乐道的便是刑天晋升通窍境时所引发的‘圣道异象’。

　　圣道，圣道，圣人之道，对于一个将来必定成圣之人，谁又敢小视？

　　所以刑天归山之前，就有许多消息灵通的势力携带厚礼上山贺喜，卦山派的声望一时无人可及。

　　刑天归山之后，立刻召集了自己的亲信，包括林岳峰，柳无剑和公孙芷等人，将一些太上无极宫给予的赏赐分发了下去。现在他是丹药不缺，而灵器更是人手一把，至于那几本武功秘籍，刑天做了一些取舍，留了一本自己参悟练习，其余的都分发了下去。

　　接下来刑天就是每日和小白一起练功，那些前来恭贺的人是一个都不见，都由其他师兄去应付，日子倒是过得平静了许多。刑天知道，距离自己和玲珑的三年之约只剩下了大半年，按照自己目前的修为和地位，也足以配得上玲珑，继续修炼，也只是刑天还想增加一些资本。

　　只是便在这个时候，一个突然而来的消息却是打乱了刑天原本的计划。

　　天狼王朝在数日前，以大赵王朝背信弃义，侮辱储君周烈王殿下之由，发动了战争，数十万的雄兵集结边关，大赵王朝一时间危在旦夕。

　　这个消息是五师兄墨长云带来的，绝对不会有假，自然墨师兄的消息乃是内幕，据说所谓的背信弃义的理由，就是因为周烈王得知了玲珑公主和别人有私情，所以才会是勃然大怒，悍然发兵。

　　刑天立刻想到，这件事肯定是在真武试炼时走漏的，而五师兄带来的另外一个消息就是，大赵王朝的天子赵帝，决定立刻将七公主玲珑送到天狼王朝，以平息周烈王的怒火。

　　这件事来的极为突然，五师兄的消息也并不全面，刑天立刻施展问天神算，才算到玲珑此刻已经到了大赵王朝的皇城京都。这件事既然事关玲珑，那刑天就不可能不管，因为事态紧急，刑天甚至来不及禀报正在闭关的听雨先生，就立刻下山赶往了皇城京都。

　　上次来这里，还是两年多前，那时候雨落纷纷，刑天还只是一个连淬体境都不是的武者，好在有师父曲冲照料，这一次刑天只带着小白，却是要独自承担任何风浪。

　　两年多的苦修，两年多的历练，刑天早已不是昔日的刑天。


第三卷 皇权霸业


第一章 镇王

　　大赵王朝，皇城京都。

　　因为天狼王朝进犯边境，大赵王朝所有州县都是戒备森严，所有的兵营军士都到了临战状态，就更不用说大赵王朝的京都了。

　　如今想要进皇城，得过三道盘检，每一道关卡都有百名兵士以上，一个个铁甲在身，利刀在手，杀气腾腾。而所有的兵士，都是淬体境武者，据说守卫皇城京都的八千御林军，即便是修为最低的都是淬体境大成，十人伍长必须是淬体境大圆满，五十人的队长必须是调息境小成，而百夫长则要是开穴境。至于整个御林军的统领，据说是一位刚柔境大圆满的宗师武者，除此之外，还有许多皇家龙卫等高手，甚至是通窍境以上的高手，皇城京都，有这一股力量守护，可谓是固若金汤。

　　以刑天目前的修为，要进皇城京都并不是难事，在大赵王朝，刑天已经可以位列绝顶高手之列，修为比昔日的曲冲还要高，当日曲冲能孤身一身在皇城京都来去自如，刑天自然也行。

　　没费什么力气，刑天就进入到城中。

　　只是城门的紧张气氛似乎并没有传递到城中的百姓当中，他们依旧是该干嘛干嘛，酒馆人满为患，青楼是轻歌燕舞，好不热闹，城中一条河中，花船荡漾，许多世家子弟，风流才子依旧是品茶论诗，好不自在。

　　或许王朝兴亡，对于他们来说还不如与美人共饮一杯来的重要，刑天感叹的同时，也是暗道，自己何尝不是这样。

　　对于他来说，玲珑才是最重要的。刑天这次来皇城京都的目的很明确，就是要找到玲珑，然后将她带走，远离皇权的争斗，绝对不能让玲珑成为牺牲品。而且这件事对于现在的刑天来说，并不是难事，皇城高手再多，只要偷偷来，偷偷走，便不会有任何问题。

　　此间正值正午，刑天也不急于一时，而是找了一家客栈住了进去。现在的刑天已非昔日莽撞少年，大赵王朝从某种角度来看，可以看做是一个顶级武门，便是卦山派都没有一个王朝的底蕴深厚，其中定然有无数高手，贸然行事只能是坏事，所以要从长计议。

　　刑天每日卜卦，只能算到玲珑还在皇城京都，除此之外的卦象都是仿佛蒙着一层迷雾一般，算不真切，刑天知道这是因为自己的修为还不够高的缘故。

　　暂时安顿下来之后，刑天便是叫来了客栈里的伙计，东聊西扯，看看现在的形势如何。

　　不得不说三教九流之辈才是知道最多小道消息的人，就说这个客栈伙计，看似其貌不扬，但是还真知道不少事情，刑天只是起了个头，这伙计便滔滔不绝的说了起来。

　　“我说客官，一看你就是久不进京了，现在出了这么大一档子事儿，您竟然毫不知情，我这可得和您说道说道了！”或许是刑天的这种‘无知’触动了客栈伙计心中那种什么事都知道的优越感，他这话匣子算是打开了。

　　“这件事得说到几年前，咱们七公主和天狼王朝周烈王的婚约客官你应该知道吧？”客栈伙计问道。

　　“我知道，不过听说婚期推后了！”刑天装作一知半解的说道。

　　“那你知道是为什么要推后？因为七公主他竟然是偷偷与一个平民有了私情，公主和那平民私定终身，而且还……还做了那种事，简直是丢了皇家的颜面，这可是天大的事情啊，本来这是要遮掩的丑闻，结果怕什么来什么，这件事不知道为什么，竟然让天狼王朝的人知道了，所以那周烈王一怒之下，才发了兵，那天狼王朝兵雄将广，指不定什么时候就打到皇城了。”客栈伙计滔滔不绝，继续道：“我听说玲珑公主已经被咱们天子召回皇城，现在关在皇宫当中，而且很快就会被送到天狼王朝，就是不知道那周烈王能不能平息怒火了！”

　　接下来这客栈伙计又说了一些八卦，刑天一听基本都是一些胡乱编纂的谣言，也就懒得去听，等到那客栈伙计离开，刑天关上房门，将小白放出来，一起商量对策。

　　“既然你那心上人就在皇宫当中，咱们晚上就夜探皇城，将她救出来不就好了，以咱们的修为，救一个人出来，应该不是什么难事，谁敢阻拦，咱们就杀谁。”小白一脸自信的说道，显然在她眼中，皇权如同粪土不值一提。

　　刑天想了想，却是道：“小白，王朝皇权没你想的那么简单，一个王朝能统辖万里疆土，臣民千千万，靠得也是实力，若是没有实力，早就被人消灭或者串权夺位了。就像这皇城，咱们如果硬闯，也是必死无疑。大赵王朝疆土管辖的诸多武道门派，哪一个不是实力强悍，但即便是卦山派，有时候也要听从王朝皇权的命令。天子一声令下，千百人头落地，岂是儿戏？而且事关玲珑，我不能不小心，而且现在既然知道玲珑还没有危险，当务之急，就是弄清楚目前的形势。此外若不到迫不得已的时候，我也不打算和赵家皇权有什么冲突，毕竟玲珑也是他们的一份子，所以我必须要沉住气，今天晚些时候，你就随我一起，去一个地方，看看能不能打探到消息。”

　　刑天口中的故人，自然就是画圣谷中月，甚至是那镇王赵毅，尤其是后者，既然他是玲珑的胞兄，那自然不会眼看玲珑遇险。

　　在客栈当中休息，等到傍晚时分，刑天叫来客栈伙计，询问了镇王府的位置，才离开客栈，消失在街巷当中。

　　镇王府，位于皇城以西，一个巨大的宅院，红墙琉璃瓦，高门大院，尽显王府气派。而此刻在王府门口两边，各自站着两名腰卦钢刀的护卫，王府门前三丈范围，已经不允许任何人靠近。

　　刑天从街角走来，遥遥一看这王府上挂着的‘镇王府’三个字，却是点了点头，然后对前面的小白道：“咱们就从正门进去，你我一起施展神法，我封他们目窍，你封他们耳窍，让他们看不到咱们，听不到声音！”

　　小白点了点头，便和刑天各自施展封窍秘法。

　　这封窍秘法可是只有通窍境武者才能修炼的高深武学，可以引天地之气，迷惑其他人的感官。就如同当年听雨先生去外门寻找刑天，一人行走于弟子阁，却无一人发觉一样。

　　刑天自然没有听雨先生的修为，所以只能封一窍，小白也能封人一窍，所以两人配合，便可以迷惑守门卫士的视觉和听觉。

　　王府门口守门的一个护卫此刻觉得远处走来两个人影，而等到他转头仔细看去的时候，却是发现那两人竟然是踪迹全无。

　　“怪了？”这护卫四下一看，果然是什么都看不到，而且这是一条宽大的巷子，根本无法藏人，他只觉得是自己产生了幻觉。

　　至于另外三人，更是什么都没有感觉到。而此刻，刑天和小白一前一后，堂而皇之的走进了大门。

　　进了王府，刑天和小白一路前行，沿路遇到的护卫、奴仆、婢女，统统被迷惑视觉听觉，对几乎是擦肩而过的刑天二人视若无睹。

　　而此刻在镇王府的一个大厅当中，一个头戴金冠身着华服的年轻人眉头紧锁，坐在主位之上，而其他椅子上，也是坐满了人，其中赫然便有画圣谷中月。

　　屋子里非常的安静，众人都是沉默不语，那眉头紧锁的年轻人此刻一拍桌子站起身来，道：“父皇他已经下旨，要将玲珑送给那周烈王，还要赔偿金银万两，那些金银倒是小事，可是玲珑是我一母胞妹，而且此番她是被送出去的，根本得不到任何名分，怕是连小妾都不如，那周烈王性格暴虐，喜怒无常，我不能眼睁睁看着妹妹她跳入火坑，你们都是我的幕僚亲信，这件事，可有什么回旋的对策？”

　　显然，这年轻人便是镇王赵毅，他这一问，其余几人都是面露为难的神色，其中一个身着官衣的中年人起身道：“王爷，这件事乃是圣上下旨，怕是再难有回旋余地……”

　　“没有办法，那就想办法！”赵毅出声吼道。

　　“王爷息怒，这件事圣上怕也是不愿意这么做，但天狼王朝以玲珑公主不忠为借口大举发兵，如今在边关，我们已失了三城两县，圣上这么做，就是为了给周烈王一个交代，换取一些缓冲的时间！”另外一个幕僚此刻也是进言道。

　　赵毅听罢长叹一声，却是道：“我何尝不知道这个道理，但是这等于是牺牲了玲珑，这都怪那个叫做刑天的草民，若不是他，玲珑他何至于如此，对，那周烈王不是要交待吗？那就将刑天交出去，来人，立刻派人去卦山，将此人抓来！”

　　“王爷，此事万万不可！”这个时候，一直沉默不言的谷中月却是起身说道。

　　“为何不可？”赵毅眉头一皱，声音当中透着一股杀气。

　　“王爷，您前些日子能脱险，全靠此人相助，而且那刑天如今乃是卦山九先生，身份特殊，更是夺了真武试炼的第一，还引发圣道异象，说不定再过几年，他就能成就圣人之道，连太上无极宫都想要将其收入门中。王爷，您能想到将那刑天抓来，平息周烈王的怒火，难道圣上就想不到？而圣上没有这么做，就是因为顾忌太多。”


第二章 兄长

　　“顾忌太多？父皇乃是一国之君，又有什么顾忌？”赵毅显然一愣，出声问道。

　　“自然是有，卦山派底蕴极深，尤其是听雨先生晋升地仙境，从此稳坐我大赵王朝第一门派的位置，一个地仙境，足以凭借一人之力，诛灭一城，十万大军中可以杀个七进七出，那已经是脱离凡人的范畴，就算大军可以剿灭卦山派，但也绝对奈何不得听雨先生，而且还会惹上天大的麻烦。”谷中月顿了顿又道：“普天之下，地仙境高手是少之又少，而拥有地仙境坐镇的王朝，无一不是超级王朝，所以圣上他对于听雨先生和卦山派只能是示好拉拢，决不能得罪，再说，就是玲珑公主，他绝对不会同意去为难刑天，王爷是公主的兄长，怎会不明白公主的心意？”

　　“我怎会不明白？”赵毅面色一苦，道：“我那傻妹妹，就是被那刑天弄得鬼迷心窍，所以才有今日之祸，可是事到如今，却不见那刑天出现，替玲珑来解围，他若是真男人，若是真心待玲珑，就不会缩头不出。”

　　“说得好！”

　　就在这时，一个声音从屋外响起，当即屋中有一名老者眉毛一抖，大喝一声：“什么人？”随后身子如狂风一般跃出屋外，可谓是身手矫捷，看他其貌不扬，没想到竟然是一位刚柔境宗师级武者。

　　不过屋子外面，除了几个不知所措，四处查看的护卫之外，竟然是空无一人。此刻屋子里的众人也是鱼贯而出，立刻有一些武功不俗的王府护卫护在了赵毅身边。

　　一开始那刚柔境修为的老者此刻似乎想到了什么，突然道：“不知是哪位高人光临镇王府，老夫乃是镇王殿下府上大总管，师承云台山，还请现身指教。”

　　便在此刻，屋外院子中央，空气中泛出了一阵波纹，随后一男一女凭空出现，这两人皆是身着白袍，男的气势不凡，而女子更是如仙子一般。

　　这两人自然就是潜入镇王府的刑天和小白，赵毅等人的谈话，刑天和小白已经是听了半天，听到赵毅说出那番话来，刑天才出口称赞。虽说这赵毅想要将他抓捕，但是其心却是完全为了玲珑，所以刑天心中只有敬佩，没有丝毫怪罪。

　　看到突然出现的一男一女，众人都是大吃一惊，那大管家神色极为严肃，道：“能封闭目窍、耳窍，阁下定然是通窍境高手了，只是不知道来王府所为何事？难道你不知，擅闯王府，乃是死罪！”

　　他自然没有见过刑天，所以认不出，这群人里，也就是谷中月真正见过刑天，此刻却是走出来吃惊道：“刑天，你怎么来了？”

　　“我自然是要来，玲珑待我恩重如山，情谊深重，如果不来，就真的如同镇王所说的那样枉为男人了！”刑天傲然说道，在他面前，不是王爷就是大赵王朝的重臣，但刑天此刻毫无惧色，反倒是对方这一群人在刑天这一股强者气势下，被压得说不出话来。

　　镇王赵毅此刻向前几步，出声道：“你是刑天？很好，你既然来了，也算是个男人，那我问你，你打算怎么做？”

　　“自然是带玲珑走！”刑天说的理所当然而且是斩钉截铁。

　　听到这话，赵毅眼神中透出一股精光，却是又问：“好，可你知道，现在的形势是如何吗？连本王都没有一点办法，你又能做什么？”

　　刑天淡淡一笑道：“两年多前，我答应过玲珑，三年后会重新来到他面前，那个时候，我将有能力保护她，带她远离权力争斗，现在虽然提前了一些，但这个承诺我一定会实现。我来这里，就是要你们告诉我玲珑此刻的具体位置，我会去找她，实现我的承诺。”

　　“我不认为你能做得到，皇城中的高手不计其数，甚至有延寿境，超凡境的盖世强者，你即便是通窍境武者，也不可能带着玲珑全身而退。”赵毅说道这里，声音透出了一丝无奈之色。

　　“能不能做到是我的事，镇王，你若是真心为玲珑好，就告诉我她的在皇宫中的位置，我自会带她离开，以前的我，只能眼睁睁看着她深陷皇宫，无以自拔，而现在，我有绝对的力量实现我的诺言，此番无论是谁来阻止我刑天都没用，神若是挡我，我就杀神，佛若是挡我，我就杀佛！”这一番话，说的霸气无边，在场所有人都是惊得说不出话来。

　　“说的没错，刑天，这种有趣的事我一定帮你，即便是延寿境，超凡境又如何？胆敢挡咱们的路，一样杀了！”小白这个时候也是如此说道，她如今是通窍境大成的修为，实力恢复了不少，再加上她本是妖兽，就算是对上延寿境初期的武者，也能有一拼之力。

　　对于刑天身边这个白衣美女的来历，谁都不清楚，但显然，对方通窍境的气息却是让所有人都喘不过气来，更是没人敢去询问。

　　镇王赵毅神色变了数变，却是哈哈大笑了起来，许久才道：“好，刑天，我妹妹她总算是没有看错人，你愿意为她犯险，只是这一点就够了。我就告诉你玲珑的具体位置，只希望你能带她离开，远离这皇城，到一个没有人认识她的地方，好好生活，另外，也要好好照顾她。”

　　说完这些，赵毅便让人取来纸笔，勾画了一个草图出来。

　　这时有一个幕僚上前进言道：“王爷，此事若是让圣上知道，怕是会……”

　　“怕什么？这里都是我的人，只要你们不说便没人知道是我透露出玲珑的位置，当然若是谁管不住自己的嘴巴，在外胡言乱语，也休怪本王无情，此事关系公主和本王，消息泄露的后果，你们谁都担待不起！”赵毅毕竟是一位王爷，该有霸气的时候绝对不会手软，却是下了封口令，违令者杀无赦。

　　之后，那一副草图便到了刑天手中。

　　说实话，对于玲珑这位兄长，刑天倒是极为佩服，同样是帝王之后，他和那狞王赵豪比起来，却是要更重视亲情。

　　目的既已达到，刑天直接和小白离开王府，向皇宫而去。


第三章 夜探皇宫

　　夜色已深，大赵王朝皇宫的各个出入口依旧有许多御林军把守，而皇宫重地，不同于镇王府，在每一个出入口都挂着一块青铜牌匾，上面蕴含天地元气，却是因为在这牌匾上有高人绘制的守窍符咒，即便是通窍境以上的高手，也不能在这里蒙蔽别人七窍五感。

　　躲在不远处阴影当中的刑天和小白此刻却是有些一筹莫展。

　　“小白，你以真气化蛇，去查探整个皇宫外围，看看有没有其他可以进入的通道！”刑天不打算硬闯，也不能硬闯。

　　“包在我身上！”小白知道这件事对于刑天有多重要，所以刑天提出的任何要求，她都会满足。便见她双手一扫，一道道真气就激射而出，随后化作一条条手指粗细的小蛇，窸窸窣窣的穿梭而去。

　　“一眼万蛇！”小白闭目低吟，却是将自身的视觉和放出的真气化蛇联系在一起，如果那些真气化蛇有什么发现，她就可以第一时间知道。

　　片刻后，小白就睁开眼睛道：“皇宫以西的守卫似乎要薄弱一些，要进皇城，怕只能从那里进了！”

　　等到两人赶到皇宫西门的时候，果然看到一处围墙之上的军士要少一些，为了保险期间，刑天让小白留在皇宫外接应，而他则是施展轻功，趁那些军士转身的时候，仿佛一只大鹏鸟般，一下跃了进去。

　　落地也是悄无声息，刑天四下看了看，找到了一个参造物，脑中想着赵毅勾绘的地图，便向一个方向奔去。

　　皇宫内自然也是十步一岗五步一哨，不过刑天修为极高，要躲过这些岗哨耳目也不是什么难事。

　　不到半柱香的时间，刑天就已经到了一处宫苑，按照赵毅的说法，玲珑就在这里。

　　宫苑外有几个持刀侍卫，还有几个职守太监，只是这样的防卫力量根本无法阻挡刑天，下一刻，刑天就到了院内，或许因为是公主寝宫，所以这里倒是空无一人。

　　这个时候，刑天的心情也不禁有些激动，两年多未见玲珑，但她的声音相貌刑天依旧清楚记得，或许真正知道刑天本心的，就只有玲珑一人。

　　向前一步，刑天却是突然感觉到了一丝危险。

　　这种感觉，就仿佛在刹那间被一大群毒蛇盯上一样。

　　刑天心中一惊，却是猛然后撤，与此同时在那屋子中激射出几道寒光，狠狠打在刑天刚刚的位置，发出了啪啪啪的声响。

　　那是几根生铁打造的钢弩，由机关触发，力道力大，青石地面都被刺入一尺以上。躲开这些强弩的刑天刚刚站定，就看从四面八方出现了一些皇宫侍卫，竟然是将自己团团围住。

　　刑天心中一叹，暗道皇宫果然是皇宫，不是那么简单，这里竟然早就被设下了陷阱，赵毅不太可能骗自己，也就是说，赵毅也是毫不知情，不得不说，皇宫深不可测，虽然如此，眼下刑天也只有一条路可走，不救出玲珑，刑天誓不罢休。

　　这些皇宫侍卫修为都是高的离谱，每一个都是刚柔境宗师级的修为，其中有两人，一举一动更是蕴含天地之气，明显是通窍境以上的高手。

　　他们虽然人数众多，但在这寂静的夜色中，竟然是不发出一丁点声音，似乎连呼吸都没有，这才是最可怕的，也是因为如此，刑天之前才是丝毫没有察觉。

　　便在此刻，这些皇宫侍卫一起向刑天发动攻击，眨眼之间，几柄包含真气的刀刃就罩住了刑天周身上下。

　　这几个皇宫侍卫刀法绝伦，每一个拉出去都可以开宗立派，换做是一般的通窍境，这一下攻击，便是不死也要重伤。便是刑天，也感觉到天地之间，似乎根本无处可躲无处可藏，这些人能将刀法运用到这种地步，简直是匪夷所思。

　　好在刑天手段也多，当即施展不动如山，同时一抖乾坤袖，将尸皇分身放出。原本一人在这种仿佛天罗地网一般的刀阵下根本无处可躲，但是换成两人，那种无法破除的刀阵便没了之前了威力。

　　几声闷响，刑天和尸皇分身一起挡下了这些侍卫的攻击，与此同时，刑天掌法连动，更是将几个皇宫侍卫打飞了出去。

　　即便是中了刑天的掌力，这些皇宫侍卫都没有发出哪怕是一声惨叫。

　　受伤的退下，其余的补上，整个过程都是悄无声息。刑天持剑在手，心中生出一股疑惑，按理说发现有人闯入皇宫，绝对会闹出巨大的动静，让所有人知道，但是眼前这些侍卫似乎根本不想那么做。如此的悄无声息，怕是在五十米之外，就不知道这里正在发生打斗。

　　刑天和尸皇分身此刻是施展出浑身解数，抵挡这群侍卫的进攻，对方虽然人数众多，其中也有通窍境高手，但是刑天和尸皇分身配合，对方根本奈何不得。

　　又过了片刻，所有的侍卫听到一声啸叫，却是立刻收招，如同潮水一般退去。刑天看到这一幕，也是若有所思，刚刚的强弩陷阱和这些侍卫的围杀，可以说杀意十足，自己只要有任何的疏忽，甚至是修为差一点，都必然会被杀死。

　　能活到现在，全是自己修为高深，武艺绝伦。

　　而这些侍卫眼看杀不死自己，却是突然退走，倒是让刑天感觉到，这有些像是在试探自己的武功。

　　这件事倒是有些奇怪了，谁安排了这个陷阱和这些侍卫？他的目的又是何在？

　　刑天心思电转，虽然现在疑问有很多，但是若只是猜测对方是谁，那并不是难事，若说谁能在大赵王朝的皇宫里安排这个陷阱，怕是只有一人，那就是天子赵帝。

　　也只有这位大赵王朝的圣上，才有这种权利，除了大赵王朝的皇帝，其他人绝对做不到，只是对方的目的又是什么？

　　刑天不喜欢被人蒙在鼓里，所以但凡遇到这种事情，都要想法子弄个水落石出。赵帝此举，定然是早有预谋，安排陷阱和侍卫，就是断定自己会来这里，甚至于，连镇王那里都可能被赵帝安插了忍受，可以说赵帝算计极深，懂得揣摩别人心理，绝对是一个极为可怕的人物。

　　“但凡能成为一国之君的，都不是简单人物，大赵王朝数十年前国力衰弱，就是这位赵帝上位后，才励精图治，吞并了周围一些小国和部族，壮大的国力，施行仁政，大赵王朝才能有今日的鼎盛之相，这样的皇帝，又怎么可能是普通人！”刑天喃喃自语，周围那些侍卫已经远远退走，但是刑天依旧感觉到似乎有人在窥探他。

　　一瞬间，刑天想到了一种可能。

　　而这种可能在仔细斟酌推论后，可能性越是高，当下刑天心里就有了计较。

　　“圣上知道草民会来此地，既然已经设下埋伏，只是又为何突然让那些侍卫退走，须知只要圣上你一声令下，再多来一些侍卫，定然可将我留下甚至是杀死！”刑天一抖乾坤袖，将尸皇分身收入袖中，随后傲然而立，朗声说道。

　　寂静的夜里，刑天的声音显得极为响亮，但四周依旧是寂静无比，似乎根本没有人。

　　刑天就这么站在原地，安静的等着，足足过了十几息时间，才听到虚空中有人淡淡一笑。

　　“果然是能引发圣道异象的青年才俊，心智，武功都是上上之选，我大赵王朝能出你这么一个人物，实在是王朝之幸，只是再怎样，你都是民，我是君，只要一声令下，你人头就会落地，我就是杀你也不需要搞什么陷阱诡计，这次是有事和你说！”随着声音，一个人影慢慢从一旁的阴影当中走了出来。

　　这人龙袍加身，气势非凡，浑身散发着一种皇者霸气，似乎从他口中说出的话，就是天下道理。不用问，此人定然就是大赵王朝的皇帝，赵帝。

　　而在赵帝身后，却是跟着一个老太监，除此之外，再无他人。

　　刑天眼睛微微眯起，他乃是通窍境武者，刚刚竟然全然没有发现赵帝和这老太监，这种情况几乎不可能发生，唯一的解释就是这赵帝和老太监的修为，远远的超过了他。

　　只有这样，他们才能在自己面前隐藏气息，普通的通窍境，甚至是延寿境都做不到，只有超凡境，才能在刑天面前隐匿气息。

　　所以这赵帝，竟然是一位超凡境武者？

　　刑天心中暗自吃惊，不过想想也便释然了，大赵王朝本身就是一股庞大无比的势力，就如同那些武道门派一样，拥有无数武者修炼必备的资源，例如丹药，例如武功秘籍，要什么有什么，那么别人能修炼有成，赵帝自然也可以。

　　但赵帝也不是普通的武道高手，他是超凡境，若是继续提升，便是地仙境。刑天知道，在他所熟知的这个世界上，地仙境就已经是顶级存在了，任何一个，都可以横扫天下，非地仙境高手无以匹敌。

　　当然，在地仙境之上还有更高的境界，只是刑天曾听听雨先生说过，如果突破地仙境，那就可以达到一个更神妙的世界，对于刑天来说，这也只是类似于传说一般的事。而眼下这赵帝，已经是仅次于地仙境的存在，也的确是让人吃惊。


第四章 帝王心术

　　赵帝远远看着刑天，也不说话，而那老太监则是弓着腰，施展武道手段，凌空抓来了石桌石椅，安置在地上，光是这一手，就可以列为绝顶高手。

　　“圣上请坐！”老太监声音尖锐低沉，让人极为不舒服。

　　赵帝向前一步，坐了上去，随后一甩手，一股强劲真气涌出，旁边一个沉重的石墩椅子直接向刑天飞去。

　　刑天伸手一接，这足足有数百斤的石墩稳稳落在手上，随后刑天放在地上，躬身一礼，道了一声：“谢皇上赐座！”

　　随后便坐了上去。

　　赵帝明显是一个聪明人，而刑天也不笨，所以他们两人交流，会非常的省事，方便，换句话说，就是基本没有废话。

　　“皇上有什么事，草民洗耳恭听！”刑天在这为超凡境武者面前，竟也是没有一点胆怯，从容自如。

　　赵帝倒是没有恼怒，而是淡淡一笑道：“你能潜入皇宫，抵挡大内侍卫的围杀，并且能猜到是本皇指使，这份修为，这份聪明机智，已经有资格和本皇再此说话，否则，今天你绝对见不到我，更见不到明天的太阳。”

　　最后一句，赵帝说的杀气腾腾，这个时候他超凡境武者的威势才散发出来，即便是刑天，也只能勉强抵挡，好在这一股威势瞬间而去。

　　“本皇第一次听说你的时候，觉得你只是个乡野草民，那时你和玲珑相识相交，虽然你并不知玲珑是公主，但毕竟公主身份特殊，若非你并没有做什么出格之事，本皇早将你杀了。而后你拜入卦山派，本皇也没想到，你会有今日成就，老实说，你真的是让本皇很意外。以你如今的成就，若是能归顺朝廷，本皇就是将玲珑下嫁于你也不无不可，但可惜，玲珑早先就许配给了天狼王朝周烈王，所以你和玲珑之间是不可能的。”

　　刑天听到这番话后，并没有什么表情，而是淡淡道：“若我坚持呢？”

　　“坚持？有用吗？天狼王朝比我大赵王朝强盛十倍，更是高手如云，那周烈王本身便是一个不弱于本皇的武道高手，如今他们挥兵攻打我朝，为今之计，只能是将玲珑送给周烈王，让他平息怒火，收兵归去。所以你以为本皇会让你带走玲珑，置我大赵王朝千万百姓于不顾？便是玲珑，也不会为了一己之私，至国家于险地而不顾！”

　　赵帝以道理压人，本来是无懈可击，没想到这句话说完，刑天是哈哈一笑，暗道辩驳道理，我刑天可是从不会惧怕谁。

　　“皇上，委屈就全绝非上策，你今次送玲珑过去，或许那周烈王会暂时退兵，但是谁能保证没有下一次？君子以自强不息，一个国家，一个王朝也是如此，若是一味退让，妥协，就会失掉人心，失掉君心，失掉国心，用不了多久，王朝国家就会灭亡。”

　　刑天起身说道，随后顿了顿又道：“天狼王朝他们最近数十年来，不断吞并小国壮大自己，所表现出的就是狼性，而所谓狼性，就是弱肉强食，在这世上，无论怎样的歌舞升平，怎样的和谐盛世，其根本都是基于这个道理。若是自身不强，即便是歌舞升平，也只是短暂的，仿佛琉璃翡翠一般碰着就碎，心强则人强，人强则国强，这些道理，相信皇上必然懂得！”

　　说完后，那个老太监显然是觉得这番话太过激烈，眉头一皱刚想说话，却是被赵帝制止。

　　“说的好，好一个君子以自强不息，好一个弱肉强食，做人如此，管理一个国家也是一样。刑天，想不到你不单是武功了得，就连见解也是如此透彻，那按照你说的，此番危机，我该如何应对？”赵帝神色淡然，但显然他眼睛里，透着一丝期待。

　　刑天此刻明白，这赵帝修为高深，底蕴深厚，若是强来只能是弄巧成拙，再说他是玲珑的父亲，刑天也不能将关系搞僵，所以就在刚才，刑天心中冒出了一个大胆的想法。此番自己和玲珑的事情能不能得到善果，怕是就看此举了。此刻见到赵帝发问，却是又起身道：“皇上雄心壮志，此番为何不趁机壮大自身实力？天狼王朝此番以玲珑为借口发兵，在我看来，也只是一个借口，如今观看版图，和他天狼王朝相邻的王朝国家哪一个不是被其压制，难以翻身，唯独我大赵王朝还算强盛，近年来国力一年比一年强，国力和兵力都可与之抗衡，须知卧榻之侧岂容他人鼾睡？我若是天狼王朝，也绝对会寝食难安，想着如何削弱大赵王朝，数年前求亲之事，怕就是他们的一个引子，不管怎样，天狼王朝都会想方设法寻找借口出兵，这次也只是刚好被他们找到一个借口而已。”

　　说道这里，刑天停顿了一下，赵帝却是道：“继续说！”

　　刑天微微一笑，继续道：“所以此番是危机，但也是一个契机，皇上何不反守为攻？”

　　“反守为攻？说得简单，天狼王朝兵强马壮，光是淬体境武者组成的军队就有足足八十万，这一股力量，简直可以摧毁一切力量，而我大赵王朝，淬体境武者不过十六万，而且其中还有保护皇都京城的两万御林军，而其他军队，都是修炼武道，但没有淬体成功的普通人，天狼王朝大举进攻，我们根本难以抵挡。”赵帝冷笑道，语气中透着一股不甘和愤怒。

　　“若是单打独斗，咱们自然不是天狼王朝的对手，但是天狼王朝能有今日这般强盛，却是因为压迫周围的小国小王朝，被人压迫欺负，就是泥人也有火气，更不用说那些小国的君王了，他们一直以来肯定是忍气吞声，敢怒不敢言，如果皇上暗中派遣使者说客，去那些小国和小王朝中游说，再许些好处，也不需要他们当出头鸟，只要这边主战事一开，他们一起围攻天狼王朝称火打劫，这样天狼王朝腹背受敌，再强悍又能如何？除此之外，天狼王朝内部也不是铁板一块，周烈王也有兄弟，如今周烈王一家独大，把持大权，别人心中不可能没有想法，如果再从内部瓦解，要渡过这次危机便是轻而易举，甚至，大赵王朝可以一举超过天狼王朝也不是不可能……”

　　刑天滔滔不绝，脑中的计谋一个接着一个，拥有般若大智，刑天才智无双，想到这些的同时也终于是想到了一件事情。

　　那就是帝王心术。

　　赵帝不是普通皇帝，很多事情不是没想到，只是需要权衡太多。作为帝王，赵帝也是一个父亲，不可能希望自己的女儿去跳火坑，很多事情，都是权宜之计，不得已而为之，作为一代帝王，什么都没有江山社稷重要，亲情、友情这些都可以放在脑后，善于用人，更善于防人，精于算计，将本心藏匿，孤家寡人，这便是帝王心术。

　　刑天猜想，赵帝安插棋子在镇王府，在皇宫设下这个陷阱，考验自己，就是要看看自己有几斤几两，若是得不到赵帝的认可，刑天相信，自己现在已经是一个死人了。而赵帝也绝非昏庸懦弱之人，他心中定然已经有自己的计划，甚至于刚刚刑天献出的计策，赵帝早就想到，甚至已经开始实施。

　　这种可能性极大，赵帝可以说是刑天所见这么多人中，最为深藏不露，最为厉害的一个人。而之所以知道这些，刑天还要故意表现出刚刚的样子，就是要给自己这边增加一些筹码。

　　帝王心术，亲情都是可以用作出卖的，赵帝之所以要见自己，肯定是在衡量，究竟是将自己的女儿送给周烈王，换取反攻的时间，还是为了拉拢到自己，不将女儿送出去。

　　一切，都在赵帝的算计当中，这一点也是刑天刚刚才算出来的。

　　实际上，在看到赵帝的那个时候，刑天就偷偷施展问天神算，卜算天机，却是从卦象以及自己的猜测当中弄清楚了赵帝的心思。刚刚那番话，与其说是刑天的灵机一动，倒不如说是刑天根据卦象故意说出的言辞。

　　刑天在赌，就赌赵帝心中舍不得女儿，赌赵帝想要拉拢自己，赌赵帝想要通过自己，拉拢到卦山派这个庞然大物。

　　可以说，这一场赌博，刑天在说完刚刚那番话的时候，就已经有了八成以上的赢面。

　　现在刑天不说话，只是在等，当然，如果赵帝有什么坏心思，刑天也有把握和尸皇分身脱身而出，只是刑天相信，赵帝心中有一杆称，刑天的一个最大的依仗，便是已经晋升到地仙境的听雨先生，有这位顶级高手在，赵帝做任何决断的时候，都要掂量一下其中的分量。

　　过了许久，赵帝才哈哈一笑，原本紧张的气氛也在他的笑声中缓和了下来。

　　“刑天，你果然没让我失望，你的设想很好，但是其中危险也大，尤其是如何扰乱天狼王朝内部，老实说，我也有这种想法，但却一直苦于没有合适的人选去办这件事……”赵帝此刻故意露出了一丝为难的神色。

　　刑天自然知道对方的想法，说了这么多，还不是为了让自己去办这件事，这件事的确是危险，但是为了玲珑，冒一些险也是值得，于是心中一定，便要开口说话，便在此刻，从院外却是传来一个声音。

　　“刑天，你不要答应！”


第五章 再见玲珑

　　听到这个声音，即便是在赵帝面前都可以淡定无比的刑天，却是不由自主的震了一下，心跳加速。因为对于刑天来说，这个声音太熟悉了。

　　“玲珑！”刑天猛的回头一看，果然看到从外面走来一个身影，依旧是那般婀娜，虽是两年多未见，有些变化，但是刑天还是一眼认出了这个人。

　　此刻玲珑一身华服宫衣，款款走来，却是面若冰霜，先是看了一眼刑天，随后便对赵帝盈盈一拜，道：“父皇，你干嘛要将刑天牵扯进来，这件事和他没有任何关系！”

　　赵帝似乎也没想到玲珑会来，作为一代君王，他自然有足以震慑众人的气势，但是似乎对于他这个女儿，气势上就要弱了一些。

　　“没有任何关系？这件事就是因他而起，怎么会没有关系，不过玲珑，父皇也很佩服你的眼光，这刑天果然不凡，论武功，论才智都是上上之选，若非有天狼王朝这件事，我就是将你下嫁于他，也不无不可！”

　　听到这话，饶是玲珑也是面色赤红，脸皮发烫，却是正色道：“父皇，总之这件事我不想牵扯刑天进来，还望父皇体恤女儿心情！”

　　“不行，我意已决，你这便和刑天说明情况吧，有他在我也放心。我累了，送我回去休息！”赵帝最后一句话，显然是对身边那老太监说的，后者急忙扶起赵帝，两人一前一后，走出了这个宫苑。

　　一时间，这里就只剩下了玲珑和刑天。

　　赵帝走后，玲珑脸上才露出了一丝柔色，转身瞧了刑天一眼，似有许多话要说，但不知从哪一句开始说起。

　　刑天何尝不是，两年前就在这皇城中，刑天许下诺言，要让玲珑成为自己的女人，而现在，刑天已经有足够的实力实现这个诺言。不过毕竟刑天如今的心境坚如磐石，却是强行压下心中那一股激动，看之前的情况，那赵帝果然不是那么简单，早就是布置下计划，甚至自己都是这个计划中的一环，这个时候，就需要玲珑来解答了。

　　两人都不说话，各自注视，许久后玲珑才宛然一笑，道：“刑天，陪我走走！”

　　这句话说的似乎是天经地义，而刑天也是理所当然的笑笑，走在玲珑并肩，两人缓步而出，借着月色，行至皇宫后一片湖塘边。

　　这个时候，夜风吹来，湖塘中荷叶微微摆动，玲珑却是拽了拽衣服，轻轻道：“我有点冷！”

　　刑天一听，却是微微一愣，他不是木头，自然听得出这句话中的含义，随后似是想通了什么，接着张开双臂，将玲珑抱在怀中。

　　双臂就感觉抱着一团柔水，鼻中都是淡淡的香气。

　　“你还和以前一样，除了那天晚上你鼓足勇气主动和我说的一句话外，你这人简直就是一根木头，我若是不说，你怕是根本想不到会来抱我，对吗？”

　　玲珑的声音幽幽而起，刑天听得出来，玲珑并没有真的生气，这个时候她才是最为放松的时候。而且刑天知道，这个世上真正懂得自己了解自己的，怕是只有玲珑一人。

　　她知道自己性格，在感情上缺乏主动性，所以才会以话引导。

　　想到这里，刑天手臂抱得更紧，轻声道：“两年前我说过的话，我会做到，任何人，任何事都不能阻拦！”

　　“那就好！”依偎在刑天怀中的玲珑将头靠在刑天的胸膛上，嘴角泛出了一丝笑容。

　　两年多未见，两人就这么依偎着，似乎两年之间两人所经历的一切，都可以通过身体的接触，无声的传递到彼此的心中。

　　又或者对于他们来说，根本没必要讲述两年的经历，说玲珑最懂刑天，反之，刑天也是最懂玲珑的人，怕就是玲珑的父亲赵帝，都没有刑天了解这位公主。

　　许久，玲珑才道：“父皇他雄才大略，但他是一国之君，帝王之心，谁人能猜透？他早就在赵毅哥哥那里安插了探子，事实上不光是赵毅哥哥，几乎所有的皇子身边都有父皇的人，你在真武试炼上废了赵豪武功的事，父皇也是第一时间知道了，但是他却是丝毫没有动怒，或许成就皇权霸业，就要有一颗这样冰冷的心。”

　　刑天点了点头道：“的确如此，这次你父亲能料到我来找你，提前设下套子让我钻，的确是厉害。”

　　“所以我早说你不该来，不过现在说什么也没用了，你之前跟我父亲说的那些话，我父亲早就想到了，他就是打算这次趁机联合其他王朝和小国，削弱天狼王朝的力量，趁机壮大自身。而且连我都是这个计划中的一环，他下旨将我送于周烈王，就是要示敌以弱，同时偷偷联系天狼王朝内部反对周烈王的势力，只是这个任务极为危险，他才会将你也拉进来。”玲珑似是对这件事还有些耿耿于怀。

　　刑天仔细一听便明白，赵帝是要让自己跟随玲珑到天狼王朝，以自己的修为，以及对玲珑的关心，的确是最佳的护卫者。除此之外，赵帝还有另外一个考虑，有自己在，这件事成功的机会要更大一些，也只有自己，才能不要命的保护玲珑，甚至，如果任务失败，自己不会像别人那样逃走，绝对会护着玲珑。刑天只要活着，就不能让玲珑受到任何伤害，这一点赵帝肯定也是知道。

　　将这些推测和玲珑一说，后者也是沉默了片刻，随后却是转身，抬头垫脚，轻轻吻了一下刑天。

　　无论是刑天还是玲珑，这一刻都是身子一震，刑天只感觉嘴唇似乎碰触到这世上最柔软的东西，湿润，简直是让人流连忘返。

　　许久，唇分。

　　“刑天，我身为一国公主，有些责任无法逃避，何况这次是真的到了大赵王朝的生死存亡之际，这次去天狼王朝，实际上凶险异常，稍有不慎就会客死他乡，我原本不想你跟我一起去冒险，只想你一个人找一个好女人，好好的渡完余生我就满足了，但是我心中另一个想法却是想和你在一起，便是死也值得……”

　　听到这里，刑天心中一痛，却是伸手帮眼前佳人脸颊上滚落的泪珠擦干。

　　“放心吧，这次我会和你一起去，我会一直在你身边，况且我推算过，这次任务的成功率还是很高的。如果论及帝王之术，天狼王朝的那些人未必比得上你父亲，既然如此，我就帮帮他，也当是帮你！”

　　“好，但愿事情能真的和你说的一样，到时候我会放下一切，和你在一起，到时候就是父皇都不能阻拦我们！”玲珑也是一脸坚定的说道。

　　这一夜，两人依偎在湖边，说了许多悄悄话，而皇宫的侍卫，尊圣旨，不靠近湖畔半步，胆敢打扰公主者，杀无赦。

　　巨大的养心殿中，赵帝喝着老太监端来的一碗汤药，却是连连咳嗽了几声。

　　“圣上，这几日您太过操劳，还是早些休息吧！”老太监这个时候壮起胆子说道，他本为奴才，不能发表任何建议，但是他服侍赵帝超过三十年，却是忍不住说道。

　　“无妨，我自个儿的身子我自己知道，都是陈年旧伤，喝些药就没事了，倒是眼下形势到了最微妙的时候，今日这一步棋，你觉得我走得如何？”赵帝这个时候淡淡说道。

　　老太监急忙躬身。

　　“圣上，您乃是千古圣帝，能前人所不能，能破旧立新，此番派公主去天狼王朝，虽是一步险棋，但是若是事成，公主绝对会有极高的声望，到时您破除祖宗规矩，立女帝之事，便不会有人阻碍，同时那个刑天修为极高，将来成就不可限量，再加上他背后还有听雨先生这一尊地仙境，等于也是公主的一股力量，若是将来那刑天真的成了圣人，必然会看在公主的面子上，守护我大赵王朝千年不倒，昌盛千年。”

　　赵帝听完后笑了笑：“没错，你跟了我这么久，也算是知道我的心思，我那几个儿子和女儿，唯有玲珑具有帝王之心，这江山我交到谁的手中都不放心，唯独是交给玲珑，才最放心。可惜他是女儿身，不过那又怎样？规矩是人定的，我赵帝就是要破旧立新，立一个女帝。而有那刑天帮助玲珑，我更是放心，今日我以帝王之相术观此人，却是发现他将来成就必定不凡，绝非池中之物，而且他武道之心坚如磐石，所以不会窥视皇权霸业，将来若是能成就圣道，那皇权在他眼中，就是如同蝼蚁一般。真是羡慕啊，我若非是受了重伤，必然可步入地仙境，将来成就圣道也不是不可能，但现在一切都是妄谈了。”

　　“皇上谋算深远，无人能及，比成就已经和上古圣人并列，这一点老奴深信不疑！”老太监跪在地上说道。

　　“好了，圣道之路，比皇权霸业更是艰难，你跟我这么久，就少说些奉承话吧，今天夜色是真的深了，不过我还要下一道旨意。明日，送亲的队伍就出发，让刑天混在送公主的队伍中，这件事先不要告诉赵廷玉，而且要告诉他，所有人都要听从玲珑公主的命令，好了，下去吧，我要歇了！”


第六章 少年将军

　　万瓦宵光曙，重檐夕雾收，第二日清晨，一队威武至极的军队列队在皇宫之外，等待公主出宫。

　　按大赵王朝皇帝圣旨，今日一队皇家御林军将护送大赵王朝七公主到天狼王朝，随军携带二十万两黄金，一起送到天狼王朝。

　　这一队御林军足足有三千人，个个兵强马壮，都是淬体境以上修为的武者，打头的是一个身穿银甲，极为俊朗的少年将军。

　　皇宫外，一个侍卫看到这少年将军骑马赶到，却是急忙迎了上去。

　　“见过赵将军！”

　　这侍卫乃是调息境大成的武者，但对这少年将军却是极为恭敬。

　　“恩，公主呢？”那赵姓将军出声问道，声音中气十足，显然修为也不凡。

　　“回将军话，公主已到玄武门，马上就到！”那侍卫极为恭敬道。

　　那少年将军点了点头，却是不再言语，而是骑在马上，仿佛一尊无敌战神，夕阳洒在他银色的盔甲上，泛出一股股绚丽的色彩。而这少年将军身后的三千御林军，也个神色肃容，一动不动，充满肃杀之气，虽然只有三千人，但是所散发出的气势，绝对比得上万人大军，光是从这一点来看，便看得出此人治军之严。

　　在大赵王朝中，作为朝廷的武者，却是无人不知这少年将军的姓名。这位少年将军乃是一位异姓亲王的儿子，因为少年从军，屡立战功，所以圣上亲自下旨，封一等爵位，赐姓为赵。而这少年将军今年不过二十岁，却已经是刚柔境大成的宗师级修为，更是文韬武略无一不精，受到大赵王朝诸多豪贵之子的崇拜，更有不少王公贵族甚至是公主对他青睐有加。

　　只是这位少年将军却是独独青睐和爱慕七公主玲珑，这件事也是人尽皆知，早年他也曾有过猛烈的追求，即便是被他父亲训斥，被圣上责怪，都丝毫不收敛。不过自从七公主被许配给天狼王朝的周烈王后，这位少年将军才收敛心性，只是据说那段日子，他每日借酒消愁，由此可见他对玲珑公主有多么痴心。

　　此番皇帝钦点他为送亲队伍的统领，就是因为他对公主忠心一片，可堪重用。

　　很快，皇宫大门打开，一队侍卫和太监走出，后面则是公主的车架。

　　看到这一幕，这位少年将军急忙下马，向前三步，单膝跪地道：“恭迎公主！”

　　“恭迎公主殿下！”他身后三千御林军，也是整齐划一的单膝跪地，声势震天。

　　这个时候，从车架中传出玲珑的声音：“劳烦廷玉将军久等了，都起来吧！”

　　“谢公主！”赵廷玉随即起身，他身后的三千军士，也是齐齐起身，盔甲摩擦碰撞的声音极为整齐，不禁让人心中澎湃。

　　在公主车架旁跟着一个老太监，正是侍奉在赵帝身边的那个，此刻他向前一步，举起了手中一个黄锦圣旨，高声道：“御林军统领赵廷玉接旨！”

　　当即除了车架中的玲珑公主和这老太监之外，所有人都跪在地上。

　　“奉天承运皇帝召曰，赵廷玉携铁甲三千，即日护送玲珑公主赶往天狼王朝，离京后一切事宜，都需听从公主号令，不得违背，钦此！”

　　老太监说完，那赵廷玉道了一声臣接旨，随后从老太监手中接过了圣旨。

　　这个时候，老太监又从怀中取出一个黄布锦袋，却是又道：“赵将军，这是皇上赐下的一道密旨，皇上口谕，此密旨需在到达天狼王朝后，请示公主后方可打开，若是擅自开启阅读，杀！”

　　老太监一个杀字，就连赵廷玉也是心中一寒，当即接下这一道密旨。

　　“赵将军，此番除了公主和侍奉的侍女太监之外，还有十二名大内侍卫跟随，贴身保护公主安全，希望将军一帆风顺，顺利完成圣上的嘱托！”老太监此刻也是呵呵笑道，显得八面玲珑。

　　听到还有大内侍卫跟随，那赵廷玉明显有些不满，但是他也只是皱了皱眉头，点了点头道：“请公公转告圣上，廷玉定完成任务，不负皇恩。”

　　交待完毕后，公主的马车以及一些侍女太监以及十二名身穿铠甲的大内侍卫的护送着出了皇宫。

　　而那三千铁甲御林军，却是护送着公主马车，向皇城外走去。

　　皇宫中一座高楼之上，赵帝看着远去的队伍长叹一声，喃喃道：“玲珑，此番反守为攻的计划能否成功，就全系与你身，你赶到天狼王朝之前，对方不会再进攻，也能为我赢得一些时间，如今派往周围那些王朝和小国的特使已经出发，而我暗中集结兵力，准备和天狼王朝决一死战，就如同那刑天所说，或许，这是大赵王朝崛起的一次契机，只是，却是苦了你了……”

　　赵帝这番话，只有他自己能听到，而他一直瞩目观望，直到那长长的队伍离开视野，都久久不愿离去。

　　再说护送公主的队伍，此刻刑天也是混迹其中，他的身份，便是玲珑公主贴身的十二名护卫之一。

　　此刻他穿着大赵王朝的铠甲，带着头盔，就是和他相熟之人也是断然认不出来。而因为要换衣服，所以刑天早就将尸皇分身也放了出来，与此同时，昨夜也在玲珑的帮助下，让小白也进了皇宫。

　　现在，玲珑公主身边贴身的四名侍女当中，就有小白和尸皇分身，其余两人，一人却是公主从小的侍女，小翠。

　　而此次因为行事要绝对保密，所以整件事，连小翠都不知道，也不知道自己混到在了侍卫当中。

　　扮成侍卫和侍女，刑天自然没有什么怨言，尸皇分身等同于就是另一个刑天，更是不会说什么，不过小白却是怨言极大。

　　她乃是堂堂游天蟒一族，妖族三圣族之一，就是一些妖王见了她，都得臣服，如今让她当别人的侍女，自然是一万个不愿意。

　　不过在刑天好说歹说之下，小白还是点头同意，不过这一路上脸色显然不好，没有一点侍女的模样，做事消极怠慢。而这看在小翠眼中，便是极为不满意，几次想要训斥，结果都被玲珑给拦了下来。通过刑天，玲珑也知道了小白的身份，知道这妖王不好招惹，自然不会让小翠去触这霉头。

　　而大多数时间，玲珑都是待在车里，不会和刑天交流，就是怕被人察觉。离开皇城京都后一路向西北而去，走到傍晚时分，大部队在一处山坡驻扎休整，开灶做饭。这些御林军都是见过血的老兵，一个个纪律严明，动作极快，不一会儿营地中就是帐篷林立，炊烟漫天。

　　营地中，自然公主的营帐最大，这个时候，却见那少年将军赵廷玉一人前来求见公主。

　　刑天就守在营帐门口，看到这位少年将军的神色就觉得不对，后者脸上那种期盼之色让刑天潜意识里就冒出了一种酸意，这哪是来见公主，分明就是来见心上人的模样。

　　当下心中暗道这位少年将军还不会对玲珑有什么心思吧？

　　实际上刑天也猜对了，他并不知道这赵廷玉之前曾经疯狂的追求过玲珑，但是看对方的神色，也猜出了一些。

　　“赵廷玉有事参见公主！”

　　这赵廷玉倒是恭敬，在营帐之外就朗声说道。

　　过了片刻，便听到营帐之内传来小翠的声音：“公主殿下累了，此间不便请将军入帐，若是有事，请在帐外言明便好！”

　　“这……”那赵廷玉微微一愣，露出了极为失望之色，但还是道：“既然公主劳累，那属下不便打扰，还请公主好好歇息，廷玉明日再来拜见公主！”

　　说完，这赵廷玉十分不舍的，一步三回头的离开营帐。

　　而在营帐内，玲珑面色也有些尴尬，赵廷玉爱慕自己，追求自己的事她自然知道，暗道可能会让刑天误会，却是对小翠道：“我饿了，你去多取一些肉干来！”

　　等到小翠离开，玲珑又支走了小白和另外一个侍女，才极为小声道：“刑天，那赵廷玉早年曾经追求过我，但我从未对他倾心，你可别误会！”

　　这番话，帐外的人根本听不到，这是和尸皇分身说的。尸皇分身本身为女性，而且是刑天分身，含有刑天神念，可以说她所见所闻，就是刑天所见所闻。

　　“玲珑，我怎会误会，你的心意我刑天明白，你怕我误会才会解释，但我刑天也不是那小肚鸡肠之人，我倒是觉得这赵廷玉颇为有趣，就是不知道他来找你所为何事？莫非是打算劝你私奔？”

　　尸皇分身此刻也是小声说道，这是刑天借分身和玲珑说话。

　　玲珑嘻嘻一笑：“原来天郎你并不吃醋，不过我怎么隔着营帐都能闻到那一股浓浓的酸味，好啦，你若是想知道，那我明天见见这赵廷玉便好。不过话说回来，你这尸皇分身倒是玄妙，我在天一门修炼时，也曾听说过尸皇经，没想到却被你练成，更练成一具尸皇分身，这尸皇分身也可修炼武功，可以持续提升修为，倒是让我羡慕不已。”

　　便看尸皇分身淡淡一笑：“羡慕什么，反正这一路上要花些时间，我就将这尸皇经教给你，再教你一些其他功法，到时你的修为也能提升。”


第七章 云清阻拦

　　说到尸皇分身，刑天也早想让玲珑也修炼，如果玲珑能有一个尸皇分身，便可以让分身代替她自己。不过要修炼尸皇经，前提是要修炼尸经中的尸符。

　　这天夜里，刑天就将尸符的修炼口诀教给了玲珑。

　　玲珑本身也是天资卓越的武者，在天一门潜修的这两年时间里，修为已经从原本的调息境，晋升到了刚柔境小成，更是精通天一门不少绝世武学，所以修炼起尸经，也是十分快速。

　　一夜无话，清晨时分，那赵廷玉果然是又来拜见，这次玲珑依旧没有让赵廷玉进帐，而是撩起帐帘，远远对话。

　　对此，赵廷玉虽然无奈，但也不敢逾越礼数。不过当他要求所有人都退下，只是单独和玲珑交谈的时候，却是被玲珑拒绝。

　　“赵将军，若是有事，大可言明，为何要左右退下？”

　　“这……”赵廷玉一时语塞，站在帐外护卫的刑天暗道，这家伙莫非真的是想劝玲珑私奔吧？

　　过了片刻，赵廷玉终究是没有言明，而是说道：“此番公主下嫁天狼王朝周烈王，廷玉深知公主心愿，廷玉此来也只是要表明忠心，若是公主有任何用得上廷玉的地方，还请公主不要见外，直接吩咐，廷玉宁愿粉身碎骨也会替公主达成心愿！”

　　说完这一句话后，赵廷玉便是退下。不过他这句话中隐藏的意思已经是非常明显了，那就是如果玲珑不愿意到天狼王朝，他赵廷玉宁愿抗旨，随她浪迹天下。

　　等于是一种表白了，看来这赵廷玉依旧是没有放弃，心中还想着追求玲珑。

　　想通了这一点，刑天却是嘿嘿一笑，即有些佩服，也有些恼火，玲珑是他刑天认定的女人，这赵廷玉竟也想来插一杠子，刑天自然是恼火，不过此人对于玲珑的痴心，倒也坚定，又由不得人不佩服。不过话说回来，这赵廷玉的确是有他自傲的资本，少年将军，立功无数，又是刚柔境武道修为，换到哪里，都是一方豪杰。

　　接下来食过早饭后，铁甲军起营拔寨，继续赶路。

　　此去天狼王朝，要走数千里的路程，而王朝公主的行程也是有讲究的，不能快也不能慢，一月内赶到即可。这也是赵帝的意思，一个月时间，他暗中调配粮草军队也足够了。而玲珑公主和刑天的任务，就是策反天狼王朝内部的一些反对周烈王的力量，扰乱敌人内部。

　　路途遥远，玲珑公主坐在马车当中也不是无所事事，除了练功，便是取出一卷卷写着天狼王朝一些人员势力资料分析。

　　这些东西，也会通过尸皇分身，传递到刑天那里。

　　而赶路的过程中，那赵廷玉更是时不时的跑来献殷情，或是送上香甜可口的水果，或是送上可以降温去暑的冰块，总之是想尽一切法子接近。

　　刑天知道玲珑心意，那是绝对不会背叛自己，所以倒是由得那赵廷玉前来。

　　快到黄昏时刻，赵廷玉便按照玲珑的命令，找一处地方歇息，此刻他们早就出了皇城地界，达到柳州，正好在柳州的一处官家驿站休息。

　　三千军士驻扎在驿站之外，而公主等随行人等，住在驿站内。

　　只是刚刚住下，刑天和小白便敏锐的发现有问题，这驿站之内的人员竟然都是深藏不漏的高手，便在此刻，驿站大门突然关闭，那些驿站中人速度极快抽出兵刃，把守住大门和各个出口。

　　如今在驿站中，除了玲珑和她四个侍女以及四名侍卫之外并无他人，当下包括小翠在内和另外三名侍卫都是拔刀挡在玲珑身前。

　　“尔等何人？胆敢在此偷袭公主，需知外门便是三千大军，公主一声令下，尔等全部飞灰湮灭！”小翠从小就是口齿伶俐，此番开口，立刻就是道明利害，动摇敌心。

　　而玲珑则是淡然无比，刑天自然也是稳如泰山，他根本毫无惧色。

　　玲珑身边还有小白和尸皇分身，就是来一个通窍境大圆满的高手，都休想奈何玲珑，就不用说刑天也在场，他是四个贴身护卫之一。

　　便在此刻，那驿站中乔装打扮的人中走出一个，却是伸手扯下脸上的一张人皮面具，露出了一张极为俊朗的面孔。

　　“玲珑师妹，师兄在此等候你多日了！”一开口，就是叫得极为亲热，刑天顿时眉头一皱，心中猛然冒出一股怒火。

　　却是因为，这貌如潘安俊朗无比的家伙此刻盯着玲珑是情意连连，双眼中那种爱慕简直比赵廷玉还要多，还要浓。

　　“潘林师兄？”玲珑显然也是颇为吃惊，而且显然是认得此人：“你怎么会在这里？”

　　“我自然是在这里，玲珑，你虽为公主，但也不能为了别人牺牲自己的幸福，那天狼王朝周烈王残暴无仁，更是喜好美色，听说他后宫之内有佳丽三千，每日枕边睡的人都不重复，师兄怎能看你跳入火坑，此番我随师父一起前来，就是要解救你回去，玲珑，你也知道师兄对你的心意，有师兄在，没有人能对你怎样，你这便随我回去，以后师兄会照顾你一辈子！”这位自顾自的说着，完全没注意到玲珑身后一个侍卫嘴角泛出一丝冷笑。

　　玲珑也是颇为尴尬，但是她显然对这位潘林师兄没什么好感，而是转换话题道：“恩师也来了？”

　　“玲珑，你这孩子好傻，皇家历来薄情冷意，你父亲怎能为了他自己，将你置身火坑！”便在这时，从二楼跃下一个道姑，她一出现，便是散发出一股云淡风轻的气息，极为飘逸，极为出尘，却正是天一门的云清子，也是玲珑的恩师。

　　“恩师！”玲珑见到云清子，却是急忙上前行礼，她虽是公主，但却极重师道，而且云清子是真心实意对她，自然对于玲珑来说，云清子便是她的亲人一般。

　　“师妹，你这次偷偷下山，师父她老人家不知有多着急，在知道赵帝他竟将你送于天狼王朝，我和师父就立刻下山，在这必经之地乔装等待，为了师父，你也不能再任性了！”那潘林虽是男子，但嘴却是比女子还要碎，滔滔不绝的说着。

　　“好了潘林，玲珑她有苦衷，你们在这里等着，我和玲珑有话说！”云清子不亏是一派高人，自有一番独特气质，说完就拉着玲珑向一个房间走去。

　　这个时候玲珑也是不知所措，她下意识的看了刑天一眼，而刑天心中知道云清子虽然脾气古怪，但绝对不会对玲珑怎样，所以就投过去一个同意的眼神。

　　当下玲珑也就跟着云清子进了房间，便在这时，那潘林竟然也想跟着进去，刑天直接一步前移，挡在了对方面前。

　　潘林冷哼一声，他乃是天一门的高徒，天资卓越，自持不凡，显然是极为瞧不起这种大内侍卫。在他看来，随便施展一些功夫，就可以打发对方。

　　“你给我让开！”潘林盯着刑天道：“不是我小瞧你们这些侍卫，修为太差，也就会一些三脚猫的功夫，若是不想受伤，就给我让开！”

　　刑天还从没见过这种自我感觉良好的家伙，却是森森一笑道：“公主并未让你进去，退下！”

　　“大胆！”潘林面色一变，直接伸手一掌打来，他在天一门也是数一数二的天才弟子，更是出身一个传承数百年的世家，自然是极为自傲，看到一个小小的侍卫也敢来阻拦他，却是打算给对方一个教训。

　　在他看来，一个侍卫而已，修为顶天也就是开穴境小成的修为，而他可是真正的刚柔境大成宗师级修为，这一招天一门的‘春阳化雪掌’足以将对方震退。

　　只是他这一掌在刑天看来却是破绽百出，刑天脚步不移，而是伸手一抓腰间的钢刀刀鞘向上一提，刀鞘的尖端直接顶在那潘林的手肘上。

　　整个动作快到极致，除非是真正的武道高手，根本看不出刑天这一连串动作。

　　当下潘林只感觉手臂一麻，打出的掌力就少了至少五成的力道，更是因此失了准头，被刑天伸手一挡就轻松化去。

　　潘林当即大怒，还要继续攻击，便在此刻驿站之外有人突然破开窗户跃了进来，正是赵廷玉。他毕竟是刚柔境武者，刚刚也是察觉到驿站内有异，又怕大军进攻伤着公主，所以就自持武功高强，独自闯了进来。

　　当然，赵廷玉心中也是存着少年英雄救公主的心思，一进来就看到一个相貌英俊不凡的人正在攻击公主的侍卫，却是想也不想，直接施展一套威猛霸道的拳法打了过去。

　　潘林也是天一门高徒，感觉身后拳风，却是立刻施展一个大雁回身，同样打出一掌。

　　当即拳掌相撞，一股真气波动而出，两人都是各退三步。

　　“何方贼人，胆敢挟持公主，！”赵廷玉心中一惊，面前这个和他年纪相仿的人竟也是刚柔境大成的武道高手。

　　“放屁，我乃是玲珑师兄，照顾她都来不及，怎么会劫持她？我今天就是来将她救出火坑的！”潘林冷声说道，面带敌意。


第八章 杀神三式

　　有的时候，情敌之间的那种微妙感应十分神奇，潘林和赵廷玉一见面，就是互看不顺眼，似乎从对方眼神中都看出了一些东西，却是立刻将对方列为死敌。

　　赵廷玉冷笑一声，却是高呼一声：“大军听令，没我军令，不准放任何一人离开，擅离者杀无赦！”

　　赵廷玉乃是一位将军，治军极严，他的命令在外面的军人耳中，就是军令。当即外面三千铁甲军齐声吼道：“将军有令，不得放任何人离开！”

　　一声声号令传递出去，三千铁甲军整齐划一，团团将驿站围住，而且超过一半的铁甲军手持一种连环钢弩，这种钢弩可射五百步，在这个距离里，就是开穴境，甚至是刚柔境武者的护体真气都可以刺穿。

　　这就是一个王朝的真正力量，手持这种军队制式强弩的士兵，即便是一个普通人，也能击杀一个武道高手。

　　当即驿站内的人都是面色一变，天一门乔装的武者都是面色发白，虽然这其中有不少开穴境甚至是刚柔境的高手，但是在这种情况下，也是砧板上的肉，任人宰割。

　　这个时候，反倒是没人在意刑天了，那潘林和赵廷玉掐上，自然是顾不得刑天，而且在他眼中，刑天这个侍卫也只是一个小角色而已。

　　此刻潘林冷笑一声，强自镇定对赵廷玉道：“你可知我们是什么人？我们是天一门的，天一门乃是武道大派，高手如云，你不过区区一名将军，修为不过刚柔境，我天一门随便派出一个长老，都可以将你击杀。你若有本事，敢不敢和我单打独斗？”

　　“有何不敢，难道怕你不成？”赵廷玉也是少年将军，心高气傲，虽然知道对面这人是故意说这些话，让自己和对方单打独斗，但是他自持修为高深，却是浑然不惧。

　　“好，我这便让你见识见识我天一门的武功！”潘林冷笑两声，便是伸手从腰后取出一把长剑，施展一套剑法攻了上去。

　　“江湖草莽，也敢妄称英雄，可笑！”赵廷玉也拔出腰间佩刀，冲杀过去。

　　当即两人便是战在一起，这两人都是刚柔境修为，真气浑厚如海，而且炼化阴阳，剑芒和刀芒如同实质，短短时间，就斗了上百招。

　　不得不说，无论是潘林还是赵廷玉都是有两把刷子，刑天退到小白身边，看着这一场打斗，心中也是不断评头论足。那潘林所施展的应该是天一门的‘挑月化镜剑法’，刑天曾经听雨师说过，这门剑法乃是天一门一位高人所创，注重以气御剑，剑走空灵，如同幻月水镜一般变幻莫测，绝对算得上是当世一等一的剑法。而这潘林也的确是浸淫剑法多年，下过苦功夫，此刻一招一式都有大师风范，周身剑气缭绕，往往一剑而出，下盘，中盘和上盘都会感受到剑招威胁，根本难以抵挡。

　　不过赵廷玉似乎也不弱，他孔武有力，少了一些技巧，但多了一份刚猛。

　　一把玄铁钢刀在他手中如同战神利刃，杀气纵横，所施展的应该是一种在战场上能克敌制胜的刀法，剑招简单，但直接有效。两人一刚一柔，互有攻守，斗得是不可开交。

　　而在场的众人，包括小翠，其余侍卫都是看的目瞪口呆，一时间都被两人的武功吸引住了目光。

　　“两个愣头青而已，这种刀法，剑法，根本和你比不了，刑天，你倒不如出去，将这两人击败，显显威风！”小白这个时候也是饶有兴趣的看着，同事传音给刑天道。

　　刑天当即白了一眼。

　　“小白，你别乱我计划，我跟你说过了，此次去天狼王朝，就是为了帮助玲珑完成任务，我要伪装身份，绝不能让人看出破绽。不过如果有必要，我也会出手，但是绝不是现在和别人争勇斗狠！”刑天也传音过去。

　　小白吐了吐舌头，便不再说话。

　　那赵廷玉和潘林又斗了上百招，依旧是分不出胜负，便在这时，玲珑和云清子推开屋门走了出来，看到这一幕，却是齐声道：“住手！”

　　不过赵廷玉和潘林已经是打出了火气，怎么可能会罢手，而且两人专心致志，根本听不到别人的话。

　　“哼！”云清子道姑眉头一皱，却是一步踏出，下一刻，她的身影就化作一团残影，仿佛云雾之身般，在空中留下一道残影移动的轨迹。

　　而她本人则是早就到了赵廷玉和潘林身前，先是一伸手，将潘林一把扯了回来，随后一掌打出，对上了赵廷玉打出的一拳。

　　便听到一声巨响，附近的木桌木椅直接震碎，云清子简单一掌，直接将赵廷玉打飞出去十几步，这还是云清子留了情，没有下狠手，否则赵廷玉不死也是重伤。

　　“你……”赵廷玉蹬蹬蹬蹬连退十几步，好不容易稳住身形，刚想说什么，却是感觉胸腔震荡，拳头发麻，一口气呼岔了，竟然是没说出话来。

　　“师尊！”被拉回来的潘林看到云清子，也是急忙行礼。

　　“胡闹！”云清子脸一冷，却是训斥了一句，随后她双手一背，神色泰然，此刻她周身真气荡漾，衣衫飘动，当真是如同神仙人物。

　　刑天这是第二次见云清子了，第一次在卦山后山，那个时候云清子对于刑天来说，就是一座难以看到顶端的高峰，对方随便吹口气都可以震死十个那个时候的刑天。但是现在，刑天已经是通窍境高手，修为深厚，更是曾经击败天生道，夺得太上无极宫真武试炼的第一，自然是不可同日而语。

　　现在刑天看云清子，已经不需要仰视了。云清子的修为，在刑天看来也不过是通窍境大圆满，或许一只脚踏入了延寿境，算是一个半步延寿境的高手。这样的修为在卦山派，也足以排到前五了，不过如果刑天全力而为，云清子也未必能将刑天怎样。

　　云清子一出现，那赵廷玉便知道对方是真正的高手，就连驿站外门的三千铁甲军，都能感受到一股云淡风轻的气势冲天而起，虽然还不能压过三千人的气势，但也足以相庭抗衡了。而且，他们手中的连环钢弩可以射杀刚柔境宗师级的武者，但绝对奈何不得通窍境以上的武者，通窍境武者，乃是可以催动天地之气施展武道神法的存在，在数千人中还是可以轻易来去自如，无人能挡。

　　“看你的武功，应该是修炼了‘天象正法功’和‘摧坚神拳’，所施展的刀法是大赵王朝军中的‘平军刀法’，也算是厉害，小小年纪，就是刚柔境高手，天资不凡啊。我云清子不愿和你这后辈交手，也不想为难你们，你便带着你的人回去，告诉赵帝，玲珑我带走了。他不疼他的女儿，我却疼我的爱徒！”云清子此刻朗声说道，声似鼓，响彻再每一个人耳中，即便是最外面的士兵都可以清楚的听到。

　　这便是运用了天地元气的结果，通窍境武者，通神窍，可引用天地之气，这已经是超出了正常武者的范畴，若是将来延寿成功，超脱凡胎，步入地仙，就是真正的仙人，天地之间，无以匹敌。

　　赵廷玉面色难看，却是失声道：“你是天一门的云清子，即便你修为高深，但你违逆圣旨，也是大罪，我劝你……”

　　“你劝我？你一个小辈，有什么资格劝我？”云清子眼睛一瞪，却是动了真怒，她身后玲珑见状也是大惊，刚要阻止，而云清子已经是大喝一声，当即她声波如拳，狠狠的向赵廷玉打去。

　　这又是一门只有通窍境高手才能施展的武功，能将真气混在声音当中，凝结成拳，若是赵廷玉挨了这一下，至少要断几根骨头，内脏震动，修养半年才能恢复过来。

　　赵廷玉也没想到这位高人前辈竟然会真的对自己出手，他虽然是刚柔境高手，但在云清子面前，根本不是对手，当即他是心惊肉跳，知道自己就算挡下这一招，也必然会重伤。便在此刻，一道人影却是挡在赵廷玉身前，抽刀一斩，如同行云流水一般，便见一股刀气斩出，重重的打在那声波拳上，两者相互抵消，算是破了云清子的这一招。

　　当即不少人到吸一口冷气，云清子什么身份什么修为，那是成名已久的高手，半步延寿境，一个区区侍卫怎么可能挡的下来。

　　自然，出手的就是刑天，他这也是没办法，如果真的让云清子重伤赵廷玉，必然会影响玲珑和他的计划，所以虽然看着赵廷玉不怎么顺眼，但刑天还是出手相救。

　　刚刚那一招，也是皇宫侍卫都会的刀法，叫做‘杀神三式’，是那晚在皇宫刑天向玲珑讨来的一本刀法秘籍。既然要伪装成侍卫，自然也要学会侍卫的刀法，免得被人看出破绽。而刑天如今的修为和悟性，来参悟一门刀法自然是毫不费力，所以才能在短短时间内，像模像样的施展出这一招。


第九章 公主借剑

　　替赵廷玉挡下这一招后，现场陷入一片寂静中，所有人都像看鬼一样看着他。刑天暗道不好，却是急忙对赵廷玉道：“将军，你没事吧？”

　　“没事，没事！”赵廷玉这才反应过来，脑子里想着，这公主的侍卫竟然还有这等高手，那这定然是皇上专门安排的，也只有皇上手底下，才能有这种高手。自己刚才还想着替这侍卫解围，没想到人家修为比自己还要高。

　　云清子也是微微动容，她可是知道，能挡下她这一招的，至少都需要刚柔境大圆满的武道高手才能做到。

　　“了不起，赵帝也算是还有些良心，倒是派了高手保护她的女儿，只是能挡下我这一招，不可能是无名之辈，可否告知师从何处？”云清子盯着刑天，慢条斯理的说道。

　　刑天自然是不会回答，此刻玲珑几步上前，躬身到：“师尊，徒儿知道您是为我好，但是这次徒儿不能离开，还望师尊体谅！”

　　玲珑算是替刑天解围，而云清子果然是被转移了注意力，却是摇头道：“刚刚我们已经说过，也争论过，其他事情，为师可以依着你，但是这次不行，师父曾经见过那周烈王，此人秉承天运，绝对不是难么简单，你要和天狼王朝为敌，实在是极不明智，那种人最好不要招惹，所以这次为师一定要带你回天一门。天一门中有闭关的祖师，有祖师在，无人敢来对你怎样。”

　　“恕徒儿不能从命！”玲珑叹了口气，直接拒绝了她的恩师，刑天从这一声叹息中听到了许多东西，的确，云清子对她这徒儿的确是好，但是她却并不了解这个徒弟。

　　玲珑身为大赵王朝的公主，自然有她必须要承担的责任，而且以玲珑的性格，又怎么可能抛下一切，更重要的是，现在他的国家正处在危难之际。

　　“我说过，这次不管你同不同意，我都要带你回去，玲珑，你知道师父的修为，也知道师父的手段，莫非你以为凭借外面的那些军卒和一些高手，就能阻拦为师吗？”云清子也是长叹一声：“玲珑，你天资卓越，苦修数十年，甚至可以成就地仙境界，到时，世间一切在你看来都只是过眼云烟，你又何必在意这些呢？就算日后你要责怪为师，为师也认了。”

　　说完这句话，现场的气氛就是有些紧张了，赵廷玉也是一脸紧张，他虽然自负功夫高强，手下也有三千铁甲，但是说实话，对上这位天一门的高人云清子，还真的没有半分把握。

　　云清子早就成就通窍境，据说精通诸多神法，她要带走玲珑公主，谁能阻拦？而且玲珑公主就在她近处，外面的军卒就是想发射连环钢弩都不敢，因为怕伤着公主。

　　他有心阻拦云清子，但却明白自己绝不是这云清子的对手，一时间，这位少年将军的额头冒出了一层汗，有些不知所措。

　　而玲珑也是面带难色，云清子一出现，就以强大的修为震慑住了所有人，说实话，她要强行带走玲珑，还真没谁能阻拦下来，只要擒到玲珑，外面的三千铁甲军也绝对不敢轻举妄动。

　　就在此刻，云清子突然伸手，就向玲珑抓去。

　　“玲珑，跟师父回去！”

　　这一抓，明显动用了他们天一门的功夫，似乎附近的一切，都难逃云清子这一爪，有一种掌摄万物的威能。甚至在场不少修为不足的人，身体都无法动弹，足见云清子的手段有多高明。

　　而便在此刻，早就按照刑天的要求，站在玲珑左右的小白和尸皇分身，此刻却是突然暴起。各自施展绝学挡下云清子的这一抓，将对方挡了回去。

　　刑天知道玲珑这个时候处于犹豫不决当中，更不可能对她恩师出手，所以刑天便替玲珑做出了决定，这也是刑天跟着玲珑出来的目的。

　　“竟然还有高手？赵帝啊赵帝，我还真的小瞧你了！”看到伪装成侍女的小白和尸皇分身，云清子也是颇为动容，她自然看得出，这两女子的修为极高，任何一个都是能独当一面的超级高手，自然她将这两人再次当成赵帝安插的高手。

　　“带玲珑走，告诉玲珑，让大军后退，她师父我来应付！”刑天传音给小白，随后也是拔出腰间佩刀，横刀拦在云清子面前。

　　小白和尸皇分身自然是完全听从刑天的命令，却是带着玲珑，跃出驿站，潘林等天一门弟子要追，也全都被赵廷玉等人拦下，玲珑则是有惊无险，退到大军当中。如此一来，云清子想要带走玲珑，便是难上加难。

　　刚刚云清子也打算出手阻拦，但是刑天那一刻，却是持刀而立，猛然释放出一股他自创的剑意。

　　刑天的剑意可是非常了得，一旦施展出来，可以以意化剑，杀人于无形，刑天此番却是将这剑意当中混杂了一些刀法，也是怕云清子看出破绽。果然，突然被这一股剑意所震慑，云清子便是没有来得及去阻拦玲珑，等到回过神的时候，玲珑已经到了外面。

　　“哼，赵帝手中倒是有不少高手，你这般手段，就算是开宗立派都可以，却是甘愿成为别人的奴才，真不知道赵帝许你什么好处。你其实是使剑高手吧？刚刚你将一些刀法混杂在那剑意中，以为我看不出来吗？你的剑意刚正不阿，正气凌然，其中蕴含勇气、无畏和君子之气，这样的人当侍卫可惜了！”云清子长叹一声，随后又道：“你以为这样，我就带不走玲珑了？只要将你制服，我依旧可以施展神云漫天神法，迷惑外面的三千军卒，今日，谁都阻拦不了我！”

　　说完，抬手一掌就向刑天打来。

　　这一次，云清子明显是全力出手，掌力一出，一股真气就仿佛百匹野马狂奔一样，肆虐而出，向刑天席卷而去。

　　看到这一幕，刑天也知道自己临时学的刀法肯定是排不上用场了，当下也只能是打出一掌。

　　当即掌掌相撞，肆虐的真气仿佛无数巨大的铁锤，将这驿站直接轰塌，散落的石块木块也根本落不下来，直接被溅射到十几丈外。再看刑天和云清子，前者后退两步，而后者则是稳若泰山，纹丝不动。

　　光从这一点来说，刑天的修为定然是差了云清子许多，但是话说回来，云清子乃是前辈高人成名已久，刑天能以掌力拼到这种程度，已经是极为了不起。

　　云清子也是眼睛一亮，道：“听你嗓音，你年纪定然不大，竟然可以挡下我的全力一掌，了不起，我天一门中，也从没有你这等惊艳天资的弟子，好，你能挡下我的掌力，我就不用掌法，咱们比比剑道吧！”

　　说完，云清子手一伸，远处一个天一门弟子背后背着的一柄长剑自动出鞘，长剑化作一道流光，到了云清子手中。

　　“好一口神剑！”刑天看到这一幕，也是大声赞叹。

　　云清子手中这一柄剑，绝对是一柄神兵利刃，上面剑身通透无比，仿佛水晶，寒光四溢，呈现一种云霞落山时的赤红，剑柄刻着鹤首云图，却是天一门中的一把有名神兵，叫做‘云霞鹤仙剑’。

　　刑天曾听雨师说过，天一门也是一个剑道门派，剑法有其独到之处，而且天一门中有五柄有名的神兵利剑，这‘云霞鹤仙剑’便是其中一柄。

　　神兵，就是最强大的兵器，地元宗天生道手中那一柄‘诸天法锏’也是一种神兵，当日诸天法锏的威力刑天依旧记忆犹新，而作为与之同级的‘云霞鹤仙剑’自然也不会弱到哪儿去。

　　云清子修为本来就高，更有这神兵在手，刑天看了看手里还算不错，但实际上根本不怎样的佩刀有些无语。

　　这刀怕都承受不住刑天全部真气的灌注，只要灌注进去，绝对会像是最脆弱的琉璃瓦片，不碰都会碎。而好的神兵利器则是不会，不但可以接受真气的灌注加持，还能提升武者的招式威力，这绝对不是一加一等于二难么简单。

　　就在此刻，身后人群中传来一声：“用我这把剑，接着！”

　　随后一道寒光激射而出，刑天扭头一看，却是伸手一抓，就将那寒光抓在手中。

　　一看，竟然是一把长剑。

　　抛出长剑的，就是玲珑，可以说，这是玲珑的佩剑，叫做‘碧波唤水剑’。刑天也曾经见过，虽然比不上云清子手里的‘云霞鹤仙剑’，但也是一件了不得的灵器宝剑。

　　灌注真气进去，剑身微微抖动，发出一阵阵剑鸣之声，一道道水波真气荡漾而出。

　　刑天知道这是玲珑怕自己吃亏，所以才将她的剑借给自己用，当即是躬身道：“谢公主借剑！”

　　随后刑天摆了一个剑法的起手式，对云清子道：“前辈要比剑道，在下乐意奉陪！”

　　“好！”云清子此刻是气得够呛，她没想到最后会是玲珑将佩剑借给了这个侍卫，心中恼怒之下，也是懒得废话，而是直接施展天一门的剑法，向刑天攻去，一时间在刑天眼中，上下左右，都是剑影，根本退无可退避无可避。


第十章 圣人拔剑式

　　“好剑法，当真是好剑法！”刑天看到这漫天剑影，却是失声说道，他早就剑术大成，更是修炼青莲剑谱，参悟听雨先生的九曲剑法，创造出自己的剑意。这样的人可以称之为剑术痴迷者，自然看到好剑法，就会称赞。

　　云清子所施展的剑法似乎可以见天地都笼罩在内，刑天知道，这肯定就是天一门的‘天罗地网剑’，也是刑天早有耳闻，今天才见到的绝顶剑法。

　　此刻，这漫天剑影绝非是虚幻，每一道剑影都能感受到凌厉之气，是真正的天罗地网，似乎逃无可逃，只是刑天知道，这剑法一旦施展出来，被攻击之人绝对不能想着怎么避，怎么逃，如果是那样便是必败无疑。

　　遇到天一门的天罗地网剑，只有想法子破之，刑天当即手持碧波唤水剑，以六如剑气中的攻剑式，如风、如火、如雷来对抗。便见刑天手中的长剑也是化作诸多剑影，和云清子的剑叮叮当当的撞击在一起，天空中立刻爆出绚丽的火星，恍若数百枚爆竹同时引燃爆炸一般。

　　“这侍卫剑法怎的如何高明？”云清子此刻也是心中惊讶，对方手中的剑，简直不亚于自己的速度，快如风，讯如雷，力如火，竟然是挡下了天罗地网剑。

　　而周围正在同样争斗的赵廷玉和潘林等人也是惊觉，立刻收手后退，驻足观看，当即是瞠目结舌。

　　此刻云清子和那侍卫所施展出的剑术，都已经到了匪夷所思的地步，剑本凡铁，剑术亦然，而此刻两人手中的三尺青锋配合精妙绝伦的剑术，已经是超出了他们对于剑术的理解。观看这种剑术大师对决，绝对可以增强本身的见识，至少对于剑法会有极高的领悟和提升，一时之间，赵廷玉和潘林等人都是极有默契的罢斗，如痴如醉的看了起来。

　　而本来打算全力而出的云清子看到这侍卫竟然是以剑术剑法来对招，也是生出了一股倔强，她本性就是极为固执和倔强之人，自持剑法超绝，在当世也能排得上名号。今天竟然是被一个名不见经传的侍卫给挡下剑招，心中立刻生出一股压对方一头的念头，立刻施展出更为精妙凶猛的剑法。

　　“大罗剑术，偷天三十六式？”刑天也是见识极广，他立刻就认出云清子接下来施展出的剑招。

　　“好，好剑法，云清子乃是当世剑术大师，我和她对招，全力参悟她施展的剑招，定然可以让我的修为和剑法更上一层楼！”刑天也是极为兴奋，丝毫没有胆怯执意，虽然刀剑无眼，稍不留神就会被伤到甚至是被杀，但刑天以般若大智和自己的专注之心参悟剑道，已经是沉浸其中，绝不自拔。

　　立刻，刑天化身十八尊者，分别以融合了青莲剑谱和九曲剑法，甚至还有一些落雨神剑诀的剑意一起来对付云清子。

　　只见刑天人影闪现，化身十八，都是各持宝剑，一下子就将云清子围在当中。

　　现场，只能看到一道道人影翻飞，剑光缭绕，冲天而起。

　　“今天真是开了眼界了，这两人的剑光如此充沛，明显都是借助了天地元气加持自身，真气自成一界，源源不断，刚柔境武者都不可能经得起消耗。想不到，这侍卫竟也是通窍境的修为，虽然不及云清子，但也不差了。而且他的剑法自成一派，不拘泥于剑招，可以说是随意发挥，有时庄严，有时凌厉刚强，有时又九曲十八弯灵巧无双，简直是妙计。此人绝不是普通的侍卫，这般手段怕是圣上他专门找来保护公主的高人，我赵廷玉这次是看走眼了，不行，有机会我得找他请教，求他指点几招！”赵廷玉也钻研过剑术，在皇城京都，他有时还会教授一帮子纨绔子弟剑法，当时也是自负剑术无双，但今天一看，赵廷玉却是自叹不如。

　　那边天一门众人也是看得痴呆了，云清子的剑法在天一门的高层中也是出类拔萃，今天竟然和一个区区侍卫在剑法上斗得难分难解，若是传出去，说不定会大大折损天一门的威名。

　　“师父剑术我是知道的，说是出神入化也毫不为过，刑天他修炼这么短时间，竟然能和师父斗得旗鼓相当，想不到，他竟然变得这么厉害！”玲珑也是看着两人，心中发出了一声感叹。

　　而且她知道，刑天只是斗剑，不用神法，更不拼命，就是因为那云清子是自己的师父，而如果在剑法上能赢得一招半式，以师父云清子的傲气，也绝对不会继续为难，肯定会愤而离开，那样也算是解了眼前的危局。说实话，玲珑既不能跟师父回去，也不能下令让三千铁甲军攻击师父他们一行人，可以说是相当为难，刑天这么做，却是最好的办法。

　　说时迟那时快，刑天和云清子激斗剑术，已经是超过了百招，驿站已经是残破不堪，到处都是剑痕，地面上也是一样，即便是坚硬的青石，在被剑气一划，不是断为两截就是出现一道深深的剑痕。

　　又斗了百招，云清子脸上也是泛出了一丝赞赏，却是猛然虚晃一剑，退身十丈开外。

　　“了不起，我云清子通窍已有十余年，拳法、掌法、指法虽都有涉猎，但我真正擅长的却是剑法，我自然能看出来，你所施展的剑法虽然霸道灵巧，但都是只守不攻，我焉能不知你是在敬我。你身为后辈，能以剑法挡我这么多招，按照常理我就应该自持身份不再争斗。但是此番情况不同，玲珑乃是我的爱徒，我不能看她跳入火坑而不管不顾，所以我还是要再和你斗几招，不过你要注意，这几招剑法，乃是天一门的绝学，叫做‘天一六皇剑’，乃是上古圣人所创的剑法，你若是能抵挡下来，我云清子便就此作罢，立刻回去。而你若是抵挡不下，也绝不要勉强，我更不会伤你，只允许我带走玲珑即可，不知你意下如何？”

　　云清子不愧是一派宗师级人物，早已经看出刑天的打算，而对方既然敬她，那她也不可能死缠烂打，所以便打算一招定胜负。

　　刑天此刻也是松了口气，云清子修为颇高，如果真正的是要生死搏杀，刑天知道，自己的底蕴还是差了一点，怕还是斗不过云清子，但如果只是比试剑道剑法，那谁胜谁负还是未知。既然云清子提出这个建议，刑天认为是最好不过。

　　当即刑天躬身道：“那就依前辈的意思，还请前辈指教，若是在下抵挡不住，那就不再阻拦，更会劝公主跟您回去！”

　　云清子也是点了点头，又道：“你虽以物遮面，但想来也不是普通侍卫，毕竟我还从没见玲珑愿意将她自己的佩剑借给外人过。罢了，我也不深究你的身份，你这就接我最后一招，若是能接下，我立刻离去！”

　　说罢，云清子长剑指天，顿时一道道天地之气涌入她的身体，随后天地变色，云层翻涌，幻化出上古异象，乃是六位天地皇者。这天一六皇剑，应该是天一门真正的绝顶武学，就连刑天也从没有听说过。而光是看这气势就相当了不得。

　　立刻刑天也是施展守剑式和攻剑式，脚踏莲花，头顶凝结剑塔，用来抵挡云清子这一剑。

　　两人此刻所散发出的气势，让周围围观的人齐齐后退了数步。

　　下一刻，云清子长啸一声，随后剑指刑天，发动了这一招剑势。

　　轰隆隆。

　　便见剑气引云层中的天地异象，随后化作六位持剑的皇者，齐齐向刑天攻出一剑。

　　这一剑，简直拥有毁天灭地之能，任何人看到，都会生出一股不敌，没有人敢接这一剑，因为这根本不是人力所能接下的。

　　玲珑也是大惊失色，道：“师父这一招极为厉害，你快退，不要接！”

　　三千铁甲军本来拥有血气杀气，通窍境武者都不可能让他们产生怯意，更不可能让他们退步。但是此刻，在这六皇剑势下，三千铁甲军向后退了三步，都是被这剑势所震慑。甚至于，他们感觉到，光是这一剑，就可以一举诛杀他们所有人。

　　面对这一剑，刑天也是感觉到了空前的压力，这明显已经是神法，凝结出了剑势，而正所谓‘势不可挡’，便是如此。

　　不可挡，怎么挡？

　　或许只有后退，只能躲避，只能暂避锋芒。但是如果是那样，自己就算是输了。

　　“不，只是剑势而已，六皇剑，天地皇者，无人能敌，但我能引发圣道异象，目标是成为圣人，圣者超凡，已经不在这天地之间，天地都管不到我，很好，很好，我虽然还不能入圣，但现在面对这皇者之剑，却是领悟到圣道之意，我就将这一股超脱天地的意念加持到我的剑法当中，看看能不能挡下对方这一剑吧！”

　　刑天心思如电，竟然是有所感悟，立刻他深吸一口气，却是将手中长剑收回剑鞘，只是做了一个拔剑的姿势。

　　圣人拔剑，势可弑天！


第十一章 胜云清

　　瞬间，刑天身上散发出一股难以严明的气质和剑意。明明没有看到剑，只是一个拔剑的姿势和动作，但是却让人生出只要他拔出这一剑，就会是天翻地覆的错觉。

　　而与此同时，方圆百里之内，所有的剑，包括士兵的佩剑，武者的佩剑，都突然开始了峥鸣，不断抖动，似乎是要向它们的圣人朝拜。

　　剑之圣者，便是剑圣。

　　刑天这一个拔剑式，竟然引得万剑峥鸣朝圣，即便是那些剑的主人以真气催动，也不可能压制。这是剑自己做出的选择，谁都不能阻碍。

　　这一刻，即便是云清子手中的云霞鹤仙剑也是微微抖动，而天一六皇剑的剑势直接在刑天的圣人拔剑式的剑势冲击下瓦解破碎。

　　云清子此刻也是目瞪口呆，神色惊讶，她自然知道对方这一招只是有形无实，否则如果真的能拔出这一剑，绝对如同剑圣一般无人能敌，所以对方不可能拔出这一剑。

　　但是，只是一个拔剑式，就能引得万剑峥鸣朝圣，在剑势上，更是压过自己的天一六皇剑一筹，从剑道来说，自己已经是输了。

　　如果依旧继续争斗，便是赢了，也会被人耻笑，最重要的是，云清子性格高傲，她自己就会觉得赢得不光彩。但是事关玲珑，她心中又有些犹豫。

　　“罢了，我便继续以天一六皇剑攻击，看他如何应对，总之，他这拔剑式是绝对拔不出来的，否则岂不是已经圣人？如果他躲避退让，自破这拔剑式的剑势，也算是我赢！”云清子心中打定主意，却是剑气不减，继续攻出。

　　当即不少人都是面色大变，谁都知道，这拔剑式只是徒有剑势，虽然引得万剑峥鸣朝圣，但多半只是一个花架子，怎么可能敌得过那云清子的天一六皇剑。

　　玲珑此刻攥紧拳头，却是向前一步，结果她身边的小白和尸皇分身一起将她拉了回来。

　　“放心，那家伙没事的，他的底蕴，可不是你想的那么简单！”小白嘿嘿一笑道，却是对刑天有着充分的信任。

　　而尸皇分身从某种程度上说，就是刑天，自然也是告诉玲珑不需要紧张。

　　这圣人拔剑式虽然是刑天和云清子这等剑道高手对招时的感悟，但是并非是拔不出这剑。

　　如果是一般武者，甚至是云清子这样的半步延寿境高手在领悟了这拔剑式后，都不可能借着这一股气势拔出手中的宝剑，因为这已经涉及到了圣道。但是刑天不同，他掌握一项绝顶武学，问天神算法。

　　其中问天借力可以越级施展武学，当初曲冲就是以刚柔境的修为催动问天神法，施展只有通窍境才能施展的落雨神剑诀，杀败了修为高过他的对手。

　　问天借力，就可以使用超出本阶段的力量，尤其刑天对剑道的理解已经到了顶峰，此番领悟圣人拔剑式也是一种巨大的突破，接着这一股领悟，同时施展问天神算法，说不定就可以拔出一点剑。

　　有这种接触到圣道的机会，刑天怎么可能错过，他今日无论如何都要近所有的力量，试着拔剑。

　　只要拔出一点，哪怕只是一点，对于刑天日后的修为都是有巨大的益处，这就如同一只生活在井下的青蛙，好不容易爬到了井边，只要探头，就可以看到井外的世界一样。这便是见识，有了见识，才能对一切事物有所见解，有见解才能因此领悟，运用自身，所以这种增长见识的机会，不能放过，也不可能放过。

　　只有看到天有多大，人的目标才会有多大。

　　这一刻，刑天根本不看云清子攻来的剑招，而是闭上眼睛，施展问天神算法，向天借力，随后利用自身的武道，修为，所有的力量以及对剑道的见解，用这些东西来拔手中的这一把剑。

　　“他竟然想拔剑？怎么可能，能施展出这圣人拔剑式已经是极为不易了，他竟然还想妄想拔剑！”云清子此刻也是摇了摇头，暗道此子太过不自量力，见好就收才是正道，但若是不自量力，那就是自掘坟墓。

　　“或者他是想吓我，让我撤招，不过若是这样，那他也太小瞧我云清子了，好，我便看看你能不能拔剑出来！”云清子心思电转，却是加持剑招，下一刻，她的剑气已经攻到了刑天身前。

　　而此刻刑天却是不管不顾，如果仔细看，可以看到他穿着的侍卫盔甲内已经渗出不少血迹，如果扒开这一身衣服，便可以看到刑天此刻是全身流血，每一个毛孔都向外流淌血液，包括七窍，这就是他用问天神算法，想要拔出这一剑所要付出的代价。

　　可即便如此，刑天都是没有一丝犹豫，依旧是全力而为。

　　有云清子剑招带来的强大压力，这种机会可是极难遇到，可以说是过了这个村就没这个店了，刑天想要有新的领悟，就必须要孤注一掷。

　　只见此刻一股天地之气猛然贯穿刑天身体，刑天的修为也是直接提升，从原先的通窍境初期，提升到了通窍境小成，而且还在继续提升，直快要接近通窍境大成才停下。不但如此，刑天浑身荡漾着一股浓烈的白色蒸气，这是刑天在燃烧自己的真气，手中的长剑，仿佛有十万斤甚至白万斤的力道，每耗一分力，都需要燃烧真气。

　　便在此刻，刑天手中的长剑突然被拔出了一寸，露出了一丝剑芒。

　　而就是这简单的一寸，刑天似乎已经是耗尽了所有的了力气，不过就是拔出一点，刑天的剑势再次暴涨，一股滔天的剑意汹涌而出，刑天周围的地面直接破碎，似乎被一道无形的剑气连续斩杀千百遍。

　　这一股剑意极为伟岸，极为苍凉，似乎蕴含上古的一些道理，直穿天穹，所有人在这一股剑意下都只想膜拜，因为若不膜拜，就会被这剑意所伤。

　　便在此刻，唰唰唰唰，周围数十里内所有的剑都发出了哀鸣之声，随后全部挣脱它们原主人的控制，飞向空中，即便是数十里之外一些行路的武者剑客，他们手中的长剑也是飞跃而起，只让他们目瞪口呆。

　　此刻，万剑浮空，以响应这一股剑意。

　　而至于云清子的剑招，则是在刑天拔出一寸剑身之后，彻底瓦解。

　　云清子直接后退数步，才勉强站定，而若非她修为高深，强行压制住手中的云霞鹤仙剑，怕是这一柄神兵利器也会飞跃而起，浮空响应圣人的剑意。

　　在这一股剑意下，云清子面色苍白，却是险些喷出一口血来，不过好在刑天那边也已经是到了极限，下一刻他手中的长剑就被一股力量重新吸回了剑鞘，一切剑意，一切异象戛然而止。

　　浮空的千百把长剑也是叮叮当当的落下来，仿佛下了一场剑雨，众人心中依旧是惊骇无比，还没有从刚刚那一股对圣人剑意的膜拜中清醒过来。

　　许久，刑天才咳嗽两声，将喉头的血咽下去，沙哑道：“前辈，在下这可算是挡下了前辈这一招了吧？”

　　现在的刑天已经是强弩之末，如今他真气涣散，虽然修为突破到了通窍境小成，但是丹田内空空如野，而且肉身破损严重，已经是重伤。

　　以凡人之躯，却要催动圣人剑意，这已经是大逆不道，所以刑天受到了极大的天地反噬。不过即便如此，刑天也觉得值得，此番虽然只是用圣人拔剑式拔出了一寸，但是对于剑道的理解，刑天和之前比起来却是领先了十万八千里，日后恢复伤势，接着这种对圣人剑意的领悟，刑天的剑术在普天之下，绝对足以排到前三。

　　所以现在刑天非常兴奋。

　　听到刑天的文化，包括云清子在内的所有人才反应过来。

　　“他竟然是真的拔动了剑，厉害，虽然只拔出了一寸，但是却已经将云清子的剑招破除，倘若是都拔出来，那岂不是能一剑斩杀云清子？”

　　“是啊，云清子可是世外高人，怕是已经快要修炼道延寿境，这侍卫究竟是什么人？”

　　“不管是什么人，他这次可算是出了大风头，更是立了大功，能施展出圣人剑意，将来必然会受到皇上的重用。”

　　讨论声不绝于耳，云清子看着近乎是摇摇欲坠的侍卫却是叹了口气，而且她看着刑天，神色中竟是若有所思，似乎是想到了什么。

　　“罢了，凭借刚刚那一股圣人剑意，你如果执意要杀我，也绝对可以做到，可你只是震退我，我如果继续和你争斗，那这些年也就白活了，而且是不识抬举。你赢了，玲珑的事我也不会再插手，有你在她身边，我也放心了。”

　　云清子一甩手，手中的云霞鹤仙剑便化作一道流光，插入了远处持剑童子的剑鞘当中。

　　“师父，您真的要就此作罢？可是玲珑她……”潘林见到云清子收剑回身，也是急忙说道。

　　“好了，这件事我已有决断，天一门弟子全部后退，回山！”云清子一摆手，当即那些天一门弟子齐齐后退，潘林见状也是一脸不甘，但也不敢违背师命，只能听从。


第十二章 五行铸体丹

　　天一门的一众弟子退下后，云清子才看了一眼刑天，却是意味深长的传音过来：“了不起，长江后浪推前浪，两年前我和你说过的话，我在此收回，卦山得了一个好徒弟啊！”

　　刑天心中一惊，却是明白云清子已经看出了自己的身份。

　　随后云清子看向远处的玲珑，说道：“玲珑，你既有自己的决断，为师也勉强不了你，可若是将来有人欺负你，为师也不会坐视不理，自己保重，另外一定要小心天狼王朝的周烈王，切记，切记！”

　　说完，云清子一声长啸，却是跃起飞奔，片刻间就和天一门那些弟子走了个干干净净。

　　而到了这个时候，刑天才感觉到一阵脱力，腿一软险些是栽倒在地。那边玲珑，小白和尸皇分身都是急速奔来，赵廷玉和几个队长级别的军士跟在后面，脸上露出浓浓的敬佩。

　　历来军中有铁骨，崇尚力量和勇猛的军人最敬佩的就是铁骨铮铮拥有胆气豪气和极强武艺的人。

　　以一人之力保护公主，对敌成名已久在常人眼中如同神仙的云清子，更是以圣人剑意将其击败。

　　无论哪一点，都足以让他们佩服和敬仰。

　　尤其是这些军士皆是修炼武道的武者，修为最差的都是淬体境，还有一些调息纳气，甚至是开穴境的武者。他们自然是知道武道之艰难，所以更是对这个大内侍卫敬佩无比。不少士兵已经是将对方视作前辈高人，心中有了拜师求艺的念头，就连赵廷玉也不例外。

　　尸皇分身根本就是第二个刑天，所以她最知道刑天此刻的状态，却是速度极快的过来搀扶住摇摇欲坠的刑天。

　　而这次在领悟圣人拔剑式后强行拔剑，对于刑天身体的损伤是前所未有的大，刚刚刑天都只是在强撑，此刻终于是陷入的昏厥当中。

　　这其中最为担心刑天安危的就是玲珑，她险些叫出刑天的身份，好在尸皇分身在一旁制止，玲珑这才稳住了阵脚。

　　“公主，随军有太医，是不是赶紧叫太医来替他诊治？”赵廷玉此刻向前一步，躬身说道。

　　“不需要，找一辆宽大干净的马车，让他在里面休息便可，另外，小妃，你精通医术，就留下照看他吧，其他人散了吧，咱们在附近扎营休息，第二日继续赶路！”玲珑此刻展现出一国公主的果断，一道旨意下达，顿时所有人都遵循而去。

　　赵廷玉还想说什么，却见那个叫做小妃的侍女果然是取出一些药香扑鼻的丹药喂给那个侍卫，他也不便多嘴，却也是下去安顿兵卒。

　　刚刚那番话，自然是尸皇分身给玲珑传音，刑天这伤势极为严重，一般的太医怎么可能医得好。

　　在一个宽大的营帐内，只有玲珑公主，尸皇分身，和重伤的刑天三人，此刻尸皇分身道：“我这次受伤严重，好在只是肉身创伤，如今神念都已经全部脱离本体，到了这一具分身之上。说实话，这一次也算是个机会，我赢得真武试炼第一名后，得到了诸多奖励，其中有着各种珍贵药材和丹药的配方，里面刚好有一种‘五行铸体丹’的丹药，此丹药可加大的巩固肉身，尤其是受伤后效果最好，持续服用后，可以极大的提升肉身强度，达到骨似金，皮似木，内藏水火土，强度绝对比我之前强横一倍以上。这次我便打算在疗伤的时候服用这种丹药。我虽有药方和材料，但也需要炼制，而且我还要巩固和加深对圣人剑意的领悟，所以这几天可能就不能陪在你身边了。”

　　玲珑温柔一笑，道：“你原来是怕我怪你，放心，这个时候我怎么可能怪你，你就好好的回复伤势，正好我可以借故让行进的速度减缓一些，你教给我的炼尸经我也参悟了七七八八，估摸再有几天，就可以凝结出尸符来，到时候还要你帮我找一具尸傀炼制。”

　　“放心，这个交给我，你师父的确是一代高人，若非是她，我也不可能有这种领悟，而且她给你提醒，让你切记小心那周烈王，这绝对不是空穴来风，所以这一次我们要做好充足的准备，路上能拖延一天是一天，另外最好先派一些探子去天狼王朝，然后以飞鸟传信传递消息，这样也能做到有备无患！”尸皇分身继续道。

　　“好，我这就去安排！”玲珑做事历来是雷厉风行，说完就转身离去。

　　大帐内便只剩下刑天和他的分身。

　　接下来，尸皇分身取下藏在刑天腰间的紫葫芦，然后又拿出乾坤铁戒，取出一张写着各种药材的药方。

　　“这太上无极宫的确是大手笔，真武试炼的第一名竟然可以获得如此多的奖励，光是各种药方就有十几种，这五行铸体丹实际上算是一种疗伤丹药，可以在疗伤过程中增强武者的体质。若是拿出去拍卖，绝对可以卖到一个天价，而且这丹药的配方也是极为复杂，各种药材零零碎碎需要三十七种，就是一般的武门甚至是王朝都不一定能筹齐，但是太上无极宫却是一点都不吝啬，将这些珍稀药材也当成了奖励一柄发放下来，的确是厉害，怪不得是被称为太上无极宫。”刑天感慨了一句，便是取出了炼制五行铸体丹的材料，一并投入到紫葫芦中炼制。

　　……

　　天狼王朝的都城天狼城，一个有着千年历史的古都，此刻繁华鼎盛，在城中最高的一座石塔顶端，一个身着华服，上面绣着百狼图腾的人坐在一张巨大王座上，俯视脚下的都城，这个角度下，偌大个都城，百万臣民都在他脚下。

　　而天空中，此刻皓月当空，一股股如同银色细线的东西从天际落下，慢慢飘入石塔内，被王座上那人吸入体内。

　　“哼，这天狼月息神功，我已经练到大成，呵呵，天狼王朝八大神功，从有史书记载以来，想要全部练成，得用一百二十七年，而我只用了二十九年便已练成七大神功，却是觉得那些先人实在是笨的可以。看来，天狼王朝注定会由我周烈王统帅，然后征战天下，所有王朝归于一统，从此天下，只能有一王，那就是我周烈王！”巨大王座那人森森一笑，散发出一股无边气势。

　　便在此刻，一只黑鸦从远处飞来，落到塔上，随后黑雾缭绕，变成一个身着暴露性感无比的女子。这女子一出现便对王座上那人半跪下去，恭敬道：“殿下，赵帝已经下令护送他们的七公主出城，赶往我国，由三千御林铁甲军护送，若无意外，一月之内便可达到天狼城，您看，我们的军队是否继续攻击？占领赵王朝的领地？”

　　王座上这人，赫然便是天狼王朝周烈王，也就是玲珑的未婚夫。此刻他盯着跪在地上，酥胸半露的女子，道：“赵帝那人老谋深算，隐藏极深，他肯送公主过来，多半是想要拖延时间，不过没关系，这次我挥兵东进，就是以对方不遵守婚约为借口，此番赵帝这么做，我们就暂且收兵，免得落人口舌，不过我迟早要灭亡那赵王朝，还有，护送公主的队伍对半会故意拖延，那咱们就派人去接，也能表示我对他们的重视，他们也玩不出什么把戏。”

　　“是，殿下！”那女子说完，就要起身离去，谁料刚抬头，便看到周烈王不知何时，已经是到了她的近前。

　　“黑鸦，你此番来往奔波甚是辛苦，今夜便留下，侍奉本王吧，就是不知那大赵王朝的玲珑公主是否有你这般床上功夫，我倒是颇为期待呢，哈哈哈！”说完，这周烈王竟然是一把就将这女子抱在怀中，长笑而去。

　　一连两天，刑天本体都是昏迷不醒，而身皇分身则是等待五行铸体丹的炼制，便在刚才，紫葫芦终于是发出了一阵震动，这表明里面的丹药马上要炼制成功。

　　花费两天时间炼制的丹药，已经算是极品了，尤其是紫葫芦炼制出的丹药，品质上佳，这世上怕还找不出哪位炼丹师能有紫葫芦炼制丹药的水准。

　　下一刻，三枚五行铸体丹终于是炼制成功。

　　“终于成了，据说如果是别人炼制这丹药，必须是那种顶级的炼丹师，需要耗费至少十天才有可能炼制成功，而若是运气不好，甚至会失败，到时候怕是哭都没地方哭去，太上无极宫不给成丹，只给配方和药材，怕就是想让我回去求他们炼制，可惜他们不知道我有紫葫芦这等宝贝，紫葫芦可以保证十成的成功率，更能节约时间。”尸皇分身嘻嘻一笑，却是拿着三枚丹药，然后掰开本体的嘴，直接喂了下去。

　　三枚丹药吞下后，刑天立刻催动尸皇分身，以玄冰真气封住本体诸多气脉，随后不断输送真气，帮助本体炼化药力。

　　可以说一切都在刑天的预料当中，慢慢的，五行铸体丹的药力不断分解，转化，恢复本体受损的组织，并且加以强化。


第十三章 廷玉拜师

　　此刻刑天催动尸皇分身来帮助本体炼化药力，就仿佛是在炼化他的本体，那五行铸体丹的确是无上丹药，在药力散开的时候，刑天可以看到自己的本体的皮肤肌肉骨骼全部透明如冰晶，之前受损的部位也全部都可以看到。

　　而此刻，五行铸体丹的药力不断的修复这些部位，同时化作五行药力巩固身体。

　　这就仿佛是在一盆清水当中，慢慢加入一些金色，绿色，青色，红色和土色的染料，慢慢将清水改变颜色。很快，刑天就看到自己的骨骼被一股股金色的药力填充，变得更加坚硬，如钢如铁。而自己的肌肉中，蕴含绿色，金色两种药力，先是膨胀，仿佛吹起的气球一般，刑天甚至担心它会被撑破，好在很快，所有的肌肉就开始收缩，变得极为紧绷结实，比之前都要强健了许多。

　　这种强化的过程维持了整整一天，直到第二天刑天的本体这才算是完全恢复如常，而且还经过了五行铸体丹的强化，身体强度和力量比之前要提升了至少一倍。

　　等到刑天神念归体，从行进的马车上坐了起来，狠狠的捏了捏拳头，立刻感觉到一股爆棚的力量从身体里涌出。

　　“果然厉害，我如今的身体强度比同境界的武者都要强，而且和云清子比试，我的修为也提升到了通窍境小成，现在已经可以凝练窍穴，从此真正步入通窍境的行列！”刑天自然是兴奋无比。

　　通窍境中最重要的就是凝练窍穴，也就是目窍，耳窍，鼻窍，嘴窍，武道经书有云，人之窍，沟通天地，言引风雨雷电，眼破九天黄泉，耳听天地神语，鼻纳三界神气。有了窍穴，才能有感知，凝练窍穴，就是一种蜕变，也是超凡入圣的第一步。

　　刑天手中凝练窍穴的功法也有不少，都是卦山派典籍，诸如‘灵目功’、‘万物声息法’、‘洗练神通法’、‘三字真言法’等。

　　这些都是基础功法，可以对目窍，耳窍，鼻窍和嘴窍进行凝练，连成后，可隔墙观物，可听到百米之内草木生长和蝼蚁爬动的声音，可以直接吸纳天地元气，炼化成本体真气，还可以施展简单的神言法。

　　刑天也不耽搁，反正依旧在赶路，就直接开始对这几门功法进行修炼。

　　首先是灵目功，属于修炼神目窍的最基本功法，刑天知道自己的二师兄可以一眼看尽千里之外的事物，一切虚幻和障眼都不能阻挡。显然刑天是达不到这种程度的，他现在只能一步一步的修炼。

　　过了半天时间，刑天不断用真气和特殊的功法冲击目窍，对于通窍境武者来说，在晋升之时七窍皆通，眼下只是凝练功法，所以速度要快上许多。一般人三天时间就可以练成灵目功，而刑天只用了半天时间，就感觉到双目一阵清凉，随后睁眼看去。

　　下一刻，马车那原本的车厢在刑天眼中便是慢慢淡化，继续聚精会神，便可以隐约看到外面其余的马车和行进的大军。

　　而随着时间的推移和刑天对这门功夫的越发熟练，眼中所见也逐渐清晰了起来。

　　甚至于，刑天可以透过马车车厢，看到外面军士的表情以及阳光洒在铠甲上所泛出的一抹冷色幽光。

　　继续向前看去，刑天发现玲珑的马车就在前面，运足目力继续向前看，那一辆马车的车厢也开始淡化，随后车厢内的情景被刑天看的清清楚楚。

　　玲珑的车厢要更大，更豪华，里面只有玲珑一人，她的侍女则是在车厢后的一个小车厢当中。

　　而此刻玲珑懒洋洋的靠在靠枕上，正在翻阅刑天给她抄录的一些修炼心得，显然她看得极为仔细。车厢中并无他人，所以玲珑的穿着也是十分随意，外衣放在一旁，只穿着贴身衣物，白皙如玉的手臂和小腿裸露在外，而胸前一对玉兔也是鼓鼓囊囊，刑天只是看了一眼就移不开目光了。

　　不得不说，作为一个王朝的公主，玲珑绝对算得上是国色天香，浑身上下每一处地方都可称完美，刑天也见过不少优秀的女子，包括公孙芷，常玉真等人，哪一个不是美貌无双，但和玲珑比起来还是要差了一筹。

　　就连小白，在容貌上也只是和玲珑处在同一级上，不过小白本就不是人类，她有她游天蟒一族特有的气质，比玲珑要稍嫌妖媚一些。

　　说到小白，她此刻在玲珑车厢之后盘膝修炼，这个时候似乎是感受到了什么，猛地睁开一双漂亮的双眸，一下子和刑天的目光来了一个对视。

　　原本她以为是敌人窥探，所以散发出一股杀气，将玲珑都给惊动，不过小白毕竟极为熟悉刑天，所以立刻就明白了过来。

　　“怎么了？”玲珑感觉到小白的杀气也是反应极快，一下子将身边的衣服穿好，手中也攥上了她的佩剑。

　　“没事，只是有个无耻的家伙想要窥视而已，没关系，他已经退走了！”小白嘻嘻一笑道。

　　玲珑微微一愣，随后似乎想到了什么，却是立刻面红耳赤，将身上的衣服又紧了紧，对着后面虚空晃了晃小拳头，似乎是在示威。

　　这些，自然都被刑天看在眼中，现在刑天也仿佛像是做贼被抓到一样，心跳加速，立刻将目力撤了回来。不过想到刚刚那一抹春色，刑天还是哈哈一笑，回味无比。对于刑天来说，玲珑已经是他认定的女人，所以偶尔偷偷看看也没什么，反而会有些情趣。

　　不看玲珑，刑天便向四周看去，却是看到此刻队伍行进在一片颇为荒芜的地方，周围都是沙砾，少有绿色，竟然是到了一处戈壁。

　　仔细一想刑天就明白了，自己炼制丹药、恢复伤势耗费了数天时间，而送亲的队伍应该已经到了蒙州，这个地区极为荒芜，少有人烟，却是进入天狼王朝的必经之路，其中还有一些戈壁沙漠，更是数百里看不到一点绿色，满眼都是沙子。

　　要穿过这里，至少需要三天时间，不过送亲的军队早有准备足够的水和食物，却是无须担心。

　　不过在这里，最可怕的并不是干涸和食物紧缺，而是恶劣的天气。便在此时，刑天运足目力看向远处，那里天地之气荡漾起一股灰色的气团。看到这一幕，刑天当即大惊，那是一场沙尘暴，而且看其运动方向，最多半个时辰就可以到达这里。

　　当即刑天穿戴好衣物，走出了马车。

　　很快，沙尘暴要来的消息就传到了赵廷玉那里，这位少年将军本来还不以为然，不过在知道那个因伤昏迷的侍卫高手醒来，而且这个消息就是这个修为高深的侍卫所发现的，便立刻安排人去布置防御了。

　　而他则是立刻找到刑天，神色激动的躬身一礼。

　　“将军，你这是做什么？你乃是将军，而我只是皇宫侍卫，论官级，我可是差了你好几级呢。”刑天此刻说道，不过却没有丝毫谦让的样子。

　　赵廷玉此刻则是极为严肃，道：“论武功，您比我高，论功劳，您更是击退云清子，更重要的是，若非您击退云清子，假如真的让她掳走公主，我这一颗人头怕也是保不住，您算是我的救命恩人，所以于情于理，我都要谢您一谢。”

　　刑天一听，到是觉得这赵廷玉性格还算刚正，虽然高傲，但绝不跋扈，也怪不得这般年纪就能成为将军。

　　而原本对他的一些成见，也随之烟消云散，至少赵廷玉此人，算是光明磊落恩怨分明。

　　之后，这赵廷玉又是一拜，只不过这一次，却是大礼。

　　这次还没等刑天询问，对方便道：“廷玉自幼练武，自知武道之途艰难险阻，此番见识过前辈的武功和圣人剑意，却是真的仰慕不已，更是彻底折服于前辈的武艺和剑道，如果前辈愿意，廷玉愿意拜师学艺，尊师道，以求武道真解，倘若前辈不愿意，也希望能解答廷玉一些武道修炼上的疑问，廷玉定然感激不尽。”

　　刑天此刻眼睛一眯，却是明白这赵廷玉定然是将自己当成赵帝招募来的隐藏高手，又见自己能引动圣人剑意，所以才生出拜师的心思，也算是八面玲珑，懂得抱大腿，也怪不得小小年纪就能爬到将军的位置。

　　不过刑天并没有收徒的心思，便是打算拒绝。只是就在这个时候，身后却是传来玲珑的声音。

　　“既然赵将军如此诚意，那天师你便答应吧！”

　　随着声音，玲珑在四个侍女的簇拥下走了过来，看到玲珑，赵廷玉明显露出了一丝激动的神色，不过他是真的打算拜师，所以心中倒是极为感激玲珑替他说话。

　　刑天一愣，他自然知道玲珑心思细密，她让自己答应，还替自己想了一个名字，肯定是有其用意。所以刑天想了想，便故作高深的点了点头道：“既然公主都这么说，那我便同意了！”

　　“真的，那廷玉这就拜见师父！”赵廷玉明显大喜，一来是他达成所愿，拜了一位名师，二来是玲珑公主替他说话，这显然更是让他心中泛出一丝涟漪。

　　只是他显然不知道，这一拜师，玲珑以后就成了他的师母，若是他知道，怕是便不会这么兴奋了。


第十四章 兰楼遗迹

　　因为有沙尘暴的缘故，赵廷玉便下去安排躲避沙尘暴的事宜，他们军队中自有一套应对这种恶劣天气的手段和经验，倒是无需担心。只见军队很快找到了许多巨大石块的乱石区，然后在后面扎营，所有的营地都用长长的铁钉木桩顶入到地下，加固，并且分发面罩，这样就可以安然避过沙尘暴。

　　等到赵廷玉走后，玲珑才看了看一脸疑惑的刑天，然后传音道：“赵廷玉他背景深厚，乃是出自大赵王朝一个传承数百年的世家，根深蒂固，势力极大，你收他做徒弟，说不定以后会有用得着的地方。另外别以为我没看出你在吃醋，他现在拜你为师，将来我便是他师母，如此一来因为辈分也不敢再对我有什么念想，倒是断了他的这个心思，可谓是一石二鸟！”

　　刑天一听，便不得不佩服玲珑的心思。

　　“你也算是厉害了，竟然能让赵廷玉这种人佩服崇拜想要拜师，不过说实话，你那天和我师父对招，竟然能引发圣人剑意，哪怕是再厉害的人也要被你折服，就是我师父也是因为如此，才会愿意回山。”玲珑继续说道。

　　提到云清子，刑天则是淡淡一笑道：“你师父并非是因为这样才离去，他是绝顶聪明之人，猜出我的身份，而且是极重诺言之人，因为剑道比试上输了我一筹，所以才会离去，我这次能突破境界，领悟圣人拔剑式，你师父起了大作用，日后如果有机会，我还真想和她老人家一起探讨剑道。”

　　玲珑也是大点其头，一脸骄傲道：“没错，师父她老人家乃是当世剑道大家，若非你这次误打误撞领悟圣人剑意，否则绝不可能是师父的对手！”

　　刑天嘿嘿一笑，也是不去争论，云清子的确是厉害，但是自己的剑道乃是融合多种顶级剑术和自己的领悟，也绝对不比云清子差。武者，对于自己的武道都有极强的自信，尤其是刑天，佩服是佩服，但如果要说自己不如别人，那却不是刑天的性格。

　　这个时候，临时避难营地搭建完成，所有人都躲到里面，又过了片刻，沙尘暴轰然来临，只是片刻之间，天地之间便难以视物，到处都是呼啸的风，到处都是肆虐的沙砾，两米之外就已经看不清事物。好在众人提早寻到的避难之地，又搭建的坚固的帐篷和防护沙尘的面罩，所以却是极为从容。

　　沙尘暴遮天蔽日，天空大地都是一片灰蒙蒙，太阳在上面只能勉强看到一大团亮晕，这一次沙尘暴一直持续了一个多时辰才逐渐减弱，等到所有尘埃落地，可以再次看得到蓝天的时候，众人才从避难之地走出来。

　　“快看，那边是什么？”这时，几个军士突然看到远处地平线上，竟然是出现了一座巨大的遗迹，有城墙阁楼，但是在这之前，那个方向却是什么都没有。

　　这个消息很快传达到刑天和玲珑这里，两人过去一看，也是大为吃惊。这个时候赵廷玉带着一个老兵过来，告诉刑天和玲珑，这其实是沙漠戈壁上经常会出现的一种现象，叫做海市蜃楼。

　　远处的景象并非是真实的，而是一种折射现象，许多不明就里的人见到还以为是仙境，要不就是跪倒膜拜，要不就是傻乎乎的跑过去，但显然后者根本就是白费力气。往往花费几个时辰大半天跑过去，却是只能找到一片荒芜的沙地。

　　而这御林军中就有懂得这种现象的老兵，经由他口，众人才知道这其中的因由。

　　“公主，将军，这景象如此逼真，我估摸真正的遗迹应该就在附近，而且应该在东南方向，之所以能显露出来，多半是因为刚刚的沙尘暴。这片区域砂质细软，有的时候大风过来，能将数千米区域内的沙子卷走，那遗迹多半是数百年甚至数千年前的遗迹，被沙子掩埋，这次大风一过，吹走沙子，才会显露出来。”那老兵显然是知无不言，将所知道的都讲了出来。

　　“原来如此！”玲珑点了点头，却是若有所思，而刑天早就看到那遗迹绝对年代久远，想了想却是施展刚刚学会的灵目功，仔细向东南方向看去。

　　现在的刑天只是通窍境小成，刚刚学会灵目功，远不如二师兄李莫邪的神目窍，可洞彻千里之外的景象，但是此刻刑天看到数千米之外的景象还是可以的。

　　果然，这一眼看过，果然是发现极远之处似乎有一片遗迹，所以就告诉玲珑，两人一拍结婚，都觉得应该去看看，便是让众人向那个方向赶去。

　　等到靠近，果然是发现在一个沙粒形成的山谷当中出现了一座巨大的古城遗迹。

　　这古城遗迹显然是刚刚从沙子中显露出来的，已经是破旧不堪，城中不少地方依旧堆满沙子，但是仔细看去，可以看到城中建筑还算保存完整，极少有毁坏的。而在像是城门的地方的一块大石上，写着几个古字。

　　“兰楼城！”刑天一看，却是微微动容。

　　玲珑此刻也是想了想，说道：“我曾读过皇宫中史学官员所著的书籍，上面写着数千年前曾有一个兰楼王朝，这兰楼城便是那时的都城，只是鼎城了几百年后便突然销声匿迹，之后这才改朝换代，没想到这兰楼城竟然是被掩埋在了蒙州的沙漠之地，真是想都想不到。相传这兰楼王朝当时极为强盛，富有，更是拥有诸多武道高手，没想到这样的王朝，也会毁于一旦。”

　　这个时候刑天突然感觉到一丝危险，却是运足目力看去，随后立刻对赵廷玉道：“廷玉，马上让士兵拔刀结阵，这城中有古怪！”

　　刑天如今已经收了赵听雨为弟子，自然可以用师父的口吻说话，而后者也是一愣，随后立刻下令警戒。

　　不得不说这三千军士都是经历过实战的老兵，立刻是站好位置，拔出武器刀剑，强弩上箭，钢盾在手，片刻之间，就是一副临战状态。

　　就在这个时候，那兰楼古城当中，突然传来了一阵窸窸窣窣的声音，随后便看到从沙粒当中，竟突然钻出了许多衣衫褴褛的干尸，这些干尸是手持锈迹斑斑长矛弯刀，嘶吼着冲了出来。

　　“这是尸妖？怎么可能，这地方如此干燥，怎么可能会产生尸妖，而且是如此数量，所有人听令，结阵！杀敌！”赵廷玉惊呼一声，却是立刻下达命令。

　　尸妖，这是一种在极阴之地才会出现的妖物，虽然少见，但并不是没有。大赵王朝地缘辽阔，不少州县都曾有尸妖出没，无论是官府、武门，如果遇到尸妖，都会派人去清缴。但一般出现也就是三两只，最多不过十几只。

　　而眼前出现的尸妖，数量至少在五百以上，而且虽然都是衣衫褴褛，但可以看得出所穿服饰和手中的武器皆是制式物品，明显是古代兰楼城的卫兵。

　　谁能想到，这被沙子掩埋数千年的古城中，竟然能出现尸妖，而且还是如此数量级的。

　　“保护公主！”立刻有士兵将玲珑护在后面，小翠等人也是护着玲珑撤到后方。

　　刑天没有后撤，他对这兰楼古城是有极大的好奇。

　　这个时候，尸妖杀了过来，立刻和三千铁甲军杀在了一起。刑天和赵听雨等一些修为高深的人站在前面，充当前锋击杀这些尸妖。

　　便说刑天，此刻也不用兵器，而是施展一对肉掌，只是片刻之间就将十几只尸妖击碎，这些尸妖身子还算是坚硬，但更像是沙粒，只要力道足够，就可以一下击碎，比之前在将军坟冢里遇到的尸妖要好对付一些。

　　不过突然出现这么多只，也是让人手忙脚乱。好在这次不止刑天一人，他身后还有赵听雨等三千军士。

　　就听到刀剑相撞，杀声震天，三千铁甲御林军是勇气无双，而那些兰楼古城的尸妖卫兵也是悍不畏死，一直杀了半柱香的时间，才将这五百尸妖杀光。

　　这其中，刑天杀敌最多，一人至少击毙八十只尸妖，简直堪称神人。这也是刑天吃了五行铸体丹后，肉身强度提升一倍，才会如此厉害。

　　其余军士也是勇猛无比，但还是有两个军士在战斗中身亡，数人受伤，也是因为这些尸妖不惧痛苦，更不懂恐惧为何物，普通士兵和这种妖物搏斗，自然会处于下风。

　　杀光这些尸妖，赵廷玉查看上网，而刑天则是仔细看着地上的尸妖尸体，心中冒出了一个想法。旱地生尸妖，这绝对不同寻常，想来想去只有一种可能，问题肯定出在这兰楼古城当中，说不得，这里面就藏着某种宝物。

　　有这种想法的显然不在少数，就是玲珑也是跑了过来，偷偷和刑天说起这件事，她还告诉刑天，既然这里有尸妖，而她刚好修炼尸经，这次就抓一只过来炼化。而且兰楼古城消失数年前，如今现世被他们撞倒，这就是缘分，里面定然有绝世珍宝，既然碰到，就不能放过。


第十五章 女王尸妖

　　刑天立刻就决定进入这兰楼古城中一探究竟，毕竟这一座古城遗迹能重现天日可是机缘巧合，说不定过几日再来一阵大型沙暴，这一座古城就会再次掩埋沙砾之下，机会难得。

　　其他人也有同样的想法，只是在由谁进入兰楼古城的问题上产生了颇大的争执。玲珑自然是想要进入古城，但是赵廷玉等人却是极力反对，毕竟玲珑乃是皇朝公主，金枝玉叶，怎么能以身试险，就是刑天都不赞成玲珑进去。不过显然玲珑极有主见，而且性格执拗，所以最后众人还是拗不过她，只能由她去。

　　很快，从三千铁甲军中就选出了二十几个武功修为最高的人组成队伍进入兰楼古城，随行的自然有刑天，小白和尸皇分身，以及玲珑和赵廷玉。

　　也是因为有刑天跟着，赵廷玉才觉得应该没有什么问题，而那二十多个军士，其实都是来保护玲珑公主的。

　　“公主，这二十多人都是军中的佼佼者，修为皆是开穴境以上，一会儿您便走在后面，由我和师父他探路！”赵廷玉此番也是信心满满，却是因为之前刑天传给他一套刀法，叫做‘腥风血雨十三式’，虽然刑天不擅长刀法，但是刀剑相通，腥风血雨十三式其实是剑法，乃是刑天所悟所创，刑天如今修为高深，便是对其中的招式稍加变化便改为刀法。这一套武学只有十三个招式，对于刚柔境修为的赵廷玉来说只需要几个时辰就可以学会，当然，想要真正融会贯通是需要更多时间，但现在已经是可以发挥出其中的威力了。

　　赵廷玉自然是识货之人，虽然只是刚刚练成，但也能从其中感受到巨大的威力，当即是大喜，对于这个大内侍卫的师傅更是恭敬无比。到现在，他还不知道刑天的真貌，更不知道刑天的身份，但赵廷玉早就猜准了，对方是某个大门派的长老级人物，又或者是某个隐世不出的前辈高人，总之不管是什么，自己这次拜师都是明智之举。

　　很快，二十多人就整理好装备，进入到兰楼古城，而其余军队则是在城外驻扎，等待众人归来。

　　虽是数千年前的古城，但是靠近一看，依旧觉得是气势恢宏，和如今的皇城都相差无几，甚至在气势上要更胜一筹。

　　高大的城墙城门都是由巨大的岩石构成，岩石缝隙中全是细小的沙砾，风一吹，就会哗啦啦的流下来，就仿佛数十道沙砾瀑布，极为壮观。

　　而仔细看城墙上的巨大岩石，竟然都有精美的雕刻，描述数千年前兰楼王朝的鼎盛繁华，其中更有许多难以理解的事物，让人生出各种猜测。尤其是在这石壁上还可以看到一个身着华服，相貌美艳，但是头发却是无数条毒蛇组成的女性。

　　“皇宫史书中记载过，兰楼城的统治者是一位女皇，据说生有倾世容貌，天下男子无一不为其倾倒，而且还会某种神通，发如蛇，掌管善恶审判，我年幼之时阅读，只觉得是传说据说，没想到真的会有头发是毒蛇的女王！”玲珑看到那些栩栩如生的壁画雕刻也是禁不住出声说道。

　　“说不定只是一个欺瞒国民的障眼法罢了，那时的人愚昧无知，受皇权甚至是神权愚弄，哪像现在有诸子文章，教人们懂得道理来得正道！”赵廷玉这个时候却是不屑的说道。

　　刑天也只是看了看，毕竟壁画多夸张，说不定就和赵廷玉所说的那样，这只是一种古代王朝巩固政权的一种愚民方式罢了。

　　相对于这个，刑天更为在意之前的尸妖，旱地生尸妖，这才是引得他愿意进入这里的原因。

　　自然，所有人都是十分警惕，手中刀剑都不入鞘，而是持在手里，随时可以战斗，毕竟谁也不能保证，不会再有尸妖突然钻出来。

　　通过巨大的岩石城墙，踩着松软的沙子，众人进入到这一座掩埋在沙子中至少千年的古城遗迹。

　　入眼所见，全都是破败建筑和沙子，有些地方还形成了沙陷，人如果不小心陷入其中，片刻间就能被吞没，就是修为再高怕也没用。

　　这个时候，又有几只尸妖感受到生人的气息从沙子中钻了出来，不过早有准备的刑天等人立刻就将其诛杀，倒是没有什么危险。

　　这里刑天和小白的修为最高，尤其是小白，感知力比刑天还强，却是在这古城遗迹中感受到一股与众不同的气息。而顺着这一股气息，众人慢慢走到兰楼古城的中央区域，在这里，发现了一座由沙石混合构建起的一座建筑。

　　这建筑就如同城中其他建筑一样，十分像是某种田螺壳，只是这个特别巨大而已，如同田螺壳纹路的墙壁之上，有着许多仿佛窗户一般的缺口，黑乎乎一片，里面不知道有什么，风一吹过，可以发出‘呜呜’的声响。也亏得这是在大白天，如果是晚上，胆子稍微小一点的，估摸都可以被吓死。

　　“这应该就是以前兰楼城的皇宫，我们进去看看吧！”玲珑此刻说道，她早就像抓一只尸妖炼化，只是这一路上碰到的尸妖不但是模样丑陋狰狞，就是品质也是极低，并不适合炼制尸傀。此刻看到这巨大的古代兰楼皇宫，自然是幸喜不已。

　　从前面的入口进入后，果然发现里面装饰都是极为精致，地上铺着的地毯虽然已经破损不堪，但是依稀可以看到昔日的奢华，墙壁上到处都是挂饰，金银器具也是难以计数。

　　看到这些，刑天眉头微微一挑。

　　自从进入这兰楼古城，刑天就觉得古怪，极其的古怪，这整个兰楼古城，似乎是在突然之间买入沙子当中。因为如果是因为其他事，至少会有人逃走，尤其是很多贵重物品金银饰品，也不可能留在这里，也就是说，当时定然是突然发生了一件大事，导致兰楼古城瞬间消失在沙砾当中。

　　没有人逃出来，所以这些贵重物品也就留在原处。

　　那究竟是什么力量，让这一座巨大的古城瞬间毁灭？

　　众人继续前行，在前面，赵廷玉发现了一个巨大的沙堆，似乎封死了前面的道路。

　　“前面是通往这兰楼皇宫内部，挖开通道！”赵廷玉立刻下令，那二十多个军士则是立刻动手。

　　他们都是开穴境以上的修为，速度极快，不一会儿就将通道挖开，果然看到里面是一个奢华的大殿。

　　而在那大殿中，横七竖八躺着许多尸体，在正中央有一张黄金王座，此刻上面却是坐着一个人。

　　“不好，快退出去！”这个时候小白突然吼道，她的修为最高，所以第一时间就发现那黄金王座上的是一个尸妖。而且这一只尸妖不同于外面那些，极为的厉害，原本封闭的通道一打开，活人的气息进入，这尸妖立刻就会起尸。

　　刑天也感觉到一股极强的尸气扑面而来，简直是比将军冢里那个尸将一样强大。

　　通窍境，这说明这尸妖在死前就是通窍境界以上的修为，而且一般武者在死后变成尸妖的时候，会比生前更强。

　　因为小白和刑天都感受到了危险，所以两人才会如此紧张。

　　“你们都退出去，这尸妖极其厉害，你们绝不是对手！”刑天这个时候看到那黄金王座上的尸妖有起身的动作，却是知道再不能耽搁，从气势上看，这尸妖的修为至少都是通窍境大成以上，甚至更高，其他人甚至是赵廷玉这般修为，在这里也只能是拖累。

　　当然，这并不代表刑天惧怕这个尸妖，只是为了安全，不可能让所有人都待在这里。

　　随后刑天大袖一挥，顿时一股强劲的罡风吹起，包括赵廷玉在内的二十多人一下子就被吹到了大殿之外，只留下了玲珑，在刑天这般手段之下，即便是赵廷玉是毫无还手之力。而之所以单独留下玲珑，却是刑天打算帮助玲珑降服这个尸妖。

　　此刻，刑天已经看清这尸妖竟和之前在壁画上见到的女王一模一样，简直就是一个模子里刻出来的，拥有这绝对美艳的容貌，而且她的每一根头发，都是一条毒蛇。只是这女人面无血色，浑身死气，明显是一具尸妖无疑。

　　尸妖，依照本能行事，遇到活人一定会不死不休，最是难缠，在将军坟冢刑天就没少和尸妖打交道，但是对上这种强大的尸妖，还是第一次。

　　刑天知道，对上尸妖，只有两条路可选，一个是战，一个是逃。

　　这尸妖虽强，但刑天加上小白、尸皇分身和玲珑，还是并不惧怕，当下刑天让尸皇分身守在玲珑身边，他和小白两人左右夹击，向那尸妖扑去。

　　“刑天小心，这尸妖应该就是兰楼古城中的女王，史书中记载此人具有神通，可审判人的善恶，定人生死，如今看来是真的，千万不要轻敌！”玲珑此刻也是急忙说道，她知道刑天如今的修为今非昔比，但还是忍不住担心。

　　刑天打出一掌后道：“放心，玲珑你一会儿待我和小白制住这尸妖，便将你练成的尸符打入她体内，这种品质的尸妖可遇不可求，如果将来炼成尸傀尸皇，绝对可以横扫一方！”


第十六章 炼成尸傀

　　大殿之外，赵廷玉和二十个多开穴境军士只听到大殿内嘶吼连连，随后便是一声声巨响的打斗声。

　　刚刚他们被刑天那一股罡气扫退出来，都是面色苍白，都是武者，自然能感受到这一股罡气的强横，可以说，对方只要一个手指都可以轻易碾死他们。即便是赵廷玉，也只是比这些军士强了那么一点点而已。

　　“将军，公主还在里面，这万一出了什么岔子，可是杀头的大罪啊！”一个军士神色焦急，显然是想冲进去，而有着相同想法的还不在少数。

　　“不要进去，里面那尸妖非同小可，你们进去只是拖累！”赵廷玉连忙制止了他的手下，却是因为刚刚他听到了刑天的传音，让他守在外面，现在刑天可是赵廷玉的师父，自然是要听从。而且在赵廷玉想来，自己这位师父甚至能引发圣人剑意，那尸妖无论再怎样，只要圣人剑意一出，必然灭亡。

　　不过他们显然也闲不下来，随着大殿里那尸妖的嘶叫，外面突然涌进来不少手持武器的尸妖卫兵，似乎是被他们的女王呼唤来的。

　　于是，赵廷玉等人则是立刻和这些尸妖卫兵打在一起。

　　大殿内，刑天、小白、尸皇分身再加玲珑四人，此刻和那个蛇发女王激斗正酣，这蛇发女王显然武功卓绝，尤其成为尸妖以后，身体的机动性比正常的通窍境武者还要快，力量还要大，即便是经受过五行铸体丹强化的刑天也是稍逊一筹。

　　就见这蛇发女王一个转身，抬手就是一爪。

　　顿时她的手爪上爆出武道锋利如刀剑的指力，便是坚硬的岩石也可以一下子洞穿，刑天只能是以掌力与之抗衡。

　　不过无论是刑天的掌力，还是小白的真气化蛇，都难以抵挡这尸妖的攻击，即便是尸皇分身的玄冰真气，都经常比这尸妖击散。

　　只是这尸妖再厉害，对上刑天，小白和尸皇分身这三大通窍境高手，也只能被压制，玲珑和对方纠缠了片刻，就听从刑天的话退到远处，以她的修为，继续缠斗必然会受伤。

　　接下来刑天看准机会一指点出，正中那尸妖的肩膀，一股暴虐的真气炸开，后者身子飞出去十几丈，发出了巨大的嘶吼声。

　　下一刻，这蛇发女王满头毒蛇头发突然一个个狰狞的挥舞，而对方一双眼睛猛然冒出一股赤红色光芒。

　　“不好，快躲开，这是目窍神法！”刑天一看便是大声喊道。

　　目窍神法，便是一种可以借助目窍施展的神法，就如同‘灵目功’便是最基础的一种目窍神法，只能是引气入目，可以让人看得远，隔墙观物。而一些高级的目窍神法却是可以伤敌，甚至能杀敌，显然这个尸妖所要施展的神法便是其中的一种。

　　双目含光，这种异象刑天也只见识过二师兄李莫邪施展过。

　　这次蛇发女王视线是向着小白看去的，后者也是极为机灵，却是施展身法跳跃开来。而下一刻，她刚刚所在一片区域的沙地就突然窜出几根尖锐的沙刺，小白的一片衣角被这沙刺刺中，直接刺穿。

　　这些沙刺看上去极为坚硬，如钢似铁，如果小白慢上一分，说不定就会被刺中。而且随着蛇发女王目光移开，那几根沙刺也哗啦一下，散成一地散沙。

　　“这究竟是什么神法，怎会如此厉害？”小白也是大吃一惊，她动作不慢，在空中就打出几道真气化蛇，这些真气凝结的大蛇张开血盆大口，对着蛇发女王撕咬了过去。

　　谁料那蛇发女王眼中异光再现，一股股沙粒席卷而起，形成一片沙子屏障，轻易挡下了小白的攻击。

　　现在的情况已经很明显了，这蛇发女王的杀手锏就是一种可以操控沙子的目窍神法。

　　“哼，区区一只尸妖，还能让你翻天不成？刑天，你帮我拖住这尸妖片刻，我施展一招神法，定然可以将这尸妖活捉！”小白知道刑天要活捉这尸妖让玲珑打入尸符炼化，所以此刻出声说道。

　　刑天应了一声，便是和尸皇分身一起缠上了蛇发女王。

　　再看小白，后退数步，却是双手合十，运足周身真气，同时口吐神言，施展神言法。便见小白衣衫飘荡，一股股气势席卷而出，脚下出现了一道巨大的真气漩涡。在这漩涡当中，不断有如同实质的长蛇爬出，只是片刻，从里面爬出的长蛇就有数百之多。

　　而小白并不停手，却是继续施展，慢慢长蛇越来越多，最后所有的长蛇都汇集到一起，组成了一条比水桶还要粗大的巨蟒，一下子向蛇发女王卷去。

　　刑天和尸皇分身与对方激斗正酣，看到小白的动作，也是急忙跃起，闪到一旁。

　　蛇发女王见状，也是急忙施展目窍神法，控制沙子进攻，只不过这巨蟒乃是数千长蛇组成，根本不会在意对方的攻击。下一刻巨蟒将蛇发女王死死缠住，任凭对方如何攻击，都只能打散十几只蛇，而很快这些被打散的小蛇就会补回来。

　　此刻，那蛇发女王竟然是动弹不得。

　　刑天一看，便知道机会难得，小白施展这神法定然也不容易，所以立刻把玲珑叫了过来。

　　炼尸经中有记载，要控制尸妖，就要将自己炼制的尸符打入到尸妖体内，然后催动尸符炼化尸妖，将自己的意念种植进去。这样，尸妖就成了尸傀，也是永远都不会背叛主人的工具。

　　玲珑看到不断挣扎的蛇发女王，也知道今次若非有刑天和这小白在，自己绝不可能有机会获得一个这么强大的尸傀，却是立刻祭出她自己炼制的尸符，按照特定的方法，一下打入到对方体内。

　　蛇发女王身子一震，眼神中的凶光顿时消失无踪，变得有些痴呆，看到这一幕，刑天知道已经没有危险了。

　　被打入尸符的尸妖按照炼尸经中所说的，会立刻丧失攻击能力，接下来玲珑只需要按照炼尸经中所讲的方法，以真气和尸符炼化尸妖，就会将其炼化成尸傀。

　　这个过程，一般需要多半天，所以刑天此刻倒是并不着急。

　　小白此刻并没有完全将那巨蟒收回，而是留下了几条手臂粗细的真气化蛇，将对方捆的结结实实。至于玲珑此刻是没有时间说话，而是盘坐在这蛇发女王面前炼化。

　　刑天知道这个时候不能打扰玲珑，所以就让尸皇分身守在一旁，而他和小白，则是走到大殿之外，帮助赵廷玉等人将一些来犯的尸妖击杀。

　　再回到大殿，刑天又仔细搜查了一下，却是在那黄金王座上，找到了一篇写在金色锦布上的手稿。

　　仔细一看，刑天知道这些手稿就是出自那蛇发女王的手笔，后者也的确如同玲珑所说的那样，是这兰楼古城的女王，手稿里记载最多的就是兰楼古城灭亡时的情况。

　　那个时候，兰楼古城极为繁华，但是却在某一天突然受到一个绝世高手的攻击。根据兰楼古城女王的描述，对方几乎就是无敌的存在，甚至可能是传说中的圣人。

　　只是一掌，就将兰楼这整整一座古城打到沙中，之后更是施展圣人的手段，运来大量沙子，将整个兰楼古城埋葬。

　　连同一起被埋葬的，还有古城中上万名城民。

　　这已经不是人力所能达到的范畴，被埋在沙子下的女王，写下了这一篇手稿，就是怕她死后，无人知道这一段历史。

　　看到这里，刑天也是心中惊骇，这蛇发女王竟然是说兰楼古城的灭亡是因为一个人，而对方以一人之力，就将整个兰楼城埋葬，这得要多高的修为？

　　怕是只有传说中的圣人才能办到，甚至地仙境高手都做不到这一点，地仙境高手，说不定可以杀光一城之而你，但绝没有手段埋葬一个大城。不过对于毁灭兰楼古城的人，手稿里却是几乎没有描述，就算是有也是极少，而这些字眼不外乎就是无敌，强大等字眼。

　　关于这一点的线索就只有这么多，除此之外，手稿里还记载了兰楼古城中还有一个藏匿财宝的地方，里面有兰楼古城积累上千年所留下的巨大财富。

　　看到这里，刑天便打算将这财宝取走，毕竟埋在沙子里岂不是太过可惜？

　　“你们分一些人留下保护公主，其余的跟我们一起继续搜查这兰楼古城。”刑天给赵廷玉交代了一声，后者急忙安排了十几个人留下，而他则是和另外几个军士，跟着刑天继续向前。

　　穿过大殿，后面便是一个长长的通道，而通道里至少有一半空间都挤满了沙子，要通过这里，就只能弯着身子。

　　走出去后，便看到一片花园，自然这里所有的花朵就凋谢被掩埋在沙子当中，而之所以能看出这里是一个花园，也是因为冒出沙子之外的一些建筑和围墙上，刻着许多花卉图案。

　　按照那女王手稿里所说的，楼兰的宝藏就在花园之后的一座高塔之下。

　　刑天看过去，没有看到高塔，只看到一个倒塌的建筑，如果位置没错，这里就是那一座高塔的位置。


第十七章 兰楼宝藏

　　放眼看去，此刻只能看到一堆瓦砾，而沙子已经是掩盖了绝大部分的坍塌部分，只留出不到十分之一的区域。若非如此，刑天他们怕还发现不了。

　　“过去看看！”赵廷玉指挥几个军士跑过去，仔细查看，很快就发现了一个入口。虽然也是破损严重，狭隘无比，但人却是可以进入。

　　接下来的事情就很简单了，众人沿着这个狭隘的入口钻了进去，果然来到了一个巨塔之内。塔的内部还算完整，只是顶部的位置已经是塌陷下来，内壁有诸多精美雕刻和壁画，看得出这一座塔在完好时绝对是雄伟壮观。顶部的位置有无数石板碎石堆积起来，形成一个特殊的支撑，支撑起了此刻刑天他们所在的空间。只是塔身虽然已经坍塌，但是这塔还有一条向下延伸的阶梯。

　　环形阶梯下约莫十丈的深度有一个通道，尽头有一道石门，刑天一掌将石门打开后，众人便看到一个让他们这辈子都无法忘记的场面。

　　巨大的地下洞穴，堆积了如同小山一样的财宝。

　　金条银砖翡翠玛瑙简直是数不胜数，即便是刑天，看到这么多的财富还是禁不住呼吸急促了一下。

　　“好家伙，这兰楼古城哪来这么多金银财宝，这些东西怕是抵得上咱们大赵王朝一年的财政总和了，甚至要更多。”赵廷玉看到这堆积如山的金银财宝也不禁失声说道，他怎么说都是一位将军，但是眼见这么多财宝同样是惊得说不出话来。

　　“怕还不只如此呢！”刑天很快就平静下来，金银财宝虽好，但在他这种武道高手眼里也不过如此。

　　刑天看到，这洞穴颇大，里面似乎还有东西。

　　走过去一看，却是看到许多兵刃甲胄散落，都是真正的好货色，拿出去都是千金不换的好兵刃，好甲胄，而数量也足足有数千套。

　　刑天随便抽出一把长剑，入手颇重，都是上好的玄铁打造，坚韧锋利，用毛发放在剑刃上一吹，立刻削断。而那些甲胄厚重坚硬，寻常刀剑都不可能洞穿。

　　刑天还算好，而赵廷玉等一众将士都是最注重这兵刃铠甲，一看到这堆积如山的铠甲兵刃，一个个都是眼冒绿光，激动不已。

　　结果一试，他们身上穿戴着的大赵王朝精铁打造的铠甲和兵刃，怕都不及这里的，于是那几个军士都是眼巴巴的看着赵廷玉，显然只要赵廷玉点头，他们就会立刻取来。

　　而赵廷玉却是看了刑天一眼。

　　刑天知道这是赵廷玉在征求自己的意见，却是哈哈一笑道：“这些东西都是数千年前兰楼古城的东西，如今兰楼古城早就灭亡，这些自然也是无主之物，既然如此，那就是谁见到归谁！”

　　有刑天发话，赵廷玉自然是让手下去捡取，将身上的铠甲战刀全部替换。

　　刑天如今也没有称手的兵器，只是他看了看这些兵刃，却是还达不到血纹剑的标准，刑天抓起一把看上去锋利坚硬的长剑，只是灌注了三分之一的真气，这长剑就开始嗡嗡作响，再多加一分力便是立刻碎裂。

　　当即刑天无奈的摇了摇头，暗道怪不得许多武道高手都说难寻称手的兵刃，却是因为修为的提升，要找到可以承受真气灌注的兵刃却是越来越难，自己现在便是如此。

　　这一堆甲胄兵刃后面，还有东西，刑天继续向前。这一次看到的却是一些书卷手稿，翻阅一看，才发现都是一些武功秘籍。从淬体境界的武学到刚柔境的武学是应有尽有，简直比一个门派内藏武阁中储备的武学秘籍还要多。

　　不过这些武学对于刑天来说，用处不大，去练习更是浪费时间。

　　便在此刻，刑天感受到一股气息，却是继续向前，发现前面已经到了洞穴的尽头，那里竟然有一大堆不知名生物的骸骨。

　　刑天感觉到的气息，便是这骸骨所发出的，这一股气息极为奇怪，有点像是阴泉真水，但又不太一样，如果非要说一个词儿来形容，那就是死气。

　　浓烈的死气，甚至刑天施展灵目功看去的时候，都可以看到浓郁的黑气，这种黑气当中，甚至还夹杂着一丝怨气。

　　若非刑天修成无染法身，怕还察觉不到这一股怨气。

　　说实话，刑天看不出这一大堆骸骨究竟是什么生物，如果说是野兽，那也太大了，足足有十几丈长，最粗的骨头，抵得上一颗一人环抱的大树了。

　　如果不是野兽，那只能是妖物，只是即便是妖物，也绝对是妖物中的霸主级别，因为这一具尸骸在这里绝对有数千年，但刑天还能感受到一股威严之气。任何东西死后，气息消失，便是一滩烂肉，但又写强大的存在死后，气息可以数年，数十年，甚至数百年数千年都不散，一旦靠近就可能被其震慑。

　　这数年前时光里，这头妖物的气息已经散了九成九，但即便只留下一成，也是极端的强大。赵廷玉和那边一些军士此刻都不太敢靠近，便是感受到这一股气息的威严。

　　这个时候小白也走了过来，仔细看了看道：“这应该是一头极为厉害的妖兽，很像是一头地龙，这是比我们游天蟒一族还要古老的种族，血脉中蕴含了一丝上古龙族的血种，所以极为强大，如果是成年地龙，便像是一头巨大的蜥蜴，背生双翼，可喷吐火焰冰霜，甚至是雷电，极为厉害。想不到，在这古遗迹中竟然会有一只地龙的尸骸，好在只是遗骸，否则若是活着的，那我们所有人今天怕都要死在这里，除非是咱们突破到超凡境，才有可能和其一较长短！”

　　说到这里，小白也是表现出一丝惊讶。

　　刑天点了点头，突然想到外面的尸妖，便道：“这地龙尸体散发出了一股独特的死亡气息，外面那些尸妖应该就是受到这一股死亡气息的影响才会变尸。”

　　“有这种可能，地龙蕴含上古龙脉，死后能有这种神通也说得过去，而且地龙身上都是宝贝，虽然现在只剩下一堆骨头，但说不定也能找到好东西！”小白道。

　　刑天一听，便是过去仔细查看了起来。

　　这地龙的有些骨头经历的岁月太长，有些地方一碰就碎，而大多数骨头还都是十分坚硬，就仿佛岩石一般，甚至，比一些钢铁都要坚硬。

　　刑天看着看着，却是突然发现这地龙尸骸的一条脊椎骨内闪过一道赤芒，虽然只是一闪而过，但刑天还是一眼就看到。随后刑天闪身过去，伸手对着那一段脊椎骨抓了过去。

　　如今以刑天的修为，一手抓去，足以将坚硬的岩石像豆腐一样捏碎，这地龙骨头虽然坚硬，但还是抵挡不住刑天。就听到咔嚓一声，那一段粗大的脊椎骨就被刑天捏碎，露出了里面的一截东西。

　　当即刑天眼睛一亮，却是将那个东西取了出来。

　　这也是一根骨头，有三尺多长，笔直尖锐，上面还有骨刺，通体赤色，不过说它像骨头，但更像是一柄剑。

　　一柄骨剑。

　　看到刑天竟然从地龙的脊椎骨里抽出了一把剑，小白也是惊骇不已，关于妖物的事情，她懂得的比刑天要多很多，所以立刻想到了什么。

　　“这……这该不会就是骨中剑吧？”小白的声音明显和平时不同，刑天知道，只有小白在发现真正的好东西的时候才会发出这种声音。

　　“骨中剑？这是什么？”刑天出口问道。

　　小白短暂惊骇之后继续道：“我也只是在一些典籍中看到过，相传高等级妖兽在领悟一些武道奥义的时候，会由身体中生出一些灵物。诸如妖丹，这是最普遍的东西，除此之外，还有许多东西，像是可以增强功力的妖兽血液，可以抵挡刀剑劈砍，水火不侵的妖兽皮，而一些高等级的妖兽，却是可以在体内凝结兵器，这说明妖物的武道修为已经达到了体内凝兵的境界。说实话，就是我在全盛时期，都做不到这一点。”

　　“体内凝兵！”刑天握着手中的骨剑，喃喃说道，他能感受到手中这一柄骨剑上的力量，简直比自己之前所使用的血纹剑强大的十倍，甚至可以和那天生道手中的诸天法锏相提并论。

　　便在这时，被取走这一柄骨中剑的地龙遗骸，突然开始碎裂，化成一团团灰色的粉末，短短几个呼吸的时间，就全部灰化，似乎是所有的灵气都被抽走一般。

　　“这一把骨中剑应该就是地龙所有精华和武道的凝结，而且上面蕴含极强的死亡之气，并不是祥瑞之物，刑天，你是不是打算将它当做兵器？”小白这个时候问道。

　　还别说，刑天的确有这想法，他如今正缺称手的兵器，这骨中剑自然能解他燃眉之急。

　　听到小白的话，刑天却是哈哈一笑道：“死亡之气催生尸妖，可以侵害人体，不过我练成无染法身，百邪不侵，就是使用这一把剑也不会受到影响，而且说来说去，这都是一种力量，我以无畏之道，勇气之道和君子之道探寻武道真意，如果因为不祥就不敢使用这一把剑，那今后武道真意我又如何能探寻到？放心吧，即便这剑有问题，我也能将其镇压，彻底为我所用！”


第十八章 到达边城

　　说到这里，刑天猛的催动真气，灌注到这一把骨剑上，顿时骨剑嗡嗡作响，泛出一股浓郁黑气，但这一股黑气却根本对刑天无效。

　　看到这里，小白也知道自己的担心是多余的。

　　接下来赵廷玉等人将洞穴搜寻了几遍，却是没有再找到有用的东西，自然，对于刑天找到的这一把骨剑，没有人有其他念想，这骨剑上蕴含一丝上古妖兽的气息，通窍境界以下的武者比说拿起来，就是靠近都难，所以也不会有人有异议。

　　相比于这个，赵廷玉等人此刻想着的是，他们如何能将这堆积如山的财宝和兵刃铠甲以及武功秘籍带出去，这些东西如要想要搬空，怕是外面三千军士都进来，也需要至少一周时间。

　　不过对此，刑天是一点都不担心，他有乾坤袖和乾坤铁戒，可以内藏乾坤。尤其是乾坤袖，其中空间极大，比这洞穴都差不了多少，要将所有的金银财宝等物资装走都是绰绰有余。

　　这次去天狼王朝，刑天知道真正的危险还没有来临，到时候也必然会用得上赵廷玉他们，刑天自从听玲珑的建议，收了赵廷玉为弟子后，一路上也想过这件事。最好就是让赵廷玉和那三千军士完全听从自己和玲珑的命令，这就需要折服这些人。

　　而折服一个人，最好的办法是先用武力震慑，其次是好处，否则没人会为你卖命。

　　自己的武力，赵廷玉他们已经见识过了，那接下来就应该许诺好处了。想到这里，刑天却是打定主意，当着所有人的面，取出乾坤袖，催动真气一抖，便有无数财宝物资吸入乾坤袖当中。

　　赵廷玉等人自然又是被震撼了一下，赵廷玉还好，他知道这世上有这种内有乾坤的灵器，至于其他人，则是对刑天更为敬畏，现在谁都知道，这个人绝对不只是侍卫那么简单，肯定是大有来头。不过这件事却是没人敢问，对方能被安排过来成为公主的侍卫，这就是皇上的意思，皇上的心思，别人怎敢乱猜，而且看公主对此人也是极为特殊，就更加认定了这一种猜测。

　　片刻功夫，刑天就将那堆积如山的金银财宝，武器甲胄和武功秘籍都收纳了起来，随后看了看已经目瞪口呆的赵廷玉等人道：“诸位，相信你们也知道我并非只是侍卫那么简单，此番皇上让你们护送公主，也是有另外的目的，有些事到了时候自然会告诉你们，现在，我需要你们绝对忠于公主，而这里的财宝，兵器甲胄和武学，都可以分发给你们，我要你们将这句话带到外面其他三千名兄弟那里，至于在这里看到的一切，都不准外传，否则不但是分不到好处，连命都保不住！”

　　刑天这番话说的略带震慑之意，这些军士都是连连点头，也不敢有二话，一来他们觉得刑天所说的就是公主的意思，二来他们都能得到实际的好处，自然也不会拒绝。

　　事情也就这么定了下来，刑天此番收益巨大，乾坤袖中的财宝金银富可敌国，更得了一把地龙骨剑，有了一把称手的兵器，对于刑天的战力也是一大提升。

　　众人从这地洞按原路返回那大殿当中，玲珑此刻已经将那蛇发女王炼化完毕，不得不说尸傀门的武学还是有其独到之处，至少在控制尸妖上，绝对算得上是一绝。

　　此刻，有军士禀报外门再次刮起了大风，刑天动用问天神算法略微一推算，便知道不好，这一股大风会将整个兰楼古城再次掩埋在沙砾当中，所以立刻带所有人离开这兰楼古城。一路上风沙越来越大，漫天黄沙如同暴雨一般倾泻而下，等到众人走出古城，和外面的三千军士汇合的时候，巨大的沙尘暴已经来临。

　　回头再看兰楼古城，已经被沙尘暴包围，显然要不了多久，就会在此掩埋在厚厚的沙砾之下。刑天不由感慨一声，又想到那蛇发女王留下的手稿，这兰楼古城巨大无比，它的消失竟然和一位武道圣人有关。

　　那这圣人的修为，定然通彻天地，就是地仙境高手也无法比拟。

　　只是那圣人为何要灭掉兰楼古城，而当时情况又如何，怕是无人知道，刑天也只是感慨这一个文明的毁灭。

　　接下来众人也不敢耽搁，而是退到数里之外寻找掩体暂避，直到大半天后，这一股沙尘暴才过去。刑天和小白施展轻功去看了看，原本兰楼古城的所在已经是完全看不到一点遗迹的影子，所有的一切，都掩埋在沙砾当中。

　　这一次意外插曲算是一个大收获，不单是得了大量的财宝物资，刑天得了一柄足以媲美神兵的地龙骨剑，玲珑更是炼化了一具极强的尸傀。

　　蛇发女王，这可是通窍境大成的尸妖，现在的玲珑有这尸傀的帮助，就已经能和通窍境高手拼杀了，而倘若假以时日，等玲珑让她的尸傀练成了尸皇境，拥有一具尸皇分身，那玲珑的实力才算是真正的提升起来。到时候，这一次天狼王朝之行，也算是有了巨大的保障。

　　所以，接下来这一路上，刑天让玲珑下令故意放慢速度，表面上是享受沿路各州县提供的奢华供给，体会各地美食美酒，而实际上，包括刑天在内，都是在勤修武功。玲珑修炼尸皇经，而赵廷玉和其余的军士，都重新分发出更为坚固的甲胄和兵器，同时修炼从兰楼古城里得到的诸多武学秘籍。

　　一路走走停停，直到半个多月后，一行人才浩浩荡荡到达大赵王朝的边城。

　　蒙山关。

　　关外，便是天狼王朝的地界，实际上前段时间，天狼王朝已经起兵攻陷了这一座边关，更是占领了一些州县，而因为赵帝决定送公主到天狼王朝，所以后者才决定撤兵，将这一座边关重新让给了大赵王朝。

　　从另一个层面上说，天狼王朝的军力明显强于大赵王朝，此举也是要告诉所有人，他们天狼王朝可以随时攻占大赵王朝的地盘，取地如探囊取物一般。

　　这可是天大的耻辱，而因为刚刚经历的大战，边关周围生灵涂炭，一路走来，所见所闻即便是刑天都觉得恍如行走在地狱当中。

　　饥不果腹的灾民，到处堆放的尸体，残破的房屋以及大战后遗留的痕迹，都让人感觉到极度的压抑。

　　此刻蒙山关驻守的是三万大军，玲珑公主一行到达的时候，守军将领包括所有全部出动迎接，声势震天。

　　刑天这还是头一次看到数万大军集结一起的壮观景象，整个大军形成一股庞大的气势，足以和已经成为地仙境的雨师相提并论。

　　“倘若是受过训练，而且可以集结成阵的大军，对上地仙境高手，说不定都可以依靠这一股声势击败地仙境高手，而且这些军士都修炼过武道，即便是地仙境武者如果要和数万大军厮杀，也一定是输面较大！”刑天此刻不由的发出一股感慨，心中暗道怪不得古往今来那么多人向往这皇权霸业，这都是有原因的，修练武道，一人之力能达到多强？而只要掌握权力，一声令下，就可以杀人屠城，千百人头落地，享受世间荣华富贵，这是何等的威严尊荣。

　　这也是为什么，很多武道高手都是世外高人，又或者是出自武道门派，皇朝权贵当中即便有，也难有真正达到那种登峰造极的高手。就是因为武道之路艰辛，只有大毅力者才能走得更远，一直沉浸在权贵和奢华的享受当中，又怎么可能分出心来探寻武道真意？自然修为也就不会太高。

　　想通了这一点后，刑天便是觉得这些权势富贵毫无吸引之力，这些是阻碍，自己如果想在武道之路上走得更远，就不能占碰。

　　突然有了这一丝明悟，刑天的心境更是提升了许多，神念清明，对于武道的理解也更进一步。

　　欢迎玲珑公主的仪式颇为隆重，之后更是大摆筵席，殊不知这蒙山关不久之前刚刚丢过。玲珑自然没什么心思参加，所以只是待了一会儿应付片刻就回去修炼尸皇经，刑天有了那一丝明悟之后，更是觉得浪费时间，也是回去修炼。

　　而等到了第二日，蒙山关外却是突然出现了一队天狼王朝的军队，带头的将领声称是奉周烈王之命，前来迎接公主，护送公主到达天狼王朝的都城。

　　显然，周烈王这是不想浪费时间，同时想用他自己的人来护送玲珑。而这所谓护送，说白了也算是押送，玲珑如果去自然是羊入狼口，凶吉难测。

　　此刻在一个厢房里，玲珑，刑天，小白，赵廷玉等人分作两旁，屋子外把守着尸皇分身，蛇发女王和一众军卒，可以说这里防守严密，屋子里人的一言一行，都不可能被外人知晓。

　　“周烈王这是等不及了，他这是想将我控制，到时候是否继续出兵，全在他的一念之间。说不定，他还会随意强加给我一些失德罪行，以此为借口继续出兵。这周烈王果然是一代枭雄，更是荒淫无比，他原可不顾一切继续进攻，占领我大赵王朝领土，而之所以愿意退兵缓战，一来是因为自傲，为了向世人展现他的武力，二来，他是想得到我和占有我，满足他的占有欲，但凡枭雄霸者，皆是如此。”玲珑此刻在一个厢房淡淡说道。


第十九章 兵分两路

　　这个厢房里的人，都是亲信，所以玲珑也没有藏着掖着，她看了一眼赵廷玉道：“赵将军，我父皇在咱们临行前曾给你一道密旨，并传下口谕，擅开着死，除非有本公主的命令。现在，你就将那密旨拿出来看看吧！”

　　赵廷玉一听，立刻从怀中取出那一道密旨，打开看了起来。而只是看了一眼，赵廷玉就是面色大变，等到看完之后，赵廷玉却是起身，跪在地上，对天一拜，道了一声“臣遵旨！”

　　对此，玲珑没有丝毫意外，她自然是知道那密旨上写着的是什么。

　　大赵王朝决定和天狼王朝决一死战，公主进入天狼王朝扰乱其内部，而赵廷玉则是留在蒙山关，接替这里的兵权，成为三万军卒的统帅。而且在接下来的几天，还有有总计十二万的军队赶到蒙山关，接受赵廷玉的指挥，而赵廷玉只要做一件事，那就是死守蒙关，在非常时刻为大赵王朝争取时间。

　　“大赵王朝内已经有许多天狼王朝的探子，所以不能贸然将一些高级将领派遣到蒙关，以免引起天狼王朝的警觉。这一次父皇让你护送本公主，就是借着护送队伍的缘由，让你赶到蒙山关接替兵权，成为这里的统帅。赵将军，你文韬武略无一不精，更是带兵打仗的良将，父皇对你极为器重，你且不可辜负圣恩！”玲珑此刻，绝对是一派王朝公主的作风，雷厉风行，气势不凡。

　　赵廷玉额头见汉，心中也是激动无比，却是急忙跪倒，接下了这一道圣旨。

　　“另外，天狼王朝派人来接我，也在父皇的预料之中，而且和我猜得一样，天狼王朝不允许其他人跟随，最多也只让我带几个侍女，刚刚对方已经将书信寄送过来。”玲珑说完，那边赵廷玉就是急忙道：“公主不可，至少您也要带上一些侍卫，这样也还有一些自保手段。”

　　玲珑看了刑天一眼，随后道：“如果我那么做，只会让天狼王朝警觉，倒不如随他们的意，让他们放松警惕，而且我本身修为已达刚柔境，更有蛇发女王，白姑娘跟随保护，可以说万无一失！”

　　赵廷玉可是见识过蛇发女王的战斗力，虽然不知道玲珑公主究竟是从什么地方学到了操控尸傀的武学，但他显然是不敢询问。

　　“另外，父皇说过，在外我的话就是圣谕，赵廷玉，你为镇守蒙山关的三军统帅，而原本你那三千御林铁甲军，就交由刑先生指挥！”玲珑继续说道。

　　刑先生，自然就是刑天。

　　这些都是玲珑和刑天讨论后的计划，从今天起，玲珑和刑天并分两路，一路明，一路暗，一同进入天狼王朝。

　　而刑天手下，就要带一些兵卒，必要的时候可以攻城占地，威慑一方。

　　“师父？”赵廷玉一愣，随后又道：“将三千兵卒的指挥权交给师父自然是可以，只是师父你要带着兵卒做什么，难倒是偷偷潜入天狼王朝？这可是危险重重，师父三思啊！”

　　赵廷玉思维敏捷，不亏是少年将军，一下子就猜到了刑天的目的。

　　“这件事是机密，赵将军，你不得擅自外传哪怕是一个字，否则按叛国罪论处，斩首诛九族！”玲珑厉声说道，这个时候，她可是不讲一点情面的。

　　事情就在玲珑雷厉风行的作风下做好，从始至终，刑天都没有说话，自然这结果他早就和玲珑商量过。

　　让玲珑和自己分开，也是不得已之举，不过好在玲珑身边有蛇发女王，小白和自己的尸皇分身保护，就算是延寿境初期的武者来了，也绝对奈何不得。而且玲珑这一路会尽量推延时间，只要等到赵帝那边完成调兵遣将，他们就可以自由行动。

　　而自己所要做的，就是暗中跟着玲珑，同时暗杀天狼王朝沿路重要将领，联络到天狼王朝内部反对周烈王的势力，到时候配合内外攻击，削弱周烈王的实力。

　　那三千从皇城带出来的御林铁甲军经过一路磨练，而且每个人都修炼了从兰楼古城中带出的武学，修为都提升了不少，比一般军卒更是强悍。

　　此刻，刑天和赵廷玉两人将那三千御林铁甲军召集到一起，由赵廷玉亲自下令，将指挥权交到刑天的手中。

　　这个时候刑天站在一个高台上，却是将头上戴着的头盔摘了下来。既然要带着这些人进入到天狼王朝，刑天就不能再继续隐藏身份了。而看到这个可以击退云清子的超级高手，竟然是一个少年的时候，所有人都是目瞪口呆，显然是始料未及。尤其是赵廷玉，更是看着台上的刑天，说不出话来。

　　他一直以为，自己拜的这位师父是一个至少在四五十岁开外的人，否则怎么可能在武道上有这般成就。没想到，师父的年纪简直比他还要小上几岁，原本心中那一股少年将军的狂傲瞬时间瓦解。

　　“公主说师父姓刑，莫非他就是刑天？怪不得公主会如此信任他，听说师父他是卦山派听雨先生的弟子，还夺得真武试炼的第一，击败地元宗传奇天才天生道，在步入通窍境时更是引得圣道异象，现在看来，果然是如此，也怪不得师父他能领悟圣人剑意。我赵廷玉这辈子没服过谁，但是师父才是真正的少年英雄，将来绝对可以步入圣道，正所谓达者为师，古训当中都有典故，老叟尚可拜少年为师，我又为何不能。”赵廷玉是一个决定聪明之人，却是一下子想通了心中的心结，而不是像一些人一样，因此恼羞成怒做出一些出格的事来。

　　刑天一直关注赵廷玉，看到对方显示一愣，随后便是豁然开朗，更个人的气质更是上升了一个台阶，便知道对方想通了。

　　对方显然懂得了达者为师的境界，和那些只懂得刚愎自用，自傲自大的人比起来，赵廷玉却是要强了太多。

　　刑天微微一笑，却是抬手一掌，打出一道真气，汇入到赵廷玉的体内。

　　这是一股夹杂着神念的真气，一来可以提升赵廷玉的修为，二来其中有可以在刚柔境凝练神念的法门窍门，既然对方拜师，而且懂得达者为师的道理，刑天就不会吝啬。

　　果然，赵廷玉细细感悟，却是大喜，又是对刑天纳头一拜。他可是知道，刚柔境中凝练神念的法门窍门都是武道高手自行的领会精要，一般绝不可能外传。师父将这法门窍门传给自己，就是真正认了自己这个弟子。而按照这个法门窍门来修炼神念，将来步入通窍境，赵廷玉他的实力就一定会比同级高手要强，自然得了这天大的好处，他肯定是要谢师。

　　那三千铁甲军还不知其中因由，只是一个个目瞪口呆，而此刻，刑天突然轻轻一喝，立刻如同响雷一般，响彻在三千铁甲军每个人耳朵边上。这是通窍境高手才有的手段，声音中蕴含了天地之气，可以震慑凡人。

　　刑天双目如电，看着下面三千军卒，虽然他只是一个人，一双眼睛，但是却给人一种能看到所有人的感觉。

　　“相信你们当中已经有人猜出来了，这次护送公主并不是表面上那么简单，天狼王朝起兵侵犯大赵王朝，也并不是外界传说的是因为公主失德，而是想要侵占领土，扩张势力，这就是弱肉强食，没有什么道理可讲。此番皇上下旨让你们跟随我进入天狼王朝，暗杀对方将领，联合反对周烈王的势力，最后里应外合，解除大赵王朝的危患。”

　　刑天说道这里，略微停顿，便看到三千军卒都是微微错愕，显然是没想到会有这一道旨意，这一道命令。

　　谁都知道，一旦深入天狼王朝，那必然是九死一生。虽说是为了国家兴亡，但也没有人情愿去送死，一时间大部分人都是面露犹豫，现场静悄悄一片。

　　刑天将所有人的表情都收在眼中，却是突然道：“我并非皇室的人，也不是侍卫，不是军人，我是武者，追寻武道真意，皇帝的旨意在我看来一分不值，所以我在这里告诉你们，如果不愿意去，现在就可以退出，我以武者名誉担保，绝不追究，更不会禀报皇帝。”

　　这句话说完，顿时引起了一片惊呼。

　　谁也想不到刑天会说出这番话来，不过细想一下，对方可是通窍境高手，而且还是能引发圣人剑意的存在，不畏王权也还说得过去，因为人家有实力。

　　有了这个保证，如果真的退出，也不会有人追究，当下便有不少人神色松动。赵廷玉大惊，刚想说什么，却是被刑天伸手制止。

　　“不过退出后，你们便只能隐姓埋名，如果能击败天狼王朝，日后一切荣誉成就也都与你们无关。而谁愿意跟我去，只要能活下来，定然是加官进爵，而且我还会传授他们更高一级的武学。另外我还想说一句，诸位都是大赵王朝的子民，相信绝不会想看到自己的王朝被吞并，正所谓国家兴亡匹夫有责，你们的父母妻儿都是大赵人，若是国家覆灭，也只能沦人奴，生为男儿，你们可愿意如此？如何选择在于你们。但我想说，如果选择跟我去，就必须听我全部号令，全力而为，不可有一丝懈怠，因为这不只关乎性命、荣华富贵，更关乎你们的荣誉，家人，我不只要听从命令的工具，我要的是真正全力而为的士兵。”


第二十章 路遇故人

　　刑天这番话说的极为实在，而且没有鼓动性的空话，别人的动员皆是说得慷慨激昂，但刑天这却是以退为进，显然更为高明。

　　当下没有一个军卒选择退出，却是因为刑天这番话说到他们骨子里了。

　　“将军，我等追随你，不管刀山火海，兄弟们都跟你去！”

　　“我早看天狼王朝不顺眼了，既然将军愿带我们去杀敌，我们自当是全力而为！”

　　“对，全力而为，决不懈怠！”

　　所有的军卒都是齐声呐喊，原本觉得刑天这是在蔑视皇权，可能会把事情搞砸的赵廷玉看到这里，却是连连苦笑，心中却是佩服无比。暗道自己这师父不但是武功卓绝，就是在带兵上也是丝毫不比自己差。

　　事情，便这么定下来了，当天晚上，刑天带着三千军卒分作数路，偷偷出了蒙山关，提前进入了天狼王朝的地界。而玲珑则是在第二天，只带着随身的四名侍女，由天狼王朝的一个千人队接引，也离开了蒙山关。

　　蒙山关的城墙上，已经接替原来的将领成为新统帅的赵廷玉，此刻看着天狼王朝护送公主的大军远去，却是狠狠的攥紧了拳头，怒吼道：“立刻派人修复城墙，同时准备一切战备物资，所有的一切都秘密进行，走漏风声者，斩！”

　　天狼王朝境界，天池山脉。

　　三千名士兵此刻快速的行走在山间林地，不用问，这便是刑天带领的那些人。此刻进入天狼王朝已经是第五天，所有人不骑马匹，只靠步行，已经行走了近千里。刑天将一门轻功步法传授给这三千名军卒，这五天时间，三千人都已经练成，再加上这些军卒都是淬体境以上修为的武者，所以在山林行走之间并不比骑马慢多少。

　　刑天此刻以绝顶轻功，爬上一颗足足有十五丈高的大树顶端，眺目望去。如今刑天的灵目功已经是练成，可观数千米之外的事物，与此同时其他炼窍武学‘万物声息法’、‘洗练神通法’、‘三字真言法’也都是略有小成，现在的刑天，举手投足之间尽显通窍境武道高手的威能。

　　这一次刑天愿意带这三千人进入天狼王朝，一是为了刑天，第二也是为了瓦金村中的父亲。

　　瓦金村只是大赵王朝非常普通的一个小村落，平静祥和，父亲在那里住得习惯，也熟悉了这种生活，所以刑天不想打乱这种平静。

　　为了这两个原因，刑天才愿意蹚这一次的浑水，而且这也可以磨练他的武道修为。这五天时间里，刑天可谓是小心谨慎，让三千人凝结成一个团体，所以到现在没有被任何人发觉。现在，他们便是远远的跟着护送玲珑的军队，尸皇分身伪装成的侍女留在玲珑身边，刑天可以随时随地掌握玲珑的位置。

　　现在他们所在的天池山，依旧属于天狼王朝的边境，也是一座巨大的山脉。和大赵王朝多平原的地形不同，天狼王朝多高原，多山脉，王朝面积极大，但也因此地广人稀，不过也是因为如此，刑天他们才能不被察觉的深入对方地界。

　　站在树顶之上，刑天向多个方向看去，却是意外感受到一股杀气。

　　这杀气由远至近，刑天定睛看去，却是看到远处一队十几个天狼王朝的骑兵正在追赶一人，前面那人明显武艺高强，轻功卓越，双足狂奔，那些骑兵都难以追上。只是显然后者似乎受了伤，因此双方的距离正在逐渐拉近。

　　刑天当即收敛气息，同时给树下自己的副官打了噤声凝气的手势，立刻，这个命令就被以手势下发下去，只是两三个呼吸的时间，三千军卒就是一动不动，不发出一点声息。

　　这就是刑天训练这些兵卒的成果，简单，效率。

　　下一刻，刑天定目仔细看去，等到看清那前面逃跑之人的模样后却是大吃一惊，随即脚尖瞪树干，整个人仿佛大鹏鸟一般飞跃而起。

　　十几名天狼王朝的骑兵此刻看到和前面那人距离拉近，却是取出背上的黒木强弩，对准了对方。

　　“天池崖的叛逆，你们胆敢反抗烈王殿下，便注定会被剿灭，你以为你逃的掉吗？”那十几名骑兵出声喊道，影响对方信心，同时扣动弩箭机关，就听到一阵阵破风声响起，几根尖锐的弩箭就已经激射而出。

　　前面奔跑的却是一个女子，此刻她施展一种轻功身法，脚踏青草，疾步如风，堪比快马。只是她腹部殷红一片，上面还插着一支弩箭，显然受伤不轻。

　　感受到身后的破空之声，这女子急忙向前一跃，单手撑地，一个翻滚，那几根弩箭几乎是擦着她的身子狠狠刺在草地之上，只是刚刚那动作丝毫扯动了伤口，少女轻轻哼了一声，面色更是苍白。

　　只是因为躲避弩箭，身后那十几名骑兵却是追赶了过来。

　　打头的一个骑兵明显也是武道高手，便见他狞声一笑，却是一踩马背猛然跃出，抬手就是一掌打去。

　　这一掌极为刚猛，掌未到，那凶悍的掌风就可以压得人睁不开眼睛。显然，这个骑兵是打算一掌击毙对方，丝毫没有留手。受伤少女刚刚站定，根本来不及躲避，眼见对方这一掌击来，却是心中涌出一股极度的不甘。

　　便在此刻，一个身影用比风还要快的速度，一下子闪到了少女面前，却也是抬手一掌。

　　那骑兵队长见到有人阻拦，虽然心中吃惊，但他对于自己的掌力极为自信，就是一块生铁，他都能拍出一个掌印来，无论对方是谁，都不可能挡下。

　　当下他更是加持力道，瞬间双掌就对在一起。

　　只是这位骑兵队长所想的事情并没有发生，对方没有骨断筋折，而是不动如山，他自己却感觉到一股极为浩瀚的力量传递过来，手臂一痛，整个人就仿佛被一头暴虐的巨象撞到，向后直飞出去。

　　在半空中，这名骑兵队长就昏厥了过去，随后仿佛一个破布袋一样落在十几丈外，人事不知。

　　这一切只是发生在瞬息之间，剩下的十几名骑兵都是目瞪口呆。不过他们也不愧是天狼王朝的精锐骑兵，跨马而行，一下子就将少女和另外一人围在中间，同时用尖锐锋利的长矛对着两人。

　　那救了少女的人自然就是刑天，他以极快的身法赶到，替少女对了一掌。

　　而被刑天救了的少女看到刑天，也是惊喜莫名，这就要失声叫出刑天的名字，不过她最后还是强忍了下来，但双目中却是不断泛出泪水和激动之色。

　　“你是什么人？竟然敢阻拦军队剿匪，你可知道，这么做是杀头的大罪！”那十几名天狼王朝的骑兵见到刑天一掌便将他们当中修为最高的队长打得人事不知，便知道这人不好惹，其中一人如此说道，而靠后的一个骑兵看准机会，却是立刻转身逃走，显然是要去报信。

　　不过他显然走不掉了，不知什么时候，周围竟然突然出现了数千人，将他们全部围在当中，那个骑兵刚跑出去十几米，就被几个人放出弩箭射翻在地。

　　不用问，这些自然就是刑天带来的军卒。

　　那十几个天狼王朝的骑兵还想反抗，刑天身子一闪，化作一道人影，便听到一声声惨叫，除了一个骑兵之外，其余的都被刑天击杀。

　　两国交战，不是你死就是我亡，尤其在这种情况下，刑天绝对不能让天狼王朝知道自己这些人的存在，所以这些骑兵必死无疑，出手毫不留情。

　　而之所以要留下一个活口，却是要抓来当舌头，拷问一些情报。

　　刑天手底下有不少人擅长这件事，所以这个骑兵被打下马匹后直接被几个汉字按住五花大绑的拖了下去。

　　“将军，接下来我们怎么做？”这个时候，一个孔武有力的汉子走到刑天面前，躬身问道。

　　“马杀了，免得跑回去露出马脚，和人一起，找一个隐秘之地埋了，记住，不能露出蛛丝马迹！”刑天淡淡说道。

　　那汉子点点头，一声不吭就走了下去，不一会儿那十几匹战马都被宰了和骑兵的尸体一起拖到树林当中。

　　直到这个时候，刑天才回头看那少女。

　　这少女乃是刑天的旧识，当年戚家堡的戚薇薇，两年未见，她也是大有变化，尤其是修为，简直不能和昔日同日而语，现在她的气息是开穴境修为，而且已经到了大成境界。

　　除了戚薇薇，还有她的大哥戚大力以及孟三问，自从那日卦山一别，刑天就没再见过他们，两年不见，没想到会在这天狼王朝再次相遇。

　　戚薇薇激动过后，却是突然想起了什么，急忙道：“刑天，快去救我哥和孟大哥，他们两个现在被围困在天池崖，怕是坚持不了多久了，而且孟大哥他为了护着我逃出来，已经身受重伤，现在也不知道怎么样了。”

　　刑天一听，知道情况肯定极为紧急，却是立刻吹了声口哨，交代了自己的副官一句，让他们随后跟过来，而当下，刑天一提戚薇，却是全力施展身法狂奔而去。


第二十一章 一招擒敌

　　天池崖刑天也知道，乃是天狼王朝内的一个武道门派，规模和实力只算是中等，而经过路上戚薇薇的讲解，刑天才明白事情的情况。

　　原来两年前戚大力和戚薇薇等人和刑天分开后，就一路向西北，去投奔一个戚家的长辈，这个长辈算是戚薇薇他们叔字辈的人物，早年外出闯荡，之后是踪迹全无，不知生死，而后来，才隐约知道这位长辈身在天池崖。

　　戚家遭受大难之后，戚薇薇他们便试着去找这位叔字辈的长辈，没想到还真找到了。如今这位长辈已经是天池崖的一位长老，自然，戚家幸存的那些子弟都投奔过去，拜入天池崖，修炼武功，以图向漠北尸门复仇。

　　那位长辈也曾亲自下山向漠北尸门寻仇，但那漠北尸门也有靠山，却是铩羽而归，回来后便是让戚大力他们勤修武功，日后再说报仇之事。

　　两年时间，戚家子弟的修为也提升了许多，天池崖的武学也是博大精深，就连戚薇薇都修成开穴境界了。只是在周烈王掌管天狼王朝大权后，却是下令所有天狼王朝的武道门派必须听从皇权调令，由朝廷管理，决定派中一切事物，甚至是掌门的任免，自然天狼王朝诸多武道门派不从，尤其是天池崖掌门更是怒斥这是暴政强权。结果这话传到周烈王那里，便是立刻下令定了天池崖犯上作乱的大罪，发兵五千前来征讨。

　　这五千军卒都是天狼王朝的精锐，每一个士兵都是武者，更有比寻常武者更为强大的铠甲和武器在手，普通武者又怎么是这些杀戮之师的对手，即便是刚柔境高手，甚至是通窍境高手，在可以刺破护体真气的强弩面前，也只能是毙命的下场。如今天池崖已经被围攻三天，即将覆灭，戚薇薇也是孟三问等人拼死杀敌，让她逃了出来。

　　听到这个消息，刑天便知道自己无论如何都要去解救天池崖，自然一方面是为了戚家子弟，另外周烈王施行暴政，残杀武道门派，只要将天池崖救下，他们就会成为坚定的反抗周烈王的势力。

　　想到这里，刑天速度更快，疾步如飞，戚薇薇被刑天拎着，只感觉耳边风声连连，根本看不清眼前事物，只觉得过了不到一炷香的时间，就到了天池崖的山门之下。

　　此刻可以看到黑压压一片天狼王朝的军卒将这里围困，不断有军卒结阵想要冲上去，结果都被上面拼死抵抗的武者挡了下来。

　　看到这里刑天扭头看了看周围，地上到处都是双方战死的尸体，让戚薇薇躲在一旁，刑天寻了一个天池崖弟子的尸首过来，拔下对方的衣服换在自己身上，然后又戴上了一个面罩，却是摇身一变，成了一个天池崖弟子。

　　“薇薇，你守在这里，我去看看情况，我的副官到了后，你让他们暗中结下阵型，等待我的命令！”刑天说完，却是身形一闪，消失无踪。

　　在戚薇薇这种开穴境武者看来，刑天如今的修为和手段已经是他们难以想象的了。刑天身法极快，而且护体真气有迷惑敌人视觉的效果，如果急速奔跑，常人根本看不到他的存在。

　　很快，刑天就靠近天池崖大门，随后脚尖点地，一跃而起，就要冲进山门，天池崖的人看到是自己人，也没有阻拦。便在这时，天狼王朝军队中一个身穿黑甲的将领眼睛一下盯到刑天身上，却是冷笑道：“想不到天池崖还有高手，不过再厉害的高手，也要死在我的奔雷剑下！”

　　说完，这将领也是一跃而起，手中持着一把宽如手掌，上面满是云雷刻纹的大剑，剑刃划过空气，都可以看到青色的电光闪现。

　　下一刻，这将领狂吼一声，手中长剑连续斩出一套剑法，形成一股奔雷电网，直接对着刑天压了下去。

　　无论是谁看到这一套剑法，都会不由得赞叹一声快，好快的剑，剑如奔雷，而且剑气蕴含雷电之威，更是有种无法匹敌的力量和压迫力。天池崖内的众多武者一看，都是面色苍白，之前他们当中不少高手，都是死在那个将领的剑下，自然是极为忌惮。

　　“不好，那是谁座下的弟子，怎么敢擅自出动，这不是送死吗？快让他回来，那个用剑的高手是周烈王麾下十八将领中的奔雷剑岳钧，修为已是刚柔境大圆满，更是懂得一套极为厉害的奔雷剑法，便是半步通窍境高手都要死在他的剑下！”一个天池崖的长老看到这一幕，却是失声说道。

　　“来不及了，那奔雷剑岳钧速度太快，修为又高，那个弟子死定了！”另一个天池崖长老摇摇头，似是不忍再看到自己门下弟子再遭不幸。

　　天池崖的武者都知道，那奔雷剑岳钧就是围攻他们门派那五千人的统领，修为高，而且身上的铠甲就是通窍境高手都难以撼动，之前天池崖有一位通窍境小成的高手想要对付奔雷剑岳钧，结果却被对方一剑削下手臂，落了个重伤的下场。

　　如今天池崖掌教在外，连同门中几大高手都不在山上，所以面对这五千兵卒竟然是没有丝毫抵抗能力，门下弟子已经被杀了一半，继续这么下去，要不了半天，天池崖就会被屠杀殆尽，从此除名。

　　刑天此刻打算先进入天池崖看看戚大力和孟三问等人的情况，没想到半路却被人惦记上，更有一个武道高手挥剑击杀自己。

　　对方剑招极为独特，刑天是用剑大师，自然一眼就看出对方那一套奔雷剑法的奥妙之处。

　　“这定然是一套上古流传下来的剑法，其中一些奥妙竟然连我都要仔细品味，只可惜施展这剑法的人修为一般，对剑道的理解更是差强人意，如果是通窍境大成以上修为的武者施展，怕是会雷动天下，远不是现在这样的威势。如果我能学会这一套剑法，然后融入我的圣人剑道当中，定然可以提升我剑意的威力。”刑天一瞬之间脑中闪过一个念头，却是在半空中猛然踏空借力，突然转身，拔出地龙骨剑，也是一剑点去。

　　刑天这一套动作快如闪电，更是隔空借力，寻常武者，便是刚柔境武者都做不到这一点，他却是可以信手拈来。

　　地龙骨剑乃是可以媲美诸天法锏的兵器，再加上刑天本身修为极高，虽然对方施展出的奔雷剑法杀气冲天，声势骇人，但刑天一下点在对方剑招的薄弱之处，竟然是瞬间就破了这个剑招。

　　随后在对方那个将领一脸惊骇当中，刑天伸出大手，一把就扣住对方的脖颈，纵身一跃就将这将领擒了下来。

　　刑天自从领悟圣人剑意，圣人拔剑式，修为突破到通窍境小成后，实力比之前提升了数倍，就更不用说服用五行铸体丹，肉身强度已经和通窍境大成，甚至大圆满的武者相差无几，甚至更胜一筹。所以对上这一个刚柔境大圆满的武者，刑天要擒拿简直是易如反掌。

　　那将领也是孔武有力之人，但是被扣住脖子要害，却感觉根本挣扎不开，浑身力气更是施展不出来，一阵恍惚之间，就被带到天池崖上，随后被点到穴位，动弹不可，不一会儿就被人五花大绑，捆在一边。

　　刑天这番动作，出剑擒人都在眨眼间完成，就仿佛他抓的不是一个刚柔境武道高手，而是一只鸡。

　　无论是外面那五千大军还是天池崖的武者弟子，此刻都是一脸痴呆，似乎还没从刚刚的震撼中回过神来。

　　一个刚柔境大圆满的将军，之前杀得天池崖众人溃不成军，死伤无数，仿佛无敌战神一般的武道高手，竟然被人一剑破去剑术，仿佛小鸡仔一样被抓走，还有什么比这个更让人震惊的。和这人相比，自己这些年的武功简直是练到了狗身上。

　　刑天落地后，也没管别人的目光，直接点了那人的穴道并且将其绑了起来。

　　下面的军卒因为他们的将领被抓，一下子陷入大乱，但也不敢冲上来，只能是在下面叫骂，而刑天扫视一眼，却是一眼看到天池崖众人中的一个戚家子弟。

　　当初，是刑天带着这些戚家子弟逃走，而且还接触了一段时间，所以记得对方的长相，立刻向那弟子走去。

　　天池崖众人显然也知道突然出现并且擒拿住奔雷剑岳钧的这人绝对不是他们的同门，而且对方以布遮面，也看不出长相，所以一个个也是如临大敌，紧张不已。

　　刑天倒是没有说话，而是直接给那戚家弟子传音过去，表明自己的身份，就见那戚家弟子先是一愣，随后便是一脸激动，显然他还记得刑天，尤其是刑天告诉他，是戚薇薇带他来的，却是急忙按照刑天的要求去找戚大力等人过来。

　　不一会儿，一个高大的汉子就跑了过来，果然就是戚大力，两年不见，戚大力的修为竟然达到了刚柔境初期，身材更是挺拔强壮，只是此刻衣服破损，身上有不少血迹，显然经历了一场大战。他看了一眼刑天，目露疑惑，有些不信刚刚那戚家子弟的话。


第二十二章 奔雷剑诀

　　刚刚那名戚家子弟竟然告诉自己，说是大恩人刑公子来了，而且刑天还将奔雷剑岳钧给擒拿了过来。

　　戚大力自然是不信，他只觉得是这名戚家子弟胡说八道，简直是疯了。等他跑出来一看，果然看到前面站着一个人，身穿天池崖弟子的服饰，脸上遮布，气息强大的惊人，绝对是一方高手，甚至可以和他们天池崖掌门相提并论。而一旁，之前被天池崖弟子谈之色变，无人能敌的奔雷剑岳钧仿佛烤猪一般被捆得结结实实，动弹不得。

　　显然，这奔雷剑岳钧就是此人捉来的，其余天池崖的长老和弟子都是和这人保持距离，一脸戒备。

　　这个人是刑天？

　　就在这个时候，戚大力却是听到一个声音。

　　“戚大哥，好久不见！”

　　这是传音之法，只有他才能听到，而听到这个声音的戚大力身子一震，他自然记得刑天的声音，却是明白，这个人的确就是刑天。当初他们在不归山中相识相交，也是共同经历生死的兄弟，如今相见，心中的激动就不用说了。

　　“刑……刑兄弟，你怎么会在这里？”当下，戚大力也是传音回去，声音中透着一股惊喜。

　　刑天告诉他，不能让人知道他们的身份，戚大力自然知道刑天做事历来都有理由，所以只能按下心中激动之情，和刑天简单交谈了几句，最后对天池崖的几个长老说这是他早年在外结识的朋友，前来探望的时候遇到军队围山，因为怕惹麻烦所以换衣遮面，杀了上来，至于擒拿下奔雷剑岳钧，则是巧合。

　　戚大力如今也是刚柔境初期的修为，在天池崖也是有些话语权，如此一说，天池崖那些人自然是大喜，在这门派将亡之际有这么一个高手前来助阵，而且还将奔雷剑岳钧这个对方将领擒拿下来，说不定可以借此解除此次危机，让门下弟子逃下山去。

　　解决了刑天身份的问题，戚大力走到刑天近前，重重的拍了拍刑天的肩膀，如果不是场合不允许，他真想和刑天好好叙叙旧，若说他戚大力在这世上除了戚家子弟还有什么人值得信任，那就只有刑天了。当初戚家遭逢大难，若非是刑天仗义出手，他们戚家就会是彻底死绝，哪还能留下这一点香火。

　　知道戚薇薇安然无恙，戚大力也是松了口气，刑天这个时候却是问道：“孟大哥呢？怎么没有看到他。”

　　戚大力似乎知道刑天会这么问，长叹一声道：“刚好你来了，去看看吧，见你孟大哥最后一面，他为了护着薇薇离开，被弩箭刺破护体真气，又受了一掌，内脏震裂，怕是……”

　　还没说完，刑天就让戚大力带自己去，很快两人到了天池崖的一个房间，果然看到孟三问躺在一个床榻之上，面如金纸，身上都是伤口，还有一根弩箭刺穿腹部，胸口留有一道掌印。

　　“这是黑煞摧心掌，看这掌印，对方好强的内力！”刑天见多识广，一眼就看出孟三问此刻所受的掌力。

　　这黑煞摧心掌乃是武道当中一门极为毒辣凶猛的掌法，许多门派内都有收录，因为掌法凶狠，所以流传极广，不少江洋大盗，甚至是军中武者都有修炼。对敌时只要来上一掌，除非对方有铠甲护身，又或者是修为高深内力过人，否则必然会被震碎内脏，必死无疑。

　　“孟兄弟他修为达到开穴境大圆满，内力还算雄厚，所以中了这一掌并没有当即殒命，但是也只是时间的问题，这世上谁还能救他。”戚大力此刻虎目含泪，看到自己的结拜兄弟躺在那里等死，他心情如何可想而知。

　　刑天也不说话，而是查看孟三问的伤势，此刻孟三问昏迷不醒，内脏破损，正常情况下的确是活不成。但是在卦山，却有一门灵丹，专门治疗这种内伤，如果再用浑厚真气护住孟三问心脉，用灵丹治疗，说不定还有一线生机。

　　当即刑天毫不迟疑，却是取出一个玉瓶，从里面倒出足足五颗香气扑鼻的丹药，一股脑的给孟三问灌下。随后一提，将孟三问坐起，一掌贴在对方后心，立刻送过去一道浑厚至极的真气。

　　这一股真气仿佛一只巨大的手掌，牢牢将孟三问心脉护住，同时有规律的挤压，帮助对方心脏搏动。

　　戚大力如今也是不必以前，眼界极宽，自然看得出，刑天这是要救人。而且刑天的手段极为厉害，竟然是可以护住孟三问的心脉，以内力吊命，这般手段神通，戚大力自问根本做不到，别说是他，就是天池崖任何一个长老都做不到。除非是天池崖的掌门天池道人亲来，才有可能，不过天池道人之前下山未归，所以那些兵卒才会突然攻山，否则天池道人如果在，他们未必攻得下来。

　　一个时辰过去，刑天的内力依旧是源源不断，这种输送就是刚柔境武者都吃不消，一个时辰定然会真气告竭，但是刑天丝毫没有这种情况，依旧是真气充足，丝毫无穷无尽。

　　这也是刑天练成‘万物生息法’，可以及时吸纳天地元气楮衲自身，否则他也不可能坚持下来。

　　这就是通窍境高手和刚柔境高手的区别。

　　刚柔境高手，真气虽然如海，炼化阴阳，但如果真气告竭，也不可能立刻恢复。但是通窍境高手则是不通，鼻吸三界神气，可转化真气，用另一种话说，那便是无穷无尽，绝无力竭之时。

　　尤其是刑天修炼的‘万物生息法’，乃是卦山秘法，从不对外传，自然是因为有其独到之处。

　　两个时辰过去，之前刑天给孟三问喂下的五枚丹药的药力也深入孟三问全身，开始帮助其修补损伤，这也是刑天不惜耗费真气替他吊命，否则换做是旁人，就是吃下神丹妙药，也坚持不到药力发作的时候。

　　这个时候孟三问的脸色才有了一丝血气，而原本几乎是停滞了的呼吸，此刻也是从无到有，再到平缓。所有这一切，戚大力都看在眼里，自然是惊喜不已，他知道，自己这兄弟的命是从阎王爷那里抢回来了。

　　又过了片刻，刑天才收掌，又给孟三问吃下几枚丹药，才让他躺下睡去。

　　不用刑天说，戚大力都知道是怎么回事，他此刻搓着手，对着刑天道：“刑兄弟，你这个恩德，我戚大力这辈子都怕是还不清了。”

　　“戚大哥，咱们既然以兄弟相称，这种见外的话就不要说，而且我这一次，也有事让你帮忙！”刑天此刻说道。

　　他早就想好了，此番进入天狼王朝，竟然是意外发现周烈王想要一统天狼王朝的武道门派，想让这些强大的武者为他的皇权效力。这件事几乎是在出兵大赵王朝同时进行的，也就是说，周烈王早就有这打算，而且是在出兵之时，如此一来大赵王朝忙于应付，就会疏忽这一点。

　　而他，则是趁机一统国内武道门派，如果天狼王朝的武道门派被他所用，那这将是一股可以诛神灭佛的力量。

　　不过此刻这件事既然被自己知晓，那就要抓住这个机会，破坏掉周烈王的这个计划。甚至，刑天还打算借着对方施行暴政，而让这些武道门派反抗，牵制周烈王。

　　让戚大力做的，就是这件事，戚大力是天池崖的弟子，而周烈王派兵灭杀天池崖，所以他做这件事最适合不过。

　　将这件事一说，戚大力便拍着胸脯道：“如果刑兄弟你看得起我，这件事就包在我身上了，周烈王此人刚愎自用，自持实力强大就施行暴政，天狼王朝至少有一半的武道门派不满他的做法，我会说服门派长老甚至掌门，让他们一起联合其他武道门派，虽说不一定能说服他们对抗周烈王，但至少不会归顺皇权，受皇权驱使。此番周烈王派兵剿灭我们天池崖，就是想要突下杀手，杀鸡儆猴，说不定掌门就是他们设计引走的。”

　　刑天点点头，如今戚大力去和天池崖的长老商讨此事，而刑天则是到了关押那奔雷剑岳钧的地方。刑天要向此人逼问出‘奔雷剑法’的修炼口诀，刑天相信，这一套上古剑法只有到了自己手里，才能真正的大放异彩，到时候便可以将其融合到自己的圣人剑意当中。

　　逼问这件事没有费什么力气，刑天手段多种多样，不怕这奔雷剑岳钧不说，毕竟选择生还是选择死，只要是一个聪明人都可以很容易做出选择。

　　于是不到半个时辰，刑天就获得了‘奔雷剑诀’的修炼法门，如今刑天修为何等高深，对剑法领悟力已经是无人可及，只是将这一套剑诀的修炼口诀在脑中仔细过了几遍，便明白了这一套剑法的真奥，更是领悟了其中的剑意。

　　自然，刑天或许还无法熟练的施展出这一套剑法，但真正的剑意，刑天已经领会，更是立刻融入到自己的剑意当中。

　　光是这一下，刑天的实战能力就提升了至少一成，而奔雷剑诀和青莲剑谱中六如剑气里的如雷，更是相得益彰，对于刑天来说，这可是真正的好处。

　　而除了问出了奔雷剑诀，刑天还从这奔雷剑岳钧口中得知了另外一件事。


第二十三章 炎龙法阵

　　奔雷剑岳钧是周烈王下属的将领，本身修为极高，官位也是不低，自然知道许多极为机密的事情。其中一件事，就是关于天池崖掌门天池道人的。

　　周烈王虽然性格张扬霸道，但是行事却是极为谨慎周密，此次剿灭天池崖，早就制定好了万无一失的计划，先是引出了天池崖修为最高的天池道人，设下陷阱将其困住，然后同时派五千带着足以刺破武道高手护体真气的兵卒前来剿灭天池崖，可谓是各个击破。

　　此刻，奔雷剑岳钧提供的情报里，就有天池道人此刻被困的地点。

　　刑天何许人也，奔雷剑岳钧说出这个情报的时候，眼神有些飘忽，明显是心中有鬼，刑天动用问天神算法，却是明白这件事透着一丝凶险。不过凶险当中，却又有一种吉兆，问天神算能问吉凶，但无法直接看到未来之事，不过即便如此，刑天也能提前把握主动。

　　很明显，这奔雷剑岳钧说出这个事情，绝对是没安好心，说不定这就是一个陷阱，谁去营救，谁都会陷入麻烦。问天卦象中也提及到这件事透着凶险，但是同样的，这其中也有一丝吉兆，而且这吉兆当中也有天大的机遇，就隐藏在凶险当中。

　　当下刑天就有了决断，叫来天池崖的众人将此事一说，对方果然是一个个激动不已。如今天池崖到了危机时刻，急需他们的掌门回来坐镇主持大局。

　　“这位兄弟所说的如果属实，那掌门他显然肯定已经是被困住难以脱身，我们现在还被五千大军围困，又如何去解救掌门？”一个天池崖长老一脸焦急道，随后看了看刑天，却是向前一步，对刑天行了大礼，不单是他，天池崖其余长老，弟子也都是反应了过来，对刑天行礼。

　　“如今若说谁有能力去将掌门救回来，怕是只有这位兄弟了，还请小兄弟你施手相救，我天池崖今后定然记你大恩，百倍回报！”

　　刑天早知会如此，他也是没有拒绝，直接答应了下来。

　　不过在此之前，刑天还有事要做，第一件事，就是将奔雷剑岳钧的武功废除，随后联合天池崖的弟子，与外面自己的三千精兵配合，来个里应外合，将围困天池崖的五千兵卒灭杀。

　　刑天带来的三千兵士一点都不比天狼王朝五千士兵差，甚至整体的修为就要高出一个层次来，再加上这些兵卒修炼了兰楼古城宝藏中的武学，更有兰楼古城宝藏里的铠甲兵器在手，所以这一次战斗简直就是屠杀。

　　刑天一马当先，和天池崖众多高手一起杀了下去，手中地龙骨剑简直是无以匹敌，每一剑出去，都可以收割一条人命，有时刑天一剑斩出，可以将十几个天狼王朝的士兵击杀。

　　如果只是刑天一人，对付这五千兵卒，怕是还不一定能取胜，但是如果有众多帮手的话，那就是砍瓜切菜一般的容易。尤其是对方的将官被擒，剩余的一些修为较高的军官，也被刑天和天池崖的高手定点击杀，所以一番大战后，天狼王朝这五千兵卒尽数被杀，简直是尸横遍野。

　　天池崖和刑天那三千兵卒也有损伤，但都只有十个，尤其是刑天的三千兵卒，一人未死，只伤了五个，却是因为他们身上穿着的铠甲防御力太强，这种铠甲即便是刑天也要全力才能击破，一般的兵卒又怎能与之抗衡。

　　自然，也有想要逃走的敌人，但是刑天专门安排了戚大力、戚薇薇等数十个天池崖高手追杀，武道高手怎么说都要比普通军卒厉害，又怎么可能跑得掉。

　　杀光这些兵卒，刑天便立刻让自己的数十名士兵，秘密押解奔雷剑岳钧回蒙山关，交给赵廷玉审问。

　　奔雷剑岳钧乃是周烈王手下的高级将官，知道许多天狼王朝的机密，这些情报的价值极大，相信不用刑天提醒，赵廷玉就知道该如何做。

　　而至于天池崖的众多武者，也不打算留在这里了，他们杀了五千兵卒，这件事迟早是要被周烈王知道，所以要马上离开，去投奔天狼王朝的另一个网页，周成王。

　　这周成王在天狼王朝算是一位贤王，只是声势势力远不及周烈王，一直被压着，天池崖中一位长老和周成王乃是好友，便决定投奔过去，同时将周烈王的所作所为告之。

　　这也是刑天给天池崖的人提出的建议，在赵帝提供的情报里，周成王虽然温文尔雅，公正贤明，似是没有野心，但这世上，谁又能真正抵挡皇权霸业的诱惑？

　　而且周烈王如今还未登基，没有真正掌握天狼王朝所有大权，倘若有一天他登基，为了杜绝隐患，绝对会杀了对他有威胁的兄弟王爷。

　　这周成王，便是首当其冲。

　　所以刑天料定，周成王必然会接收天池崖的众多武者，如果他接收了，那就定然有争霸皇权的心思和计划，而且这件事也由不得他，只要是一个聪明的人都知道，一旦周烈王把持大权登基，到时候必然是有许多人要人头落地。

　　接触的时间越多，就越知道皇权霸业的黑暗，权力，历来都是在阴谋和杀戮中建立起来的。

　　除了押送奔雷剑岳钧回去的军卒，其他人由刑天的一个副官指挥，继续跟着玲珑公主的车队。而刑天自己，则是决定去解救天池道人。

　　敌人的敌人就是朋友，所以天池道人一定要救，更不用说这里面还藏着一个机遇。

　　此刻刑天只身一人，施展绝顶轻功行走在一条山路之上，两百里之外，有一个武道门派，叫做清风寺，这清风寺的武者早就投靠了周烈王，此次就是他们以寺中出了大事为由，将天池道人以及几名天池崖的长老引来，然后引发寺中的大阵将其困住。

　　这些，都是奔雷剑岳钧透露出的情报。

　　等到刑天赶到这清风寺的时候，却是见这寺院外有数百天狼王朝的军卒驻扎，寺门紧闭，清风寺后山一座塔林处，却是烈焰滔滔。

　　这些烈焰明显是一种阵法，说是烈焰，倒更像是一条火龙，不断盘旋，将中间一块空地包围。

　　而此刻，这空地上竟然是盘膝坐着十几名老者，他们共同施展功力抵御着这一条火龙的侵袭，只是其中有三名老者已经是气息全无，竟然是力竭而亡，而剩下的人还在苦苦支撑，但看样子显然也是支撑不了多久。

　　刑天跃上高墙一看，便知道这被困的老者当中，有一个应该就是天池崖的掌门，天池道人。只是其他人又是谁？这里怎么会有这么多人被困？

　　便在此刻，几个面目狰狞的恶僧突然出现，看到刑天后冷笑一声，道：“这定然又是一个想来救人的家伙，不过你来错地方了，也进去吧！”

　　说完这两个恶僧双掌一拍，念动了一串梵文。

　　下一刻，一股惊天的气浪涌来，刑天只感觉一股根本无法抵挡的推力将自己狠狠的扯进了那一团火焰当中。

　　“不好，这是阵法的力量，而且这一股力量太强大，是上古的法阵！”刑天心中一惊，却是明白这整个清风寺，都已经被某种上古阵法笼罩，任何进入其中的人，都会第一时间被发现，而那些恶僧只需催动阵法的力量，就可以将人扯到阵法中心，被那盘旋的火龙困在其中。

　　这的确算是陷阱了，而且根本不可能防备，除此之外，那奔雷剑岳钧绝对没有说实话，这阵法威力太强，绝对是出自上古圣人的手笔，否则不可能连自己都没有丝毫反抗的力量就被吸入其中。其次，这里也绝对不只是困了天池道人那么简单，此刻在这里的人，每一个人的气势都不弱，都是那种一派掌门或者宗主的气势。

　　见到又有一个人被吸入阵中，阵中的这些人都投来一个个古怪的眼神，只是看到刑天只是一个年纪不大的少年后，却都是长叹一声，各自施展手段抵挡外面炎龙的侵袭。

　　这时候，外面那盘旋的炎龙猛然喷出一口炎火，阵中的人都是面色大变，有三个老者一起大喝一声，施展武学，各自打出一掌和那炎火撞击在一起。

　　嘭！

　　一声巨响，火光冲天，气息暴虐四散，三个老者齐齐喷出一口血来，气息瞬时间萎靡下来。

　　“该死，想不到他们竟然真的能催动这炎龙法阵，这可是上古云圣人留下的古阵，咱们如今被困，怕是凶多吉少，只是没想到周烈王他手段狠辣，咱们不同意归顺之事，竟然就要将咱们困死在此处。”此刻一个身穿黄袍的老者面色愤慨，怒声说道，随后他看了一眼刑天，却是问道：“你是何人？”

　　刑天心中疑惑丛生，听到那老者询问，便道：“我受天池崖众多弟子委托，前来寻天池道人，不知哪位是天池道人？”

　　刑天看得出来，这些老者瞧自己年纪不大，便是心生轻视，所以这个时候用上了三字神言法中的‘惊’言。

　　一言既出，那些老者都是一脸震惊，这个时候他们才发现，这个年轻人竟然是通窍境的修为。

　　如此年纪，如此修为，已经是绝世天才了。


第二十四章 冤家路窄

　　听到刑天的问话，其中一个身着青衫的老道向前一步，走了出来。

　　“我便是天池道人，这位小兄弟，你说你是受我天池崖弟子所托前来寻我，那有何凭证？”

　　这个道士六十岁上下的年纪，却是精气神十足，道骨仙风，背后背着一柄紫霄神剑，修为已经是通窍境大圆满，距离延寿境也只差一步之遥。

　　天池崖在天狼王朝并非是一流门派，所以掌门能有这般修为已经算是不俗。

　　刑天当即从怀中取出一封信，却是天池崖众多长老联名写的书信，内容自然是周烈王派遣大军围攻天池崖，他们拼死抵抗，刑天跑来相救的经过。

　　那原本还气定神闲的天池道人越来脸色越是难看，到最后是怒发冲突，胸口一口怒气吐露出来，响彻云霄。

　　“安敢如此，安然如此，周烈王，我天池崖传承六百年，你今天却是差一点将我派师祖创下的基业毁于一旦，若我天池崖真的被毁，我如何有颜面去见列祖列宗，亏得有贵人相助，才使我天池崖化险为夷，不过天池崖弟子死伤过半，而且门派已经不能再待，这都是拜周烈王你所赐，我天池道人此番与你之仇不共戴天！”

　　毫无意识，这天池道人是动了真怒，作为一派掌门，在知道自己的门派险些被灭门，而且门派弟子死伤大半，山门都无法继续待下去的时候，心中的愤怒是可想而知。

　　当即有不少看上去是天池道人好友的人围了上来，问明情况也都是大声骂着。而天池道人此刻看了刑天一眼，却是上前一步，躬身一礼。

　　“此番若非是恩人你出手，我天池崖就要彻底灭亡，书信之上已经写的极为清楚，我身为天池崖掌门，在此谢过，还请受我这一拜！”

　　刑天倒是觉得这天池道人快意恩仇，耿直无比，算是可以结交之人，而且这种人最是正直，将门派道统看得比什么都重，也怪不得会得罪周烈王，要拿他们下手。

　　当下众人都是对刑天拱手见礼，尤其是听说刑天此番是专程受天池崖弟子所托前来寻找天池道人，这才误入大阵，都是觉得刑天义气为重。

　　刑天接下来也从天池道人口中弄清楚了这里的情况，困在这炎龙法阵当中的果然并不只是天池道人，竟然是还有其他天狼王朝的众多武道掌门。

　　这其中包括了琳琅洞天，冰剑门，雪山派，毒手门等超过七八个门派的掌门和长老，显然都是反对周烈王的武道门派，而且他们都是被各种各样的奸计引诱至此。

　　不知道那周烈王和这清风寺从何处得到了上古云圣人的一种大阵法门，叫做炎龙法阵，布置在寺中，只要踏入这一片区域，隐藏的恶僧就会突然催动阵法，将人直接吸入阵中，从此难以逃脱，无论修为多高，都难以抵挡大阵的吸力，也怪不得刑天刚刚一下子就被吸入阵中，别说是通窍境，就是延寿境，甚至是超凡境大成以下的武者，都难以抵挡。

　　而一旦被吸入阵中，除非是地仙境高手，否则绝不可能破阵而出，天池道人他们有的已经被困在这大阵中超过五天，不断抵挡那炎龙的攻击，有的人真气已经告诫，有的人更是因此身受重伤，还有三个掌门因此身亡。

　　毫无疑问，这是一个巨大的阴谋。

　　这才是周烈王真正的手段，将那些反对他的掌门都引到此处，一举困死击杀，简直是不费一兵一族。

　　这个时候听说天池崖被攻击，其余琳琅洞天，冰剑门，雪山派，毒手门的掌门也坐不住了。

　　“那周烈王如此歹毒，竟然会用这种手段，如今我等被困在此处，如果他再派兵分而攻击我们的门派，岂不是也会和天池崖一样？天池崖有这位刑兄弟相助，我们的门派怕是没有这等运气了，该死啊，老祖宗将门派交给我们，我等没有将门派发扬光大倒也罢了，又怎能让门派毁于一旦？”这些掌门一个个激动不已，只是眼下他们被困在此处，再怎么愤怒也无济于事。

　　便在此刻，大阵之外却是出现了一群人。

　　刑天看了一眼，却是微微一愣，随后略微移动脚步，躲到了人群后面，却是因为他看到了熟人。

　　而且，还不止一个！

　　外面的人，自然就是设下大阵的人，其中有一半是清风寺的恶僧，打头的是一个中年僧人，骨骼奇大，相貌丑陋，身高足足有七尺，如同一个怪胎巨人。不过此人明显修为极高，步法稳重，每走一步，地面都震动一下，明显修炼了某种硬功。

　　这大和尚身后跟了一群僧人，而除此之外，还有两拨人，一拨人身着官衣，其中一个锦衣少年华贵非常，竟然是当日在太上无极宫刑天见过的天狼王朝小侯爷，琅炎。

　　这琅炎也是惊世奇才，小小年纪已经是通窍境的修为，除了他之外，最后一拨人却是极为神秘，都是身穿黑衣，裹着黑布，但气息极强，打头的却是一个身着红衣的绝世美女，那容貌简直可以迷惑任何男人。

　　这女人，刑天也认识，当日在将军坟冢里，差一点还刑天丢了性命，竟然是那个叫做慕容世华的女子，那天刑天在阴泉真水中还斩杀了对方的一个神念化身，却还是历历在目。

　　那大和尚是清风寺的人，小侯爷琅炎明显代表的是周烈王，而这慕容世华又代表着什么势力？

　　刑天觉得，事情似乎比自己想的还有复杂一点。

　　慕容世华这女人来历神秘，当初在大乾坤神云秘境图里，也就是云山秘境当中就曾经以神法操控宋道通的身体，来夺取地藏王佛印。若非是自己破坏了对方的计划，那地藏王佛印就到了对方的手里了。

　　之后这慕容世华明显是针对自己，找到了将军坟冢，最后见自己跳入阴泉真水，以为自己死亡所以才离开。

　　每次接触，都能感觉到这女人的神秘和强大，不过如今刑天已经今非昔比，再对上此人，也未必会败，不过眼下还是先看清楚对方要做什么比较好。

　　外面那群人在阵外远远站定，琅炎一路似乎都在和慕容世华说话，只是后者经常是淡淡一笑，不咸不淡的回应一声，却是让那琅炎神魂颠倒。

　　在大阵之外，那清风寺的大和尚看着阵中的众人，运足真气朗声道：“几位掌门莫非还没有想好？如今大局已定，烈王殿下势必要君临天下，促成武道一统，别说是天狼王朝，到时候这世上所有的武道门派，都要统一受烈王殿下的统领，正所谓识时务者为俊杰，几位如果还是执迷不悟，那便只能是死在这炎龙法阵当中了。”


第二十五章 破阵而出（一）

　　清风寺那大和尚一说完，阵中被困的一位掌门便怒声说道：“武道一统？好大的口气，从古至今，多少人想要一统武道，但谁又能真正做到？其中，不乏上古贤人大能，周烈王厉害不假，但和上古贤人大能比起来，怕是还差了一点。”

　　“放肆！”这位掌门刚说完，就听到小侯爷琅炎骂道：“给脸不要脸，烈王殿下何等雄才大略，尔等怎敢来品头论足，佛骨大师，这些人看来是不打算合作了，你就给他们一个痛快好了，除此之外，我也告诉你们，烈王殿下对于不合作的门派，定然是要斩草除根，永绝后患，这些都是你们自找的！”

　　“小侯爷，在此之前，别忘了还是要弄到一样东西的！”一旁，那个妖媚无比的慕容世华这个时候提醒道。

　　“对，若非慕容姑娘你提醒，我倒是差一点忘了！”琅炎笑了笑，拍了拍自己的脑袋后道：“琳琅洞天的孙先生，我知道你们琳琅洞天祖传下来一块骨牌，叫做天魔骨牌，非掌门不得掌握，你今天便将这骨牌交出来吧。”

　　当即阵中一个身着紫衣长衫，相貌儒雅的汉子一脸吃惊道：“你怎会知道我派中有这天魔骨牌？即便是在我琳琅洞天里，也只有极少人知道。”

　　小侯爷琅炎此刻神色傲然道：“这天下之事又有什么能瞒得过烈王殿下，速度将那天魔骨牌交出来，我尚且能留你一具全尸，不灭你们琳琅洞天满门，如若不然，琳琅洞天定然会除名于世。”

　　最后一句话是杀气腾腾。

　　显然，他们口中的天魔骨派非同小可，这个时候那孙先生只是冷笑一声，却是不再答话。

　　见状那琅炎就要发作，他身边那一身红衣，婀娜多姿的慕容世华却是向前一步，娇声道：“孙先生，那天魔骨牌乃是我宗先祖遗物，一共四块，在两百年前不慎全部遗失，小女子找寻多年，终于是找到了其中的两块，而这第三块就在你手中，所以请将这第三块天魔骨牌送还给我，也算是物归原主。”

　　一言而出，那琳琅洞天的孙先生却是面色大变，仔细看了看慕容世华，才道：“你是大魔宗的人，想不到，大魔宗重出这世间，我知道大魔宗历代宗主都是女性，你怕就是魔宗新任宗主吧？”

　　“正是，小女子慕容世华便是魔宗新任宗主！”慕容世华淡淡说道。

　　“哼，我既然知道你是大魔宗的宗主，又怎么可能将天魔骨牌交到你手里？你要集齐四块天魔骨牌，是要打开天魔宝藏吧？可惜，我不会让你如意，便是死，我这一块天魔骨牌都不会给你！”孙先生一脸正色，却是严词拒绝。

　　至于他口中所说的天魔宝藏，除了他和那慕容世华之外，怕是谁都不知道是什么。

　　“无妨，我知道天魔骨派乃是至宝，你们琳琅洞天历代都是掌门随身携带，而且因为是天魔之骨所制成，浴火无损，既然孙先生不愿合作，那我只能催动炎龙法阵，只需两天，就可以将你们全部炼化，到时候我从孙先生的尸骸上也可以找到。”说完，慕容世华淡淡一笑，却是退了回去，似乎一切都在她的把握当中。

　　孙先生一脸冷色，却是没有说话。

　　“既然你们执迷不悟，那就麻烦佛骨大师催动大阵了，哼，这大阵乃是圣人所创，除非你们当中有人修成地仙境，否则绝不可能破阵而出，几位，就在阵中好好享受这最后两天的时光吧！”小侯爷琅炎说完，便和慕容世华一起转身离去，而那个身材高大相貌丑陋的僧人却是狞笑一声，安排手下催动大阵。

　　当即火龙威势更猛，阵中的诸人只能是立刻施展手段，抵挡大阵的焚烧威力。

　　这个时候刑天想到刚刚慕容世华所受的天魔宝藏，却是心中疑惑不已，走到孙先生面前请教。

　　到了这个地步，那孙先生也是不打算隐瞒，苦笑一声道：“那天魔宝藏据说是上古一个天魔留下的一个小乾坤世界。修为到了地仙境，就可以领悟乾坤武道，可制诸如乾坤戒等内有一界的储物物品，只是地仙高手的小乾坤界最多不过百丈大小。而天魔等同于半圣存在，所制造的小乾坤世界已经有方圆数百里大小，可以真正算是自成一界，天魔宝藏就藏在这样的一个小乾坤世界当中。里面有惊世宝藏，绝顶武学，更有诸多传承，谁能获得，绝对可一步登天，但要开启，就需要四枚天魔骨牌，而且我派师祖有云，天魔宝藏一旦开启，那定然是天下大乱，魔相横生，想不到如今魔宗出世，看样子更是和周烈王联合一起，想要开启天魔宝藏，无论是那周烈王还是魔宗，都是野心极大啊，完全不顾天下苍生，实在是妖孽，魔头。”

　　“竟然还有这种事？”刑天也是一惊，心中已经明白，周烈王想要争霸天下，吞并包括大赵王朝在内的诸多国家，定然是要巩固自身实力，如果让他开启天魔宝藏，周烈王本身的修为就足以傲视天下，再加上他强大的军事实力，说不定真有可能一统武道。

　　想了想，刑天道：“看来那周烈王等人早就做好了打算，如今之计，只能是不让他们得到这天魔骨牌！”

　　“难啊，这件事极难，不说我们现在就被困在这炎龙法阵当中，迟早会被阵法炼化，就说他们如果得到另外三块天魔骨牌，如果用一些秘法手段，也能强行开启天魔宝藏，那大魔宗就是天魔后裔，肯定知道这种秘法，所以想要阻止他们几乎是不可能的。”孙先生明显属于那种儒家思想，忧国忧民，却是长叹一声。

　　这个时候，炎龙法阵因为受人催动，威力逐渐增强，即便是刑天也感受到了极强的压力，只能分出真气来抵御。

　　就如同孙先生所说，按照这种情况，用不了两天时间，他们全部都会被阵法炼化成灰烬。

　　这个时候刑天摒除杂念，却是思考眼下对策，不说周烈王那阴谋，就说现在的危机，就必须要想法子解决，否则自己都可能死在这里。

　　炎龙法阵，乃是上古云圣人所创，这一点或许是一种转机，要知道在地藏王佛印当中，便融合着云圣人的意志。

　　只可惜刑天直到现在都没有法子随意催动地藏王佛印，更不可能探知云圣人的意志，所以要靠这一点破阵却是极难。

　　接下来的时间，刑天都在观察整个炎龙法阵，大半天时间过去，刑天还真看出了一丝端倪。

　　此刻刑天无染法身出窍，以神念观察这炎龙，却是看出这炎龙竟然是有其灵性，也就是说，它有自主意识。

　　这可是一个天大的发现。

　　而且刑天无染法身出现后，亮出额头地藏王佛印，那炎龙竟然是发出了一丝亲近的神念过来，显然是感受到地藏王佛印当中的云圣意志。

　　这对于刑天来说，可是一个好消息，或许能否从这炎龙法阵中脱困，都系于这一点了。

　　接下来，刑天便尝试着和这炎龙沟通，不过这炎龙虽有灵性，但也是懵懂未开，根本不可能劝服，好在它因为感受到刑天额头上云圣意志，却是不主动攻击刑天，倒是让刑天的压力大减。

　　继续以神念沟通，又过了半天时间，刑天才是灵机一动，想到了一种可以破阵而出的办法。

　　如果这个办法可行，就可以直接将这大阵破除，自己还可以得到一个天大的好处。

　　当下刑天神念归窍，只是一看，四周天池道人和孙先生等人都是面如金纸，显然是快要抵挡不住，情况已经是到了极为危机的地步。

　　如今大家都是在一条船上的人，刑天自然将自己想到的方法告诉了众人，尤其是刑天需要他们的帮助，来克制这一条炎龙。

　　听到刑天竟然有法子破阵而出，所有人都是精神一振，当即是表示会不惜一切相助。毕竟到了现在，除了指望刑天，便再没有别的法子了。

　　于是刑天立刻取出纸笔，他猜想这炎龙法阵，根本就是云圣人绘制的一幅图。云圣人精通神画师道，所以他的武道大部分都是基于此，画龙成灵，也只有云圣人才有这等手段。倘若自己催动地藏王佛印，绘制出一幅炎龙图来，便有可能将这炎龙收入图中。

　　收了炎龙，这法阵自然就会破除。

　　不过要绘制一副可以迷惑那炎龙的神图来谈何容易，刑天静坐一个时辰，都没有动笔，由此可见这件事有多难。最后刑天灵机一动，却是取出那副太乙九龙神火图，对照上面的九龙神火，就在这一幅图的空白之处，下了笔。

　　这一刻，刑天整个人都沉浸在画道当中，同时催动地藏王佛印，模拟圣人作画，只是几个呼吸的时间，就勾勒出一条苍莽炎龙。

　　气势、神韵，都达到了顶峰，刑天持笔作画那一刻，当真就仿佛上古圣人在作画一般，再次引出了天地异象。

　　祥云遮天，百禽朝圣，甚至可以听到虚空云端，隐约传来了仙乐之音。


第二十六章 破阵而出（二）

　　当下所有人瞩目观看，心中的震惊就不用说了，便是大阵之外，也是不断有人影赶来，其中赫然就有那小侯爷琅炎和慕容世华。

　　“圣道之意，竟然是圣道之意，究竟是何人能引发圣道之意！”慕容世华惊讶无比，仔细看向阵中，却是眼睛一亮。

　　“竟然是他，他还没死？”

　　看到阵中作画的刑天，慕容世华一眼就认了出来，她乃是大魔宗新任宗主，自然是聪明无比。当初从将军坟冢里回来，她就觉得有些不妥，对方跳入阴泉真水当中，应该是死亡才对，可是自己的那一丝念头也没有回来，似乎是被人秘密斩杀，那个时候慕容世华就有些怀疑这刑天没死，却是没想到会在这里看到。当下她心中就涌出一丝不安，似乎原本完美无缺的计划会出现纰漏一般，下一刻，她就想到了问题所在。

　　“不好，此人身负地藏王佛印，而地藏王佛印和上古云圣有莫大的干系，他这是要做什么？”慕容世华心中暗道，但一时之间也根本不知道该做什么。

　　对方如今处于大阵当中，即将被炼化，还能怎么的？莫非还能破阵而出？

　　绝不可能，这炎龙法神可是真正的上古遗物，乃是云圣绘制的一副炎龙图，炎龙生灵智，这已经等同于‘造物的境界’，这炎龙法阵一旦成型，当世之中除非是那些修成地仙境界的高手，才能勉强以蛮力破阵，除此之外，绝不可能破阵成功。

　　即便是周烈王，也是将此图当成至宝，此番若非是为了剿灭这十多个门派，怕也不会轻易拿出来。

　　和慕容世华一样，小侯爷琅炎也是一眼认出了刑天，刚想说话，便见刑天最后一笔落下，却是神念出体，突然用神念发出一声惊天动地的怒吼。

　　“炎龙，你还不速速归来，受我降伏？我秉承云圣意志，你是云圣创造的灵物，只有我才能真正驾驭你，控制你，你将来才可能蜕变成功，修成自己的武道甚至是圣道，否则你便是天地之间的灵物，时间久了也依旧会灵识消散，彻底消亡，何去何从，你自选择！”

　　这一声怒吼是刑天神念无染法身发出的，通窍境高手可以听到，而通窍境以下修为的，只能听到一阵雷鸣般的神言，震慑心灵。

　　这便是刑天想到的手段，也是最后一搏，同时更是催动地藏王佛印。果然，那盘旋游动的炎龙似乎有所触动，但依旧有些犹豫。

　　便在此刻，刑天身后那十几个武道高手此刻却是一起拼尽全力，将一道道真气汇入刑天体内，这一瞬间，刑天体内的真气储量达到了顶峰，要知道像天池道人、孙先生等人都是成名已久的武道高人，每一个都是通窍境大成以上的修为，他们的真气何等强大，一股脑送到刑天体内，当即刑天就感觉到身体有些承受不住。

　　刑天也不耽搁，却是立刻将所有真气汇入无染法身，用来催动地藏王佛印。

　　下一刻，地藏王佛印发出道道金光，顿时一道伟岸的身影显现出来。这明显是观想出来的幻象，但是即便如此，这道身影上也是散发出一股滔天气势。

　　这一道身影出现后，那炎龙却是发出一声鸣叫，猛然翻滚而起，化作一道金光，直冲着刑天面前那一副太乙九龙神火图而去。

　　原本这一副太乙九龙神火图乃是袁碧空所绘，而刑天此番，在这图上又绘制了一条炎龙，竟然是毫无违和之感，就仿佛这一条炎龙本来就应该在那里一般，可以统御其余九条炎龙。

　　那一道炎龙金光很快就冲入到画中，汇入到刑天绘制的第十条炎龙上，当即上面流光溢彩，散发出与以往完全不同的气势。

　　现在的太乙九龙神火图，已经该改名字了。

　　不过刑天显然顾不得这些，利用手段收服这炎龙之后，大阵直接破除，这算是好事，但外面还有清风寺的恶僧人，以及琅炎和慕容世华等人虎视眈眈，要说脱困而出，还言之尚早。

　　“不好，他们竟然是收了炎龙之魄，快上，绝对不能让他们逃走！”那清风寺的佛骨大师此刻面目狰狞，他一声令下，立刻有数十名修为高深的僧人手持兵器杀了过来。

　　而琅炎和慕容世华也是同样冲来，大战一触即发。

　　不过刑天这边，除了他自己之外，其余的人都是真气告竭，一脸菜色，显然无力再战。这个时候刑天一抖手中的十炎龙图，另外一只手拔出地龙骨剑，却是挡在所有人前面。

　　“天池道人，孙先生，你们因为抵挡炎龙法阵所以真气告竭，根本不是这些人的对手，留下来也无用，快走，这里我来拖延，不要走一个方向，免得被他们追来！”刑天大吼一声，却是催动神火图，顿时几道火龙汹涌而出，挡住了绝大部分敌方高手。

　　天池道人他们刚刚还惊骇于刑天真的将这炎龙法阵破除，心中自然是激动加感激，却没想到如今刑天竟然为了他们以一人之力抵挡敌方众多高手。要知道稍不留神，便是身死的下场。

　　当下，他们心中就不只是感激了，而是感动，天池道人，孙先生等人还想说什么，却也是知道现在是刑天努力争取的时间，所以一个个对着刑天深深一拜，却是立刻就走。

　　这些人都是掌门级的人物，自然知道机不可失，如果错失良机，那不但是跑不掉，还会浪费刑天好不容易争取到的机会，所以是毫不犹豫就走。

　　“不好，那些人要走，快追，决不能放跑一个！”琅炎看到这里，也是一脸急促，不过他刚刚和刑天对了一掌，却是一下被击退，心中就知道这刑天的修为，比当初在真武试炼上更为强悍。

　　此刻刑天依靠火龙图，抵挡住数十名高手的进攻，即便是那些冲过来的人，也难以抵挡刑天的掌法以及手中的地龙骨剑。

　　一个大和尚手持一柄足足有数百斤重的玄铁方便铲，猛然对刑天攻来，结果刑天手中长剑一刺，巨大的剑气就将对方手中的武器绞碎，后者也是惨叫一声，倒飞出去。

　　得到地龙骨剑后，刑天还是第一次施展全力，此番敌方那些人中不乏通窍境大成的高手，但竟然也都难以抵挡刑天手中的长剑。

　　“上次一见也不过一年时光，他怎么会变得这么厉害？他手中的那一把剑也是非同小可，乃是一件极为稀罕的神兵，便是我，如今短时间内也难以将他怎样，不过那琳琅洞天的孙先生决不能放走，他手中的天魔骨牌关乎于天魔宝藏，决不能让他逃走！”慕容世华此刻虚晃一掌，却是施展极为诡异的神法，化作一团红光，一下子越过刑天，向孙先生逃走的方向追去。

　　此刻琅炎和清风寺的佛骨大师一起向刑天进攻，两人都是通窍境高手，尤其那佛骨大师，乃是通窍境大成的高手，所施展的一种佛门手印，更是威能无限。即便是一条炎龙阻挡，都被这佛骨大师一掌给击退，下一刻，一道巨大的手印从天而降，对着刑天压了下来。

　　“小子，你竟然破坏烈王殿下的计划，速速给我死来！”佛骨大师身材魁梧，像山匪更胜过出家人，却是一脸恶毒之相，而他的武功也是真的高，在对方的手印之下，刑天也感觉到一股危险袭来。

　　“我刚刚只催动了神火图中原先的九条火龙，佛骨大师，你用炎龙法阵禁锢镇压诸多高手，我现在就用那一条炎龙来对付你，让你也尝尝这炎龙的厉害！”刑天大喝一声，催动最后一条，也就是他刚刚收服的那一条火龙出来。

　　当即天空染出一道道火云，画中猛然冲出一条巨大炎龙，狠狠的和佛骨大师的手印撞击在一起。

　　轰隆一声，周边的石塔，佛堂全部碎裂，炎龙嘶吼一声，重新退回到了图中，而那佛骨大师则是噔噔蹬向后退了十几步，面色苍白，喉头涌动，但最终还是没有将那一口血喷出来。

　　这佛骨大师，的确是厉害，刑天知道那炎龙最强大之处是形成炎龙法阵，否则如果直接拼杀，威力就远远比不上结阵后的威力，此番抵挡甚至是重伤了那佛骨大师后，炎龙也是耗尽力气，退回到了图中修养。

　　此刻，那小侯爷琅炎还要攻击，却是被刑天一剑打回去，也是面色苍白，心有余悸的盯着刑天。

　　“琅炎，在真武试炼时你应该便知道我的手段，连天生道都不是我的对手，你又能拿我怎样，速速滚回去，我今日不杀你！”刑天朗声说道，威严无比，那琅炎神色狰狞，却也知道自己的确不是刑天的对手。

　　“刑天，你有种，不过你也别得意，天生道此番也来到天狼王朝，此番他和烈王殿下结盟，要夺得天魔宝藏内的传承，到时候无论是烈王殿下还是天生道，都能将你击杀，你若是识时务，便乘早离开，不要趟这浑水。”


第二十七章 临危托付

　　小侯爷琅炎也是气疯了，却是不管不顾的说出这番威胁的话来，只是他显然是低估刑天的心境。

　　“天生道？可笑，你拿天生道出来吓唬人简直是滑稽透顶，我能击败他一次，就能击败第二次，就算是周烈王，我也丝毫不惧，你唧唧歪歪说这么说，无非就是想拖延时间，等你们的高手前来，我岂会中计？”刑天说完，手中地龙骨剑射出一道黑色剑芒，直接斩向琅炎，这一道剑芒何等凶猛，琅炎虽然突破到了通窍境，算是一个天才级人物，但他和刑天比起来却是差了太远。

　　看着迎面而来的剑芒，琅炎竟然是生出了一种无法匹敌的感觉，眼看这位小侯爷就要被斩杀，那边佛骨大师等几个高手却是急忙出手相救。

　　便在这时候，刑天招手收了之前放出的火龙，却是立刻就走，原来刚刚那一道剑芒只是为了让敌方高手解救琅炎，自己则是趁机退走。刑天刚刚卜卦问天，如果自己继续留在此处，定然会遇到麻烦，所以是打算退走。再说天池道人和孙先生等人已经是离开多时，应该可以逃走才对。

　　刑天速度极快，再加上对方高手都为了救那小侯爷琅炎，所以没人阻拦，只是片刻，刑天就到了数百米之外，再继续狂奔，就隐入树林山谷当中，再也寻不到身影。

　　刑天此番也不是毫无目的的狂奔，却是向着孙先生逃走的方向追去，刚刚慕容世华单单只追琳琅洞天的孙先生，这明显是为了孙先生身上的天魔骨牌，那魔宗妖女手段诡谲，孙先生未必能逃出其毒手，所以刑天也打算赶过去，必要时出手相助。

　　沿着一路追去过，刑天也发现了一些蛛丝马迹，直追了近两个时辰，才在一片山谷内发现了一些端倪。

　　此刻在这山谷内，已经是遍地狼藉，大片树木倾倒，土石碎裂，一条山涧都被炸得断流，而造成这一切的只有两个人，一个是已经真气告竭，面色青白的孙先生，另外一个，却是一身红衣，神秘莫测的魔宗宗主慕容世华。

　　两人明显已经交过手，这两人一个是魔宗宗主，一个是武道门派琳琅洞天的掌门，都是通窍境高手，手段通天，两人相斗自然是声势浩大。这山谷中被破坏成这般模样，便可见一斑。

　　不过很明显的是，孙先生是处于劣势，他原本被困在炎龙法阵当中，就已经消耗了太多的真气，如今又怎么是全盛时期慕容世华的对手，能坚持到现在，已经是身受重伤，一个咳嗽，就能喷出一口血来。

　　此刻慕容世华风华绝代，一身红衣上荡漾着赤红色的真气，点缀着凌乱不堪的山谷，美丽、危险，这就是慕容世华给人的感觉。

　　此刻她一抖长长的摆袖，却是嫣然一笑道：“孙先生，你这又是何苦呢？我们激斗百招，你也应该知道我的武艺如何，若是孙先生你是鼎盛时期，自然是可以和小女子抗衡一二，但是现在却是不行，继续打下去，受苦的只能是孙先生你自己。如今没有天狼王朝的人在场，我慕容世华可向你保证，只要你交出那天魔骨牌，我就放你一条生路。或许我慕容世华手段毒辣，但是这种保证还是有用的，至少我慕容世华决不食言。”

　　听到这话，琳琅洞天的孙先生却是哈哈一笑，虽然此刻身受重伤，但他笑声依旧是荡漾山谷，震得树叶都颤抖不止。

　　“魔宗做事，还有什么信誉可言？慕容世华，你身为魔宗宗主，现在和我说信誉道德，岂不是有些可笑？你和周烈王一样，都是窥视那天魔宝藏里的诸多传承，这我又怎能不知道，来吧，不要婆婆妈妈，你想要天魔骨牌，只有一个途径，那就是从我孙某人的尸体上获得，想要让我给你，那是想都不要想，我琳琅洞天传承数百年，我身为掌门若是趋于胁迫，那也妄称掌门了！”孙先生字字如雷，却是展现出他的豪气胆气。

　　慕容世华一听，却是俏脸一变，冷声道：“既然孙先生如此不识趣，那就别怪小女子我不敬了。”

　　说完，张开手掌就是一掌打去。

　　瞬间空气中爆出一股赤红色的掌印，隐约间还能嗅到上面有一股淡淡的香气，这也是大魔宗一门极为有名的掌法，叫做‘销魂断命掌’，花香销魂，掌力断命，很多人都是嗅到花香，然后被击杀，死也是笑着死，因此以销魂断命为名。

　　孙先生此刻早就重伤，想要强行运气，却是触动伤口，又是一口污血喷出，眼见立刻就要丧命于慕容世华的掌下，却见一人猛的跃来，同样一掌拍出，就和慕容世华的掌力对在一起。

　　这人自然就是一路追赶而来的刑天，他眼见孙先生就要丧命，却是立刻出手，以般若神掌对敌那销魂断命掌。

　　嘭的一声。

　　两道掌力撞在一起，但都没有立刻消散，而是以持续的掌力抗衡，空中两道掌印都有两三丈大小，如同巨人之掌，而掌印两端，慕容世华和刑天各自伸掌，维持着强大的掌力。

　　“又是你？看来清风寺的和尚和琅炎都拦不住你，你以为我不知道你是谁？我知道你叫刑天，乃是大赵王朝卦山派九先生，听雨先生的弟子，果然是来头很大，可是你不是听雨先生，这一趟浑水也不是你能蹚的，世华在此劝你一声，速速离去，回到卦山，继续留下来，只能是自寻死路！”慕容世华一边维持掌力，一边说道，声音妩媚，看起来毫不费力，似乎一切都是游刃有余。

　　不过刑天此刻也是表现的极为从容，他淡淡一笑，先是递给孙先生一粒丹药，随后道：“慕容宗主似乎是忘了什么，你我之间可是也有过节的，当日在将军冢，慕容宗主你大发神威，差一点让在下命丧黄泉，这件事怎么的也得有个说法，我想来想去，就是觉得如果能让慕容宗主此番的计划泡汤，那便是最好的化解之法。”

　　此话一出，慕容世华便知道刑天是打定主意今天要插一手了，却也是冷笑一声不再言语，立刻加持掌力。

　　不得不说，这慕容世华的修为极高，如果是几个月前的刑天，绝对没法子与其抗衡，但是如今，刑天修为早就今非昔比，在通窍境内也是难以寻到敌手，此番是立刻收掌，却是拔出地龙骨剑直接刺出一剑。

　　和高手对招，最好就是一击毙命，一招就要出全力，所以刑天这一剑上，蕴含了他最近领悟到的剑意。

　　圣人剑意，虽然威势不如当初和云清子对敌时，施展圣人拔剑式，以问天神算法催动拔剑时的凶猛，但是一般通窍境大成，甚至是大圆满的武者，也绝对难以抵挡刑天这一剑。

　　这一剑，蕴含了青莲剑谱，九曲剑法和奔雷剑诀三种剑势，一剑出，鬼神惧。

　　当即对面的慕容世华就是面色大变，她知道如果自己继续出掌，对方这一剑足以刺穿自己手掌，甚至是斩杀自己。

　　慕容世华也不亏是魔宗信任宗主，立刻收掌后退，同时打出十几道红色的真气延缓那一道剑意，同时嘴里道：“世华乃是女子，你一个大男人出手这么狠辣，莫非就不懂得怜香惜玉？”

　　嘴上虽然这么说，但她的速度极快，莲步轻移，整个人化作一团幻影，片刻之间就退了十丈，这才施展一套武学划出一团红色光团化解了刑天的这一道剑意。

　　光是这般手段，便是通窍境大圆满的武者都难以施展出来，当下心中对于这慕容世华的评价又是提升了一个档次。

　　这女人手段诡谲，聪明绝顶，绝对是一个劲敌。

　　这个时候刑天听到身后传来一阵咳嗽，却是转身一看，孙先生此番神色萎靡，即便是站立也是苦苦支撑，自己刚刚给他的丹药，也是毫无用处。

　　刑天心中一惊，却是急忙伸手一搭他的脉象，当下心中凉了一半。

　　孙先生明显是耗力严重，而且还受了重伤，如果只是这样，依照孙先生的修为也不至于会如此，显然，这孙先生在之前就曾受过重伤或者是得了重病，不然不会如此。

　　果然那孙先生面如金纸，惨淡一笑道：“刚刚听那魔宗妖女道出刑兄弟的来历，原来刑兄弟是听雨先生的高徒，怪不得会如此了得。刑兄弟你不必费力了，我早在数月前就和人交手，被人震伤了心脉，即便是不经历这次的事，怕也是活不了多久，如今能痛快一战，更能结识刑兄弟这样义薄云天的英雄好汉，孙某也不枉此生。只是孙某却是有许多牵挂，眼下怕是只能劳烦刑兄弟了！”

　　说完，那孙先生苦笑一声，随后直接取下手指上的一枚指环，递给刑天。

　　“孙某一生无妻无子，除了琳琅洞天一帮弟子之外是没什么牵挂，只是孙某死后，她们必遭周烈王屠戮奴役，还希望刑兄弟能护她们周全，保存我琳琅洞天传承，此乃我琳琅洞天掌门指环，就此托付给兄弟你了！”


第二十八章 烈王降临

　　听到孙先生的话，刑天大惊失色，却是没想到这孙先生竟然会抛给自己这么大一个包袱。

　　便在此刻，天空中乌云滚滚，一股恐怖至极的气势从天而降，那孙先生抬头一看面色剧变，却是将指环塞到刑天手里。

　　“快走，这是周烈王的身外化身，数月前，我便是和这个身外化身激斗，被对方一指震伤了心脉，虽然这只是周烈王的一个分身，但也有半步超凡境武者的修为，你我都不是对手！”

　　刑天也是一惊，抬头一看，果然看到天空中一个背生双翼的人浮在半空，浑身散发出一股股超越通窍境武者的气势。

　　而且刑天还注意到，这个背生双翼之人根本就是一只妖王级的妖兽，鹰头人身，背生双翼，身穿金甲，手持一把长矛，有种君临天下的气势。

　　刑天想不到，周烈王竟然可以将这种妖王级的妖兽炼化成自己的分身，有点类似尸皇经，但显然，尸皇经是炼化尸傀，而周烈王却是可以炼化妖王，两者简直是没有什么可比性，对方这手段更为高明。

　　空中那鹰人此刻狞笑一声，却是双目如电，先是扫了一眼慕容世华，随后将目光锁定在了刑天和孙先生身上。

　　“孙朝阳，上次让你侥幸逃过一劫，如今你还想逃吗？你如今既然知道这是本王分身，就应该立刻归顺，叫出你手里的天魔骨牌，负隅顽抗，只能是自取灭亡。”这周烈王的分身声音如雷，响彻环宇，如果是那些淬体境甚至是调息境的武者，在这声音之下，怕是会直接震晕甚至是震死。

　　延寿境武者，便有如此威能，比通窍境武者更为强横。

　　而后这鹰人又对慕容世华笑道：“慕容宗主，你乃是我的同盟，此番想必也是为了帮本王夺取天魔骨牌，不过眼下本王既已降临，一切都交予本王即可。”

　　慕容世华早在这鹰人降临之时，就撤去了所有的气势，如今根本就是一个美艳无双的弱女子形象。此刻她咯咯一笑道：“烈王殿下既然亲来，那世华自然不必班门弄斧，那这便告辞，届时开启天魔宝藏之时，世华自会到来，不过还希望烈王殿下不要忘记当日的承诺！”

　　说完，慕容世华用美目瞟了刑天一眼，却是玉足点地，噌的一下，消失无踪，显然她的轻功已经到了登峰造极的地步。

　　便在此刻，孙先生突然吼道：“咱们不是此人对手，快走！”

　　刑天早有此意，所以和孙先生一起，向外狂奔。半步超凡境武者，比通窍境高出两个境界，刑天就是再厉害，如今也难以和这半步超凡境武者抗衡。

　　“想跑？你们能跑得掉吗？”空中周烈王的鹰人哈哈一笑，背上的翅膀一扇，人就如同疾电一般挡在了刑天和孙先生面前。

　　快！

　　简直快到了极致，刑天眼瞳一缩，那鹰人就是伸手抓来。瞬间，似乎周围的一切都被那只手震慑，都逃不过这一只手的擒拿。刑天甚至感觉周身的真气都被禁锢，难以调动。

　　“这便是半步超凡境武者的威能吗？”刑天心境惊骇不已，但眼下孙先生重伤，只能是自己抵挡。当下他直接刺出一剑，一股滔天剑意汹涌而出。

　　“呃？有趣？”那鹰人冷冷一笑，随后看了一眼刑天道：“你便是刑天吧？我听琅炎说过，听说地元宗的天生道都败给了你，不过你怕是不知道天生道乃是天神转世，将来成就不可限量，你注定会被天生道斩杀。不过你等不到那一天了，因为你招惹了我。我名义上的未婚妻，大赵王朝七公主玲珑，据说和你有私情，这件事我查过是千真万确，所以今日，我便要将你灭杀，身躯，神念，全部灭杀，什么都不留，我倒是要看看，玲珑在知道你死后会是什么样的模样。”

　　说完，这鹰人速度加快，伸手一抓，竟然是直接将刑天刺出的剑芒直接抓碎。

　　那剑意和刑天心意相通，所以立刻是受到震荡，喷出一口血来，这剑意毕竟不是真正圣人所散发出的剑意，而只是蕴含一丝圣道，虽然可以击败通窍境大成，甚至是大圆满的武道高手，但是对上这周烈王的分身，却是一下就被抓碎。

　　刑天受伤，随后周烈王的鹰人分身狂笑一声，又是一爪袭来，此次天地都是色变，这种威力和气势，任何通窍境武者都无法抵挡，即便是云清子，也抵挡不住这一爪。

　　刑天眼睛瞪圆，此番却是知道到了生死存亡之际，当即抖出了太乙九龙神火图，然后咬破舌尖，喷出一口精血，施展神画师道的神法，将神火图上十条炎龙全部催动，自然也包括刑天刚刚收服的那一条炎龙。

　　当即十条炎龙呼啸而出，因为有刑天精血加持，所以个个威能无限，身上冒出的火焰，足以焚烧天际，就是在数十里外也能看得到。

　　刑天为了和周烈王分身斗法，简直是出了所有底牌。

　　“太乙九龙神火图？倒是不错，可惜也无法阻拦我！”周烈王那鹰人充满威严的一吼，却是继续抓来，沿路空气都被抓爆，就是空间也有些扭曲，这一爪瞬间化成擎天巨手，一下子就将一条火龙拍灭。

　　这是真正的拍灭，也是完全的毁灭，这火龙被这周烈王一下子拍灭所有生机灵性，当即刑天手中的神火图上一条火龙出现了一条撕口。

　　而接下来，周烈王连连出手，竟然是连续拍灭了刑天九条火龙，这般威势，已经如同天神，任何凡人只能仰望，超凡境武者，就是逃脱凡人境界的神。

　　如今只剩下最后一条炎龙，刑天是神色凝重，他手中的神火图已经是破烂不堪，明显是即将破碎。

　　“这条炎龙乃是我收藏的一副炎龙图的龙魄，本来是用来施展炎龙法阵，困杀反对我的武者，却是不知你用了什么手段将它驯服，哼，它虽是至宝，但我今日也要将其毁灭！”周烈王狂笑一声，再次打出一掌。

　　刑天知道，这最后一条炎龙，也绝不可能抵挡住，便在此刻，那炎龙似乎也知道自己即将灭亡，所以发出一声龙鸣，一下子冲入刑天体内，结合刑天的真气，打出一道飞龙在天的掌法，要抵挡周烈王的攻击。

　　轰隆一声惊天撞击，刑天就被狠狠反震了回来，口喷鲜血，险些就此昏厥。

　　而此刻，最后一条炎龙也被毁灭，刑天的太乙九龙神火图也是彻底破碎，化作漫天碎屑，一代神图，就此消亡。

　　而此刻周烈王如同天神下凡，势不可挡，刑天此刻也知道只能拼命，才能有一线生机。当即是手持地龙骨剑，做出了一个拔剑式。

　　圣人拔剑式。

　　当初，刑天就是用这一招击退半步延寿境的云清子，只是今日这周烈王比云清子要强了百倍，刑天只能是拼尽全力一试。

　　所以此刻刑天不留任何余地，而是狂吼一声，全力施展问天神算，要让这圣人拔剑式，拔出手中长剑。

　　只要能拔出手中长剑，那一定可以击退周烈王，甚至是击杀这个周烈王的分身。

　　不过问天神算法乃是双刃剑，伤敌也伤己，此刻刑天浑身流血，每一个毛孔都在向外喷吐血液，七窍也是涌出鲜血，足以说明刑天此刻承受的天地反噬有多强。

　　既便如此，刑天仍旧不要命的催动，终于，他手中的长剑被拔出了一半，发出了嗡嗡剑鸣之音。

　　虽然只是拔出一半，但已经是全力而为，而圣人拔剑式乃是刑天领悟的圣道，剑道，威力非同小可。当即一股似乎来自远古的洪荒剑气汹涌而出，刑天所在的地面直接破碎，便是三四十丈外的巨石树木也是轰然拔起，协同这一股剑气冲向了周烈王的分身。

　　“这是什么？好强的剑意，不好，这剑意中蕴含大量圣道，庄严隆重，不可侵犯，更不好抵挡！”周烈王此刻也是面色一变，立刻双手施展一套武学神功，立刻天地昏暗，如入深夜，而周烈王分身双手之间形成一个圆月形状，散发着无比强大的气势。

　　下一刻，刑天发出的剑气就冲撞了上去，周烈王的分身直接被冲击出去了千丈距离，沿途遇到的山岳都被撞碎，湖泊中的水也都被溅起，露出了河床，而周烈王若非有那一轮明月阻挡，怕是也抵挡不住。

　　至少十个呼吸后，这一股剑气才消散，周烈王分身也是猛的喷出一口血来，神色狰狞。

　　“竟然能伤了我的身份，简直是该死，我不杀他怎能罢休？”周烈王分身煽动翅膀片刻之间就回去，但此刻，刑天和孙先生都是不知所踪。

　　“是琳琅洞天的洞天远遁法，好一个孙朝阳，你竟然还有余力，不过施展了这一招后，你便是必死无疑，而那刑天，以通窍境修为施展刚刚的圣道剑意，怕也是强弩之末，定然会损伤根基，就算不死，武功也是废了。罢了，那慕容世华有两块骨牌，天生道有一块，到时候我施展神法，以三块骨牌也能强行开启天魔宝藏，只要能得到天魔宝藏里的传承，我就能真正成为地仙境，甚至超越地仙境，达到一个新的境界，那时君临天下，谁又能阻拦？”周烈王的分身在此搜寻了数遍，却是极为不甘心的遁空离去。


第二十九章 炎龙真体

　　千里之外，天狼王朝一座官家驿站当中，玲珑正在静坐练功，她身旁，小白在呼呼睡大觉，而蛇发女王和尸皇分身则是尽职尽责的站在一旁守护。

　　就在这个时候，尸皇分身突然一震，却是一下子载到在地，当下正在练功的玲珑和还在睡觉的小白都是一下子起身，急忙扶起尸皇分身。

　　此刻尸皇分身面色苍白，双目紧闭，竟然是无法言语，这种情况还是第一次发生，无论是玲珑还是小白都是有些不知所措。

　　“不好，尸皇分身是刑天的分身，有他的一丝神念在，她这个样子，莫非是刑天出了事？”小白脸色一变，却是想到一种可能。

　　玲珑也是咬着手指，脸色难看：“我正在修炼尸皇经，知道尸皇分身一般情况下绝对不会出现这种情况，她是刑天的分身，但也是自成一体，能出现这种情况，只能说明刑天不只是遇到了麻烦那么简单，而且还是神念受损，身受重伤，情况危机！”

　　小白一听，也是吓了一跳，现在她们两人心中焦急，却也是无可奈何更是无计可施，只能是等着尸皇分身醒来后，或许才能知道发生了什么。

　　于是两女焦急的等待，足足等了两个多时辰，一直紧闭双目，怎么呼唤都不醒来的尸皇分身终于是睁开眼界，长长的出了一口气。

　　“刑天，你那边究竟出了什么事？”看到尸皇分身清醒过来，玲珑和小白两女立刻出言询问，焦急万分。

　　尸皇分身从地上起来，却是淡淡道：“说来话长，先等我片刻！”

　　说完，尸皇分身盘膝坐地，双手结印顿时一道道真气汹涌而出，化作一个气团，而这气团当中，竟然是有一条仿佛火龙般的真气在翻涌。

　　“这是什么武功？”无论是小白还是玲珑都是目瞪口呆，真气化龙，而且还是一条火龙，这的确是颇为罕见。

　　许久，这一道火龙才奔涌流动，归入到尸皇分身的体内，当即，尸皇分身的气势徒然提升，修为竟然是从原本的通窍境初期，直接跃升到了通窍境小成。

　　很明显，刚刚那是一门奇功，尸皇分身从刑天本体获取，并且练成。

　　这个时候尸皇分身才起身，和玲珑小白慢慢道来之前的情况，也就是刑天解救天池崖，到清风寺救人，最后遇到周烈王分身大战的经过。

　　尸皇分身讲述的虽然很简单，但是玲珑和小白两女还是听的心惊胆颤，谁能想到，短短几天，刑天竟然经历了这般惊险的事，而且还发现了许多新的情报。

　　例如周烈王对诸多门派动手，这件事如果传给赵帝，后者就可以针对性的制定出许多战术来打击周烈王。

　　这件事的意义重大，尤其是刑天活捉了周烈王下属，奔雷剑岳钧，只要将此人带到大赵王朝严加审讯，定然可以得到许多重要的情报。

　　只是听到刑天遇到周烈王的分身后，两女才觉得那是惊心动魄，尤其是知道周烈王一个分身的修为，都在半步超凡境后，更是惊得许久都说不出话来。

　　尸皇分身描述的极为简单，三言两语就带过，但是其中的凶险不用问都知道，半步超凡境，那是何等的存在？

　　尤其这还只是分身，并不是周烈王的本体，自然也不难猜测，周烈王本身的修为绝对是达到了超凡境。

　　“刑天，那一战肯定是异常凶险吧？”玲珑这个时候关心的问道，虽然知道现在刑天应该是并无大碍，但是一颗芳心是从没有落下来过。

　　尸皇分身笑了笑道：“自然，若非最后我动用所有力量，不惜自残身体和神念催动问天神算法施展圣人拔剑式，拔出了一半长剑，否则怕是真的要死在那里。但即便如此，也只是击退和打伤周烈王那个分身，并没有将其击杀，之后也亏得琳琅洞天的孙朝阳先生施展洞天远遁法，带我逃离。可惜孙朝阳先生耗力太多，已经回天乏术，驾鹤西游，我也是用所有手段恢复伤势，如今虽然还没有完全恢复伤势，但也是因祸得福，悟到一门神功。”

　　两女立刻想到刚刚尸皇分身所练的那个功夫，的确是非常神妙。

　　“这门神功我也打算教给你们两个，叫做‘炎龙真体’，我和周烈王分身激斗之时，曾经祭出太乙九龙神火图，但周烈王修为太过厉害，竟然是破了所有的炎龙，神火图也就此毁灭，但是最后一条炎龙，却是冲入我体内，与我合二为一，正因为我的神念融合了这个炎龙龙魄，所以才能领悟到这一门神功，只要练成，可使实力提升数倍。如今咱们也算是和周烈王第一次交锋，对方的修为出乎我的预料，所以咱们要尽可能的提升修为。现在我还有些事要做，小白，你好好保护玲珑，我不在的时候，你们要自己保护自己，不过我看近期那周烈王也顾不上你们，他要去夺取一个宝藏，只是这个宝藏，我也是势在必得，这次能不能压过他一头，破坏周烈王的计划，就在此一举了！”

　　刑天通过尸皇分身说出这番话来，玲珑和小白都弄清楚了事情的来龙去脉，却是各自攥紧拳头。

　　“放心吧，刑天，你放开手脚去做，这里一切无需担心，现在大赵王朝和天狼王朝还没有彻底决裂开战，所以周烈王不敢将我们怎样，倒是你，一切要小心！”

　　“好，我也随时能通过尸皇分身和你们联系，现在我要去修炼，恢复伤势了！”

　　尸皇分身说完，便是不再说话。

　　而另外一边，在一个隐秘的地底洞穴内，刑天此刻盘膝坐在一块大石上，周身真气荡漾，头顶之上，似乎还盘旋着一条炎龙。

　　而在这洞穴一旁，孙朝阳也是静静端坐，而若是仔细查看，便可以看到他气息全无，已然是死去多时了。

　　就如同刑天所说的，在和周烈王分身大战的时候，孙朝阳施展琳琅洞天的独门神法，带着刑天潜入到了地底深处躲藏起来。也是因此，孙朝阳身死，而临死前也只说了一句话。

　　“琳琅洞天掌门指环！”

　　意思不言而喻，说完之后，孙朝阳就咽了气，刑天就是想拒绝都来不及，不过又想，这孙先生身死，也和自己有关，若非是最后强行施展神法带自己逃离，他至少还能撑一段时间。

　　刑天绝非是过河拆桥之人，相反，他秉承听雨先生的君子之道，那是绝对的说到做到，只要答应人的事，就是再困难也要去做。

　　所以当下刑天握紧那枚掌门指环，很郑重的在孙朝阳尸体前答应了对方的遗愿，替他照顾琳琅洞天的弟子。

　　不过在此之前，刑天还需要回复伤势。

　　这一次为了击退周烈王的分身，刑天可是拼了老命了，虽然最后成功了，但也是神念肉身双双受损。好在刑天已经修成污染法身，更有地藏王佛印，可以不断回复神念，而肉身在损伤后，一直都没有反应，都快让刑天忘记存在的紫葫芦，也开始发出一股股真气，滋养肉身，所以刑天的伤势已经恢复了三成。

　　现在，刑天就是在修炼炎龙真体，之前尸皇分身所修炼的，只是口诀，想要练成，就需要循序渐进，日积月累，无论是小白还是玲珑也都是一样，需要慢慢修炼，才能将这门武学领悟。

　　但是刑天不同，他身体里还残留着那一只炎龙的所有精气能量，这一股能量极为庞大，此番修炼炎龙真体，就不需要循序渐进，如果将炎龙所有的精气能量全部炼化，融入自身，那炎龙真体就可以瞬间练到大成，提升自身的修为。

　　这就叫厚积薄发，刑天有足够的积累将一门神功直接推进到大成。

　　虽然刑天失去了太乙九龙神火图，但是修为能快速提升，也算是有些收获。

　　此刻刑天头顶的炎龙便是残留的精气能量，刑天按照口诀，不断引入炼化，几个时辰后，刑天真题外已经开始燃烧，之前所传的衣物则是尽数焚毁，只有少量东西，诸如刑天之前从神云秘境中弄到的白袍乾坤袖，乾坤铁戒，琳琅洞天的掌门指环，还有地龙古剑等物没有焚毁。

　　这些都是奇物，自然不惧火烧。

　　而这洞穴的温度也是逐渐提升，就连石头也开始融化，刑天的肉身是通窍境，虽堪比钢铁，但如今表皮毛发也开始焚烧，只是片刻，刑天就仿佛一只剥了皮的青蛙一样，惨不忍睹。

　　不过随着头顶炎龙不断降下精气能量，刑天被烧没的表皮毛发也慢慢长了出来。

　　这便是千锤百炼，浴火重生，等到炎龙真体练成，刑天至少今后是不再惧怕火焰，那些修炼纯阳真气的武者，也不可能用烈焰的力量伤害到刑天，除非是一些上古神功又或者是神火，才有可能伤到刑天。

　　整整一天过去，刑天头顶的炎龙已经消失无踪，取而代之，刑天此刻的皮肤毛发都是如同玉石一般。现在刑天肉身的强度比之以前还要强大，当真是刀枪不入，火焚无伤，肉身强大后，自然一些武学招式的威力也随之强大。


第三十章 天魔骨牌

　　炎龙真气还能让刑天拥有类似于修炼纯阳真气的效果，可以打出诸如烈阳掌这般武学。

　　因为肉身的提升，刑天的修为也是提升了不少，竟然是直接提升到了通窍境大成境界。

　　当即刑天耳目七窍更为清明，地下数十丈那些潺潺流水声和地虫的爬动声，都能被刑天清晰的听到，而这地洞本就漆黑一片，但在刑天眼中，却是明亮无比，黑暗已经无法阻挡刑天的视线。

　　这就是通窍境大成的威能，这个境界，刑天可以修炼更多神法。

　　神功大成，刑天睁开双目四下一看，却是发现自己现在浑身赤裸，好在许多重要的东西都不怕火烧。刑天依旧将那一件白袍套在身上，将地龙骨剑背在身后，却是走到远处盘坐不动的孙先生面前，躬身一礼。

　　“孙先生，你托付我的事，我定然帮你办成，而且我还会替你琳琅洞天选择一个合适的新掌门，将门派传承下去，你瞑目吧。这里位于地底深处，也是你施展洞天远遁法带我来的，以此地为坟冢，也是不错，所以你便在此安息吧！”

　　刑天如今的心境已经是极为稳重，也知道生死之事乃是天理命数，谁都强求不得，也无法改变。即便是地仙境高手，像听雨先生那般的存在，也不可能违背天理命数，不可能超脱生死。除非是入圣，成为圣人。

　　只有圣人，才能逆天改命，跳出轮回，生死都不能约束，那才是真正的大自在，大神通，刑天在几年前，根本想都不敢想，但是现在，刑天却是已经将圣道，列为自己的目标。

　　入圣，圣人，才是永恒，身为武者，哪一个不想？

　　刑天自然也不例外。

　　不过这一条路，定然布满荆棘，需要一步一步的走过去。

　　没有再打扰孙先生，刑天从这地下洞穴中寻到一个出口，蜿蜒崎岖，爬行了一个时辰才从一处断崖峭壁的裂缝中爬出。

　　以刑天当前的修为，就是悬崖峭壁也是如履平地，片刻后，刑天就到了悬崖之上的平地，此刻已是晚霞当空，微风佛面，刑天取出孙先生给的掌门指环仔细看了起来，结果发现，这掌门指环竟然是内藏一个小乾坤界。

　　刑天将神念进入这小乾坤界一看，却是看到这个小乾坤界只有不到一丈大小，也只能存储一些小物件，而在这掌门指环里的东西，也是不多，只有一些练功用的丹药，一些应该是属于琳琅洞天的武功秘籍，以及一块漆黑无色，散发着阵阵邪气的骨牌。

　　当即刑天一愣，却是想到之前周烈王等人就是为了抢夺这孙先生手中的那一块天魔骨牌，却是没想到，这天魔骨牌就在掌门指环当中。

　　显然，孙先生知道这一点，他将掌门指环给自己，也就是将天魔骨牌交给自己保管。刑天念头一动，那天魔骨牌已经出现在他的手中。

　　当即刑天微微一愣，这天魔骨牌看似是骨质，但却是比金铁还要重，拿在手中沉甸甸的，有巴掌大小，上面写着一个‘魔’字。

　　刑天所修的是神画师道，一看这个魔字，立刻就感觉到上面蕴含一股上古威能，当即眼中看到一幅场景。在一片无尽虚空当中，一头巨大的天魔到处杀戮，无人能敌，一个个类似于小乾坤世界的空间被这一头巨大天魔毁灭，草木枯萎，尸横遍野，血流成河，简直是生机死绝。

　　每灭掉一个小乾坤世界，这头天魔的力量就增大了一分，等到这天魔的实力达到一定的程度，却是施展某种决定生物内，将一些被他灭掉的小乾坤世界联合成一界。

　　看到这里，刑天心中一动，却是明白，这被天魔联合和创造出的一界，应该就是天魔宝藏。

　　幻象继续，也不知过了多少岁月，这头天魔到达了一个巨大的乾坤界。

　　按照天魔的说法，便是乾坤界，也分大小之分，显然，这里是一处大乾坤界，而且高手无数，天魔还想通过杀戮来提升修为，结果被一些高手围攻，经历了一场惊天动地的大战后，天魔最终陨落。

　　而天魔之残躯也是四分五裂，被那些高手放出神火炼化成一块，最后被分割成为四份。

　　幻象结束，刑天只觉得心潮澎湃，暗道这才是霸道，这才是厉害，能穿梭各个小乾坤界，还能灭杀那么多文明，这般能力简直是霸道无边。

　　显然，能看到这般幻象，全因为这一块天魔骨牌，而这一块天魔骨牌，便是当初那一头天魔的遗骸，也是能打开天魔宝藏的关键。

　　刑天看得清楚，那些被天魔灭掉的乾坤界中，也有高深的存在，绝顶武门，而最后全部被归于了一个乾坤界，天魔杀人，只是为了杀戮修为，却不掠夺任何物品宝物，所以这个乾坤界，也就是天魔宝藏里的好东西简直是数不胜数。

　　也怪不得，那周烈王会想要夺取天魔骨牌，进入那天魔宝藏中掠夺，别说是周烈王，就是刑天此刻也是心动无比。

　　他可是记得，有些被天魔灭掉的武道门派里，有无数宝物，金银，兵器，甚至还有奔流不息的丹药之河，人在其中修炼，定然是速度极快，日进千里。

　　当然，还有许多神功秘籍，得到一本练成，都可以逍遥世间，这种诱惑，没有任何武者能抵挡。

　　刑天既然是以圣道为目标，自然知道，如果能进入这天魔宝藏，对于自己的修行是大有益处，当下心中也是泛出了许多念头。

　　如今这一枚天魔骨牌机缘巧合的落到了刑天手里，自然是要好好利用，而且刑天还知道，要开启天魔宝藏，并不是必须凑齐四块天魔骨牌，只要凑齐三块，再用某些秘法也可能开启。

　　也就是说，即便自己保护这一枚天魔骨牌不失，也不能阻拦周烈王他们进入天魔宝藏，与其如此，倒不如主动出击，自己也进入天魔宝藏，说不定在里面还能获取许多好处，甚至是挫败周烈王的阴谋。

　　按照之前琅炎所说的，此番却是有不少人打上了天魔宝藏的主意，首先就是周烈王，还有大魔宗的慕容世华，甚至还有地元宗的天生道。

　　这是已经知道的，刑天相信，到时候怕还有其他的阿猫阿狗跑来想要分一杯羹，到时候就要看谁的本事大了。

　　将神念浸入天魔骨牌，刑天也知道了不少秘密，那就是如果对方要开启天魔宝藏，就必须到一个固定的地点，也就是天狼王朝的天魔山脉。

　　只有在那里，才能打开通往天魔宝藏的入口，其他人要进入，也只能从这个入口进入。但是拥有天魔骨牌的人却是不同，只要有天魔骨牌，便可以直接传送到天魔宝藏当中，这算是一种优势，而且一旦天魔宝藏打开，刑天这边是必然会有感应。

　　短时间内，刑天估摸天魔宝藏不会开启，所以也给自己留下了提升实力的时间，想到这里，刑天是冷笑一声，便是收好天魔骨牌，随后纵身一跃，向远处奔去。

　　既然孙先生临终托付，刑天自然不会食言，他现在就要赶往琳琅洞天，按照周烈王的秉性，事后肯定会派人前往灭杀琳琅洞天，所以刑天要赶在对方之前，带走琳琅洞天的众多弟子。

　　刑天此刻并不知道自己所在何处，直奔了大半天才到达一处有人的村落，一问之下，才知道自己所在的地方，距离琳琅洞天也不过四五百里的路程。当下刑天也没休息，而是继续赶路。

　　第二天清晨，就到了琳琅洞天所在的地界，在天狼王朝当中，也有诸多武道门派，而琳琅洞天便是其中之一，属于二流，掌门孙朝阳也是一代奇人，却是没想到英年早逝。

　　琳琅洞天是依山修建，这山不同于其他山岳，而是湖中的山峰，周围都是广阔湖水，山峰也不高，但是内有许多蜿蜒曲折的洞穴，这个门派便是依靠这些天然洞穴修建出来的，算得上是一个奇景。许多房间楼阁，都在悬崖峭壁之上，许多走廊通道，一半在山中，一半山外，倒是一个值得游览的圣地，想要进入这个门派，就必须乘船而来，进入大山之内，才能在里面的天然洞穴中找到码头停靠。

　　只是此刻，数十艘大船将琳琅洞天团团围困，这些大船都是长达十五丈的三百人军船，十几艘就是四五千人。而整个琳琅洞天的弟子，也不过一千人，显然这些军船，就是前来围剿琳琅洞天的军卒。

　　军船上的军卒此刻兵甲在身，都是手持火弩，不断射击，隔着这么远距离，琳琅洞天的众多弟子只能是被动防守，显得狼狈不已，只有那些修为高深的，才能施展武学，攻击到船上的军卒，但是很多人，都被手持连环弩的军卒一起射杀。

　　刑天赶来的时候，刚好是看到这一幕，却是心中一怒，也是急了。如果琳琅洞天被周烈王所灭，那他就是没有完成嘱托，这可是刑天不能接受的。

　　当即刑天也是纵身一跃，施展绝顶轻功，脚踏碧波湖水，仿佛水中蜻蜓一般，点水而行，速速快到极致，只是片刻就靠近一艘军船，然后纵身一跃，跳了上去。


第三十一章 琳琅洞天

　　琳琅洞天，创于四百七十五年前，在天狼王朝也是小有名气，门下弟子一千二百余人，算得上是一个中型门派。

　　数百年间，和其他武道门派一样，琳琅洞天也经历过许多危机，但是这些危机从没有像今天这般危险。

　　生死存亡，这四个字就是现在琳琅洞天的真实写照。

　　在琳琅洞天内的一个楼阁当中，几个还活着长老和高级弟子聚集在此，紧急商讨对策。

　　这时，一个身上还沾染着血迹的中年人在楼阁上看着围困琳琅洞天的那数十艘大船，却是神色凝重。

　　“周烈王，这是要将我们赶尽杀绝啊，只恨我王某人修为不高，难以帮门派度过难关，鸿琳，门下弟子死伤了多少？”中年人说着，对身后一个身着青白长裙，手持一柄青色长剑的女子说道。

　　“王长老，门下弟子伤亡已有五百余人，开穴境以上修为的弟子大都带伤！”那个叫做鸿琳的女弟子说道，神色中带着浓浓的担忧，娟秀的眉毛也是紧紧锁在一起。

　　便在这时，一个胡须飘然的老者却是冷哼一声道：“哼，孙朝阳呢？在门派生死存亡之际，他这个做掌门的却是不是所踪，至门派安危于不顾，这样的人，怎么能胜任掌门之位？”

　　这老者显然地位颇高，话语中更是透出对孙朝阳的不满，他刚说完，便有几个高级弟子随声附和。

　　“掌门乃是掌管一个门派的重要位置，此刻在门派生死存亡之际，孙掌门不知所踪，我们身为弟子，也不得不为门派着想，如今大敌当前，群龙无首，我吴修文提议，应当新选一位贤能之人出任代掌门，先帮助门派度过此次危机。”那老者身后，一个玉树临风的白面青年朗声说道。

　　这青年手持一把精铁折扇，显然这便是他的武器，而看他气息沉重，周身真气已经炼化阴阳，乃是刚柔境强者。

　　“吴师兄所言极是，应该新选出一个代掌门，我提议，论资格，论修为，只有韩长老方有这种资格。”

　　“没错，韩长老乃是孙掌门的师叔，地位超然，修为更是高深，有韩长老统领，绝对可度过此次危机！”

　　这时，又有几个弟子符声说道。

　　而那一开始说话，表示对孙朝阳不满的老者，自然就是韩长老，此刻他哈哈一笑，摆摆手道：“我韩某对掌门之位绝无窥视之心，掌门不掌门的便不要再说了，都只是虚名而已，只不过为了帮助门派度过难关，我提议，要和此刻进攻的官兵和解，答应周烈王的要求，想来如此，那些官兵定然会退下，我琳琅洞天的危机也就解除了。”

　　另外一边，那王长老和那个叫做鸿琳的女弟子都是面色一楞，前者眉头一皱，却是忍不住上前一步道：“韩长老，周烈王贼子之心人尽皆知，他想要将我琳琅洞天归入官籍，受他调遣，那等于是断了我琳琅洞天传承百年的道统，我等学武之人，怎能受此胁迫？正所谓武道之精髓，便是反抗暴政强权，以武强身自保，武者自强不息，如果归顺官家，若是有道明君倒也罢了，但周烈王施行暴政，滥杀无辜，我等归顺，岂不是成了走狗？也有违祖训！”

　　便在此刻，那韩长老面色一变，却是啪的一声，一掌拍在木桌之上。

　　当即一声巨响，浑厚的掌力就将这一面木桌震成了粉末。

　　“王奇，按照你的意思，我韩某是官府的走狗喽？放肆，按照辈分，你还要叫我一声师叔，你和孙朝阳两人刚愎自用，以强硬姿态对抗周烈王，这才引得官兵大举前来剿杀我派，事到如今，那孙朝阳置门派于不顾，怕是已经逃之夭夭，你还敢在这里扰乱视听，再要是胡言乱语，我便要清理门户，将尔等祸害铲除。”

　　“你……”王长老血色上涌，却是气得说不出话来。

　　他自然知道，这韩长老早年就因为上代掌门将掌门之位传给孙师兄而怀恨在心，而其修为，也不及孙师兄，所以一直以来是隐忍不发，如今孙师兄不在，此人便跳出来借机想要掌控门派，归顺周烈王，若是如此，那琳琅洞天比受武道同门耻笑，今后琳琅洞天的道统传承，也就断了。

　　一个门派，最重要的就是道统传承，若是传承断了，那就是名存实亡。

　　这个时候，王奇身后那叫做鸿琳的女弟子此刻却是上前一步，拔出手中长剑道：“韩长老，如今掌门不在，如果掌门在，也绝不会同意归顺周烈王，我身为琳琅洞天首席弟子，不能苟同韩长老的建议。”

　　“鸿琳，你是孙朝阳的亲传弟子，自然是向着他说话，不过你这首席弟子的位置，我却是觉得名不副实，自古以来，我琳琅洞天首席弟子都是看修为，看实力，今日，我吴修文就和你比试一番，将你这首席弟子的名号拿下，看你还如何以首席弟子自居！”

　　这时候，那韩长老身后的潇洒青年吴修文此刻一摇手中的精钢铁扇，迈步向前，一边走，一边说道。

　　“既然如此，那就出招吧！”鸿琳一抖手中长剑，却是冷声说道。而那吴修文也是哈哈一笑，却是突然一收扇子，猛然打出一掌。

　　鸿琳不退刺剑对攻，而吴修文掌法变化，却是侧身进攻，眨眼之间，两人就斗在一起。显然，两人都是刚柔境的修为，而那鸿琳的修为似乎还要略高一些，不过吴修文武功诡谲，一时间两人是斗了个旗鼓相当。

　　而这里其余的人，也都是自觉分成两派，支持孙掌门、王长老和鸿琳的站在一边，而支持韩长老和吴修文的却是站在另一边，双方都是剑拔弩张，外面官兵杀声震天，他们此刻却是还要内斗。

　　王长老摇头长叹：“这是天亡我琳琅洞天啊！”

　　就在这个时候，洞外却是传来一声惊天巨响，随后便是一声木梁断裂的声响，极为刺耳。

　　众人一愣，却是向外一看，当下是看到一幅他们终身难忘的场面。

　　就见一人，从天而降，手持一柄古怪的长剑，施展出一道剑气，竟然是将一艘可以容纳三四百人的大船拦腰斩断。

　　巨大的剑气带动下，湖水也是汹涌不已，有不少军卒施展强弩射击，但根本射不穿那人的护体真气。

　　一艘船很快沉没，而从船上跳下来的军卒如同煮饺子一般，在水中挣扎。

　　很快，从其余几个大船中跳出了高手，前来围杀那人，却是被那人一剑一个，全部挑落下去。

　　当下，十几艘大船中顿时传来了刺耳的鸣金之声，原本进攻琳琅洞天的军卒全部退了回来，显然是要围杀那人。

　　不过那人武功了得，脚踏湖水而不沉，却是几下就跃起足足有十几丈高，落在琳琅洞天的一处阁楼之上。

　　这个突然杀出来的人，自然就是刑天。

　　他见琳琅洞天危急无比，所以是立刻出手，如今他是通窍境大成的修为，尤其是在这水路上，敌方大军不可能像在陆地上那样对自己进行围杀，所以刑天是大占便宜，更是击毁对方一艘大船。

　　如今刑天双手合十，口吐神言，却是施展出了落雨神剑诀。

　　当即天空乌云密布，片刻就落下雨水，而下一刻，雨水化剑，从天而降，下面的军卒立刻是死伤惨重，又有几艘大船被倾泻而下的落雨神剑击穿击毁，沉在湖底。

　　以前的刑天，施展一招落羽神剑诀，就会真气告竭，但是现在，刑天还留有余力，便是因为修为大涨，如今在通窍境界，对于刑天来说，怕是已经没有敌手了。

　　周烈王的水军此刻知道遇到真正的武道高手了，却是立刻下令撤退。说实话，这次刑天是占了一个出其不意，再加上对方根本没有防备后方，所以才偷袭成功，以一人之力击退这些大军。

　　而实际上，无论是大赵王朝的大军还是天狼王朝的大军，都有克制通窍境，甚至是更高境界高手的手段。

　　例如破天弩，就是一种可以直接击杀通窍境武道高手的弓弩。那弓弩由特殊材质打造，弩箭锋利至极，钢铁之皮在它面前如同脆纸一般，一桶就破，就是无通窍境大圆满武道高手身穿玄铁铠甲，都能一箭击杀。

　　只是这破天弩制作极难，所以很少，自然不可能做到人手一把，否则皇权才是天下真正的第一，绝对会凌驾于所有的武道门派之上，但即便是这样，皇权才是能称之为皇权。此次，这些军卒并没有带来破天弩，又因为地形限制，所以一时间拿刑天没法子，只能是撤退。

　　琳琅洞天的危机，竟然是暂时解除。

　　此刻琳琅洞天的众多弟子都是目瞪口呆，看着这击退十几艘官家大船的武道高手迈步进入，都是不知道该阻拦还是放行。

　　不过很快，就有眼尖的弟子看到刑天手指上带着的掌门指环，掌门指环，只有琳琅洞天的掌门才能佩戴，自然，这个消息第一时间就传到了琳琅洞天所有弟子的耳朵里。


第三十二章 强硬掌权

　　玄光洞，琳琅洞天只有遇到大事才会让人进入的地方，等同于一般武道门派的议事大殿。整个玄光洞长宽超过二十丈，高达五丈，极为开阔，乃是能工巧匠依照天然洞穴修建的大殿。

　　而此刻，玄光洞中，却是聚集了目前琳琅洞天所有的高层，包括一些修为高深的核心弟子，一共一百三十二人，其中韩长老，吴修文，王奇长老和鸿琳等人都在此列。其中韩长老和吴修文两人神色古怪，互打眼色，显然是在筹划什么。

　　而刑天，此刻则是站在正中央，神色泰然。

　　这个时候，那王奇长老向前一步，拱手道：“我琳琅洞天有祖训，见掌门指环便是见到本派掌门，但王某还是想知道一件事。掌门指环，本应在我掌门师兄孙朝阳的手中，不知阁下是如何获得的？本来阁下施以援手，帮我们打退强敌，应该感恩戴德，但事关本派掌门的安危，还望不要见怪，并且如实相告。”

　　“没错！”这时候，韩长老也是冷笑一声，大声道：“本派掌门指环何等珍贵，怎能落到外人之手，不管怎样，你都应该先将指环交还，给我吧！”

　　说完，就想伸手，不过刑天淡淡一笑，那韩长老想到刚刚对方那恐怖的修为，却是心中一颤，竟然是没敢伸手过来。

　　此刻刑天将手中的指环脱下来，淡淡出声，但声音却是可以让洞内所有人都听得清清楚楚。

　　“我叫刑天，与贵派孙先生在清风寺相识，周烈王设下陷阱要围杀十几个门派的掌门，结果被我破阵而出，只是之后孙先生受周烈王暗算，力竭身亡，弥留之际将这掌门指环托付于我，并且让我护他门下弟子周全，我手中的掌门指环便是凭证！”

　　刑天这番话说的是义正词严，泰然无比，乃是堂堂正正光明磊落，当即便有不少人瞪圆双眼，为孙先生的辞世感到愤怒和悲伤。

　　王奇长老也是神色黯然，低头不语，而那琳琅洞天首席弟子鸿琳竟是眼眶含泪，片刻滚落脸颊。

　　便在此刻，便听一人大笑连连。

　　“可笑，实在是可笑，你说孙朝阳死了？证据呢？而且，就算是他死了，你又如何证明是死于周烈王之手？周烈王的修为，如今已经是到了超凡境，至少都是大成的境界，你一个小娃娃，为何能破阵而出逃得升天？刚刚那番话实在是难以信服，我看，该不会是你趁孙掌门落难，突下杀手将其袭杀的吧？之后又得到掌门指环，妄图争夺我琳琅洞天的掌门之位！”

　　不用问，说这话之人便是韩长老，此刻他似是极为笃定这种猜测，话语当中充满敌意。最重要的是，如果这刑天所说的是真的，那掌门之位岂不是落到了对方手上？

　　所以这个时侯，韩长老是不予余力的阻止对方。

　　他刚说完，和韩长老是一路的吴修文也是向前一步，煽动众多弟子道：“韩长老说的没错，不管这个消息是真是假，我琳琅洞天目前都没有掌门人，韩长老无论威望还是修为，都可胜任此职，与其让这外人掺和，倒不如大家拥护韩长老为掌门，定然可以将我派发扬光大！”

　　不得不说，这吴修文在弟子中还是有些煽动性的，很快就有不少弟子附和。

　　当然，也有人看不惯，王奇长老立刻说道：“韩长老，如今掌门师兄他尸骨未寒，你急着争夺掌门之位，怕是让人寒心啊。至于这位刑兄弟的话，我王奇却是相信，这位刑兄弟堂堂正正，绝不是那种为恶撒谎之人，他所言所说，应该是真的！”

　　“王奇，是不是真的还轮不到你来定夺，你一味抵抗官军，导致我派损失惨重，却是罪人一个，这笔帐我还没和你算，你若是识趣，便退下听我号令。至于这位刑天，如今我琳琅洞天遭逢大难，无论你说的是真是假我也都不与你计较了，速速将我派掌门指环交还，你便可自行离去了！”

　　韩长老一声令下，已经是下了逐客令了，却是有大多数长老和弟子相应，原来此人早就安排好自己的人，如今便是要强行夺权。

　　他在场安排的人，修为都在刚柔境以上，联合起来，便是一股不小的势力，尤其是韩长老本人，乃是通窍境大成的高手，自然是觉得时机已到。只要得到掌门指环，那他就是名正言顺的掌门。

　　刑天本是来帮忙，谁料会遇到这种事情，一看眼前的情况，又细细一想，心中已经是猜出了缘由。暗道怪不得那孙先生无论如何都要让自己接下这个摊子，原来琳琅洞天是内忧外患，内部的问题都是一大堆。

　　此刻听着那韩长老和吴修文的话，刑天却是冷笑一声。

　　这的的确确是冷笑，刑天可不是什么好好先生，尤其这琳琅洞天跟他本就没有什么关系，若非是受孙朝阳所托，刑天绝不会多管闲事。

　　而眼下的状况，那韩长老和吴修文多半以为可以接着这次事件夺权，只可惜，刑天没工夫和他们玩这种游戏。外面周烈王的大军还没有完全退走，怕是要不了多久还会杀来，到时候对方肯定就有了可以杀伤通窍境武者的武器，在和数千人激战，就是刑天也有可能陨落送命。

　　这种事，刑天可不干，所以眼下最好就是将琳琅洞天的摊子收拾好，自然，为了达成这个目的，动用任何手段都是可以的。

　　至少刑天是这么认为。

　　随着刑天的冷笑你，现场的喧闹声渐渐停了下来，只剩下刑天的笑声，笑声中满是嘲讽和不屑，这任谁都能听得出来。

　　那韩长老眉头一皱，却是道：“刑天是吧？这里已经没你的事了，我琳琅洞天要处理家务事，留下掌门指环，你便可离开！”

　　他刚说完，刑天笑声愕然而止，却是突然身形一闪，转眼就到了韩长老面前，随后伸出手来，向对方抓去。

　　“小贼找死！”那韩长老怎么说都是通窍境大成的高手，刑天一动，他就有所防备，此刻却是立刻施展一套掌法，打出一片掌印，迎上了刑天。

　　这韩长老所施展的乃是琳琅洞天的功夫，叫做‘波光掌印’，就仿佛洞中水波闪动造成的光影，是一门绝学。而这韩长老明显浸淫这一套掌法许久，掌法一出，便是形成一片密集的掌印将他自己保护在内。

　　结果刑天哈哈一笑，却是张口吼了一声‘破！’

　　这‘破’字，乃是卦山派的神言法，刑天的乾坤袖中，有许多卦山派和其他门派的神法秘籍，其中‘破’字神法乃是出自道家真言，江湖中盛名已久的‘狮吼功’，便是脱胎于破字真言法。

　　一吼而出，万法皆破。

　　这才是这门神言法的威力所在，而这神法，更是契合雷鸣海啸之音，可以短时间内震慑人的神念，除非是修为高过刑天的，才能勉强不受影响。尤其是刑天这一个‘破’字当中，还携带了一些他自己的剑意。

　　剑之真意，无坚不摧，无物不破！

　　这韩长老修为和刑天一样，尤其是真正的战力绝不如刑天，怎么可能抵挡得住刑天的‘破’字神言法，瞬间他打出的那一片掌印就仿佛一大片鸡蛋，撞击在坚硬的岩石上一般，瞬时间就齐齐破碎。

　　而韩长老被刑天这一嗓子吼得头晕目眩，竟然是将他武者自身的护体真气，也直接吼破。武者的护体真气，那是到了开穴境后身体周围无时无刻都存在的一种真气，就是睡觉也能帮助防御。身上的衣物受到护体真气的加持，也能抵挡一些刀剑利刃，修为越高，护体真气越强，到了通窍境，一般武者持刀砍杀，都不可能擦破通窍境武者的衣服，就更别说伤到武者了。

　　而刑天这‘破’字神言，竟然是将韩长老的护体真气也破除，没了护体真气，韩长老那一身长袍，也立刻震碎，破损不堪，此刻的模样，是狼狈至极。

　　还没等韩长老反应过来，他就被刑天一把扣住脖子，直接拎了起来。

　　此刻刑天，如同不败战神，一招破掉韩长老的掌法和护体真气，更是将其像抓小鸡一样拎起来，简直是让周围琳琅洞天的弟子有种疯掉的念头。

　　这还是人吗？

　　韩长老，那可是货真价实的通窍境大成高手，竟然是一招就被擒拿。

　　“你们都听好了，我刑天受孙先生所托，就要替他护得琳琅洞天的周全，无论是谁阻拦，我刑天都不会客气。现在我不说理，因为这个时候，谁的拳头大，谁就掌握真理。若不是我，周烈王的大军早将你们剿灭，至于你们的掌门之位，我也没兴趣，到时我自会从你们当中寻找一个德才兼备之人继承。现在，回去收拾包裹，随我离开这里，躲避周烈王的继续追杀，等到局势稳定，你们或回来，或另立山门，都和我刑天毫无干系，现在，谁再捣乱，杀！”


第三十三章 强行开启

　　刑天以强硬姿态执掌琳琅洞天大权，施展手段，一招擒拿下韩长老固然起了极大的作用，但是之后那王奇长老和鸿琳的拥护，也是有着推波助澜的效果。在刑天看来，这两人才是真正的聪明人，否则像那韩长老那种一味想到夺权，最后弄巧成拙，身败名裂那才是最愚蠢的行为。

　　那个吴修文，也被刑天下令控制，此人骨头极软，胆子也不大，见到连韩长老都被一招擒拿，却是连反抗的勇气都没有。刑天给这两人喂服了软筋散功的丹药，又用铁镣木笼禁锢，也不杀他们，却是交给琳琅洞天的人自己处置。

　　不到半个时辰，从琳琅洞天里，就驶出了近百艘小船。这小船一艘只能乘坐十人左右，却是细长，在湖中行驶的速度更快。远远看去，湖面被无数梭子一般的小船划出一道道纹理波澜，琳琅洞天的弟子出入门派的时候，就是乘坐这种小舟。

　　如今周烈王势大，如果琳琅洞天的众多弟子依旧留在这里，那迟早会被赶尽杀绝，按照刑天的要求，就是将重要物品带走，选择暂避锋芒，养精蓄锐，等到时机成熟东山再起。

　　王奇长老和鸿琳告诉刑天，琳琅洞天所在的这一片湖叫做‘洞天湖群’，乃是由分布在周围大大小小数十个湖泊组成，有近千里的面积，在这洞天湖群当中，有许多地方即便是当地的村民都不知道。

　　刑天一听，却是想了想道：“如今局势微妙，你们需要韬光养晦，去其他地方反倒是容易落入周烈王的耳目，而且地形不熟，容易出岔子。这洞天湖群山峦叠嶂，水草浓密，找一个隐秘之地落脚相信也不是难事，而且你们都是小舟，就算遇到危险也能迅速转移，我认为，倒不如就在这洞天湖群隐藏下来。”

　　那王奇和鸿琳一听，也觉得大有道理，当下鸿琳就道：“代掌门，我知道有一处隐秘之处，根本无人踏足，就在洞天湖群的深处，也是一片湖中山岳，虽比不上之前的琳琅洞天，但短时间内居住还是没有问题。”

　　刑天听完也是点了点头，不过想到了什么却是道：“你刚刚叫我什么？”

　　那鸿琳大眼睛一睁，却是盯着刑天道：“代掌门啊，代掌门你受掌门嘱托，前来解救我派弟子，更是手持掌门指环，那你自然就是代掌门。”

　　“没错，代掌门你无论是武功还是品等，我等都信得过，至少因为一句承诺，就赶来相助，这等品性又怎么能差得了？而如今我琳琅洞天正值危难之际，有代掌门主持大局，也是我等的福分！”一旁王奇也是诚恳说道。

　　刑天一听，也是不再想着这称呼，代掌门就代掌门，反正也只是挂个虚名，等到将他们带到安全区域，再选一个人出来将掌门指环交给对方就好。

　　于是一路上，刑天便和王奇和鸿琳两人聊天，自然是什么都聊，尤其是武功。一说到武功，无论是王奇还是鸿琳，都是对刑天佩服无比。

　　刑天年纪虽不大，但对于武道的理解却是超出两人太多，于是两人都将平日里对于修炼上遇到的问题和刑天讨论，刑天也是将自己的经验倾囊相授。当下，王奇和鸿琳都是茅舍顿开，如醍醐灌顶一般通透了不少，心中对于刑天就更是佩服，甚至两人心想，若是对方能真的成了琳琅洞天的掌门也是不错。

　　接下来由鸿琳指引路线，琳琅洞天的弟子分作数波，驶向了洞天湖群的深处，直到了一处极为偏僻的地方才停了下来。

　　前面，是一片水中山岳，山上遍布密林，更有天山洞穴，乃是绝佳的藏身之所。刑天看去，便对那鸿琳的建议也是赞赏不已，这地方藏匿千把人简直是太容易了，再加上水路崎岖，一些大船都没有法子开到这里，就是周烈王发现想要派兵清剿都是难上加难。

　　这边刑天等人安顿弟子开脱藏身之地，另外一边，在一处城门前，许多周烈王的手下正在迎接一个人的带来。

　　这人少年摸样，身穿道袍，一手持着拂尘，背后还背着一柄古怪的青铜大锏，相貌俊朗，神色之间自带一种傲然天地的霸气。

　　若是刑天在此，定然能认出来，此人便是地元宗天生道，有名的少年天才。

　　一处大帐内，周烈王的分身稳坐王座，气息通天，似乎每一次呼吸，都能引发天地异变。而实际上此刻他的本体，正在天狼王朝的京都主持大局，同时修炼七大神功最后一门，因此其他事宜，都由他的这一具分身代办。

　　等到天生道迈步进入，周烈王的分身仔细看去，才是哈哈一笑道：“天生道，果然名不虚传，小小年纪，修为已经是通窍境大圆满，而且看样子距离突破到延寿境也不远了，这等天资，不愧是天才人物。”

　　周烈王何等霸气，天生道即便是可以傲视天下，但对上周烈王，也要表现出足够的尊重。行礼之后，天生道四下一看，却是淡淡道：“魔宗慕容世华，你这天魔遁形法能瞒得过别人，可是瞒不过我天生道，我最近闭门苦修一门神功，如今已经练成，耳目七窍通达天地，区区遁术，就不要在我面前卖弄了！”

　　天生道说完，就在一旁突然冒出一股红色的烟雾，如丝如血，随后一个青莲玉足迈步走出，仿佛从虚空中出现的一般。随后一身红衣的慕容世华从血雾中出现，先是咯咯一笑，随后道：“天生道不愧是天生道，我上次见你，你还不过是半步通窍境的修为，而现在，你已经是通窍境大圆满，了不起，怕是再有一年不见，你已经是延寿境甚至是超凡境的修为了。”

　　天生道冷笑一声，却是懒得说话，论口才，他自知不是魔宗女子慕容世华的对手，只是接下来慕容世华的一句话，却是让天生道的脸色骤变。

　　慕容世华道：“不过听说在真武试炼上，天生道你败给了一个叫做刑天的人，而这刑天据说在晋升通窍境的时候，还引发了圣道异象，也不知道现在再遇到他，你能不能击败他，一雪前耻。”

　　“闭嘴，那刑天算什么？一个小脚色而已，我天生道因天而生，乃是天神下凡，此番修炼神功，感应天地之力，已经隐约明白了我的出身，此番进入天魔宝藏，就是要获得一个和我有关的天大传承，到时候便是天下无敌，就算是现在我遇到那刑天，也能将其击杀。莫容世华，你此番说这些，怕是另有目的，我知道你的来历也是极为神秘，你若有兴趣，我不介意和你切磋一番，切磋过后，你便知道我天生道的厉害了！”天生道傲气比之前更胜，却是向前一步，气势逼人。

　　而那慕容世华嘻嘻一笑，百媚横生，却是不动声色的化去对方的气势，而是继续道：“和你比试倒是不需要，不过天生道，我说那些并非是故意挑战你或者是挖苦你，此番你来，也是因为你手中有一枚天魔骨牌，而我手中有两枚，你可知道那最后一枚是在谁手里？”

　　“难道是在那刑天手里？”天生道也是决定聪明之辈，略微一想就想到了其中的关键。

　　“正是！”慕容世华还想说什么，却听到王座上周烈王的分身冷哼一声。

　　“好了，慕容宗主，你有话就直说，上次那个叫做刑天的人和孙朝阳逃走，也是本王一时疏忽，如今本王也懒得去找，你们手中的三枚天魔骨牌，再加上本王的神功，足以开启天魔宝藏，到时候如果那个刑天敢来，我定然会杀他。现在你们二人就留在本王身边，明天晚上便是天狗食月，魔象横生的时候，那是开启天魔宝藏的最佳时机，到时候里面有诸多传承，你们随便得到一个，就足以横行天下，将来你们若是愿意更随本王，那定然可以天下无敌，纵横世间。而且我还知道，有许多势力听到了风声，也想来分一杯羹，我到时候会放他们进入宝藏，然后全部镇压降伏，将来就都是本王的下属。”周烈王朗声说道，气势一下子就压过慕容世华和天生道，那种霸气，简直堪比上古天魔。

　　等知道刑天最近的事后，天生道却是狞声道：“周烈王，我有一个请求，若是那刑天真的来，将他交给我，我这次要击败他，以弥补我的武道，只有这样，我的武道才能继续提升，说不定可以立刻突破到延寿境。”

　　“这件事我答应你！”周烈王森森一笑，说完后却是不再言语，而慕容世华和天生道也都是各自盘坐，吐纳练功。

　　时间飞逝，此刻刑天看着在一个巨大的洞穴中忙忙碌碌的众多琳琅洞天的弟子，也是感叹不已。这次他们的运气也是极好，这个地方既隐蔽，更是内有乾坤，里面的山洞数不胜数，只要拉来工匠修建一番，绝对可以比肩之前的琳琅洞天那般气势。


第三十四章 天魔宝藏

　　此刻王奇和鸿琳两人在刑天身后各自盘膝坐地，修炼武功，此刻二人浑身真气荡漾而出，在头顶形成一个漩涡气团，而其中鸿琳的气团竟然比王奇的还要大一些。

　　他们所修炼的，正是刑天从那掌门指环中的武功，也是琳琅洞天的武学，叫做‘化气玄天功’。乃是琳琅洞天一门极为厉害的功夫，王奇和鸿琳都是初学，但看天资和领悟力，明显那鸿琳要比王奇强了不少，这种天资，在刑天所见当中也属于上乘。

　　刑天此刻暗中一笑，暗道将来琳琅洞天的掌门有着落了，这鸿琳本就是琳琅洞天的首席弟子，品性极佳，天赋惊人，这样的人执掌琳琅洞天，相信孙朝阳先生也能瞑目了。

　　便在此刻，刑天突然有所感应，却是急忙跃出洞外抬头望天，此刻已是夜深，天空银月当空，本来是格外通透，不过下一刻，天空的银月竟然映射出一丝血色，当即所有的气氛都是一变，魔气横生。

　　刑天施展问天神算卜卦问天，却是嘴角泛出一丝微笑。

　　“原来如此，血月当红，天狗食月，魔象横生，这个时候是开启天魔宝藏的最佳时机，那周烈王绝对不会错过这个机会，而且卦象所示也是预示大事降临，今夜，天魔宝藏怕就要开启了！”

　　想到这里，刑天取出那一枚天魔骨牌，此刻这天魔骨牌微微震动，发出了嗡嗡的声响，似是极为兴奋。

　　当即刑天不再迟疑，却是快步进入山洞。

　　天魔山脉，此刻周烈王等人站在一座高台之上，这高台全是青石所铺而成，每一块青石都浸人血，所以高台呈现出一股赤红血色，一股股血腥味扑鼻而来。

　　而在高台上，东西南北四个方向还摆放着祭品，这是上古祭奠天魔用的祭坛，周烈王下令建造，就是专门用来开启天魔宝藏的。

　　实际上如果能集齐四枚天魔骨牌，自然不需要搭建这个祭坛，也能直接开启，而眼下周烈王手中只有三枚，所以想要开启就必须要借助这种祭坛。

　　除了周烈王，还有慕容世华，天生道等人，另外更有一些其他慕名而来的势力和武道门派的天才人物。

　　天魔宝藏虽是上古宝藏，但是在许多门派的典籍中也有记载，所以这一次不但是有天狼王朝的高级门派，就是天狼王朝之外的武道门派，也有人前来，打算捞些到处。

　　周烈王此刻口中不断念动神言，以神言沟通天势，让天空中的血月魔相更胜，其余人，甚至包括天生道和慕容世华，神色当中都隐隐约约透着一丝激动。

　　天魔宝藏，这可是上古宝藏，本身就是一个接近大乾坤界的小乾坤界，里面珍宝无数，更有上古天魔消灭诸多文明和武道门派的遗迹，随便找到一个，都能让一个人甚至是一个门派、王朝一步登天。试问，在即将要进入这种宝藏之前，谁人能够不激动？

　　又过了片刻，周烈王突然止言，随后道：“慕容宗主，天生道，到时候了，将你们手中的天魔骨牌取出来吧。”

　　慕容世华和天生道此刻也是点了点头，各自施展手段，将藏匿的天魔骨牌取出。

　　“一会儿宝藏开启，会有宝藏的卫兵杀出，但只要持着天魔骨牌之人，就不受那些守卫的攻击，慕容宗主，你便将你手中的一块让给我吧！”周烈王淡淡说道，语气中有种让人不容拒绝的威严。

　　莫容世华一愣，表面上却是表现的毫不知情，嘻嘻笑道：“竟然还有此事？若非烈王你提醒，我怕是还蒙在鼓里呢。”

　　说完，直接将手中的一块天魔骨牌以暗器手法打到周烈王面前，后者伸手一抓，就将这一枚骨牌抓在手中。

　　周烈王得到天魔骨牌后也是冷笑一声，不理慕容世华说的是真话假话，而是将手中的天魔骨牌举起，打出了一道真气。

　　另外两边，慕容世华和天生道也是有样学样，同样打入一道真气到天魔骨牌当中，当下三枚天魔骨牌涌出一道道黑气，似乎要吞噬这片天地。

　　而天空中的血月，也开始出现天狗食月的异象，只是片刻之间，月色不在，整个天空陷入一片漆黑当中。

　　就在这个时候，三个天魔骨牌一起射出一道幽幽紫光，在空中汇成一道，最后在前面打出一道巨大的光幕屏障。

　　这便是通往天魔宝藏的通道，隔着那一层光幕屏障，还可以看到屏障内那一片小乾坤世界的山岳河流。看到这一幕，现场所有人都疯狂了。

　　“开启了，开启了，天魔宝藏终于开启了，快走，进入宝藏，掠夺好处，这可是上古宝藏，里面随便获取一点好处，都可以让我们受用终身。”

　　“没错，典籍中记载，上古天魔凶势滔天，灭杀诸多文明和武道门派，但天魔只是生性好杀，却不是为了掠夺这些文明和武道门派的好处，所以里面的宝物都是原封不动，就算是金银取出一点，都可以成立一个庞大世家，坐享一世荣华富贵。此番就算是这宝藏中有无数危机，我也要舍命一搏！”

　　“冲啊，杀啊！”

　　当即便有不少人立刻动身，向那巨大光幕冲去，轻功不好的只能是急速奔跑，而轻功好的，可以腾跃而起，片刻之间，就有数百人冲入光幕当中。

　　“呵呵，这些人愚蠢至极，这么进入只能遇到宝藏的守卫，不过这宝藏的守卫修为应该也搞不到哪儿去，只会浪费他们的时间而已。但进入宝藏，最重要的就是占到先机，先得到最好的宝物和传承，咱们有天魔骨牌，却是可以一路畅通无阻。走吧，咱们也进去！”这个时候周烈王兴奋的哈哈一笑，却是张开双翼猛飞起，仿佛一道流星一样进入了天魔宝藏，而慕容世华和天生道也是紧随其后，进入光幕当中。

　　而在千里之外的洞天湖群，刑天独自一人站在一处平地，也是沟通天地，施展神法催动手中天魔骨牌。

　　当即天魔骨牌光芒大盛，随后引出一道小型光幕，刑天看准时机，立刻踏步而入，随后那一个小型光幕随即消散无形。

　　不远处，王奇和鸿琳二人走出，刚刚的异象，他二人也看得清清楚楚，这时王奇说道：“刚刚那可能便是天魔宝藏的入口，当年我曾听师祖提过上古天魔，没想到竟然是真的。”

　　一旁鸿琳却是资历尚欠，并不知道这个事情，等到王奇讲解之后，她才恍然大悟，随后神色当中，也不免露出的向往的神色。

　　只是很快，她就想通了什么，缓缓道：“那天魔宝藏虽然好，但并不是每个人都能进入，修为不足，气运不强，去了怕也是难以有所斩获，甚至会丧命，倒不如先将手头的事情做好，脚踏实地，也是另一种武道。”

　　“没错，鸿琳，你有这种感悟，你成为新掌门就够资格，我会全力帮你。而刑天修为极高，更有大气运在身，此番去天魔宝藏，应该会更上一层楼，他获得好处，对我们也有益处，我们便拭目以待吧！”

　　刑天此刻一步踏出，便是穿过光幕，进入到了天魔宝藏。

　　一进入这里，刑天立刻感觉到一股浓郁无比的天地元气。

　　当系呼吸都顺畅了许多，七窍五感更是从没有过的清明。当即忍不住赞叹一声，暗道这天魔宝藏所在的小乾坤界绝对非同小可，如果是普通武者在此居住，修炼武功，因为这浓郁的天地元气，其速度也比在外的要快上三四倍不止，这里简直是修炼的天堂。

　　人尚且如此，就别说那些植物和动物了，这天魔宝藏内大树参天，草木旺盛，一些果树上结出的野果都是一个个硕大无比，香气扑鼻，抵得上一些灵丹妙药了。而一些野兽，则都是妖兽级别，在这种浓郁的天地元气下，自行修炼就变得容易了很多。

　　刑天来不及赞叹，却是施展轻功，迈步向前，既然进入这天魔宝藏，就是要尽可能的掠夺好处。天魔宝藏开启，也不是没有时间限制，刑天知道，天魔宝藏只能开启七天，七天之后，这里就会产生极强的排斥力，将所有人都挤出这个小乾坤界外，所以时间紧迫，绝对是耽搁不得。

　　刚走了百米，刑天就看到远处出现了一大群人影，仔细一看，竟然都是一些骸骨魔兵。这些，都是受天魔之气影响而产生的魔卫，每一个的修为，都和开穴境小成的武者相当。刑天当即明白，这些骸骨魔兵，肯定就是守护这天魔宝藏的卫兵。

　　“哼，我手持天魔骨牌，便算是被选中的人，这些骸骨魔兵对其他闯入者肯定会进行无情的攻击，但绝不会攻击我，否则，天魔骨牌的价值何在？”刑天身负问天神算法，许多事情只要卜卦问天，就能知道一二，当即他毫不停步，继续向前。

　　果然，这数百骸骨魔兵看到刑天，都只是退步让开，并不攻击，这也是应征了刑天的猜测，只要拥有天魔骨牌，便不会受到这些魔兵的攻击，当然，如果没有天魔骨牌，那就只能在这些魔兵的围攻下，杀出一条血路了。


第三十五章 玄晶石

　　刑天迈步疾行，行走在密林当中，一步跨过，就有四五丈距离，片刻后，刑天就找到了一个空地，这里土色呈现出红色颗粒状，刑天低头抓起一把看了看，却是惊讶不已。

　　这些竟然是晶石，红色的晶石，每一块都有指甲盖大小，坚硬，形状不一，如果不仔细看，还以为是普通的石砾。用真气一探，刑天立刻感觉到这些红色晶石颗粒上蕴含着强大的能量。

　　“我卦山派中所藏古书有云，丹药内服，以内行之法，温养脏腑，强体魄，健神念，而玄晶石外用，以吐纳吞气之法吞噬其力，丹药效用不及也！传说中，上古之时是用一种叫做玄晶石的东西，比丹药都要厉害，可以直接让武者吸纳其中的能量，真气和天地之气，武者修炼速度因此会提升数倍，我一直以为这世上早没有玄晶石了，没想到在这天魔宝藏里竟然遇到了，这些晶石肯定就是传说中的玄晶石，只是品质比较差罢了！”刑天一边说，一边运用神功，吸纳这些晶石中的能量，果然感觉到一丝丝劲气吸入体内，而手中的一把晶石直接碎裂，化作粉末。

　　虽然吸入体内的力量极为稀少，但如果有足够的晶石，那也能在短时间内提升武者的修为。

　　“天魔宝藏不亏是天魔宝藏，在这耗不起眼的角落里，就有这么多玄晶石，虽然品质不高，但每一块，都可以换到同等重量的黄金了！”刑天说完，却是又抓起一把来吸纳其中的力量。

　　就在这时，在前面的一个土坑地洞中，突然窜出一只黑影，急速向刑天冲去，速度快到只在空气中留下一道残影。

　　“好快，什么东西？”刑天一愣，却是急忙侧身躲开那黑影，谁料对方不依不饶继续冲来，刑天恼火，也是一指点出，直接点在那黑影身上。

　　就听一道一声刺耳嘶叫，那个黑影直接被刑天点出十几丈的距离，这个时候刑天才看清，那竟然是一只大老鼠。

　　只是这老鼠实在是大得过分了，足足有一头猎豹般大小，而且浑身长满了手指厚度一般的铁甲，一块块层层叠叠，形成了一个极为坚固的防御，刑天的一指乃是卦山阴阳指，点破巨石都不在话下，但这大老鼠，竟然是毫发无损。

　　“这是妖兽，而且不是普通妖兽，这铁甲老鼠应该是这一片地方的霸王，它占据这些玄晶石自行修炼，这才能如此厉害，修为怕是和刚柔境大成，甚至是大圆满武者都不相上下了。而速度和防御力，更是超过了通窍境武者，好，这天魔宝藏中区区一只妖兽都是如此厉害，不过这些玄晶石我要收走，谁都拦不住！”刑天哈哈一笑，并不释放出气息，对上这种妖兽，只需利用武器就可以击杀。

　　将地龙骨剑从腰间拔出，刑天灌入一道真气，当即地龙骨剑嗡嗡响个不停，那只巨大的铁甲老鼠显然也感受到了危险，它本能知道，眼前这人极为危险，但是它的贪念又不想让它离去，毕竟离开后，这里仿佛一个小山堆一般的玄晶石都将失去。

　　妖兽就是妖兽，虽然有些灵智，但还是贪念太盛，就见这大老鼠嘶叫一声，竟然是张开喷出一道真空波一般的劲气，向刑天打来。

　　刑天跃起躲开，身后几排大树都被这一道劲气击碎，而下一刻，那铁甲老鼠速度极快的扑了上来，张嘴就咬。

　　刑天看到这大老鼠一口尖牙锋利无比，怕就是一块生铁，都能撕碎，当即是毫不迟疑，一剑刺出。

　　这一剑，看似平凡无比，也是因为刑天如今剑术已经到了化境，寻常人根本看不出这一剑中的威力，但若是高手，才能体会出来。就是这简单一剑，就蕴含无穷变化之法，更有多达数十种变招，无论对方如何应对，都能引出可怕的杀招。

　　而简简单单一剑，那铁甲老鼠竟然是如临大敌，更是突然觉得，周身上下，都被这一剑禁锢，它根本无处可躲。

　　妖兽就是妖兽，这个时候略微一愣，而就是这一楞，刑天一剑已经刺穿对方的铁甲，将这大老鼠穿在剑上。

　　要害被刺穿，这铁甲大老鼠嘶叫一声，随后便没了动静。

　　“好剑法，不过杀一头畜生都这么费劲，想必你武艺也不怎样，这里这么多玄晶石，如果拿出去定然可以换一座城，小子，这等宝贝你消受不起，不过我等慈悲，就让你抓一把晶石离开吧！”

　　便在此刻，从远处快速腾跃过来四个人影，声音还在悠扬想起，而人已经是落到近前，显然，都是修为高深的武者。

　　这四个人身穿统一服饰，应该是隶属于同一个门派，衣服上都画着三柄剑，刑天在卦山派读过不少书，却是想起，在天狼王朝有一个一流门派，叫做‘三仙剑门’，其地位等同于卦山派在大赵王朝的地位，但实际上要更强。毕竟天狼王朝本身的实力就比大赵王朝要强盛，他们王朝的武道门派自然综合实力是要强过大赵王朝。据说三仙剑门是一个以修剑道为主的门派，门派内据说有上古圣人传下的三柄古仙剑，有诸天灭地之能，门派也是因此得名。

　　自然，大门派之人有大门派的傲气，不过很多时候，这种傲气的体现却是霸道。

　　刑天眉头微微一皱，这四人话语当中所言很明显就是要让自己离开，自然，这里的玄晶石都归了这些人，再看这四人的修为，只有一人是刚柔境大圆满，其余三人，都是通窍境高手，而且背后都是背着三把剑。

　　见到刑天一动不动，那四人中有人冷声道：“你还愣什么？还不快快离开，能让你抓一把玄晶石已经是恩赐了，你可不要不识好歹！”

　　刑天当即乐了，却是淡淡道：“好，那我抓一把就走！”

　　“这才对，算你识相！”四人见刑天服软，却也是如此说道。

　　不过下一刻，他们就面色涨红，恼怒无比，却是因为刑天一挥袖子，竟然是将这一大堆玄晶石全部扫走，一颗不留。以刑天如今的手段，再加上乾坤袖的储物能力，做到这一点一点都不难。

　　“小子，你这是找死，给脸不要脸！”当即那四人明白过来，知道对方这是在耍他们，却是恼羞成怒，其中一人上前一步，直接对刑天刺出一剑。

　　这一剑，势如惊雷，强如山岳，片刻之间，竟然又化作六百多道剑芒，如流星箭雨，刑天知道这是分剑之术，这六百多道剑芒都是同一时间刺出，看上去就如同百人同时施展一般，想要破解，就只能击破所有的剑芒，要不然就只能后退。

　　如今那四人成势，自己一退，必然会落在下风，而且剑道比试，刑天从不会服人，又怎么能退？

　　刑天当即冷笑一声，道：“横行霸道也要看场合和看对象，你们四个如此不开眼，我今天就让你们长长记性，也知道知道什么叫做先来后到！”

　　说完，刑天一抖手中地龙骨剑，竟然也是瞬间刺出六百多剑，形成绚丽的剑芒屏障，就听到噼噼啪啪撞击声不绝于耳，刑天竟然是以无上剑术，将对方那六百多道瞬发剑术一一抵挡下来。

　　那人大惊失色，显然没想到竟然有人能破了他这一招，要知道即便是在三仙剑门，能施展出这一招‘繁星点点’的也不过十几个人，而能出剑破掉这一招的，只有七八个人才有这般能耐，而这七八人哪一个不是三仙剑门的前辈高人。

　　便在此刻，刑天在最后一剑上加持了一股圣道剑意，当即对方手中长剑直接崩碎，那人惊呼一声急退十几步，站定后才用惊恐的神色打量刑天。

　　“刚刚那一股剑意磅礴无边，蕴含剑道之圣意，阁下究竟是何人？”看到刑天一剑击碎己方的长剑，更是施展出一股剑意出来，那三仙剑门中的四人都是后退一步，神色严峻的问道。

　　刑天持剑而立，却是淡淡道：“我若不告诉你们，倒是显得我刑天胆怯心虚了，我乃卦山刑天，天魔宝藏内宝物无数，你们与其在此浪费时间，倒不如快去寻宝，当然，若是还想拦我，我便绝不会客气！”

　　说完，刑天转身就走，他可不想在这里和这四人纠缠，浪费时间。而那三仙剑门的四人互相看了一眼，也都是明白，这个卦山刑天修为太高，尤其在剑道上简直是强到离谱，他们四人怕绝不是对手。而就像是刑天所说，这是天魔宝藏，里面还会缺少宝物？与其在这里做意气之争，浪费时间，倒不如抓紧时间寻找更多宝贝，要知道天魔宝藏只开启七天，七天后就会关闭。

　　当下这四人也都是咽下心中的不甘，放任刑天离开。

　　此刻刑天不断取出玄晶石，一边前行，一边吸纳，强化自身修为，这些玄晶石如果全部吸纳完毕，足足可以节约刑天两个月的苦修，自然是必须要夺到。在这天魔宝藏里，就要尽可能的提升修为，这样才能获得最大的好处。


第三十六章 再遇天生道

　　天魔宝藏自成一界，乃是最接近大乾坤界的小乾坤界，面积也有数千里，这里宝物虽多，但想要一一寻找也绝不可能，只能是找一些价值最大的。

　　此刻刑天感应这小乾坤界的天地元气，却是知道前面有一个元气极为庞大的区域，那里定然有宝藏和传承。

　　进入天魔宝藏，刑天打定主意就是要尽可能的收刮好处，充实壮大自己，只有实力强大了，才能和周烈王这等高手抗衡。前几日被周烈王那分身压迫的一幕，刑天还是历历在目，到现在他心中还憋着一口气。

　　实力，才是最重要的，无论是什么朝代，实力都是第一重要的东西。

　　很快，刑天就到了一片巨大的空地上，这里很明显和刚刚刑天走过的区域不同，无论是地质还是环境都没有相似之处，简直是像强行将两个不同的小乾坤界拼接起来一样。

　　“天魔骨牌之前所显示的异象当中也有提示过，那上古天魔征战四方，不知灭掉多少文明，更是将那些文明所在的区域以大神通封印成一个小乾坤界，而后那上古天魔还以大神通手段，将多个小乾坤界拼接成一个乾坤界，这才是天魔宝藏的原型，如此说来，我现在所在，其实是另外一个小乾坤界才对！”刑天暗自说道，心中对于那上古天魔的手段也是极为震惊，要知道，武道只有修炼到地仙境，才能领悟乾坤武道，那个时候，才能制作出诸如乾坤戒之类的物品。而想要开辟一个小乾坤界，就不是普通地仙境能做到的了，相传那上古天魔修为已经和圣人不相上下，现在看来，怕是不假。

　　就在这一片区域当中，到处都是岩石，坚硬，冰冷，刑天伸手碰触，感觉这些岩石和钢铁一般，而在前面数百米远的地方，屹立着一座岩石堡垒，只是此刻这堡垒早就是毫无生机，应该也是被天魔灭掉后带到这里的。

　　刑天靠近之后，便看到那岩石堡垒周围，有许多死尸，这些死尸不知死了多少年，有的已经是风干枯化，而有的，却是变成尸妖，平时沉寂不动，一旦有生人到来，就会扑起攻击。

　　随着刑天靠近，当即便有不少人影从地上爬起来，摇摇晃晃走了过来。

　　刑天注意到，这些尸妖都穿着全身铠甲，这些铠甲似铁非铁，似石非石，又像是一种骨质，但却是格外厚重，那些尸妖每走一步，都能传来咚咚的响声，显然身上的铠甲极为沉重。

　　“这是凯武文明，天魔骨牌中有记载，也是被上古天魔灭掉的异界文明，这个文明藏在不知名的乾坤界当中，上古天魔将其灭杀，后将其封入天魔空间当中。据说这个文明以铠为武道，可以炼制出最强大的铠甲，就算是从没有习练过武艺的普通人，穿上他们的铠甲，也能力拼武道高手，只可惜，他们太过注重铠甲的炼制，却是疏忽了本体，这才会导致没有绝顶高手存在，而被天魔灭杀！”刑天心中暗道，却是上前施展武学，将那些尸妖击杀。

　　这些尸妖极难对付，刑天不想破坏那些铠甲，所以只能是以透劲掌力，震碎铠甲内那些尸妖的身体，这样才能将其击杀。

　　而那些铠甲刑天也打算收集起来，毕竟如果带回去，给大赵王朝的军卒穿上，那每一个都可以成为和刚柔境武道高手一样的强者。

　　在岩石堡垒内，也一定还有更好的铠甲，就在刑天准备进入的时，突然几道强悍的气息降临。刑天略微感应一番，却是面色大变，随后是加快速度冲进了岩石堡垒。

　　就在刑天进入岩石堡垒之后，天空中出现一道人影，赫然就是周烈王的分身，而除了他之外，还有紧随而至的慕容世华和天生道。

　　“这是凯武文明的一处遗迹，我读过一些典籍，这铠武文明最为厉害的便是他们炼甲技术，他们炼制的铠甲，叫做‘灵武甲’，甚至可以通达真气，自行修炼武道，不错，这个遗迹很好，如果得到一副铠甲，应该可以极大的提升我的力量，而其他的铠甲，也能分发给我的士兵，让他们成为战场上无敌的存在！”周烈王拍动翅膀从天而降，随后又道：“不过似乎有人捷足先登，而且气息还有些熟悉，应该就是那个叫做刑天的，天生道，你说你要一雪前耻，此番我就给你这个机会，将那刑天击杀吧，我能感应到这遗迹地下深处有一副铠甲，已经是拥有灵性，现在我要去降服那一副铠甲，希望我回来的时候，你能达成你的夙愿！”

　　周烈王冷声一笑，却是猛然跃起，一下子从岩石堡垒一侧地面的巨大裂缝当中钻了进去。周烈王修为高深，七窍五感也比旁人强了许多，所以能感知到地下有宝物，所以就是先下手为强，前去取宝。

　　周烈王一走，天生道便道：“我刚刚也感觉到刑天的气息，很好，我正愁找不到他呢，真是得来全不费工夫，我此番就要杀他证道，慕容世华，希望你不要打扰到我！”

　　天生道说完，却是一抖手中拂尘，猛然冲进那岩石堡垒当中。

　　“这天魔宝藏内珍宝传承无数，但只有少数几个才是真正的至宝，我魔宗乃是传承于上古天魔，这里有什么我最清楚，上古天魔曾留下一道传承之力在这里，我若是能得到，修为可以平步青云，应该可以直接和周烈王抗衡。我虽然是很想看看那刑天和天生道的大战，但天魔传承还是要先得到手比较好，而且现在周烈王不在，正是我去获得那个传承的绝佳机会，绝不可能浪费，否则若是周烈王知晓，怕是要节外生枝！”

　　慕容世华心思何等沉稳，见到天生道冲入岩石堡垒，她却是脚尖一点，便想另一个方向奔去。

　　只是慕容世华却不知她刚走，周烈王的身型便如同幽灵一般诡异的出现。

　　“大迷天遁身法，这可是我修炼七门神功中的一个，地仙境以下，无人能察觉到我遁身的存在，我就知道这女人愿意奉献出天魔骨牌开启天魔宝藏没那么简单，原来还有天魔传承这种东西，她利用我打开天魔宝藏，就是为了获得天魔传承。很好，有这种东西我怎么能放过，我就以真气化身夺取这地下的那一件铠甲，分身跟踪慕容世华这女人。至于那个刑天，就交给天生道解决好了。”

　　说完，周烈王打出周身两成的功力，化作一个真气化身，进入地下，而他自己则是施展大迷天遁身法，跟上了慕容世华。

　　却说此刻刑天，已经是深入了岩石堡垒，沿路中的房间，都是整整齐齐摆放着许多崭新的铠甲，因此刑天也收刮了不少灵武甲，算起来也有五六十具了。这些灵武甲的品阶并不高，算是最低级的，但是既便如此，一个普通人穿上，也能和开穴境的武道高手媲美，更是刀枪不入，力大无穷，五六十具灵武甲，就代表着五六十个开穴境高手，这样的军队，已经可以形成一股极为强大的战力。

　　而在这岩石堡垒当中，灵武甲的数量有许多，几乎每到一个房间，刑天都可以收刮十几具。

　　便在此刻，一道人影却是从后急速奔来，一掌打出，阻断刑天前进的脚步。

　　刑天回头一看，却是看到天生道气势汹汹的追了上来。

　　“天生道，没想到你竟然敢来追我，上次我破了你的武道之心，本以为你的修为不会再有提升，没想到你竟然有所奇遇，修为更是提升了不少，只是莫非你以为，你已经可以击败我了？”刑天对于天生道却是一点都不惧，在心境上，刑天有着绝对的优势。

　　而天生道看到刑天，却是一脸狰狞。

　　上次在真武试炼，刑天将他击败，简直是让天生道颜面尽失，更是破了那种唯我独尊的武道之心，若非是之后偶然之间得到一门神功修炼，巩固神念道心，怕真的会就此一蹶不振。因此他对于刑天的恨意却是极大，恨不得将刑天挫骨扬灰，而且因为之前败在刑天手里，所以他只要击败刑天，就能解放心境，通达心灵，武道之路必然会一路顺畅。

　　“刑天，你现在还不是和我当初一样自高自大，你莫非以为你也能以唯我独尊之心突破武道境界？可笑，你不过一介凡人，迟早会被我击败，踩在脚下，今日我天生道卷土重来，就是要击败你来证道，废话少说，接我一掌！”

　　天生道此刻信心十足，他所修炼的神功叫做‘无拘无束妙天功’，可以凝实武道，更是一门极为厉害的内功，此刻他的掌力比当初可是要强大十几倍。

　　一掌击出，鬼神俱惊，空气都被这一道掌力压迫爆裂，周围不少完整的灵武甲都被天生道这掌力震碎，足见这一掌之威。

　　刑天知道天生道若非是修为大进，否则绝不敢前来找自己，却是心中一正，光看这一道掌力，刑天如今的掌法已经是难以匹敌。不过刑天如今最为强大的乃是剑道，圣人剑意，圣人拔剑式，力有形而意无形，刑天的剑意显然更为神妙。

　　此刻刑天哈哈一笑，却也不拔剑，而是施展凝窍神目功，以一道剑意凝结在双目当中，随后猛然发出，和天生道的掌力撞击在一起。


第三十七章 再败

　　刑天剑意一出，那天生道便是面色一变，他早在真武试炼的时候就见识过刑天的剑意，如今一看，更是明白，刑天的修为也是提升了许多。

　　下一刻，双方的武学撞击在一起，竟然是斗了个旗鼓相当。

　　“天生道，你就这点功夫也想杀我证道？可笑至极，我劝你不要再执迷不悟，我知道你和周烈王联合，你现在退走，也不要帮助周烈王，回你地元宗好好修炼，将来成就定然不弱，否则你执意要和我作对，无论你是不是天神下凡，是不是有大气运，都必然灭亡。”刑天此刻朗声说道，声音中蕴含一种正道，似乎他说出的话，就是道理，乃是不容反驳的真理。

　　天生道一听，却是一怔，不过很快他就面目狰狞吼道：“刑天，你劝我？你凭什么劝我？你算个什么东西，我此番若不杀你，以后武道怕是再难有进展，所以这次你非死不可，谁都救不了你。不但如此，我还知道你想和周烈王抗衡，因为他要抢走你的女人，告诉你，我会帮他，想想吧，当你的女人在周烈王身躯之下娇喘承欢的样子，定然是一副美景，你绝不是周烈王的对手，所以你阻止不了，而我可是很乐意见到那一天的！”

　　对敌之事打击敌人的信心和心念，这是最重要的一环，天生道自然知道，他明白刑天如今的修为极高，所以就想要打击对方的心念。

　　一旦心念中出现愤怒，丧失理智，那自己就肯定能赢。

　　只是天生道明显不了解刑天，他认为刚刚那番话能打击到对方，却没曾想，这根本就是弄巧成拙。

　　就见刑天此刻是哈哈大笑，简直是笑得前仰后合。

　　天生道恼火无比，却是问道：“你笑什么？”

　　刑天立刻道：“天生道啊天生道，我之前是大看了你，你与我对敌，被我剑意破了掌力，所以心中生出一丝胆怯，虽然你不愿意承认，但胆怯就是胆怯，这是心魔，就凭你现在还无法铲除自身心魔。所以，你想用言语来打击我，寻找我的弱点，让我心神不宁，想让我丧失理智，但是这更坚定了我的信念，而你只是落到下乘，君子之强在于理，在于力，有理便有力，有力便能百战百胜。而你非君子之道，而是小人，小人无理取闹，便是无力，一个无力的小人也想杀我证道，你觉得我不该笑吗？”

　　刑天说完，天生道是脸色大变，他本想用言语打击刑天，却没想到是弄巧成拙，被刑天抓住话柄打击自己的信心。

　　当即天生道一把抽出诸天法锏，却是恼羞成怒道：“刑天，你和我做这口舌之争有何意义？你若是有种，咱们便来个生死决战，你敢吗？”

　　刑天也是停下笑声，神色一正，取出地龙骨剑，淡淡道：“你早该如此，说那些废话简直是浪费时间。”

　　说完，却是施展一套剑法，先攻了过去。

　　天生道也是急忙用诸天法锏抵挡，当下两人就你来我往，大打出手。虽然言语上，刑天占据了优势，说得天生道急火攻心，但不得不说，天生道的武学的确是可圈可点。他此刻应该是修炼了一种神功心法，内力极强，诸天法锏本来就是神兵，在这种内功之下，更是威势大增，当真是有了一种代替天道，惩罚众生的气势。

　　不过刑天也是今非昔比，手中地龙骨剑也是不弱于诸天法锏的神兵，虽然刑天所修炼的内容不如天生道的内功，但是刑天的圣道剑意却是弥补了这一点弱势。此刻刑天一招一式，都契合天道，圣道，人道，每一剑都是刚正不阿，最重要的是，地龙骨剑本是蕴含死亡之气的邪剑，而此刻邪正相交，更是催生出一股阴阳无极，正邪交融的力量，不过斗了两百多招，天生道的威势就被压了下去。

　　“怎么会这样？我修炼‘无拘无束妙天功’，可是真正的正道神功，这世上怕是还没有什么内功能及得上，而诸天法锏更是神兵利器，为什么还是会被这刑天压制。我不服，我天生道乃是从天道降生，将来必有大作为，成就圣人之威，怎么能比不过一个小小的凡人刑天？”天生道心中怒气横生，出招更快，更狠，同时口吐道家真言，一股股丹火真气汹涌而出，此刻他整个人身上都是金光闪闪，如果是普通人看到这么一个大发神威，好似神人的少年道士，都会以为这是真正的神仙。

　　现在，天生道是杀招尽出，毫无保留的施展神功，岩石堡垒直接被毁灭了一半还多，成百上千的灵武甲被毁灭，炸成粉末。刑天看得是可惜不已，但是眼下他和全力尽出的天生道激斗，也是分不出半分精力，只能是眼看这些价值不菲的灵武甲毁灭。

　　又斗了一百招，刑天猛然变招，手中长剑压低而刺，上挑而起，最后又急速下压，化挑为斩。

　　这一连串动作快若闪电，而剑招上，更是动用了刑天所学的诸多剑法，加持圣道剑意。就见地龙骨剑上顿时汇聚出一道耀眼光芒，随后连同剑身一起，重重朝着天生道斩下。

　　“好强的剑气，剑意，诸天法锏，无拘无束妙天功，给我挡！”天生道大惊失色，他久攻不下，虽然真气依旧充沛，但根本没有取胜之法。本以为刑天也是一样，他们两人最多斗个旗鼓相当，打成平手，却没想到刑天突然发威，施展出这么一招，避无可避之下，他只能是用诸天法锏来格挡。

　　就听嘭的一声，刑天一剑斩在天生道的诸天法锏上，溅出了一团耀眼的火星。

　　而刑天丝毫不在意，却是再次提剑，又斩了下去。

　　“怎么可能？他不过是通窍境大成的修为，肉身再强，也不可能连续斩出这种剑招！”天生道心神大震，骇然不已，但无奈还是只能提锏格挡。

　　嘭！

　　又一下，不过刑天再一次巨剑斩杀，简直是超出了通窍境武者肉身的极限。

　　天生道此刻已经不能用震惊和惊讶来形容了，他现在感觉到了惊恐，甚至就是恐惧，他从没见过哪个通窍境武者能连续施展这种程度的斩击。

　　要知道，这种动作对于肉身的要求极高，通窍境高手连续施展，也必然会肉身碎裂，甚至是爆体而亡。

　　“天生道，你是不是很惊讶，甚至是害怕？告诉你，你只要还是通窍境，就算你是通窍境大圆满，甚至是半步延寿境，我都能镇压你，击败你，因为现在的我在通窍境界当中是无敌的。不说修为和神法，便说肉身，我已经练成绝世神功‘炎龙真体’，肉身强度，就是一般的延寿境都比不上我，现在我的血液，就是熔岩真火，肉身就算是浸入数千度的烈焰当中，也是丝毫不损，施展武学更是力大无穷，你说，你怎么可能是我的对手？”

　　刑天此刻豪气无边，天生道仔细一看，果然看到刑天手臂上的血管高高鼓起，而肉身如同百炼精钢一般，甚至还有些透明，血管里流淌的，似乎也是炽热岩浆。

　　“这世上竟还有这种武学？莫非他已经脱胎换骨？不，脱胎换骨，这是进入延寿境大圆满的标志，他怎么可能做到？”天生道此刻是又惊又怕，第二次抵挡，他的手臂已经酸痛发麻，连诸天法锏都感觉到极为沉重，甚至脚下的石板，也已经碎裂。

　　刑天才不会去管天生道此刻的想法，他依旧是催动炎龙真体，肉身血管中不断散发出恐怖的热量，将真气催发燃烧，形成一股白雾笼罩在身体上，接下来又是使足全力连续斩出三剑。

　　因为速度太快，这三剑简直如同一剑一样，而且力道一次比一次强，第一剑生出银色真气，第二次便是有火星冒出，到了第三次，和剑刃和空气摩擦已经是催生出一股火焰，携带惊天之势斩了下来。

　　天生道早就已经是强弩之末，他瞪着眼睛，将无拘无束妙天功催动到极致，抵挡刑天的攻击，而他身上的道袍，似乎都承受不住这一次强过一次的斩击，开始碎裂，燃烧。而刑天那最后三剑，天生道心中明白，是挡不下来了。

　　刚挡下第一剑，天生道就是惨叫一声，虎口崩裂，口喷鲜血，诸天法锏险些脱手，而第二剑下来，天生道手中的诸天法锏直接被打落，而天生道更是身子一摇，就要跌倒，不用问，第三剑只要斩下，刑天必然可以将天生道斩杀当场。

　　而就在这个时候，不知从何处突然窜出一个人影，挡下了刑天这惊天一剑，更是推手一送，将天生道送到了岩石堡垒的数百米之外。

　　刑天一看这人影，却是心中一动，冷声道：“周烈王，是你！”

　　这突然出现救下天生道的就是周烈王分身留下的那一道真气化身，也就是分身的分身，这个分身的修为，也有半步延寿境修为，虽然是挡下了刑天那最后一剑，但也是被震退十几丈，发出了一声惊呼。


第三十八章 炎皇龙甲

　　“刑天，你有种，天生道此番卷土重来都奈何不得你，看来只能是由我来解决你这个大患，只可惜如今我的分身有大事要做，只留下这么一个真气化身，但即便如此，也能杀了你。”周烈王这一道真气化身乃是真气凝结，却是极为真实，说起话来依旧是那般霸气。

　　刑天此刻掐指一算，却是冷冷一笑。

　　“周烈王啊周烈王，你这人霸气无边，但却是贪念太重，总想着什么好处都占到，这次你遇到我刑天，是注定要吃亏了。进入天魔宝藏的应该是你的鹰人分身，可你为了得到两个好处，所以分身再吐出一道真气化身，你以为用一个分身的分身就能将我怎样？可笑，如果是你的膺人分身来，我刑天二话不说，立刻逃走，但是现在，我却能将你这个真气化身斩杀。你留下这个化身，本意是为了得到藏在这岩石堡垒中的一件宝贝吧？却见天上道要被我杀死，不得已出手，我刑天已经是洞悉到了你的目的，你要救天生道你就救，至于这岩石堡垒中的那一件宝贝，却是要落到我刑天的手里了！”

　　因为玲珑的缘故，刑天和周烈王早已经是大敌，此番刑天用问天神算法算到一丝端倪，再用心推算，却是立刻明白周烈王分身两路的目的。

　　慕容世华不在这里，那鹰人分身肯定是去跟踪慕容世华了，目的显然是为了一个巨大的好处，慕容世华此人城府极深，此番前来天魔宝藏，不可能没有她自己的目的，而且想得出来，她所图甚大，周烈王那般聪明又怎么会猜不到，所以一定是将所有注意力都放在慕容世华身上。自然，留在这里的这个真气化身修为最多只有鹰人分身的两成功力，是为了得到这岩石堡垒内的宝贝，既然如此，刑天大可趁机夺走这里的宝贝，同时斩杀这个真气化身，削弱周烈王的力量。

　　施展问天神算法，推算一些卦象，同时推算出这一系列因果关系，刑天便是占据了绝对的主动。他现在的修为，虽然在慕容世华和周烈王眼中看起来并不算什么，但是这更方便刑天开展行动。

　　想到这里，刑天立刻打定主意，却是猛的施展隔空取物的本领，将刚刚天生道掉落在地的诸天法锏取在手中，下一刻刑天施展绝顶轻功，直接跃出岩石堡垒，四下一看，就看到堡垒旁边有一处巨大裂缝，下面隐隐有一些气息传出，当即刑天直接跃下。

　　这一系列动作极为快速，周烈王那一道真气化身见状也大惊失色，道了一声不好，就紧追过去。

　　刚刚周烈王这一道真气化身的确是去夺取藏在岩石堡垒下的一件宝贝，只是那件宝贝在一个极为特殊的地方，尚未出世，所以周烈王是在等待，刚好发现天生道就要落败，甚至被击杀，就出手相救，没想到刑天如此聪明，周烈王更不知道这世上还有问天神算这门神妙神法，所以一下子被刑天发现他的目的，落到了被动。

　　此刻刑天急速而落，那一道裂缝比他想象的还要深，起初是漆黑一片，而后豁然开朗，下面也能看到一些亮光。

　　沿路有一些古怪的地底妖兽，只是修为都不过是开穴境界，刑天随便一招就可以将其击杀，也是没有能造成什么阻碍。

　　很快，刑天就看到，在这地下裂缝的深处，竟然被一道光幕包裹，刑天穿过光幕，便到了巨大的空间，周围都是烈焰岩浆，而在这巨大空间的中央，赫然漂浮着一件铠甲。

　　不用问，刑天便知道这一副铠甲绝对是一件宝贝，这个时候，那铠甲似乎也有自身灵性，给刑天传递出一句威严十足的话。

　　“吾乃炎皇龙甲，身负炎黄之威，尔等凡夫俗子不配拥有，速速退下，否则格杀勿论！”

　　刑天一听这句话，却是冷笑一声：“一副铠甲罢了，以为开了灵智，便妄称威严？可笑至极，我刑天今日就要将你降伏镇压，铠甲，只能因主而荣，你一个无主铠甲，嚣张个屁！”

　　刑天自然看得出，这个巨大的空间乃是一个极为特殊的地方，周围的火焰就是用来炼制这一具铠甲的，而且此刻铠甲尚未炼制完毕，不过想来也快了，否则按照周烈王的脾气，早就将这铠甲收服，怎么会等到现在。

　　周烈王为了能得到炼制完成的铠甲，所以才让刑天此刻有机可乘，刑天自然不会犯这种错误，任何好东西，只要不在自己手里，就都不算是好东西。这铠甲炼成之后，即便是威能再强，但若是自己得不到，也是白搭。

　　此刻周烈王那真气化身马上就能赶到，刑天却是毫不犹豫，直接施展出最强手段去镇压那一具自称炎皇龙甲的铠甲，虽然它并没有炼制完成。

　　那炎皇龙甲和发出一道火焰巨拳和刑天对抗，但此刻刑天太过厉害，而炎皇龙甲又是未完全的形态，所以直接被刑天打散了火焰巨拳，一招给擒拿下来。

　　身后周烈王刚刚看到，看到这一幕却是怒发冲冠，发出了滔天怒气。

　　“刑天小贼，你安然如此？这炎皇龙甲乃是我周烈王最先发现，我只需等他自我炼制成功就能得到，你竟然在这个时候抢夺，你知道吗？你死定了，我周烈王的东西，没有任何人能抢走，只要是我周烈王看上的东西，谁敢动，谁就死！”

　　大怒之下的周烈王发出一声震天怒吼，却是猛然一拳打来。

　　当即刑天就感觉到一股巨大的力量袭来，只是眼下刑天根本不去管它，而是全力降伏炎皇龙甲，下一刻，刑天就强行将这炎皇龙甲穿戴在了身上。

　　“炎皇龙甲，你还不肯降伏？你信不信，我能施展神功，将你的灵智彻底灭杀，虽然没了灵智，这一套铠甲的威能会大降，但那也是我能真正控制的，我只需要真正属于我的东西，不是我的，不愿意降伏我的，都要死！”刑天此刻神念出现在那炎皇龙甲的灵智面前。

　　此刻刑天的神念是无染法身，额头又有地藏王佛印，简直是真佛降临，神威无限，那炎皇龙甲的灵智是一头怪龙，看到刑天的无染法身和地藏王佛印也是大吃一惊。它自然能感受到地藏王佛印上传来的恐怖力量，这种力量神秘，古老，庄严，让它产生一种膜拜的欲望，的确，刑天要灭杀他，的确是可以做到，一时间炎皇龙甲开始犹豫，它并不是人类这种灵长类生物，甚至不是妖兽，只是一具铠甲，能产生自我的灵智，绝对是难如登天，如果这样被灭杀，炎皇龙甲自己都有些不甘心。

　　它想成为更强大的存在，想要脱离铠甲，成为像人一般的存在，如果现在被灭杀灵智，那之前一切的努力和修炼就都完蛋了。而且他看到刑天的神念强大，更有地藏王佛印护体，心中已经是折服了。

　　很快，炎皇龙甲想通了，却是对着刑天的神念下跪，恭敬道：“我肯降你，但你要让我越来越强，我还要修炼各种神功，吞吃玄晶石，你能答应我，我就降你！”

　　刑天大喜，自然是全部答应，那炎皇龙甲也是点头道：“好，我这就全力帮助你，而且你如果说话算话，我还能告诉你一个天大的秘密！”

　　刑天现在自然是顾不上什么秘密，刚刚和炎皇龙甲的神念交流虽然只是一瞬间的事情，但身后周烈王的一拳已经打了过来。

　　此刻刑天根本来不及躲避，好在炎皇龙甲已经穿在身上，却是硬抗一拳。

　　嘭！

　　即便只是分身的分身，但周烈王何等强悍，这一拳的威力，也要比刚刚天生道那全力一掌要强大两三倍，换做是之前的刑天，受了这一拳不死也必定会重伤。

　　但是此刻，刑天虽然如同炮弹一样飞了出去，重重的砸在墙壁上，又反弹了回来，但却只是受了轻伤，而炎皇龙甲更是连裂缝都没有。

　　“好一个炎皇龙甲，防御力竟然如此惊人，好，很好，有了这铠甲，我刑天才叫做真正有了和周烈王抗衡的手段。穿上这炎皇龙甲，我的修为在通窍境界当中已经是无人可敌，就是延寿境初期，甚至是延寿境小成境界的武者，我也能与之周旋。而这炎皇龙甲还是未完全炼制成功的形态，若是我有一天将它炼制完成，怕是真的可以抗衡超凡境的高手了！”刑天此刻兴奋异常，心情好到极点。

　　此刻炎皇龙甲穿戴在他身上，他就如同上古炎皇，这铠甲形态优美，头部有弯角，肩膀，手肘的地方，也有尖锐的熔岩之刺，整体材质似铁似石，沉重坚硬，色泽暗沉，有岩浆流光闪现，真气催动之下，铠甲之上便有烈焰冒出。尤其是刑天本身修炼的肉身便是炎龙真体，此番双双配合，更是相得益彰，这铠甲，简直就是专门为刑天所打造的一般。

　　此刻刑天降伏炎皇龙甲，实力大增，却是对着眼睛已经要喷出火焰一般的周烈王傲然道：“周烈王，如何？我已经先你一步抢走炎皇龙甲，现在我就将你这真气化身斩杀，而在不久的将来，我还要将你真身击杀，我要让你知道，多行不义必自毙！”


第三十九章 大荒熔炉

　　获得炎皇龙甲的刑天此刻信心大增，尤其是他本身修炼的炎龙真体，可以完全将铠甲贴合到身体上，就仿佛这铠甲，便是刑天的皮肤，身体的一部分，催动真气之下，这铠甲一些仿佛经络的地方就会出现烈焰之色，在后肩部位，还有两个凸起的东西，可以喷出满是硫磺味道的气体。

　　现在的刑天，在通窍境就是绝对无敌的存在。

　　周烈王的真气化身此刻也是神色凝重，不过他显然还是想着如何将这一副铠甲再夺回来。

　　“刑天，你以为你得到这一副铠甲我就拿你没办法了吗？我这具真气化身，对付通窍境武者也是无敌的存在，现在我就要和你斗一斗，将炎皇龙甲再夺回来。你说我多行不义，告诉你，我将来君临天下，我所说的就是大义，今天，你便死在这里吧！”周烈王真气化身说完，直接施展一套拳法，猛然向刑天攻来。

　　这拳法刚猛无边，真气幻象之下，竟有一头十丈高的魔猿虚影契合拳意，一时间整个空间都充斥着这一股拳力。光是这一点，周烈王这拳法就是非同小可，如果是一般的通窍境高手，绝对无法抵挡，怕是一拳就会被击杀。

　　不过现在刑天身穿炎皇龙甲，手持地龙骨剑，气势上已经是能压过那周烈王真气化身，看到这一拳，刑天冷哼一声，当即斩出一剑。

　　这一剑斩出，如烈日骄阳，无数烈焰散射而出，瞬间就充满了这个小空间，随后刑天一剑就和周烈王的拳头撞击在一起。

　　拳意对剑意。

　　都是刚猛至极的力量，这一下对撞产生的气浪足以将巨石都震成粉末，仔细看去，刑天的这一剑明显要占据了绝对的优势。在之前刑天没有得到炎皇龙甲的时候都可以依靠剑意击退周烈王这一道真气化身，现在身穿炎皇龙甲，力量提升了数倍，结果就更不用说了。

　　周烈王的拳意和拳劲直接被刑天一剑击破，随后烈焰一般的剑气去势不减，直接洞穿了周烈王真气化身，瞬间就将那一道真气化身撕裂，焚烧成虚无。

　　一剑斩杀，真正的一剑斩杀。

　　虽然那只是周烈王的一道真气化身，但这还是刑天第一次在正面与周烈王的交锋中占到优势。不但是夺走对方势在必得的炎皇龙甲，更是斩杀这一道真气化身，如此一来，也会削弱周烈王鹰人分身的力量。

　　就在刑天一剑击杀那真气化身的同时，那正在跟踪慕容世华的鹰人分身微微一愣，却是露出了一丝狰狞的神色。只是这个时候，还是跟踪慕容世华人更要紧。而在天魔宝藏之外，天狼王朝的皇城，正在朝堂上处理天朝大事的周烈王突然雷霆大怒，更是将手里一份奏章撕毁，狠狠的丢了出去。

　　当即许多人都是心惊胆颤，不知这位天狼王朝权势最大的王爷因为何事如此震怒。

　　便见头戴金冠，神色威严的周烈王朗声说道：“这份奏章简直是胡说八道，我天狼王朝周边的那些小国想要将来年的赋税减少两成，简直是痴心妄想，他们难道不知道，他们还能保存一国建制都是我天狼王朝恩赐的结果，像这种狼心狗肺之徒就应该杀之，以儆效尤，还有这边防大吏，竟然说什么为王朝考虑，应该以怀柔政策对之，简直是放屁。来人，下令将那大吏斩首，另外告知那些小国，明年的赋税，提升三成！”

　　周烈王一声令下，无人胆敢违逆，如今天狼王朝皇帝年老病重，所有国事都由周烈王来把持，自然是无人敢反驳，因为现在的周烈王，就等同于是一国之君。

　　不过在场之人也有不少聪明之辈，却是明白以周烈王的心境，断然不会因为这件小事而大发雷霆，肯定是因为其他事，如此这般只是借题发挥罢了。

　　只可惜那边防大吏，忠心谏言，竟然是落得个杀头的结果，实在是可怜，可悲，倒霉。

　　此刻在天魔宝藏内，刑天正在听炎皇龙甲讲述它刚刚所说的大秘密，本来刑天并不觉得会得到什么惊天消息，只是没想到一听之下，还真的发现，这是一个天大的秘密。

　　炎皇龙甲刚刚也见识了刑天那一剑之威，简直是无敌的剑意，因此心中更是认定自己的选择没错，于是就将那个秘密告诉了刑天。

　　这个秘密涉及到上古铠武一族，这铠武一族精于炼制各种可以提升战斗力的铠甲，灵武甲便是其中一种成功的例子。而炼制铠甲，一来需要材料，二来就是炼制的器具。

　　铠武一族用来炼甲的东西是一种熔炉，那个时候几乎每个人都有自己的熔炉，而寻找和炼制新的熔炉，也是铠武一族最喜欢做的事。在铠武一族最为鼎盛的时期，他们在一处遗迹发现了一个巨大的熔炉，发现使用这个熔炉炼制的铠甲品质极高。

　　除此之外，这个熔炉内部还是自成一界，拥有独立的小乾坤界，当时铠武一族将这件熔炉当做神器，运回来妥善安置，而最后上古天魔灭绝铠武一族后，那熔炉神器也就此销声匿迹。

　　炎皇龙甲告诉刑天，那个熔炉就在这里，只要刑天有本事，便可以将这熔炉占为己有。

　　刑天听到这里却是一愣，四下一看，这个地方哪有什么熔炉，刚才进来的时候，除了这一具炎皇龙甲之外，根本没有任何东西，空空荡荡。

　　不过刑天毕竟不是普通人，他仔细一想，却是想到一种可能。

　　“炎皇龙甲，你说那熔炉自称一界，莫非，我们现在所在就是在那熔炉当中？”刑天此刻出声问道。

　　炎皇龙甲中的灵智也是惊讶无比：“刑天，你果然是聪明无比，我都没有告诉你，你便知晓了，没错，你现在所在的地方便是那熔炉之内。这熔炉乃是神物，藏匿在地底深处，刚才那个人自负修为高深，见识广博，但也根本没有察觉到熔炉的存在。”

　　“若非你告诉我，我也察觉不到，想不到，这次还有意外收获，我就以神念出窍，来探知一二吧！”刑天说完，却是立刻将神念出窍，就见刑天的无染法身庄严无比，慢慢腾空，飞了起来，一下子跃出这个小空间，向下一看，果然是看到在这地底当中，藏匿着一尊大熔炉。

　　这熔炉古怪非常，即便是刑天的神念也只能看到冰山一角，而这巨大熔炉似乎连接地埋，吸纳一股股热量，充斥自身。

　　便在此刻，整个熔炉突然发出了一声巨响，突然传出一股极为恐怖的吸力，将刑天的神念吸了回去。

　　当即刑天神念归体，这个熔炉内的小乾坤界不断发出震动，烈焰四起，只是片刻之间就形成了一个炽热的火焰世界。

　　“不好，这熔炉也有自身灵智，他发觉你探知到了它的存在，便是打算先下手，要将你彻底炼化在熔炉里，成为它的一份养料，快走，不然我也会被他炼化！”炎皇龙甲这个时候发出了一声惊叫，只是这个时候，整个熔炉内的小乾坤界已经封闭，到处都是火焰，没有一个可以离开的地方。

　　和炎皇龙甲的惊慌失措不同，刑天冷笑一声道：“即便这真是上古神物，拥有自身灵智，但也不过是一件熔炉，就如同你炎皇龙甲一样，无主之物，再神奇又能怎样？如今我既然遇到这神炉，就要将其收服为己用，想将我炼化在里面，就要看你有没有这个本事了！”

　　刑天此番朗声说道，声音刚正严明，没有一丝胆怯之意，却是他明白，眼下说什么也没用，已经被困在这里，就只有降伏这身炉一条路可走。

　　炎皇龙甲则是依旧惊恐无比道：“刑天，我和这熔炉比起来是要差远了，你能降伏我，但却不一定能降伏这熔炉，要知道这熔炉叫做大荒熔炉，你见这周围的区域都是寸草不生，只有岩石，就是因为所有的生机都被这大荒熔炉吸纳，它一旦吸纳起来，可以制造一片荒芜之地，因此才叫了这个名字。我自己，都是这大荒熔炉炼制出来的，所以知道它的厉害。”

　　“无妨，炎皇龙甲，你只需要好好帮我，到时候能不能降伏这大荒熔炉，就看结果吧，我若是不能降伏它，死在这里，也是我自己气运不够，怪不得别人。”刑天此刻却依旧是毫无惧色，都是因为刑天早就卜卦问天，算到自己这次虽然凶险无比，但最后还是会转危为安，所以才会如此镇定。

　　便在此刻，一声苍莽无比，似是来自无尽虚空中的声音突然响起。

　　“你一介凡人，想要降伏我？可笑至极，我大荒熔炉存世数万年，只有圣人才能降伏，就连当年的上古天魔，都只能将我镇压，却降伏不了我，即便是圣人，也需是那种大圣，甚至是渡劫圣人才行，一般的半圣和小圣都不行，你算个什么东西，也想降伏我为你所用？无知的蝼蚁，我现在就将你炼化，将你所有的功力和生机吸纳，到时候看你的嘴还会不会那么硬？”


第四十章 紫霄

　　大荒熔炉这威严的声音一出，刑天立刻感觉头晕脑胀，心中明白这大荒熔炉绝对是一个极为恐怖的存在。

　　那周烈王的鹰人分身那般厉害，等同于半步超凡境高手，但也是丝毫没有发觉这大荒熔炉丝毫的气息，由此可见大荒熔炉有多么厉害，隐藏得有多么深。而自己若非是降伏了炎皇龙甲，从炎皇龙甲口中得知，怕也是压根儿不知道这大荒熔炉的存在。

　　如此强大的存在，此刻要生生的炼化自己，的确是容易至极，此刻刑天感觉到周围温度急剧提升，烈焰滔滔，简直如江河一般汹涌咆哮，即便是自己穿着炎皇龙甲，修成炎龙真体，也是有些吃不消了。

　　“厉害，当真是厉害，这样的烈焰已经是超出了我所能承受的极限，若非现在有炎皇龙甲，我怕是已经被炼化烧死，只是即便有炎皇龙甲，我也只是能多简直片刻罢了！”刑天心中暗道，毫无疑问，这大荒熔炉极为厉害，至少对方现在要炼化自己，应该并不费什么力气。

　　片刻之间，炎皇龙甲上就传来了噼噼啪啪的声响，竟然是开始出现裂纹，此刻炎皇龙甲的灵智也是惨叫不已，明显就要被炼化。刑天也不好受，在这大荒熔炉之内，别说是通窍境，就是延寿境的武道高手也一样会被炼化。

　　便就在这千钧一发之际，刑天感觉腰间突然穿来一声冷哼，随后一股滔天的气势汹涌而出，形成一道真气护罩，将刑天包裹在内。

　　当即，那恐怖的温度都被隔绝在外，刑天倒是没有感觉到特别惊讶，因为问天神算的卦象当中已经清楚的说明，他这次是有惊无险，既然如此，那发生现在这样的事，也就在情理之中了。

　　刑天知道，腰间那里只有一样东西，就是神秘紫葫，这个之前将小白禁锢，并且拥有各种神奇能力的紫葫刑天一直都摸不透其来历，甚至刑天在步入通窍境后不止一次的施展问天神算法推算其来历，都是无果而终。

　　而眼下，刑天有种感觉，自己似乎要有些进展了。

　　便在此刻，刑天感觉腰间紫葫猛然一震，随后唰的一下飞射而出，瞬间就到了前面漂浮在空中。

　　此刻紫葫芦发出一道道紫光，绚丽无比，而刚刚也是捡回一条命的炎皇龙甲此刻传出了一道声音。

　　“这是什么？好强大的力量，好强大的器灵，我和他比起来，简直如同蝼蚁一般，不，就算是大荒熔炉和这个器灵比起来，都是小巫见大巫，不值一提。”炎皇龙甲失声说道，刑天听到后倒是有些明悟。

　　“器灵，器灵，炎皇龙甲，你所说的器灵，莫非就是一件物品自己衍生出的灵智吗？”刑天此刻出声问道。

　　炎皇龙甲道：“没错，这世上宝物无数，一般灵器都没有器灵存在，只有少数神器才会有，我能衍生出灵智，拥有意识，也是因为在这大荒熔炉中凝练了无数岁月，但是我和大荒熔炉比起来，就是一个刚刚出生的婴儿一样。有些器灵甚至可以投胎成人，修炼武道，成就圣人之道，这也是我听来的，你腰间那紫葫芦绝对是一个比大荒熔炉更为可怕和古老的家伙，你有这种神器在手，怪不得不怕大荒熔炉。”

　　刑天听到这里也便不再说话了，炎皇龙甲告诉了他一些基础的知识，这些已经足够刑天推算一些事情了。

　　再看那紫葫芦飘在空中，突然散发出一股股云雾紫气，随后紫气凝聚不散，化成一个伟岸的身影。

　　这身影双手背在身后，似乎拥有无边的霸道和气势，即便是刑天曾经见过的云圣人的意念，也完全比不上眼前这个紫色身影。

　　这紫色身影根本看不出年纪，可以说他很大，一身紫袍加身，就那么虚空飘在那里，紫葫芦就漂浮在他身后。

　　便在此刻，这紫色身影出言道：“大荒，好久不见了，想不到你竟然会出现在这里，如此说来，大荒圣人也一起陨落了吗？”

　　声音飘渺威严，让人忍不住膜拜，刑天听到这个声音后，却是一愣，突然想到自己的神念曾经进入到紫葫芦当中，在那草庐里就曾听过这个声音，当时修炼的无染法身秘籍，便是从那草庐中得到的。

　　原来，这个声音就是紫葫芦的器灵。

　　只是对方既然一直存在，又为何从不和自己交流，只是在危机只可才偶然会出现。

　　这一点，刑天算不出，也想不通，或许，其中藏着一个惊天的大秘密。

　　紫葫芦的器灵说完之后，大荒熔炉内部火焰缭绕，瞬时间也出现了一个完全由火焰组成的老者。

　　这老者同样穿着长袍，一头火红的头发飘扬，充满无边霸道和气势，似乎一怒之下就可以焚尽诸天神佛。

　　而这老者明显也是器灵，是这大荒熔炉的器灵。

　　便见他盯着紫葫芦的器灵看了片刻，竟然是长长的叹息一声：“大荒圣人神通无边，不过也敌不过圣人劫数，的确是陨落在四次圣劫当中，这也是没办法的事，不说大荒圣人，就是你先前的主人紫霄天君乃是六劫大圣，不也一样是在第七次圣劫当中陨落，你和我如今都是一样，无主之物，而且在圣劫中受损严重，实力不足，所以我才会被那上古天魔镇压，紫霄，你比我也强不到哪儿去，你当年何等神通，伴随紫霄天君纵横寰宇无人能敌，但现在，不也是被一个凡夫俗子持拿，而且还是东躲西藏，生怕被其他渡劫圣人发现，将你抓走炼化，若非是在这天魔宝藏和我这小乾坤界中，你怕是根本不敢露出真身吧？”

　　那身穿火焰长袍的老者声音中透着一丝调侃，也透着一丝无奈。

　　“呵呵，大荒，我与你不同，我现在虽然不敢在外显露力量，但我至少找到了一个不错的好苗子。”紫色身影，也就是紫霄这个时候说道。

　　他还没说完，就听大荒道：“你是说你身后那个凡夫俗子？紫霄，你不觉得很可笑吗，他现在的修为，简直比蝼蚁还蝼蚁，别说将来成圣，就是能不能超凡脱俗，成就地仙之位怕也是未知之数，你还不如寻找一个地仙，甚至是半圣，这样也比现在强。”

　　“哼，大荒，你那点见识就不要和我讨论了，当年大荒圣人也不过是三劫大圣，而紫霄天君已经是六劫大圣，同样，你也比不上我，我如何做，自然有我这么做的道理。我今天出现，一来是制止你，二来是要让你和我一起走，你当年何等威风，大荒神炉，炼化万物，大荒圣人能有那般成就，你居功至伟，如此的你，绝不甘心被镇压在这天魔宝藏之内，跟我走，将来会有大事发生，你也需要出一份。当然，你也可以拒绝我，不过若是那样，就别怪我不顾当年之情谊，将你灵智抹杀，何去何从，你自己选择。”

　　紫霄此话一出，已经是在逼迫那大荒选择，后者脾气火爆，浑身烈焰沸腾，头发胡子都是烈焰滚滚，似乎马上就要陷入暴怒。

　　“紫霄，你好大的口气，我大荒绝不屈服于力，你若是要用强，那我也只能拼死抗争了！”

　　“你这又是何苦，罢了，既然如此，那我只能将你灵智抹杀，你的身躯大荒熔炉却是对我有大用，我便暂且收了。你说的没错，我在外界不敢轻易施展手段，甚至在这天魔宝藏内也不敢太过，因为那样就有可能被其他圣人发现，不过眼下我也没得选择了。”紫霄说完，却是一掌打出。

　　这是何等伟大的一掌，那简直已经超脱刑天的所有认知，顿时整个空间内都被滚滚紫雷笼罩，那紫雷都是一团一团，黑漆漆一片，仿佛黑洞，而里面不断有紫色电流翻滚溢出。

　　刑天感觉得到，这紫雷只要碰触一下，那绝对是神魂俱灭，必死无疑，就是地仙，也必死无疑。

　　“馄炖黑狱紫雷？紫霄，你竟然敢施展出这一招，你当真的不怕其他圣人感知吗？”大荒此刻终于是露出了惊恐之色，不过紫霄没等他做出什么反应，就一掌推出，顿时一道黑狱紫雷瞬间在大荒身上炸开。

　　那大荒惨叫一声，而后声音愕然而止，全部被黑狱紫雷吞噬进入，连渣子都不剩。

　　下一刻，轰隆一声，刑天看到这大荒熔炉内部的小乾坤界竟然开始崩塌，不过紫霄随后大手一抓，竟然是将即将崩碎的小乾坤界稳定下来，看到这里，刑天也是咋舌不已，这紫霄也太厉害了，竟然可以将即将毁灭的小乾坤界都稳定下来。

　　这是何等的神通，何等的厉害，简直是匪夷所思。

　　“刑天，你都看到了，听到了，告诉你，你能得到紫葫芦是你的运气，也是你的宿命，但这过去的无数岁月像你一样得到紫葫芦的人不计其数，不过他们都在踏往圣道的路上夭折死亡，你不是第一个，或许，也不是最后一个，就如同刚才我所说的，我不能显露神通，否则会遭受天大麻烦，这次是例外，下次你便是要被人杀死，我都不会出现，只会选择下一个幸运儿。现在我送你一个大礼，就是这大荒熔炉，虽然现在这件神器残破不堪，威力不足全盛时期的万分之一，但对于你来说也是至宝，最重要的是我灭了大荒器灵，重新炼制一番，这样你在使用的时候就不会被其他圣人察觉，其中神妙用途，你自行揣摩。”


第四十一章 半圣降临

　　说到这里，紫霄大手猛然一抓，刑天就发现自己眼前光影变幻，自己竟然是到了大荒熔炉之外的洞穴，随后一道火光直接射入刑天眉间，随后消失无踪。

　　就在这时，刑天听到紫霄突然说道：“不好，我刚刚施展神通还是被人察觉，必须马上躲避，刑天，你好自为之，只是记住，千万不要让人发现我的存在。”

　　说完，一道紫光窜来，到重新回到刑天腰间，刑天一摸，那紫葫芦竟是又回来了。

　　与此同时，在天狼王朝某处，一道祥瑞之光从天而降，光芒所过，空气中竟然是出现了一条虫洞，若是地仙境的高手看到这一幕定然知道，这乃是武道境界突破到乾坤境后才能施展的神妙手段，可以随意穿梭各个乾坤界。随后便见一名身穿羽衣，恍若天神的女子从这虫洞当中走了出来。

　　这女子周身缠绕着祥云，如同神人降临，容貌更是说不出的出尘圣洁，她出现后是四下一看，喃喃道：“这东州大乾坤境果然是四州之末，天地元气弱得可以，怕是几百年才能出一个地仙境，可怜，可悲，不过我之前分明感觉到一股强大的器灵威力，说不定是某位圣人渡劫失败后散落的器灵，如今我乃是半圣，正缺少强大的神器，如果能得到无疑也是巨大的助力！”

　　当下这女子仔细感应一番，随后却是猛然睁开妙目，伸出如玉葱一般白嫩的手指，虚空一指点出，竟然又是点开一个虫洞通道。随后这女子迈步而入，下一刻，她就出现在了天魔宝藏的小乾坤界中。

　　“怪了，我刚刚分明感觉到那器灵的气息在此，怎么片刻之间又销声匿迹了？好，我便用天眼神通扫看一番。”女子当即掐了一个手决，便见她光洁的额头上赫然出现了一道竖眼，眼中瞳孔嵌套，足足有三重，不断发出道道金光，扫视脚下的小乾坤界。

　　很快，天魔宝藏内一切宝物传承都被这女子看在眼中，任何机关幻境都无法阻挡这女子的目力，就仿佛天魔宝藏，此刻成了一个不穿衣服的人，所有的秘密都被她一眼看尽。

　　只是看了一眼之后，这女子却是失望的摇了摇头。

　　“都是一些劣质的宝物，一件好东西都没有，不过这里倒是有些传承不错，但却是天魔一族的力量，和我修炼的武道不符，得之也毫无益处。古代典籍中有记载，一些器灵可以自行隐匿身形，甚至可以制造出幻象迷惑他人，莫非刚刚我感觉到的气息只是一个烟雾弹？应该没错，这东洲大乾坤界乃是四大乾坤界之一，年代久远，其中说不定隐藏着许多宝藏，我此番既然耗费功力破开乾坤通道来到此处，不如就四处游走，探寻一番，师尊也教导我应该为门派寻一些良才，倒不如就在此处寻找一番吧！”这女子喃喃自语，很快撤了她的天眼神通，很明显，这天魔宝藏内的东西，勾不起这女子的兴趣。

　　便在此刻，这女子似乎感应到了什么，却是微微一皱眉，随后身形一闪，只是瞬间，就到了一片地底深处。

　　千里距离，转瞬及至，这便是圣人手段，可谓是通天彻地，无所不能。

　　她一出现在这里，就看到在这地底深处的一处岩石上，盘坐着一个身穿铠甲的人，正在运气疗伤。

　　对方发现自己前来，也是大吃一惊，一下子从石头上跳起，做出了一个防备的姿势。

　　看到这一幕，女子笑了。

　　她自然要笑，对方什么修为，连延寿境都没有达到，自己只要吹一口气，都可以震死几百上千个，就这样的人也敢防备自己，简直是可笑之极。

　　不过这也是正常反应，见到自己突然到来，换做是谁都会惊讶，做出自我防备。

　　那个身穿铠甲的人自然就是刑天，那紫霄说完他被人察觉后，就立刻躲起来，只撂下了刑天一个人。

　　而刑天立刻掐指一算，便是明白眼下他将经历一场巨大的危机。

　　这个危机乃是他平生都没有经历过的，之前的所有危险，比起这次来都不值一提。也就是说，这次很可能会直接丢掉性命。

　　当即刑天就行动起来，能让紫霄都如此忌惮的人，绝对不是普通人物，而且对方既然是被紫霄引来的，肯定是为了紫葫芦这件宝贝，所以刑天必须保住自己的紫葫芦。

　　当下刑天就将紫葫芦收入了乾坤袖当中，同时施展问天神算法，借用天地之力，蒙蔽天机，蒙蔽气息，蒙蔽乾坤袖中的一切。

　　希望这样，可以让对方不会察觉到。

　　就当刑天做好这一切后，果然面前出现了一个女子。

　　这女子一出现，刑天就知道自己的修为和对方差了十万八千里，即便是自己的老师听雨先生，都完全比不上。

　　刑天只能是保持清醒，让自己做出自己应该做出的举动和反应。

　　自然，只要表现得自然，对方就不会看出什么，而且以对方的修为，也不会故意的为难自己。

　　下一刻，刑天就感觉那女子投过来一道目光。顷刻之间，刑天感觉自己的一切都被这道目光看尽，似乎任何秘密都无法隐藏。不过乾坤袖因为被问天神算法蒙蔽，所以却是没有被这女子看穿。

　　这算是不幸中的大幸，不过刚刚紫霄收服并且打入刑天体内的大荒熔炉，此刻是被那女子看了个正着。后者宛然一笑，却是手指一勾，一股庞大的力量就将已经化作芥子大小的大荒熔炉重新取了出来。

　　这般手段，厉害，无敌，刑天知道自己即便是拼命，也不可能是这女人的对手，所以对方就算是要强行取走大荒熔炉，刑天也知道自己只能瞪眼看着，没有一点办法。

　　此刻刑天表现出惊呆了的模样，就是一句不吭，站在那里。而那女子似乎也不在意刑天，只是看着手掌上漂浮的，如同拳头大小的大荒熔炉。

　　“想不到，这里竟然有这等宝物，大荒熔炉，若是我没记错，这件东西乃是一位三劫大圣的神器，只是那位圣人应该是渡劫时陨落，而这大荒熔炉也是受损严重，竟然连器灵都被灭杀，只剩下一个躯壳，如此一来，它的效用就是大不如从前，即便是我得到了，想要将其炼制修补，所要花费的代价也是太大，鸡肋，简直是鸡肋，不，连鸡肋都不是，对我来说，这东西毫无用处！”

　　女子喃喃自语，似是十分失望，丝毫不在意一旁的刑天。

　　过了片刻，这女子才看了一眼刑天，问道：“你是谁？”

　　简简单单一句话，但话语中，有种你必须回答的气势。刑天强行稳住心神，却是躬身行礼，道：“前辈，在下是卦山派刑天，家师乃是……”

　　“好了，我没兴趣听你师父是谁，想来也不是什么厉害人物，我问你，这大荒熔炉，你是如何得到的？别告诉我你是自己得到的，以你的修为，即便这熔炉是残破不堪，威力大不如从前，但也不是你能吸纳到体内的，必然是有人帮你，你告诉我，事情的前因后果，我若是高兴，随意点拨你一下，你就会平步青云，受用一生，而若是撒谎被我知道，你以及那卦山，都会在圣人的愤怒下化为灰烬！”

　　这女子说出这番话来，如果是不明就里的人听到，绝对会被认为是大话，毕竟谁敢说能灭掉卦山？听雨先生这位地仙境界高手可不是摆设，但刑天却是知道，眼前这女人能做到。

　　这一刻刑天压力极大，稍不留神便会丢掉性命，甚至会连累正个卦山。

　　不过眼下，实话是不能说的，一旦说了，紫葫芦不保，而且自己怕也会没命。所以刑天心思电转，只能是半真半假的说出一段假话，而且整个过程，刑天以大毅力强迫自己认为，自己说的这假话就是真话，等于是自我催眠。他神念强大，并且修成无染法身，要做到这一点虽然困难，但也不是不可能，等到刑天说完的时候，他自己心中已经是认定，这就是真话，就是事实，任何一丝关于这是假话的念头，都被刑天强行灭杀。

　　这是一种特殊的禅法，也亏得刑天参悟般若大智，曾在神禅寺和那些老方丈一起讨论佛法，懂得不少佛家禅功，所以这一刻刑天灵台格外清明，当真是做到了指鹿为马，颠倒黑白还能理直气壮的那种境界。

　　刑天说的，就是他偶然到此，却是遇到两个强大的存在斗法，自己帮助其中一个灭掉另一个，所以后者便送了他一个好处。至于什么大荒熔炉，什么器灵，他是一概不知。

　　这段话看似有些破绽，但若是仔细推敲，也说得过去，最重要的是，那女子一直观察刑天，却是明白，对方说这番话绝不是假话。

　　自古人心最难测，就是圣人，也不可能窥视人心所想，只能是按照自己的经验来判断。显然，这女子认为，刑天没有说谎。


第四十二章 大荒妙用

　　“原来如此，也就是说我之前的感知没错，果然是有一个强大的器灵存在，就是这个器灵，将大荒熔炉的灵智抹杀，甚至说不定是吞噬了，没错，我曾听说过有的器灵就是靠吞噬其他器灵提升修为，如果是这样，那就对了。”

　　那女子说完，随后又看了刑天一眼，心中暗道：“而这个人也只是运气好罢了，现在那个器灵定然是感觉到了我的存在，应该是早就逃了，只是我可是半圣，怎能让你逃掉。”

　　想到这里，这女子却是推手一松，将大荒熔炉重新推回了刑天体内，仿佛丢回去一样微不足道的东西。

　　“这东西我取之无用，还是还给你，对你来说，这已经是神物了，好好修炼吧，只可惜这大荒熔炉昔日何等辉煌，到头来却落到凡人之手，可悲！”

　　说完，这女子莲步轻移，下一刻又是消失无踪，根本不知从何而来，有去往何处。在她看来，这里的一切都是微不足道的，包括刑天在内，就像是路上遇到了一只蚂蚁，施舍出的大荒熔炉，也只不过是给这个蚂蚁一个大一些的馒头罢了，就是这么简单。

　　过了片刻，刑天才松了一口气，刚刚他卜卦问天，却是知道那女子的确是真的走了，而且是离开了天魔宝藏，到现在，他才算是真正逃过一劫。

　　否则若是让那女人知道紫葫芦在自己身上，定然是会惹来天大的麻烦。

　　实际上这半圣女子出现在天魔宝藏的瞬间，这里所有的武者都感觉到了一股无边的威压，甚至那些妖兽都是不敢动弹，每个人心里都是惊骇无比，不知道这一股恐怖威势的来源。而一些见识广博的武者却是明白，这种气息，已经是超越了地仙境的存在，知道这可能是有大人物前来，所以一个个都是屏气凝神，不敢动弹，生怕是惹来麻烦。

　　直到那女子离开，气息消失，他们才长长的出了一口气。

　　刑天此刻立刻从地底跑了出来，外面天生道早就不知跑到了何处，不过刑天并不在意，他施展轻功进入岩石壁垒，搜刮还没有毁坏的灵武甲，要知道这可是好东西，虽然比不上自己现在穿着的炎皇龙甲，但也比一般的铠甲强了太多。

　　不过有些可惜的是，之前和天生道的激斗，毁坏了这里大多数储存的灵武甲，最后刑天收刮到的也不过总计一百八十三具灵武甲。

　　虽然如此，刑天也已经是心满意足，这一百八十三具灵武甲，就等同于凭空多了一百八十三个开穴境大成以上的武者，若是让自己之前带领的兵卒穿上，那战力可是极其恐怖的，就是面对数千人，甚至上万人的军队，都可以正面战斗，而且还是赢面居大。

　　如今刑天得了这一百八十多具灵武甲，更得了大荒熔炉，斩杀了周烈王的真气化身，应当是高兴才对。不过刑天也知道，越是如此，越是知道自己力量的不足，尤其是见识到那神秘女人后，刑天这种危机感更是强烈。

　　“那女人的修为，怕是已经达到了半圣境界，半圣境界，那是何等强大的存在，即便是地仙境高手也只能仰望，不过将来我也一定能进入这个境界。首先就是在这天魔宝藏内掠夺足够的好处，尽全力提升修为，还要遏制周烈王、天生道，还有那慕容世华，现在我得了大荒熔炉，又经历大战，就先找一处僻静之地研究大荒熔炉，同时恢复真气！”刑天打定主意，却是随便找了一个方向狂奔而去，片刻之间就跑得无影无踪，同时隐匿气息。

　　这一次大战，刑天也发现了问天神算法另外一个能力，那就是蒙蔽气息。只要动用问天神算法，可以隐匿自身气息，有的时候，就是境界高出自己许多的高手，都不会察觉，刑天此刻动用问天神算法蒙蔽自身气息，等同于是彻彻底底的消失在所有人感知当中。

　　此刻刑天深入一片密林，寻了一处山洞钻了进去，便开始盘坐在地，调用真气，感知体内的大荒熔炉。

　　紫霄将这件至宝打入自己体内，自己根本来不及炼化，否则也不可能那么容易就被之后神秘女子夺走，好在那女人似乎看不上这残破不堪，器灵又被灭杀的大荒熔炉，否则刑天这次是真的亏大了。

　　所以眼下最重要的是，就是要将这大荒熔炉炼化，彻底炼化到身体里。刑天将炎皇龙甲脱下，运转真气，催动炎龙真体，当即身体开始发出熊熊烈火，将这山洞照耀的亮如白昼。

　　很快，刑天就感知到大荒熔炉的所在，双掌一移，就将大荒熔炉移到了自己小腹丹田之处。

　　武者丹田气海历来是储蓄真气之处，乃是武者力量的源泉，此刻刑天就是打算将大荒熔炉炼化到丹田气海内，成为那里的一部分。这件事说起来实在是大胆，甚至是疯狂，那大荒熔炉怎么说都是一件了不得的神器，而且是内有小乾坤界，一般武者绝对不敢也舍不得将其炼化到体内，毕竟如果炼化到体内，那这大荒熔炉再不可能重现巅峰时期的辉煌。可是刑天却敢，也舍得，他知道自己得不到手的东西，即便再好，也是无用之物，同样，即便是一样不怎么好的东西，如果能确确实实的提升自己的实力，那就是大有用处。

　　这就叫做物尽其用，刑天并不打算修复大荒熔炉，一来那不切实际，二来即便真的能修复，怕也得等到自己成为圣人了。而成圣之路何其遥远艰难，路上一点小波折都可能导致武者夭折丧命。所以与其看那飘渺摸不着边际的未来，倒不如把握现在。

　　于是刑天将大荒熔炉炼化在体内，同时将大荒熔炉的那小乾坤界也封闭在自己的炎龙真体之内，这可是前无古人后无来者的壮举。

　　而如何做，刑天都是自己在摸索，而每走一步，刑天都会事先卜卦问天，测算凶吉，如此这般，刑天在这里花费了一天一夜，终于是将大荒熔炉炼化在丹田气海当中。

　　从此以后，这世上便再也没有了大荒熔炉这间神器，而实际上，刑天的丹田气海此刻就是大荒熔炉。

　　如此一来，催动熔炉，刑天体内就可以产生源源不断的力量，真气从此以后几乎是无穷无尽，而将来若是修为提升，领悟了乾坤武道，还能直接开启大荒熔炉的小乾坤界，甚至继续炼化各种神兵利器。

　　自然这都是后话，而当前，刑天还发现一件让他极为兴奋的事情。因为刑天将大荒熔炉炼化在体内，所以刑天吞吃下的东西，也都可以进入大荒熔炉炼化。当即刑天就想到了玄晶石，这种可以辅助武者修炼，比丹药都好的石头，原本玄晶石只能握在手中，练功的时候吸取当中的能量，辅助修炼。但是现在，刑天尝试将一颗玄晶石吞入口中，那大荒熔炉竟然是瞬间就将这一枚玄晶石炼化，将纯粹的能量送达到刑天身体四处。

　　有了这个发现，刑天自然是要兴奋，因为这意味着只要有足够的玄晶石，自己的修为就会比常人快上数倍。

　　之前刑天获取的玄晶石，此刻被刑天一口一个全部吞吃了下去，大荒熔炉不断发出烈焰，炼化这些玄境石，刑天的修为在短短一天之内，竟然是再次突破，到达了通窍境大圆满。

　　就连青莲剑谱，都已经马上要突破到最后一个境界，也就是第七个境界，‘金光佛眼，大日降临’。只不过就在这关键时刻，玄晶石告竭，当即刑天别提多难受，只是眼下也没有别的法子，而且这种急速修炼，也会引发一些其他问题，修为提升，但武技和招数却是还需要自己苦练才能跟得上来。

　　这一天之后，刑天才从隐藏的地方出来，重新在这天魔宝藏中扫荡起来。

　　天魔宝藏已经开启了两天时间，不少进入这里的武者或多或少都得到了一些好处，有的是得到了神兵利器，有的则是得到了武功秘籍，还有则是无意中闯入一些高人葬身的墓葬洞府，获得了可以立刻提升功力修为的传承。

　　这其中，高人传承是最为珍贵的，就如同有一个修为只有开穴境大成的武者，无意间掉落到一个地下墓穴当中，在对着一个盘坐的枯骨遗骸跪拜，磕了十个响头之后，却是引得那枯骨遗骸坐起，一掌按在那武者的天灵盖上，灌输了一股强大的修为真气。

　　这便是武道传承，这一股修为真气中蕴含高手的精气神，甚至是对武道的理解，武技的熟练度都包含在内。当下，那个修为只有开穴境大成的武者在接受传承后，竟然是一跃成为了一个通窍境初期的武道高手，更是精通几门极为罕见的神功。

　　像这样的传奇故事，这两天里有不少人都听到过，当然有的人撞大运，修为提升，而有的人却是运气不佳，送命的也不在少数。


第四十三章 重金悬赏

　　不过在天魔宝藏的武者，还是都记住了那些获得奇遇的人，而忽视了那些失败的例子。这日正当众人依旧在探寻各种宝藏的时候，天空中突然乌云滚滚，随后一道道利箭一般的信笺从天而降，这些折叠成箭矢一般的信笺仿佛拥有灵性，竟然是落在了每一个武者的手中。

　　刑天也不例外。

　　看着手中的信笺，刑天微微一愣，却是暗道，这可是一种极为高明的神法，在卦山派，这种可以激活信笺，让其自行飞往目标的神法只有寥寥几人能施展，即便是现在的刑天，都做不到。

　　这却是因为此类神法需要精通神言之法，并且需要长时间的练习的缘故。

　　虽然不知道这信笺是何人传来，但刑天还是打算看看，而且刚才刑天也注意到，刚刚天空中如急雨一般落下许多信笺，自己手中只是其中之一，相信其他武者也都受到了这张信笺。

　　打开信笺一看，刑天先是一愣，随后是冷笑不止。

　　信笺是周烈王发出的，以此人的修为，要用真气依附信笺，寻到诸多武者并不是难事。而周烈王在信笺中竟然是对自己进行了悬赏。

　　“贼人刑天，阴险狡诈，作恶多端，十恶不赦，诛杀此贼者，赏封地千里，奴仆千人，绝顶武功和灌顶传功，天狼王朝周烈王！”

　　竟然是一张通缉令，而在信笺之上，还绘制有一副肖像图，倒是惟妙惟肖，和刑天有就分相似。

　　刑天没有想到，那周烈王竟然会使出这种手段，刑天自然是不怕，但显然，这无疑会给自己带来一些不必要的麻烦。

　　略微一想，刑天就明白了，周烈王此刻定然是分身乏术，又不想让自己在天魔宝藏中做大，所以才出了这么一个法子。

　　那么周烈王此刻在什么地方？

　　刑天知道周烈王是跟踪慕容世华而去，而莫容世华乃是魔宗现任宗主，魔宗和上古天魔极有渊源，说不定这女人知道天魔宝藏中一些秘密，若是如此，那她肯定是去了一个极为重要的地方，周烈王定然是跟踪过去掠夺好处，所以才会分身乏术，想到这种法子来打击自己。

　　说起来这个法子也算是高明了，许下一个承诺，就可以让那些贪心之人围攻自己，这里的武者不乏通窍境高手，如果一直纠缠，还这乃是一种麻烦。

　　只是刑天绝不会怕，他冷笑一声，手中烈焰真气发出，将那信笺烧成了灰烬。

　　“周烈王，你想要不惜一切代价遏制我，我偏偏不让如意，咱们便看看，谁能笑到最后把！”

　　打定主意后，刑天继续狂奔而去。

　　就如同刑天所料，这一张悬赏通缉令在武者之间引起了不少反响，许多人都想要得到周烈王的奖赏，却已经开始搜寻那个叫做刑天的人了。

　　这日，在天魔宝藏一座巍峨大山当中，十几个武者正守在一座被光罩笼罩的武道门派前等候。

　　半天前他们发现这一个坐落在山间的大门派，这大门派山门巍峨，气势磅礴，占地颇大，只是似乎里面被一种守山大阵防护，外人根本无法进入。

　　不用问，这种地方睡都知道其中定然有巨大的好处，却是有几个武者想要强行攻破这光罩，结果都被一股巨大的力量反弹出去，受伤不浅。只是摆在眼前的好处得不到，谁都不甘心就此离去，所以他们就守在此处，想法设法要进入其中。

　　不过无论他们想什么法子，都攻不破那防护光罩。便在此刻，从山下却是走上来一人，这人少年模样，身穿道袍，只是模样有些狼狈，脸上挂着一层狰狞之色，浑身戾气。

　　这人正是之前被刑天差一点斩杀的天生道，若非最后周烈王那真气化身杀到救下了他，天生道早就死了。

　　他当时受伤不浅，却是知道不是刑天对手，所以立刻遁走，这段时间心中对刑天的恨意简直到了无以复加的地步。以天生道这般天才和性格，几次三番在刑天手下吃了大亏，自然是难以咽下这一口气。

　　“刑天，你这个垃圾，竟然敢夺走我的诸天法锏，我天生道此生不杀你决不罢休。不过也是你不自量力，你竟然连周烈王都敢招惹，如今周烈王下了悬赏通缉令，相信有不少人想将你置于死地。不过放心，最后杀你的定然是我天生道。我天生道早就获得一个关于天魔宝藏的秘密，这天魔宝藏当中有几大传承最为重要，第一自然是天魔传承，不过那天魔传承是被慕容世华和周烈王盯上，我却不去趟那浑水，而第二个传承是圣堂传承，这个传承虚无缥缈，据说也是自成一界，极难寻到，而第三个传承便是神道宗传承，而我手中的天魔骨牌，刚好有进入神道宗传承的烙印，这却是谁都不知道的秘密，如今我只要进入神道宗，就可以获得强大的力量，届时，我定然将你斩杀！”

　　天生道一步一步的走上这一座巍峨山门，门口等着的那些武者看到他走来，也都是各自冷笑，自动让开一条路，倒不是他们好心，而是知道，不明就里的人若是乱闯，其后果定然是被这山门的光罩反弹回去。

　　“一群蠢货，我天生道怎会如同你们一般傻守在这里！”天生道自然看得出这些人心中所想，却是冷笑两声，待走到那光罩近前时，取出属于他的那一枚天魔骨牌对着那光罩一按，下一刻，那光罩竟然是出现了一个一人高的入口。

　　而在所有人惊讶不已的目光当中，天生道迈步进入，随后光罩重新恢复如初。

　　“这小子竟然进去了？该死，他怎么不受那光罩反弹，不公平啊，这山门如此巍峨，里面的好处定然是数不胜数，如此一来全都便宜了那个小子。不行，咱们倒不如守在这里，那小子迟早要出来，只要一出来，咱们就向他逼要一些好处！”

　　“对，这么大的宗门，里面的宝物传承定然数不胜数，咱们这么多人向他索要一些，谅他也不敢不给，若是他不识趣，便将他诛杀，掠夺走所有的好处。”

　　“这样最好！”

　　当即，这些眼红心馋的武者便决定等在门口。先不说这些人，在天魔宝藏的另外一个区域，到处都是犀利的罡风，地面龟裂，暗无天日，一座黑色大山巍峨耸立。这黑色大山通体坚硬，仔细一看，这竟然是一座铁山。

　　显然，这不是天然形成的，而此刻在铁山内部，有一个小乾坤界，此刻慕容世华，周烈王相隔数十丈，互相紧盯着对方。

　　慕容世华现在站在一副巨大的骨架当中，这骨架应该是一个巨人死后遗留，周围有许多黑紫色的魔气笼罩，形成一股汹涌的气浪，若非如此，那周烈王早就扑过来了。

　　不过周烈王此刻明显也得到了一些好处，此刻他半个身子浸泡在一个血池当中，血池中也是魔气翻涌，不断有黑紫色真气汇入到周烈王体内。

　　便在此刻，周烈王突然一拳打出，想要攻击慕容世华，结果却是被那巨人骨架给阻拦下来。

　　就听到慕容世华咯咯一笑道：“周烈王，你偷偷跟着我进入这天魔黑山界，已经是十分无礼了，而且还夺了本属于我的天魔血池，如此这般小女子都不与你计较，怎么？连这天魔骨骼你都要夺走？那便实在是太霸道了，人心不足蛇吞象，须知道吃得太多，容易噎死呢！”

　　很明显，现在慕容世华已经和周烈王闹翻了，所以言语之中也是毫不客气。此番慕容世华机关算尽，就是打算进入天魔宝藏，独吞这天魔黑山界所有传承，这里最重要的两个传承便是天魔骨骼和天魔血池，如果将两大传承得到，配合她魔宗的独门神功，只需三四个月的时间，就可以直接将她本身的修为提升到地仙境界。

　　若是那样，大魔宗才能纵横天下。

　　只可惜，最后还是功亏一篑，慕容世华算漏了一点，她没想到，周烈王竟然早有算计，是偷偷跟来，然后突然抢走了天魔血池，若非自己早和天魔骨骼沟通，现在怕也遭了周烈王的毒手。如今两人互相牵制，谁都奈何不得谁，而且各自吸纳得到的传承之力。

　　听到慕容世华的话，周烈王森森一笑，却是道：“慕容宗主，我周烈王历来都是把霸道无边，你又不是第一天知道。你联合我开启天魔宝藏，莫非以为我真不知道你打的算盘？哼，我也只是讨回一些报酬罢了。现在这天魔血池已经属于我，我给你一条路，彻底归顺我，做我的女人，将那天魔骨骼也奉献给我，这样我便不杀你，还保你一世荣华，甚至可以帮你重振大魔宗，如何？”

　　话音刚落，慕容世华便是咯咯媚笑，那种波涛汹涌，媚态横生的模样就连周烈王都有些把持不住，暗道好一个骚蹄子，这般女人若是能得到，想必在那床底之间的乐趣定然是让人流连忘返，恍若神仙。


第四十四章 圣堂遗迹

　　这一刻，周烈王已经是打定主意，要将整个美艳的魔宗宗主纳入自己的后宫。

　　而下一刻，慕容世华笑过之后，却是道：“周烈王，让我做你的女人也不无不可，只是我这人对什么事都比较挑，尤其是在挑男人这件事上，更是条件极高，你周烈王，怕还达不到我慕容世华的标准！”

　　周烈王一听面色一变，他自视甚高，如今被一个女人小瞧，心中已经是起了怒意。却是冷哼道：“达不达得到你一会儿就知道了，等我炼化吸收了这天魔血池，就去收服你，慕容世华，你这等女子的确优秀，这普天之下也只有我能成为你的男人！”

　　说完，却是加速炼化那天魔血池。

　　此刻，那血池赤红色的血浆翻滚无比，当中隐隐有各种各样的恐怖的魔像涌起，极为的骇人。而慕容世华看到这里，也是急忙住口不言，全力控制那天魔骨骼，希望能早一步掌控，然后一举将周烈王击杀，夺回天魔血池。

　　这天魔黑山界发生的事，自然是无人可知，此刻刑天寻到了一处古怪的场所，在一处平原之地，竟然是发现了一株巨大的蔓藤。

　　这蔓藤足足有数十人环抱，弯曲盘旋，直通天际，甚至根本看不到尽头，蔓藤的顶端直接没入天魔宝藏的云层之上。

　　“天魔宝藏中有许多当初被上古天魔灭绝的文明，这一片区域应该也是被上古天魔强行掠夺，拼接到这天魔宝藏的乾坤界当中，而这蔓藤如此古怪，闻所未闻，见所未见，即便是在一些典籍中，也从没有记载，肯定是某个不知名乾坤界才有的东西，而这蔓藤直达天际，上面定然另有乾坤！”刑天心有所思，此番进入天魔宝藏，就是来掠夺一切宝物来提升自己的实力，有这种机会自然不能放过。

　　于是刑天直接跃起，手脚并用，直接攀爬起来。

　　如果是普通人，要爬上这说不定有数千丈高的蔓藤，怕是根本做不到，到达一半区域就会因为力竭而跌下。不过刑天何等修为，却是毫不停歇，如同猿猴一般灵敏，只是半天时间就爬上了蔓藤顶端。

　　进入那厚厚的云层之后，刑天却是眼前一亮，竟然发现了一片漂浮在云层之上的大片区域。

　　这一片区域足足有数百里大小，极为广阔，上面山脉河流，密林深谷应有尽有，简直是另外一片天地。那蔓藤就是直接连接到这一片漂浮大陆的底部。

　　“这是何等的神迹，了不起，看来大千世界无奇不有，那上古天魔不过半圣的修为，就可以穿梭许多乾坤界，去见识各种形态的世界。我若是有一天能达到那个境界，岂不也是一样，可以到处游走，增长见识？对，这才是武者目标，而我不但要自己练成半圣，也要让玲珑和我一起，这才叫逍遥快活！”刑天看到这波澜壮阔的一幕，也是心生震荡，武者一途，就是不断摸索，如今刑天心境因为看到这一幕而开阔不少，隐约之间，武道的修为也是稳固不少，也算是一个不小的收获。

　　当然，这一片云顶大陆也并非只有刑天这一个武者发现，很快刑天就发现了有其他武者到来的痕迹。

　　一座喷泉遗迹周围，此刻就聚集着十几名武者，他们正在用一切办法来收集这个喷泉中的泉水，却是因为这泉水晶莹剔透，蕴含极为强大的天地元气，武者饮用，简直比服用一些高级丹药还要有助于修炼，淬炼肉身，排除杂质。

　　显然，这喷泉中的泉水乃是宝贝，所以每个武者都在尽可能的取用，只是拥有类似乾坤戒的武者毕竟是极少之数，这些武者当中除了一个拥有一个可以楮衲物体的乾坤戒指，其余的武者竟然是取出了各种瓶瓶罐罐来装泉水。

　　刑天赶到的时候，便是看到了这一幕。

　　既然遇到宝贝，刑天自然是不会放过，所以直接跃起，一抖乾坤袖，便将这泉水一滴不剩的全部卷入乾坤袖当中。

　　乾坤袖中的小乾坤界很大，装入这一滩泉水还是绰绰有余。只是显然，刑天此举直接惹怒了这十几名武者。

　　“哪儿来的小子，竟然如此霸道，将这真灵泉水全部吸尽，大胆，简直是大胆，你是不是活腻了？”一个一脸狰狞的武者直接怒吼道，这人手持一柄紫金长刀，身穿一身摸样古怪的草藤铠甲，倒是颇有威势。不过刑天看得出来，无论是那紫金长刀还是草藤铠甲都是从这天魔宝藏获得的宝物，根本是两种风格，穿戴之上显得极为滑稽。

　　虽然卖相不佳，但对武者修为的提升还是显而易见的，这名武者本身修为不过刚柔境大成，如今，已经堪比半步通窍境武者的修为了。

　　另外几个武者也是对刑天怒目相视，毕竟原本属于他们的宝贝被人抢走，而且是一点都不剩，换做是谁都会恼火，愤怒。

　　而很快，这几个武者中就有人将刑天认了出来。

　　“他是刑天，就是周烈王悬赏要杀的武者，哈哈，想不到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我们没有去找你，你这小子倒是敢自投罗网。周烈王给的代价可是不低，杀了这小子，就能得到封地，金银和美女，还能得到周烈王传功！”

　　“没错，不过这刑天修为定然不弱，否则周烈王也不会大费周章悬赏杀他，诸位，如今他抢走真灵泉水，也算是与咱们结仇，不如大家一起围攻，将他斩杀，然后好处一起分，如何？”

　　“这样最好，小子，要怪就怪你太过嚣张，你若是不取这真灵泉水，我等也不会为难你，但是现在你敢取走这真元泉水，那就只能怪你太过贪心，自寻死路了！”

　　这些武者修为都在刚柔境和通窍境小成左右，也算是一股不弱的力量，很快就将刑天围在当中。

　　只是眼下，刑天怎么会惧怕这些人，当即是冷笑一声，大袖一挥，就将炎皇龙甲穿在身上。穿上炎皇龙甲的刑天，就是来十几个通窍境大成的高手都难以奈何，别说这些人了。当即龙甲在身，浑身爆发出一股滔天气势，距离刑天近的几个武者直接被逼的后退数步，已经是脸色煞白，目露惊恐之色。

　　“延寿境？这一股气势莫非是延寿境？”一个武者吃惊的说道，毕竟如果真的是面对延寿境的高手，他们是没有一点胜算，心中当即凉了半截。

　　不过也有眼力极佳之人，却是看出刑天并没有步入延寿境。

　　“不，他只是通窍境大圆满，又因为穿着这一身铠甲，所以修为无限接近延寿境，甚至是一般的延寿境高手都已经不是此人的对手了。怪不得就连周烈王都要悬赏击杀此人，诸位，此人修为极高，咱们几个怕是奈何不得！”

　　“怕什么，只要不是延寿境高手就行，咱们也是得到诸多奇遇，实力大增，一起动手也未必会输给他。”这个时候，一开始手持紫金大刀，身穿草藤甲的那个壮汉大声吼道。

　　他刚说完，刑天便是呵呵一笑：“你既然有这般自信，那我就先拿你开刀吧！”

　　说完，刑天身形一闪，空气中猛然爆出一团烈焰，却是刑天穿着铠甲，用力蹬地后产生的爆炸效果。只是瞬间，刑天就已经到了那人身前，也不动用地龙骨剑，只用单手一抓，就将那大汉一把扣住脖颈，后者身上那护体真气仿佛纸糊的一般，在刑天这一抓下直接破裂，发出了啪啪的声响。

　　那大汉还想猛力挣扎，但却是根本挣脱不出。

　　“废物，你就算是有所奇遇，也是一个废物，你以为得了这紫金大刀和草藤甲就能和我抗衡？那我就直接夺走你这两件宝物！”

　　说完，刑天伸手一抓，运转真气，一下子就将对方手中的紫金大刀以及草藤甲夺了过来，随后手中真气一震，那大汉就惨叫着飞出数十丈外，狠狠的摔在地上。

　　刑天这一下直接将所有人都震慑当场，当即再没有胆敢围攻，原本那些准备围攻的武者，也都是一个个后退回去，刑天这一手震慑诸人，而且刑天也不打算杀他们，他要让这些人将自己的强大传递出去，让那些还打自己主意的人死心。

　　便在此刻，刚刚那真元泉水的水池突然碎裂，随后从下面猛然涌起一股滔天水柱。这一下变故让所有人大吃一惊，即便是刑天也是急忙闪身向后躲去。

　　再看这涌出的水柱并不散开，而是在空中凝聚成一团，最后化成一尊足足有二十丈，小山一般的水巨人。

　　这水巨人一手持长剑，一手举着一面盾，而在这水巨人身后，竟然凭空出现了一座巨大的城堡。每一块砖石都是洁白如玉，城中响彻圣歌，阳光普照，如同极乐之城。

　　“这是圣堂遗迹，我曾在门派古籍中读过，那上古天魔曾经灭掉两个巨大的势力，一个是神道宗，一个便是这圣堂，这可是天魔宝藏中数一数二的传承，一旦进入，那绝对会获得巨大的好处，没想到这圣堂遗迹竟然在这里。”

　　“好机会，快进入，只要获得强大的传承，那这刑天也就不算什么了！”

　　当即不少人反应过来，却是立刻施展轻功向那水巨人身后的圣堂遗迹奔去，刑天却是没有动，因为他很清楚的感觉到，那高达二十丈，如同天神一般的水巨人并不是死物。


第四十五章 生死圣歌

　　那些因为发现圣堂遗迹的诸多武者此刻争先恐后的向圣堂遗迹跑去，生怕落于人后，虽然也有人担心那巨大的水巨人，不过这水巨人此刻如同雕塑一般一动不动，感觉不到有多危险，再加上生怕别人抢先的那种心理，所以这些武者都是急速狂奔，当然他们也没有放松警惕，若是有什么危险，也会第一时间做出反应。

　　不过显然，他们还是有些想当然了。

　　一个轻功最好的武者速度最快，已经是要跃过那水巨人，便在此刻，巨大的水巨人突然一剑斩来，剑上携带数以千计的水箭，如同下雨一般的落下。

　　这些水箭速度极快，足以击穿钢铁巨石。

　　那名武者也算是修为高深，但此刻也是丝毫没有反应过来，随后就被数十道水箭穿体而过，惨死当场，而他周围的地面也是被水箭砸的坑坑洼洼，如同下得不是水，而是一个个重达千斤的纯铁箭矢。另外一个靠的近的武者，也被穿透大腿，不过他退得早，也只是受了重伤，却是没有丢掉性命。

　　接下来那水巨人再次挥出一剑，这一下可是鸡飞狗跳，后面那些武者见状，有的则是立刻逃回来，而有几个动作慢一些的，却是同样死在了那水巨人的剑下，竟然是没有任何一个人能抵挡下这一剑。

　　当下再没有人敢上前，圣堂遗迹虽然诱人，但性命似乎更加重要，即便是有机会得到强大的传承，可倘若代价是自己的性命，那就另当别论了。

　　“想不到这圣堂遗迹竟然还有如此强大的守卫，看来是只要靠近一定距离，那水巨人就会发动攻击，这下麻烦了！”一名死里逃生的武者失声说道，他们明知道那圣堂遗迹当中有无数宝物，但却是无法进入，这绝对是一种煎熬。

　　“刚刚有个刚柔境大圆满的武者都被一下击杀，这水巨人当真是厉害无比，怕是通窍境内的武者都不是它的对手，或许，只有延寿境的武者才能和其一较长短！”另外一个武者此刻说道。

　　他一说完，当下所有人的目光都看向了刑天。

　　在这里，若说谁能真正和延寿境武者比肩，也怕就只有刑天才有这等资格了。

　　这些人心中打的主意，怕就是想让刑天和这水巨人周璇。只可惜，刑天不是傻子，这种卖力不讨好的事他可是不做。

　　只不过刑天也知道，既然遇到了这圣堂传承，那自己就要得到，充实自己的实力。可是这守门的水巨人绝对不简单，现在看来，别说延寿境，就是超凡境的武者，怕也不是对方的敌手。

　　不过现在的问题是，似乎并非只有打倒这水巨人才能进入，刑天知道，自己和别的武者有着很大的区别。这个区别，便是自己拥有天魔骨牌，拥有天魔骨牌，等同于是获得上古天魔认可的传承者，既然如此，那么自己应该是有资格进入天魔宝藏内诸多遗迹的。

　　想到这里，刑天又掐指一算，卜卦问天，最后才是心中大定，却是在所有武者的目光当中，大摇大摆的走了过去。

　　“这刑天真的打算和这水巨人硬抗？”一个武者看到这里，心里砰砰跳动，却是有些嫉妒，又有些期待。

　　嫉妒是因为刑天年纪轻轻，修为就如此高深，他们是拍马都赶不上，而期待是，如果刑天将这水巨人搞定，那么他们也有机会进入圣堂遗迹掠夺好处。

　　有这种心思的人显然不在少数，大家都盯着刑天，要看看刑天如何和那水巨人对战，甚至有的武者已经做好准备，只要刑天和那巨人打起来，他们就立刻抓住机会，趁乱溜进圣堂遗迹。

　　一步，两步，刑天走的很慢，终于走进了那水巨人的攻击范围。只是接下来让所有人都大跌眼镜的事情发生了，那强大的水巨人竟然是仿佛根本看不到刑天一般，任由刑天走了过去。

　　“怎么会这样？那水巨人瞎了吗？”一名武者有些不敢置信的说道。

　　“莫非这其中有什么玄机？不行，不能让刑天进入这圣堂遗迹，他现在都这么厉害，若是得到里面的传承，那岂不是更加厉害，咱们跟他一起进去，说不定水巨人不会来攻击！”一名眼睛都嫉妒的通红的武者按耐不住，却是施展轻功，急速跟到刑天身后。

　　只不过这次，水巨人照例斩出一剑，瞬间就将这一名武者灭杀。

　　当下，再没有人敢冒险，就只能眼睁睁看着刑天缓步走到那圣堂遗迹当中。

　　一直走进圣堂遗迹，刑天才看了看手里紧握的天魔骨牌，嘴角泛出了一丝笑意。果然，这天魔骨牌就是进入天魔宝藏各个传承的通行证，只有拥有天魔骨牌的人，才能平安进入这些遗迹当中。

　　此刻身在圣堂遗迹当中的刑天，看着周围明亮无比的城堡，却是开始搜寻起来。很快，刑天就找到了许多明亮的铠甲，武器，都是灵器级别的，拿出去足以装备一支三四百人的军队。

　　除此之外，刑天还发现了一尊‘生命之泉’，这生命之泉中泉水喷涌，比之前刑天收纳的真元泉水还要好，普通武者喝上一口，都有洗髓伐体的效果。而在这遗迹的一个巨大的圆顶建筑内，刑天在里面看到了两个漂亮无比，而且背生双翼的少女。

　　这两个少女并无实体，乃是一种能量的虚影，但既便如此，刑天也能感受到两名少女身上所散发出的气势。

　　一个金发白衣，羽翼也是白色，光明圣洁，另外一个则是黑发黑衣，羽翼也是黑色，散发出黑暗死寂。

　　刑天看到这里，心中明白，这多半就是圣堂遗迹中的传承了，只是这传承究竟如何，还不得而知。

　　这个时候，两名少女睁开眼睛，却是一眼看到刑天。

　　“来访者，圣堂的光辉将照耀大地，圣堂的怒气，也能摧毁万物生灵，你拥有天魔骨牌，便说明是你被选中的传承者，就在此接受生命天使和死亡天使的传承吧！”

　　两个少女的声音冰冷，毫无生机，显然是被上古天魔夺走了灵智，只留下这一缕纯净的能量，只有等到手持天魔骨牌的传承者到来，她们才会按照上古天魔留下的命令，将自身的传承之力传承下去。

　　当即，两个少女当中那个黑衣黑发，长着黑色羽翼的却是第一个飞起，竟然是唱起了一曲死亡之歌。

　　这死亡之歌极为厉害，那一道道仿佛神言的声音一出，刑天立刻感觉到一股巨大的痛苦袭来，周围的一切似乎都陷入了一片黑暗。

　　黑暗中只有死亡之气，任何生者在这一曲死亡之歌下都会加速流失所有生机，当即刑天就感觉自己所有的生命力都开始流失，却是大吃一惊。

　　这个时候刑天来不及多想，却是立刻运功抵挡那一股力量，更是以通窍境武者的大神通，封闭耳窍。只是显然，这么做的效果并不好，那一股死亡之歌依旧能被刑天听到，刑天感觉到了无边的痛苦。

　　可能只有短短几个呼吸的时间，刑天就感觉仿佛过了数年时光，皮肤、肌肉。内脏都开始溃烂，似乎下一刻，生命就会彻底远离这一具躯壳。

　　刑天自问如今的修为也是极为强悍，但现在他已经发动所有的力量，都无法抵挡这死亡之歌的侵蚀。

　　就在刑天以为自己抵挡不住的时候，那歌声却是到了结尾，下一刻，那黑衣黑发，长着黑色羽翼的少女天使猛然划过一道黑色光芒，钻入刑天体内。

　　瞬间刑天脑中就多了一门叫做‘死亡之歌’的神法，又或者是传承。这是一种极为独特的神言之法，依靠口窍声音来伤敌杀敌，刚刚刑天亲身经历那种可怕的痛苦，却是最为感同身受。

　　毫无意识，这死亡之歌绝对是杀人利器，简直比地龙骨剑还要厉害。

　　虽然获得这一个传承，但是刑天身上的创伤却是依然未愈，不过接下来，却是换做那金发白衣，白色羽翼的少女天使开始歌唱。

　　她口中的，乃是‘生命赞歌’，和之前的死亡之歌不同，生命赞歌完全是相反的作用。听到少女的歌声，刑天只感觉如沐春风，浑身上下每一个地方都透着一股欢乐和舒坦。当下刑天还惊讶的发现，只听因为听那死亡之歌所造成的损害和损伤，此刻竟然是全部恢复，甚至刑天看到，这房间里原本一些已经枯死的花朵，也在这生命赞歌之下重新生长起来。

　　这简直就是神迹。

　　生命赞歌唱罢，那金发白衣的少女天使同样化作一道白光，钻入刑天体内。

　　刑天也获得了这生命赞歌的传承。

　　今后，刑天便可以施展神言之法施展这生死圣歌，无论是攻击还是防守，都已经是无懈可击。自然，以刑天如今的实力，即便是施展生死圣歌也不会像少女天使那般厉害，想要造成那种歌声中肌肉腐烂脱落，又或者是歌声伤口瞬间痊愈，刑天至少要达到地仙境才能做到，不过既便如此，对于现在的刑天来说，都是一大助力。


第四十六章 晋级延寿境（一）

　　获得这生死圣歌传承之后，刑天继续在圣堂遗迹中寻找，却是再找不出有用的东西，当即是走到圣堂遗迹的中央那个生命之泉前，打坐练功。

　　刑天知道，这圣堂遗迹当中，除了那生死圣歌的传承之外，就属这生命之泉最有价值了。这泉水一旁立着一块石碑，上面写着这生命之泉的介绍。

　　生命之泉蕴含了极为强大的生命之力，石碑上写着，就是那种重伤必死之人，喝下这一口生命之泉，都可以瞬间恢复，这是神的恩赐，所以才能有这等神威。

　　刑天用手托起一掌泉水，当即感觉这生命之泉极为沉重，至少是普通泉水的十倍以上，而且泉水自身可以散发出朦胧的光晕，似乎感觉这泉水是活着的一般。

　　只是在取走后，很快泉水上的光芒就暗淡下来，刑天一看，却是发现，这泉水的效果竟然是减少了八成以上。

　　显然，生命之泉最重要的是这泉眼，泉水如果取走之后，就会威力大减。而这些，也在石碑上有说明。刑天喝下一口，便觉得仿佛一起吞吃了上百枚补品丹药一般，只是一口，泉水的力量都可以存储在体内，一般通窍境的武者全部炼化，化为己用，都需要十几天甚至一个月的时间。

　　而如果贪得无厌，喝个没完，那最终的结果就是爆体而亡，绝无益处。

　　弄明白这个道理后，刑天却是哈哈一笑，若是其他通窍境武者在这里，最多喝下三口，就无法继续再喝，毕竟即便是喝三口泉水，都足以抵得上一个武者三个月的苦修。而若是要取走泉水，那效果就会大打折扣。

　　刑天却是没有这个担忧，他早已经炼化大荒熔炉在腹部，喝下的泉水，可以直接流入大荒熔炉当中炼化，取其精华，融入自身，这样等于是将自己修炼的时间加速。

　　既然有这种机会，刑天自然不会放过，如今他的修为虽然已经是通窍境大圆满，看似距离延寿境不远，可是武者都知道，想要真正的跨过这一道坎，却是极为困难。

　　一般武者，想要依靠自身苦修度过，至少需要一年时光。这还是要那种天赋极佳的武者，天赋一般的武者，想要从通窍境大圆满晋升到延寿境，怕是需要更多的时间。

　　而刑天在之前刚刚突破到通窍境大圆满，按照正常时间，想要修炼到延寿境，即便刑天是天赋绝伦，也需要至少半年时间。

　　可是现在，有了大荒熔炉，有了这生命之泉，刑天就可以将这个时间极大的缩短，甚至在短短几天内突破。

　　当即刑天不再耽搁，却是直接吞下几大口生命之泉，将泉水全部引入体内大荒熔炉的小乾坤界中炼化。

　　生命之泉虽然极重，堪比金铁，但也不可能抵挡大荒熔炉的炼化。

　　很快，这三口生命之泉就被烈焰蒸发，化成了最为纯粹的养分和能量汇入刑天身体，充实肉身，洗髓伐毛，巩固骨骼，提升修为。

　　而在炼化之后，刑天还发现，大荒熔炉甚至能有机会将生命之泉炼成一种极为凝结的晶体颗粒。

　　这种颗粒刑天叫它们做生命精华，这生命精华可以直接进入肉身，填补之前的组织。当下刑天不断的喝下生命之泉，同时将其引入大荒熔炉炼化，而炼化出的生命精华，就会被刑天填补在肉身的重要器官，等于是重铸肉身。

　　接下来，足足过去两天时间，刑天都是一动不动，盘坐在地上，每隔一会儿，都会吸入一口生命之泉，炼化后继续吸入。

　　而在这两天时间里，刑天简直是脱胎换骨，修为已经到达了通窍境大圆满的顶端，此刻叫刑天半步延寿境也毫不为过，浑身上下，充斥着庞大的生命之力。

　　武道境界中的延寿境，本身就是一种向天夺命的手段，利用庞大的生命之力，催动和改变肉身质量。

　　一般武者若是进入延寿境，寿命可直接增加二十年，小成境可再增加三十年，大成境五十年，如果是那种已经老态龙钟的武者，便是返老还童。体力，生命力都会恢复到最佳，武道高手到了这个境界，世俗凡人才会称其为活神仙。

　　毕竟返老还童，重获青春的力量，这绝对不是凡人所能掌握的。

　　而对于武者来说，延寿境不光是代表着能拥有更多的寿命，还代表着绝对的力量和无以伦比的武力。

　　延寿境高手已经可以洞彻许多玄机，延寿延寿，寿便是生机，而与之对应的便是死亡。延寿境高手在施展武学招数的时候，已经可以将生死之力运用其中，所以有的武者，也叫延寿境高手为生死境高手。

　　生死生死，那便是趋生避死。同样，也是武者依靠自身的力量向天夺命，是与死亡做斗争，生死境也是因此得名。简单的说，同样一招，延寿境高手打出来，绝对要比通窍境高手施展出来更为厉害。

　　而通窍境高手一般来说，无论多么厉害，都不可能是延寿境高手的对手，延寿境高手真气中的生死之力，足以将一般武者的真气腐蚀震碎，两者就如同是鸡蛋和石头一般。

　　延寿境高手既然如此厉害，那自然，武者想要从通窍境突破到延寿境，也绝非易事。

　　刑天就曾经听过听雨老师的教诲，通窍境武者，乃是通七窍，沟通天地之力，可以施展神法，所向披靡。而延寿境武者，就是要度过生死劫，方能向天夺命，获得更悠长的寿命。自然，想要获得更长的寿命，肯定是要付出一些代价的。

　　生死劫，便是在突破延寿境时所遇到的劫数，武者在通窍境界到地仙境，会遇到两个劫数。

　　一个是通窍境突破延寿境的生死劫，另外一个，便是超凡境晋升地仙境时所遇到的天地五行劫。

　　那天地五行劫，刑天曾经亲眼见过，那便是在天宇先生晋升地仙境的时候，那的确是极为凶险的劫数，否则地元宗那三位掌教，修为高深，也是因为害怕天地五行劫，在躲到太上无极宫中躲避劫难。

　　而这生死劫，虽然不及天地五行劫那般凶险，但对于通窍境武者也是相当危险的，并不好渡过。倘若有同门前辈高人来护法，那度过生死结的机会要大一些，可以达到七成。而如果没有人护法，单凭武者一人的力量，度过生死结的机会便只有四成。

　　本来刑天打算自己渡劫的时候，会让听雨先生来护法，只是眼下却是不行了。如今有生命之泉和大荒熔炉，乃是千载难逢的机会，刑天便打算冒险渡劫，只要能度过生死劫修成延寿境，那么以自己的力量，配合炎皇龙甲，地龙骨剑和夺来的诸天法锏，刑天便有信心和把握和周烈王那鹰人分身一决高下。

　　否则若是再遇到周烈王的鹰人分身，刑天知道，以自己当前的修为，赢面怕是连一成都没有。

　　所以，这危险值得冒。

　　打定主意后，刑天是继续积蓄力量，不断的炼化生命之泉的泉水。而一个武者想要达到足以突破到延寿境的程度，需要在体内继续大量的生命之力，这种积蓄越多，渡过生死劫的可能性就越大。

　　一般来说，武者只能通过服用各种珍贵丹药，同时以武学强健体魄，以此来增加体内的生机，生机便是积蓄，足够的生机，才能抵消生死劫中的危险。这个过程，武者要吞服的丹药绝对是一个恐怖的数字，至少不下万枚高级丹药，即便是一些小门小派，都难以积累这么多的丹药，有一些小门派就是因为无法支撑这种可怕的消耗，所以门派内修为最高的就只有通窍境。

　　而即便是一些大门派，想要培养出一个延寿境高手，都是一种伤筋动骨的消耗。所以此刻刑天连续喝了两天的生命之泉，已经快要将这里之前积蓄的泉水喝光，虽然那泉眼当中也不断有新的泉水溢出，但速度却是极慢，这里之前积蓄的泉水，怕是已经积蓄了很久才会有那么多。

　　不过也是因为如此，刑天这两天里直接跨过了一半武者需要数年才能做到的积蓄，体内的生机已经达到了足以引发生死劫的地步。

　　这个时候，刑天知道自己已经做好了一切准备，当即停止炼化生命之泉，却是全力冲刺延寿境。

　　下一刻，刑天身体上爆发出恐怖的生机之力，这个时候如果有那些即将老死的人靠近刑天，都可以立刻获得至少一年的寿命。

　　便在此刻，生死劫也是如约而至。

　　轰隆一声巨响，刑天头顶当即出现了一个巨大的转轮，这转轮极为古朴，古老，蕴含一股苍茫之力，也看不出是什么材质，总之是又像石头，又像金属。

　　刑天也不抬头，只用神念一扫，便知道头顶上那是大名鼎鼎的‘生死轮’。

　　生死劫，便是要转动这生死轮，直接为自己延寿，当然，这生死轮也会自行旋转，却是会转向死亡，那个时候，武者生命会急速消亡，就仿佛是死亡之歌一般，让人的生机枯萎，彻底死亡。


第四十七章 晋级延寿境（二）

　　生死轮一出现，刑天便知道现在就是最为重要的时刻，只要能度过这生死劫，那他便是真正的延寿境武者，不然轻者寿命大损修为大退，重则便是直接丧命，命赴黄泉。

　　当即刑天催动自身真气，形成一道真气大手，抓向那生死轮。

　　就见生死轮上散发出一道道强横劲气，阻止刑天，甚至一道道真气形成各种绝顶武学来向刑天进攻。其中有刚猛的拳法，排山倒海般凶猛的掌法，更有剑法，刀法，指法，几乎这世上所有的武学，似乎这生死轮都能施展出来，当下刑天就仿佛受到数十个高手围攻一般。

　　而与此同时，生死轮开始转动，乃是顺时针方向，当即一股股死亡之力散发而出，刑天当即感觉到，随着这生死轮的转动，自己的生机也在快速的流失。

　　“好厉害，果然不亏是生死劫，许多高手要渡过这个劫数的时候，都会储备至少十几年的生机之力，还会有修为更高的前辈来护法，看来就是为了抵御这生死轮的攻击。而这生死轮所施展出的武学，无一不是当世绝技，想要抵挡这些绝世武学的同时，逆转生死轮，为自己延寿，的确是难如登天。不过今天我刑天厚积薄发，继续了那么多生机之力，便是要以一人之力逆转这生死轮，到时我一旦跨入到延寿境，必然是比一般武者还要厉害。”刑天心中意志坚定，而且毫无惧色，却是将当日观看听雨先生时所感悟的勇气之道，无畏之道淋漓尽致的发挥出来。

　　当即刑天一边抵挡那些攻来的武学，一边释放出巨大的真气，加持在那生死轮上，要将顺时针旋转的生死轮停止，同时逆转。

　　不得不说，这生死劫极为凶险，之前许多延寿境高手都需要找寻帮手，也是无不道理，生死轮施展的武学，等同于十几个甚至是数十个通窍境高手的围攻，一般武者又怎么可能抵挡得下来。

　　即便是刑天底蕴深厚，身穿炎皇龙甲，手持地龙骨剑和诸天法锏，在受到这一轮猛烈的攻击下，也是气息瞬间紊乱，受了一点轻伤。

　　而紧接着，第二轮绝顶武学的攻击也随即而来，巨大的掌印一个接一个的落下，刑天只用手中诸天法锏，一个个将那掌印击碎。诸天法锏拥有破除万法的能力，一切护体真气在这诸天法锏面前都没用，只是同一时刻进攻的武学太多，刑天根本无法一一破除，就更不用说还要分出力量来阻止生死轮的转动。

　　第二轮攻击，刑天已经是喷出一口鲜血，受了内伤，若非有炎皇龙甲守护，刑天怕是受伤更重。

　　“了不起，这生死劫果然是了不起，武者应对这些绝世武学的攻击已经是疲于奔命，就更不用说还要逆转生死轮，怪不得这世上有许多武道高手，都是卡在这半步延寿境，就连玲珑的那师父云清子也是一样，没有把握度过这生死劫。以天一门那等底蕴，云清子都是小心再小心，我现在选择突破，莫非有些莽撞？”

　　受到极大攻击，又看到那生死轮继续顺时针旋转，不断带走自己的生机，刑天自我问道。

　　这便是在劫数中衍生的一种心魔，自我怀疑，自我否定，即便是意志力再强的人，也都有心魔。刑天自然也不例外，他现在便是开始产生这样的疑问，虽然知道这疑问无助于眼前的情况，但刑天还是忍不住想要搞清楚这个答案。

　　“云清子不渡这生死劫，一来是底蕴不足，生机储备不够，二来也是没有做好斩杀心魔的准备，没错，在度过那生死劫之前，云清子定然也会有疑惑，担心，只是她现在不渡，以后还是要渡，除非，是不想在武道之路上走得更远。”

　　想到这里，刑天当即一怔，却是暗道自己的目标乃是超凡入圣，成为圣人，若是连这个小小的生死劫都渡不过，那岂不是有些可笑。从踏入武道一途那一刻起，武者就应该之后这个选择带来的是什么，那就是要不断的披荆斩棘，不断的挑战自我，若是因为恐惧，而中途止步，那就是彻头彻尾的失败者。

　　刑天自然是不想做那失败者，却是心神大定，念头又再一次得到了升华。那生死轮又怎样？除非它能将自己的生机消耗殆尽，否则自己依旧不会死。而那诸多绝顶武学又怎样，再强大的绝顶武学都是个体，而且只要是武学，便有破解之法，就算是打在自己身上，也不至于致命。

　　既然如此，那自己还有什么可怕的？

　　摒除杂念，才能将自己的潜力发挥到极致。这一刻，刑天的心念坚定无比，而且是真正的领悟了勇气之道，无畏之道，当即是再不彷徨，却是大吼一声，提高护体真气的浓度，同时根本不管那些攻来的武学，将力量全部放到了生死轮上。

　　刑天这一下力量何其强大，那巨大的生死轮当即发出了一声声刺耳的响声，本来是顺时针旋转，此刻却是被硬生生的停止。

　　生死轮一停下，刑天却是感觉到生机不再流逝，而就刚刚那一下，自己的寿命至少流逝了二十年。

　　这便是生死轮的恐怖之处，试想一下，武者在看到这生死轮每传动一下，都会带走自己一年的寿命，心中那是何等的惊恐。除非是能真正的看淡生死，只有不畏惧，才能谈得上掌控，将生死之力化为己用。

　　无疑，刑天现在是真正的跨近了一步。

　　而这个时候，之前那些绝顶武学也是攻到刑天身上，顿时刑天只感觉受到数十个通窍境高手的狂轰滥炸，身上的炎皇龙甲都发出了一声声惨叫，甚至有的地方出现了裂痕，而刑天自己也是受伤极重，狂喷出一口血来。

　　这次，刑天受伤极重，内脏都被震裂，这也是幸亏有炎皇龙甲，否则刑天当下就会被这些绝顶武学轰杀，怕是连一具全尸都找不到。

　　按理说，现在刑天已经是强弩之末，就算扭动生死轮，也会因为这伤势而死亡。只是面对死亡，刑天眼中毫无惧色。

　　死亡，只是一种形态，人们只是听说过，却从没有真正体验过，而之所以畏惧，可以说是道听途说。既然如此，那又有什么可怕的，只要还活着，那就不需要惧怕。

　　刑天此刻嘿嘿一笑，却是吐出口中的血沫，竟然拿是施展出之前刚刚获得的生死圣歌的传承。

　　生命赞歌，这种神言之法一旦施展，可以恢复伤势，效果比服用最好的吊命丹药都要好百倍千倍。这是刑天此番获得的最好的一种传承，虽然现在刑天施展出来，效果不如那生命天使的厉害，但缓解伤势还是可以做到的。

　　随着这一道生命赞歌的神言法，刑天原本的伤势也在极快的恢复着。刑天甚至可以感觉到，自己受损的肉身伤口，在快速恢复，愈合。

　　只是几个呼吸之间，刑天的伤势就已经有所好转，虽然还未痊愈，但至少性命无忧。而刑天却是毫不停歇，继续全力逆转生死轮，同时口吐神言，施展出另外一种神法，死亡之歌。

　　武者沟通天地，修炼神言法后可施展对应的神法，就如同刑天之前修炼的三字神言法，一个‘破’字，就可以破掉敌人的护体真气。

　　上古圣人以言教化天下，而一些西域王朝甚至有传说，上古神人以神言创造世界，光明黑暗，水火雷电，都是一言而出，诞生于天地之间，语言也是互相沟通所用的工具，和人沟通，和天地沟通，当然是拥有极为强大的力量。

　　生死圣歌就是一种极为顶级的神言法，如今刑天施展出死亡之歌，当即一股股死亡之气和意志汹涌而出，生死轮下一波的绝顶武学还没有施展，竟然就被这一股死亡之气给硬生生逼了回去。

　　刑天自然不会放过这个机会，却是全力逆转生死轮，就听到一声声嘎吱吱让人牙酸的响声，已经停顿下来的生死轮竟然是被刑天强行向逆时针转动起来。

　　当即刑天便感觉到一股股磅礴的生机从生死轮上传递出来，汇入到自己的身体当中。

　　一时间，刚刚受到的创伤竟然是全部恢复。

　　“厉害，想不到这生死轮竟然还有这等妙用，果然是生死一线间，而这生机之力竟然是比生命赞歌都要厉害，将我身体的伤势全部恢复。”刑天自然是大喜，当即他继续让这看上去重达万斤的生死轮逆时针旋转，而接下来生死轮发出的几次攻击，也都被刑天施展各种手段挡下。

　　自然，这个过程也是极为凶险，有好几次，刑天都差一点被灭杀，但刑天一直秉持勇气和无畏之道，以大毅力扭动生死轮，以强大的武学抵挡攻击。有时，刑天还会全力释放出自己的剑意，这一股蕴含圣道的剑意甚至可以一下就将那些绝顶武学给剿灭，只是生死轮的攻击是无穷无尽的。

　　这是一种煎熬，但刑天却是乐在其中。也不知过了多久，刑天才听到生死上发出了一声脆响，随后生死轮直接停止，一股磅礴到极点的生死之力从生死轮上倾泻而下，冲入刑天体内。


第四十八章 修为爆涨

　　在这一股力量的作用下，刑天没有任何不适，相反感觉到自身的修为开始凝聚，提升，这种提升和以往完全不同，简直比上次晋升通窍境，引发圣道异象的时候还要强烈。

　　那一股力量便是生死之力，现在已经融入刑天身体，也就是说，刑天如今已经渡过生死结，成为延寿境武者。

　　而那生死轮异象早已经消失无踪，刑天此刻紧紧握拳，却是随便打出一拳。

　　当即一股破空声想起，这一拳带来的真气，直接在十几米外的一块巨石上留下了一个深达三四寸的拳印。

　　这圣堂遗迹中的石头都是极为坚硬，比外面的石头，甚至是铁都坚硬许多，如今刑天隔空一拳，并没有施展什么武技都可以将石头上留下这种痕迹，这在以前是想都不要想的事。

　　感受到修为的提升，刑天觉得若是此刻再次遇到当日那周烈王的鹰人分身，绝对不会是那般惨烈，虽说不一定能击败对方，但至少已经有了一战之力。成为延寿境武者，领悟生死之力，这本身就比普通通窍境武者强大了太多。现在刑天身在这个境界，才能体会这个境界的恐怖。延寿境看延寿境以下的武者，那都仿佛是在看待宰的羔羊一般。

　　“延寿境已经是这般恐怖，那若是超凡境显然更是厉害，很好，此番我在这圣堂遗迹中可是获益良多，成功修成延寿境，而我没有借助任何外力，单凭自己的力量就渡过生死劫，这比之其他人更是领悟要高一些。”刑天自言自语，却是开始检查起自己的变化。

　　炎龙真体更是完美，此刻自己的肉身就仿佛是经过千锤百炼出的一般，而且值钱炼化生命泉水，刑天得到不少生命精华，此刻也全部融入了身体内，让肉身仿佛晶石一般坚固。除此之外，体内的大荒熔炉也是发生了巨大的变化，竟然是有种修复少许的样子，这才是一大发现。

　　大荒熔炉本是圣人手中的神器，威力无边，之前若非是紫霄突然出现，那这大荒熔炉早就将刑天炼化。之后降临的女半圣，也说这大荒熔炉当年的厉害，只是如今破损严重，又因为器灵被灭，更是沦落成鸡肋一样的东西。

　　刑天借助那半圣将大荒熔炉打入身体后的契机，直接将其炼化在气海丹田，加持自身，没想到如今自己的修为提升，这大荒熔炉也被修补好了一些。

　　当即刑天将神念浸入体内，观察那大荒熔炉，此刻大荒熔炉如同芥子一般存在于刑天气海，和身体融为一体，而大荒熔炉此刻一些破损的地方的确被修补，里面的小乾坤界也是更为坚固。

　　这种修补虽然很小，但对于刑天来说却是一个好消息，也就是说，如果自己的修为继续提升，那这大荒熔炉还会继续被修复，直到有一天被修复完成。若是那样，刑天便是凭白得了一件神器。

　　将神念退出，刑天才是明白，自己这次的收获有多大，现在的自己，绝对是修为暴涨，实力比两天前强了至少十几倍。

　　“这圣堂遗迹中也没有其他的好东西了，既然如此，我便离开这里，只可惜外面那水巨人无法收复，否则我现在就可以直接杀死周烈王的分身，甚至去天狼王朝击杀他的本体。”刑天摇摇头，他知道这圣堂遗迹中还有诸多秘密，例如那守卫这里的水巨人，只可惜眼下他是无法再得到什么好处了。

　　“也不知道外面那些武者离开没有，他们若是聪明，就该早点离开，另寻宝藏！”刑天修为提升，成为延寿境高手，寿命提升二十年，更是掌握生死之力，如今施展问天神算法更是得心应手，手指一掐，便能卜卦问天。

　　当下刑天微微闭目，随后却是意外的露出了一丝冷笑。

　　“原来如此，这些家伙还是不死心，竟然还找来了帮手，我晋升延寿境之前尚且不怕这些乌合之众，能将你们当成蝼蚁随意碾压，就更不用说现在了，也好，我修成延寿境还没有试试自己的实力究竟如何，现在，就将你们当成练手对象吧！”刑天淡淡说道，话语之中有着极大的自信，随后起身，缓步走了出去。

　　而在圣堂遗迹外面，此刻已经是聚集了五六十名武者，比两天前多了数倍，而这些武者当中，甚至不乏通窍境大圆满，甚至是半步延寿境的高手。

　　因为有水巨人的缘故，他们也不敢接近圣堂遗迹，但是每一个人都是虎视眈眈的守在这里，每一个人的眼神中，都透着一丝贪婪。

　　这个时候，一名背着长剑，潇洒飘逸的青年剑客看了看那圣堂遗迹，随后道：“王客彬，你说那被周烈王下悬赏令追杀的刑天进入这圣堂遗迹，究竟是真是假，我已经在这里等了一天了，若是他再不出来，我可不打算继续等下去浪费时间！”

　　这青年剑客乃是天狼王朝一个大门派的首徒，性格高傲，风流倜傥，自持剑术天下无双，所以也有个外号叫做剑无双。

　　剑无双此番进入天魔宝藏，已经得到了不少好处，更是得到一个上古高手的传承，得到一道蕴含强大威能的剑意。如今他的修为已经到了半步延寿境，只是因为惧怕生死劫，不敢贸然突破，所以将修为稳固在半步延寿境，而这等修为，已经算是极为厉害的了。

　　“剑无双，你放心吧，那刑天的确就在里面，他正在掠夺这圣堂遗迹的所有好处，等他出来，咱们便一起群起而攻之，将其击杀，不但能分到好处，还能去领周烈王的奖赏。还有，那刑天也是一个用剑高手，剑无双，你不是自持剑术天下无双吗？遇到这种对手，你定然是要和对方一较长短的，否则，岂不是人生一大憾事？”这个时候，那个叫做王客彬的武者说道。

　　他便是之前围攻刑天的武者之一，见到刑天一人进入圣堂遗迹中，自己却是无法进入，心中激愤难平，却是和其他几个武者商讨出一个对策，那就是纠集天魔宝藏中其他有实力的武者来此，甚至是想要联系到周烈王前来击杀刑天。只可惜周烈王如今在天魔黑山界收纳天魔血池，自然是联系不到。

　　不过他们的计划也是极为顺利，想要击杀刑天领取奖赏的武者已经来了五十多个，而且个个修为高深。这样的阵容，想来就是那刑天也绝对吃不消。

　　剑无双一听，却是冷笑一声：“那刑天算个什么东西，只是一个运气好点的暴发户而已，他的剑道又怎么可能和我的剑道相提并论，和他交手，并不能给我带来荣誉。不过他此番进入圣堂遗迹，肯定会获得许多宝物，我此番只是为那宝物而来，一会儿他出来了，我一人就可以将其击杀。”

　　“剑无双，千万不要小瞧任何对手，能让周烈王都悬赏追杀的人又怎么可能那么简单，而且我也曾见过那刑天的手段，当真是厉害无比，你想要单打独斗那是你的事，我们却是决定稳妥一些。现在，我联合三十名通窍境高手组成一个天雷杀阵，一会儿那刑天若是出来，我们便发动大阵，他便是再厉害，也绝不可能逃出来，剑无双，你若是想要杀他，可是要早点下手，若是被我们抢先，好处可是不会分给你的！”王客彬此刻哈哈笑道。

　　他身后，此刻的确站着三十名通窍境高手，每个都是名震一方的宗师级人物，他们此刻各取一张符篆，到时候可以立刻组成大阵，催动这符篆，引来天雷杀死敌人。

　　而除了剑无双和王客彬两方，还有不少闲散人员，也是静静等待，他们也是打算分一杯羹，或许周烈王的赏赐在他们看来并不算什么，甚至根本难以打动他们，但是圣堂遗迹却是不同。

　　天魔宝藏中诸多遗迹传承，如今也有不少人得知传播了出去，自然很多人已经知道这圣堂传承，乃是排名前三的传承，和天魔传承，神道宗传承一样。既然得知了这个传承的所在，那就一定要前来碰碰运气。

　　任何人都有嫉妒之心，别人得了好处，自己却得不到，换做是谁都接受不了，所以无论是谁单独进入这种遗迹获得传承，都会引来窥视抢夺之心。

　　便在这个时候，圣堂遗迹那里却是突然散发出万道光芒，顿时将所有人的注意力都吸引了过去，隐约之间，可以看到一个人影从那圣堂遗迹中缓缓走出。

　　“莫非那个刑天要出来了？很好，我剑无双以剑术无双为荣，那刑天既然也是剑道高手，我就必然要与其较量一番，出来吧，和我一战，我到要看看，这刑天有何等本事，王客彬，你也太过小题大做，竟然联合三十名高手组成天雷杀阵，在我看来，根本不需要，我一人就足以将那刑天斩杀！”剑无双直接站在到最前，施展手段，直接刺出一道惊天剑气，直冲那从圣堂遗迹走出的人影杀去。


第四十九章 统统打倒

　　这剑无双的确是一个用剑高手，虽然嘴上说的那般狂傲，但实际上，他却是一点都没有掉以轻心，能成为一名半步延寿境高手，又岂是自大和愚蠢之辈？他这一剑已经是他所能施展出最强的一剑，更是加持了刚刚从天魔宝藏中得到的那一道剑意。

　　旁人一看，便知道剑无双是真正的高手，言语上虽然表现得狂傲，但是一旦真正动起手来，即便是面对修为低于他的对手，也必然是全力而为，绝不会有一丝懈怠。

　　这一道剑气强悍无比，只是瞬间就刺杀过去，周围的武者都感觉到这一股剑意的强大，心中也不禁对这剑无双竖起大拇指，暗道果然是人的名树的影，剑无双果然厉害。

　　而从圣堂遗迹中走出的那人自然就是刑天，他刚刚也听到了剑无双的言论，此刻却是冷哼一声。

　　“剑无双，好一个剑术无双，你这剑气的确不错，但是还称不上天下无双的地步，你既然要和我比试剑道，那我就让你看看什么是真正的天下无双之剑！”

　　刑天一步十丈，跨出圣堂遗迹，却是并不拔出地龙骨剑，只是双指成剑，虚空点出一招剑诀。

　　刚刚出现，刑天看到眼前这般阵势，再加上之前卜卦问天，自然是已经清楚究竟是怎么回事。既然这些人想要杀人夺宝，那刑天自然是要强力回击，而且这次自己修成延寿境，也要让所有人知道自己的强大，建立威势，所以这一下剑指，已经是用上了他的剑道真意。

　　只是对方用了一柄长剑施展，自然剑气中携带了一股强大锐利的金铁之气，刑天以指代剑，威势和锐利似乎是要弱了一筹。不过刑天如今早已经过了心中有道，草木皆剑的境界，所以这一道指剑竟也是划出一道耀眼剑光。

　　“这便是刑天？可笑，竟然不用武器，想要以指代剑，和我的全力一剑对抗，简直是找死，很好，既然他如此自大，那我更是有机可趁！”剑无双自然是兴奋难当，只是下一刻，当他的全力一剑和刑天的剑指对撞，却是发生了让他难以置信的事情。

　　他剑无双的剑气，竟然是瞬间溃散，破裂，没有一丝一毫的停顿，而那一道剑指气，如同一道惊雷闪电，瞬间划过十几丈距离，向剑无双冲撞过来。

　　剑无双立刻是惊骇难当，他乃是用剑高手，如今面对这一道剑气，才是真正的体会到刑天的可怕。

　　这道剑气上蕴含的剑道真意简直是浩瀚无边，光明正大，如同皇者，圣者，让人生出膜拜之心，而他的剑气虽然锐利无比，但也不可能和剑之皇者，圣者对抗，自然是会被击散。

　　当即剑无双想要持剑格挡，就听当的一声，他手中的长剑竟然也是被这剑气击断，下一刻剑无双肩膀被剑气刺穿一个血窟窿，整个人被打飞了上百米。

　　而此刻刑天看到空中被击散剑无双的那一道剑气，却是灵机一动，张口一吸，竟然是将这一股真气直接吸入到口中。

　　“剑无双，你不错，或许再修炼十几年，可以真正做到剑术无双，但是你记住，再怎么无双也只是枉然，因为你的剑术永远不能超凡入圣，而我的剑道乃是圣道，你是不可能超越的！”刑天此刻朗声说道，打击着那剑无双的信心。

　　剑无双此刻一脸惨色，却是一句话都说不出来，他竟然是被一招击败，更是败在了对方的剑气之下，哪还有脸面说话。

　　此刻他强撑身体，直接扭头就走。

　　王客彬等其他人见状，都是大吃一惊，他们知道刑天很强，但没想到剑无双这等高手，竟然在刑天手里连一招都没有走过去。

　　“这刑天定然是在圣堂遗迹中获得了极大的传承，否则怎么可能这么厉害，好在咱们早就结下天雷杀阵，不单如此，他也是太托大了，竟然敢吞下剑无双的剑气，这简直是自杀的行为，谁不知道武者的禁忌就是不能吸收其他武者的真气，无论再强的高手，也不可能将这种真气同化，除非是修炼了诸如‘北冥神法’和‘吸星神法’的高手，才能吸收他人真气为己用，只是这两门神功早就绝迹了，数百年来都没有人修炼过。到时候剑无双的真气在他体内定然会反噬，甚至冲撞他的经脉，破掉他的一身武功，看来这刑天也是蠢得可以。诸位，咱们这便发动天雷杀阵，将此人击杀，掠夺好处！”王客彬此刻鼓动其他武者，率先站位。

　　而其他三十名通窍境武者也是分别站好，布好了阵势，他们一个个虽然是惊骇于刑天的修为和手段，但也是眼中充满贪婪，都想着将刑天击杀，获得巨大的好处。

　　“天雷杀阵，杀！”

　　王客彬看到阵势布好，却是立刻催动阵法，当即三十多名武者手中的符篆直接化作一股股雷电之力，汇集在一起，形成一道蓝色的雷电球体。

　　这球体上雷电肆虐，啪啪作响，显然蕴含极大的力量，而集合了三十名通窍境武者的真气，这雷球更是异常强大。

　　即便是对面的刑天，也是感觉到了一股危险。

　　“天雷杀阵，好，我今天便以诸天法锏，来破你们这天雷杀阵！”刑天也是豪气大增，他若是没有诸天法锏，即便是以他延寿境的修为也不可能和这天雷杀阵的雷电球抗衡，只是若是有诸天法锏，那一切都有可能。

　　天生道的强大之处，便是因为他拥有诸天法锏，而这诸天法锏在天生道手里，也并没有完全发挥出效果。刑天拥有无染法身，却是可以仔细参悟这诸天法锏的奥妙，虽然只是窥视出了其中一二分奥妙，但也是明白，这诸天法锏怕是比地龙骨剑还要厉害。

　　诸天法锏，可破万法，乃是代表天道，惩处世界一切罪恶，既然是代表天道，那就是无上，没有任何事物能凌驾于法锏之上。

　　而诸天法锏中的‘法’，便是道理，便是礼法，这是正气的来源，天生道本身自傲，不懂谦让，更有戾气，自然是无法代表正气天道。

　　刑天却是秉承君子之道，所以诸天法锏在他手中，要比在天生道手中强大许多倍。如今刑天便是要以诸天法锏来破除那天雷杀阵。

　　当即刑天催动真气，诸天法锏上顿时放出光芒，云雾缭绕，正义凌然，当真是无可侵犯，万法不侵的姿态。

　　下一刻，天雷杀阵中那巨大的雷球激射而出，直奔刑天而去，速度快到极致，沿路的地面都被压出了深深的沟壑，草木焚毁，足见这雷电球的霸道。

　　而刑天口中念念有词，歌唱生死圣歌，同时高高举起手中诸天法锏。

　　此刻刑天代表的就是天道，就是正道，任何邪法恶力都不可能加持其身，任何敌人，都无法逃过诸天法锏的惩罚。

　　现在刑天看上去，就如同真正的天神下凡，比那天生道要伟岸无数倍。

　　“我以天道之名，行杀伐之力，天雷杀阵，给我破！”

　　刑天手中的诸天法锏重重一挥，狠狠的砸向那雷电球，便看到一阵刺耳的亮光闪起，随后便是轰隆一声巨响。

　　地面直接凭空被压出一个直径足足有十丈的半圆形深坑，深达三丈有余。周围土石崩裂，溅起高高的灰尘石块，而空中还有数百道击散的粗大电流，在空中噼啪乱窜，碰到任何物品都会将其击碎。

　　王客彬等人直接被这一股力量震退数十步，站定后是目瞪口呆，一个个不知所措，也不知道刚刚的天雷杀阵有没有奏效。

　　慢慢的，灰尘落下，在那里显现出一道人影。

　　这人衣衫完好无损，强大的护体真气甚至没有让一丝灰尘落在身上，不但如此，他手中的诸天法锏更是依旧散发着无穷威能。

　　而那天雷杀阵射出的雷电球，却是无影无踪，毫无疑问，它已经被击散，彻底消散。

　　王客彬眼睛瞪大，却是牙齿发抖，他做梦都想不到，这足以灭杀延寿境小成，甚至大成境界武者的天雷杀阵，竟然被对方一锏打灭。

　　这刑天究竟是什么来路？

　　他还在胡思乱想，没有回过神来，而那边刑天却是看了他一眼道：“若是没记错，之前你也曾来围攻我，看来你是铁了心要杀我，既然如此，我也不能留你了。”

　　听到这话，王客彬立刻反应过来，却是知道那刑天动了杀意，刚想施展手段逃走，却是被刑天闪身过去，一锏打在头上，直接毙命。

　　那王客彬也是通窍境小成的武者，竟然是被瞬间击杀，其他武者知道这刑天根本不是他们能对付的，别说是他们，就是真的来几个延寿境的武者，怕都不行。

　　当即这些武者也不打算杀人夺宝了，而是立刻就走，再不敢有丝毫停留。刑天也不去追，虽然他有能力将这些武者杀死，但那样树敌太多，绝不是明智之举。如今他们自行离开，那是最好不过，而且经此一战，怕是再没有谁敢来找麻烦了。


第五十章 吸星神功

　　直到这一刻，刑天才在这些武者心中确立了不能招惹的威信，通窍境武者，无论在那个王朝又或者是武道门派，通窍境那都是绝对的高层。而此刻，三十多个通窍境高手联合的天雷杀阵都奈何刑天不得，甚至还被刑天一锏打死一个，简直是让人心惊胆颤。

　　剩下那些武者也是暗自庆幸，幸亏没有动手，否则后果不堪设想，甚至他们当中有人已经打算，和这刑天攀一些关系，毕竟他们之间并没有仇怨，这刑天如此年纪便这般厉害，将来自然成就非凡，能交个朋友也是好的。

　　当即就有一个从始至终都没有动手，身穿灰布褂子的中年汉字哈哈一笑，上前一步拱手道：“刑公子神功盖世，当真是让人佩服，在下王波，刚刚见刑公子以指击破那剑无双的剑气，然后能吸入体内，在下眼拙，莫非刑公子竟然会上古失传的神功，吸星神功？”

　　这个叫做王波的汉子修为也是颇高，已经是通窍境大圆满，身体壮硕，如铁塔一般，背后有一把八棱铁棍剑，中气充足，绝对是一个高手。

　　刑天一听却是微微一笑，他刚刚灵机一动，将那剑无双的真气吸入体内，却不是说他会什么吸星神功，而是想要将那真气吸入大荒熔炉尽兴炼化，炼化成为己用，而且最重要的，是可以从这一道破碎剑气中炼化领悟那剑无双的剑意。

　　以刑天的眼力，自然是看得出来，剑无双剑气中蕴含一丝极为古老的剑意，刑天能引发圣人剑道，自然是想要融汇各家所长，因此吸入剑气炼化剑意就是刑天灵机一动想到的法子。

　　此刻那剑气还在大荒熔炉炼化当中，却是每曾想到，竟然会被人误认为是什么‘吸星神功’，不过这个叫做王波的既然主动结交，那刑天也不会拒人千里之外。

　　当下刑天便道：“吸星神功，我并不知道，不知王兄可否给我讲讲？至于我刚刚吸入剑气，其实是我修炼了一门不知名的奇功，或许，这奇功就是你所说的吸星神功吧？”

　　刑天此刻也是十分客气，他本就是儒雅大方，相貌堂堂，杀人时如怒佛修罗，而不杀人时，却是君子坦荡荡，当即就让不少人心中点头。

　　见到刑天这般‘平易近人’，那王波也是哈哈一笑，便将自己知道的典故说了出来。原来武者之间，真气绝不可能互相利用，倘若是胡乱打入别人体内真气，只能是伤上加伤，而在百年多前，这世上有人却学会了一门‘吸星神功’，可以强行吸纳他人的真气为己用，吸得越多，功力越强，修为也比其他人快了许多，乃是当时一门奇功。只是后来不知怎的，这门奇功就此销声匿迹，只留下许多传说。

　　“刚刚我见刑公子施展那一招，就想到了吸星神功，而刑公子既然说这是一门奇功，说不定，就是那吸星神功呢！”王波此刻这般说道，心中也是恍然大悟，暗道怪不得这刑天如此厉害，原来是学了吸星神功。

　　刑天心中一动，暗道大荒熔炉是个秘密，自然最好不要让别人知道，既然这世上还有吸星神功，那自己就假装会这门功法，也能作为掩饰。此外，自己也可以通过身体接触，催动大荒熔炉强行吸纳他人的真气，这样不但能增加自己的修为，更能让别人认定这便是吸星神功。

　　除了王波，剩下还有不少人决定和刑天打好关系，也是自报家门，上来结交，刑天这人便是这样，你对我好，我也对你好，所以是来者不拒，至于他们是不是真心，刑天心理自然是有一杆称。

　　“刑公子当真是福运无双，我听说这天魔宝藏里有三个最为强大的传承，乃是天魔传承，圣堂传承和神道宗传承，天魔传承如今怕是落到了周烈王手中，刑公子更是夺得这圣堂传承，不过我听说，那神道宗传承也出现了，而且也是落到了一个少年道士的手里，就是不知道那少年道士究竟是何来历了。”这时候一个武者说道，刑天一听却是微微一愣，少年道士，这很可能就是天生道。

　　当即刑天掐指一算，果然那天生道命理中有转机，本来刑天是不算不出天生道的命理的，但连续两次刑天都将其击败，第二次甚至差一点将那天生道击杀，已经是将天生道的命数打乱，所以可以趁机算出对方的命数。

　　本来天生道气运无双，将来成就不可限量，但是他却是倒霉遇到了刑天，正所谓命数一说并非一沉不变，刑天几次三番都是夺了那天生道的气运。如今听到这个消息，心中明白，若是放任不管，那天生道绝对会卷土重来，修为大涨，甚至将本已经衰败的命数重新翻盘，那将来绝对是一个大隐患。最重要的是，刑天和天生道已经是树立大敌，无法化解，敌强则己弱，刑天断然不会让这种事情发生。

　　除此之外，周烈王说不得真得去夺那天魔传承，对方若是成功，自己的境地更是危险，所以必须要继续提升实力。

　　想到这里，刑天却是心中打定一个主意。

　　天魔传承如今不知在何处，而那神道宗传承已经出现，刑天便打算前往，从天生道手中夺取神道宗传承。一来可以彻底压制天生道，二来也能提升自己的势力，若是自己将圣堂传承和神道宗传承都得到，这样对上周烈王，也绝对有一战之力了。

　　想到这里，刑天立刻向王波等人打听神道宗传承的位置，在知道具体地点后，直接与这些人告辞，向神道宗传承所在狂奔而去。

　　如今刑天的修为已经可以做到踏空而行，当真是一步百丈，速度快到不得了，再加上刑天有大荒熔炉，真气用之不竭，比一般延寿境武者更要悠久绵长，只是几个时辰，就奔了数百里，进入一片绵延山脉当中。

　　到了这里，刑天即便是不刻意寻找，都刻意看到在远处半山腰上，有一大片重叠建筑，隐隐有一座山门，散发道道金光。

　　这里便是神道宗传承所在。

　　刑天赶到的时候，这神道宗门前已经聚集了不少武者，看那架势一个个是摩拳擦掌，刀剑在手，明显是在等里面的人出来，然后一哄而散抢夺好处。

　　这一幕何其相似，刑天心中一笑，却是也不理这些人，而是直接迈步向那山门走去。

　　“瞧，又有人上山来了，看来也是想来分一杯羹！”一个武者见到刑天，出声说道。

　　“没关系，人越多越好，不过这人怎么径直向山门走去，莫非是打算直接进去？他难道不知道，这神道宗有防护气墙，擅自闯入，是会被弹回来的。”另外一个武者也是惊讶的说道。

　　“这有什么可奇怪的，看这小子也是个愣头青，想要闯进去，就让他先吃些苦头！”有人已经是准备看好戏了，不过接下来他们就惊讶的看到，那个人缓步走入神道宗山门，神道宗那强大的防御气墙竟然是毫无反应，片刻之间那人就进入山门当中。

　　不说外面陷入震惊中的众多武者，就说刑天，进入这神道宗后，立刻感觉到一股充沛至极的气息。

　　那是丹药的气息，当即刑天抬头一看，便看到在这神道宗之后，漂浮着一条炫丽的色带，如同长河一般，而若是仔细一看，便可以看到这漂浮在空中的长河，竟然是亿万丹药汇集成的丹河。

　　此刻这条丹河当中，有一道人影，全身都包裹在一股金光气泡当中，正在吸收这一条丹河的力量。

　　只是一眼刑天就看出来，那人影便是天生道。

　　此刻天生道身在耀眼金光中，气势无边，比之前强大了太多，而且气息当中竟然也是蕴含生死之气。

　　刑天心中顿时明白，这天生道竟然也是依靠庞大的传承之力，度过了生死劫，成为了延寿境高手。

　　而在天生道身边，却是还漂浮着三枚龙眼大小，金光闪闪的丹药。这三枚丹药和其他丹药完全不同，其他的丹药也都是极为罕见的灵丹，神丹，但和这三枚金光闪闪的丹药比起来，却是差了太多。

　　看到这一幕，刑天立刻想到了一个他曾经听到的典故。

　　据说古人炼丹，丹炉中每出十万枚丹药，就有可能出现一枚丹王，也叫做‘万生金丹’。这是真正的神丹，丹中之王，吃下一粒，甚至可以让人脱胎换骨，百病皆无，说是药死人肉白骨也毫不为过，就算是一个重伤功力尽废的人，也能恢复如初，而且功力更上一层楼。

　　这是普通丹药无法做到的事，而且看这三枚丹药，绝对不会是普通东西，很可能已经是有了灵性的丹王。

　　这可是真正的好东西，刑天知道，如果自己吃下一个，修为绝对会提升十倍，就是直接提升到半步超凡境都有可能，而若是全部吃下，绝对可以成为超凡境，甚至是半步地仙境高手。


第五十一章 争夺丹王

　　看到那三枚金色万生金丹，即便刑天心境沉稳，此刻也不禁心潮澎湃，激动不已。毫无疑问，这一条丹河和其中的三枚万生金丹，就是这神道宗里最主要的传承，和圣堂传承的生死圣歌和生命之泉比起来，怕都要更胜一筹。

　　而且刑天也看得出来，这三枚万生金丹并没有达到最强的状态，还在吸收周围丹药的药力，滋润自身。

　　可能这也是为什么，天生道没有将这三枚万生金丹吞服的原因，他想要获得最大的利益，所以才等到了现在。而既便如此，天生道此刻也是依靠丹河的力量，晋升到延寿境，这神道宗的传承，果然非同小可。

　　便在此刻，那浑身散发金光的天生道猛然睁开眼界，盯着下面的刑天，显然，对于刑天的到来，天生道颇为吃惊。

　　“刑天？你竟然也找到了这神道宗，好，很好，我正愁修为大成后如何找你报仇，没想到你竟然主动找上门了，今天我便与你算算咱们之间的恩怨！”天生道说完，身上金光更胜，隐约和那巨大丹河交相辉映，气势比数天前强大了太多。

　　不过刑天在这一股恐怖的压力之下却是不动如山，下一刻，那天生道抬手一掌便打了下来。

　　这一掌，蕴含极为强大的生死之力，这是延寿境高手才能施展的恐怖手段，任何通窍境武者都无法抵挡。

　　“刑天，想不到吧？我天生道福缘无双，气运根本不是你这种泥腿子所能想象的，你之前击败我又能怎样？如今我掌控这神道宗传承，学习了许多绝顶武学，更是渡过了生死劫，成为延寿境高手，我今天便要将你彻底击败，击杀，你夺走我的诸天法锏，我今天就会夺回来！”天生道此刻神色狰狞，他一想到可以击杀刑天，就觉得爽快无比，现在的刑天，已经成了他修炼道路上最大的绊脚石和魔障，可以说刑天不除，他天生道的心境就永远达不到更高境界。

　　而眼下，天生道有绝对的信心击杀刑天。

　　只是很快，他就看到刑天身形稳如泰山，随后也是一掌打出，竟然是将他天生道的掌力直接破除。

　　“怎么会这样？”

　　天生道大惊失色，却是露出了一副不敢置信的表情。

　　当下，他心中似乎想到了什么，却是失声道：“刑天，你竟然也晋升到了延寿境，想不到你这泥腿子竟然有这么高的福缘，不过不管怎样，今天我都不会放过你，今天不是你死就是我亡。”

　　本以为能压过刑天一头的天生道此刻是气炸了肺，他没想到，刑天竟也渡过生死劫，成为延寿境高手，而且看样子，那修为竟然比他还要稳固，这种情况下，天生道已经是彻底愤怒。

　　而刑天抓住机会，直接一跃而起，施展出死亡之歌，同时拔出地龙骨剑，直接一剑刺出。刑天如今的修为何等恐怖，死亡之歌威势无双，剑气更是可以刺破天穹一般，天生道大吃一惊，急忙闪避，同时施展手段，抵挡刑天的死亡之歌。

　　“不好，这刑天的目的是那三枚万生金丹，该死，这三枚万生金丹我没有服用，就是要等药力达到最大，我一起服用，便可直接晋升为半步地仙境，到时候天下能胜我之人屈指可数，而刑天必然会被我击杀，现在刑天定然也是想要打这三枚丹药的主意。”天生道心生警惕，不过显然还是晚了一步。

　　刑天的死亡之歌一出，其中蕴含死亡之气，直接将天生道周围数百枚丹药震爆，巨大的爆炸力量冲击而起，夹带可怕的死亡之气，直接将那三枚万生金丹当中的丹灵惊吓到。

　　不得不说，在心思算计之上，天生道远远不及刑天，刑天心思细密，更是身具问天神算法，可以说算无遗漏，当下天生道又再次吃了大亏。

　　他忘记了，万生金丹乃是丹中之王，拥有灵性，刑天就是算准了这一点，利用死亡之歌的力量震碎其他丹药，惊吓那三枚万生金丹。

　　这就如同人一样，面临死亡，会惊恐，会害怕，丹药也是一样，人有灵而知恐，丹有灵也是一样。见到周围数百枚‘同类’都被死亡之歌震碎，它们哪还有不怕的道理。

　　人在遇到惊恐事情的时候，会选择逃跑，远离危险，而丹药也是一样。便见三枚万生金丹金光大盛，化作三道流光，立刻是逃之夭夭。即便天生道想要将它们抓回来，也不行，因为刑天接下来的剑气已经杀到。

　　眼见三枚万生金丹逃到了丹河深处，没了踪迹，天生道的愤怒可想而知。他知道自己又被摆了一道，刑天的目的就是要惊走那三枚丹药，这样才能浑水摸鱼。

　　“刑天，无耻小人，我非杀你不可！”天生道眼睛都红了，大吼一声，便冲上去和刑天战在一起，如今三枚丹药逃走，短时间内寻找不到，只能是先将眼前强敌击败，才能再做他想。天生道也知道这一点，所以出手是毫不留情。

　　刑天见自己的目的达到，心情极佳，只要三枚丹药逃走，那天生道就不能立即吞服，自己就有了夺取这万生金丹的可能。

　　“天生道，你才是小人，你我结仇，全因你心胸狭隘，处处与我为敌，莫非你对我下手就是正道，我对付你便是小人？简直可笑至极，天下大道，在于理，我刑天问心无愧，如今你和我乃是死敌，无论用什么手段都是正道，你已经两次败于我手，正所谓事不过三，今日我便必然将你击杀，了却这一段仇怨。”刑天朗声说道，心中没有一丝阻碍，似乎所作所为就是正确的。

　　而刑天也知道，天生道的确是拥有大机缘和大气运的人，几次三番都能获得翻身的机会，若是此番再不将其解决，这天生道迟早会有压过自己的一天。

　　想到这里，刑天出手便是没有任何迟疑，转眼之剑，已经和天生道激斗百招。

　　“神道宗秘典神功，丹道衡阳指，刑天，今日便是你的毙命之日！”天生道此刻大吼一声，浑身起劲涌起，凭空点出一指。

　　这明显是天生道从这神道宗获得的绝顶武学，以天生道的资质再加上丹河的支持，短时间内就练道了大成，这一指而出，势可屠天。便见云端之上，落下一只百丈巨指，仿佛天神一指，点灭人间。

　　在这一股恐怖的威势下，刑天却是毫无惧色，施展圣人拔剑式，来应对天生道的丹药衡阳指。

　　当即刑天一袭白袍，仿佛上古圣人，对天质问，拔剑向天。

　　已经是延寿境的刑天，施展圣人拔剑式自然不像通窍境时那般费力，如今刑天只拔出一半剑身，就依靠强大的剑意，将天生道的丹道衡阳指给逼了回去。

　　两道绝顶神功对撞之下，整个神道宗都仿佛遭受了灭顶之灾。如今两人都是延寿境高手，动手的时候动静极大，整个神道宗遗迹都受到了巨大的波及。两人对招时所造成的爆炸冲击，将整个巨大的丹河也是炸得四分五裂，许多丹药凭空消失，碎裂，药力是四散而出，荡漾在天地之间。

　　刑天感受到这一股磅礴药力，也是急忙吸入体内，进入大荒熔炉中炼化，化为己用。而天生道虽然也在吸收丹河当中的药力，但他没有大荒熔炉这等神器，所以在吸收药力上，远不如刑天。

　　于是刑天的力量越来越大，天生道的压力也是越来越大。再加上天生道已经没有兵器在手，所以处处被刑天压制，脸上的愤怒也是更胜。

　　显然，天生道如今依旧不是刑天的对手，此刻天生道脸上露出了极度的不甘，嫉妒。

　　“我不甘心，刑天，你算什么东西，竟然每次都能将我压制下去，我天生道乃是秉承天运而生，是天神下凡，怎么可能折在你手。”天生道狂吼一声，和刑天对了一掌，便是转身就走，直接遁入滚滚丹河当中。

　　刑天一看便知道天生道肯定是去寻找万生金丹，想要依靠丹药，强行提升实力，再来压制自己。

　　“天生道，万生金丹乃是丹中之王，非大机缘者不能获取，你如今遇到我，所有的气运都要被我压制，而万生金丹原本就是从你手里逃脱，已经是和你无缘，你又怎么可能得到。”刑天一声长啸，说完也是追了上去。

　　话虽如此，但也要提防，否则真让天生道吞吃下那三枚万生金丹，到时候事情就坏了。

　　一进入丹河当中，入眼所见都是密密麻麻的丹药，丹药之河，这是何等的壮观，想来当年这神道宗也是非同小可，只可惜还是被上古天魔所灭。

　　要在丹河当中寻找万生金丹，显然不易，刑天一进入就发现这丹河当中似乎也是另成一界，壁垒乃是丹药凝固，这可以叫做丹界。而天生道已经是踪迹全无，刑天只能是按下心中的其他念想，全力搜寻万生金丹的下落。


第五十二章 击杀天生道

　　在这丹界当中，入眼所见都是丹药，一般的淬炼境武者若是到来，吸上一口丹界气息，就可以直接进入调息境。不过对于刑天这种级别的武者，丹界之气虽然也有一些效果，但也是十分有限。

　　相反，丹界中到处都是丹药，更有浓密雾气阻人视线，想要在这里寻找到三枚万生金丹，显然并不容易。

　　刑天一边想，一边在这丹河之界中游走，片刻之后，刑天便感觉到在前面的一团丹药当中，似乎隐藏着一丝古怪的气息，继续向前，便看到一道金光从那一团丹药当中飞出，急速向远处而去。

　　“还想逃？”刑天一看，便知道那是藏匿的一枚万生金丹，却是立刻追上去，同时隔着老远，释放出数道真气，想要将那万生金丹擒拿下来。

　　不得不说，那万生金丹虽然乃是丹中王者，但毕竟只是丹药，虽有灵智，但也是涉世未深，和孩童一般，因此逃了片刻，就被刑天一把抓在手里。

　　说来也有趣，这万生金丹此刻如同一只被猫抓到的老鼠，在刑天手中瑟瑟发抖。刑天知道，即便自己现在将这万生金丹吞吃，也需要时间炼化，倒不如先收起来。

　　便在这时，刑天感觉腰间紫葫芦剧烈震动，却是从葫芦口射出一股吸力，直接将这一枚万生金丹吸了进去。

　　这可是让刑天大吃一惊，还想有所动作，却听到紫葫芦里传出之前那紫霄的声音。

　　“这万生金丹对我有大用，不过你放心，我只需要一枚，另外两枚我就不管了，还有，我给你一道真气，你炼化如眼窍，可在这丹界中视物！”说完便是彻底沉寂下去，无论刑天怎么呼唤都没有回应，或许是怕高人发现他的存在。

　　刑天当即感觉到一股真气窜来，却是立刻按照紫霄所言，炼化入双目窍，立刻便可以看到百米之外的事物。原本那些迷雾也都无法继续阻挡刑天的目力，很快，刑天就看到远处天生道一手抓着一枚万生金丹，同时正在追另外一枚金丹。

　　“好一个天生道，我怎能让你得逞！”刑天一看，却是立刻奔过去，隔着老远，就施展一道惊天剑气，向天生道斩了过去。

　　原本天生道就要将那一枚万生金丹擒拿，发现斩来的剑气，只能是急忙躲避，虽然躲过剑气，但也失去了抓取那枚金丹的机会。

　　“刑天，你想要和我争夺万生金丹，我却偏偏不让你得逞，便是毁了都不给你！”天生道自然认得偷袭自己的剑气，当下害怕刑天得到这一枚万生金丹，却是直接点出一道凌厉指力，直奔那逃窜的金丹而去。

　　显然，天生道就算是将那金丹毁了都不想让刑天得到。

　　他的指力何等强悍，瞬间就追上那枚金丹，将这金丹打了个粉碎。

　　这一切只发生在转瞬之间，刑天想要阻止都来不及，当下是灵机一动，一跃而出，对着那已经爆开，化作一团雾状药气的金丹张嘴一吸，就将这已经破碎的金丹吸入嘴中。

　　“哈哈，刑天，你怕是不知这金丹，只有在成丹时才是效用最大，你就算将那残破金丹吸入，也不及完整的金丹，药力最多只有三成，而我却是十成药力，看我将其炼化，然后杀你！”天生道怕刑天再抢，却是急忙将手里一枚抓到的万生金丹吞入口中。

　　看到这里，刑天也是恼火不已，不过他却知道，自己有大荒熔炉，即便刚刚那金丹破碎，对于自己来说，也和成丹一样，可以完全将其药力炼化。

　　所以即便是碎丹，对于刑天也是和完整的丹药一样。

　　一边炼化那一枚万生金丹，刑天一边取出诸天法锏，灌注真气道：“天生道，你以为击破那金丹就能阻止我炼化？可笑，今天我便让你瞧瞧我刑天的神通，天生道，你自持是天神下凡，就狂傲无边，却是太过自高自大，而且屡次和我作对，还想联合周烈王对付我。到了现在，你我已是死敌，怕是再难化解。既然如此，我现在就将你击杀，永远除掉你这个祸害吧。”

　　刑天利用大荒熔炉炼化药力，速度要比天生道快了数倍不止，所以此刻气势爆棚，说话的声浪都如同滚滚惊雷，将一些普通丹药震碎，化作粉末。

　　天生道还不知刑天能加速炼化药力，此刻却也是冷笑一声，双手举起，施展一门神功，顿时整个人身上金光大盛。

　　“刑天，你容不得我，我更容不下你，今日不是你死就是我亡，现在我吞吃了一枚万生金丹，修为会持续提升，你断然不是我的对手，看我‘神道金身’，将你彻底灭杀！”天生道认定自己占据优势，所以是手段尽出，施展出一种‘神道金身’神功。此刻他浑身金色，如同神人，似乎可以翻手为云覆手为雨，天地都只能受他摆布。

　　而刑天也懒得说话了，他运转真气，大荒熔炉已经将那枚万生金丹消化了许多，此刻刑天的修为是节节上升。

　　延寿境初期，延寿境小成，延寿境大成，短短时间，刑天就突破到延寿境大成，可以真正脱胎换骨。除此之外，刑天久久无法突破的神功绝学青莲剑谱，也终于是在这大战之前，硬生生被那万生金丹药力冲击，直接突破到了最后一个境界。

　　‘金光佛眼，大日降临’。

　　当即刑天周身也是淋浴金光，额头上更是汇集一道耀眼光芒，形成一道竖眼。而刑天脑后，更是隐约出现了一轮大日轮廓，此刻刑天当真和金身佛陀一般，可以镇压世间一切邪恶。

　　最重要的是，领悟到这个境界，刑天的神念也终于和肉身完美契合，长久以来根本无法使用的地藏王佛印，也直接被刑天控制，可以发挥出这佛印的强大。

　　这种变化都是发生在几个呼吸之间，刑天的修为，实力就达到一种恐怖的提升，别的武者花费五十年，甚至六十年，七十年才能勉强达到的修为，刑天如今是瞬间达成。

　　“万生金丹，果然是天地神物，丹中王者，我炼化了一枚金丹，修为竟然达到了延寿境大成，甚至还有残余的药力，倘若他日仔细修炼炼化，怕是晋升道延寿境大圆满都毫无问题。或许这一切都是天生道该得到的，只是我却是抢夺了他的气运，否则天生道此番，必然会成为一个我无法击败的对手，但是现在，最后的胜利者一定是我！”刑天此刻神色淡然，额头竖眼和脑后大日轮廓，彰显出一种飘然世外的境界，仿佛这一刻，刑天已经不是凡人，而是仙。

　　即便是施展了神道金身的天生道，此刻在刑天面前也是略逊一筹。

　　天生道自然不知道刑天能炼化那枚破碎的金丹，只是他也不是笨蛋，看到刑天这般变化也知道事情出了岔子。

　　不过既然已经走到这一步，天生道只能是和刑天拼命。

　　“刑天，不管你施展什么手段，我都要杀你，将你的肉身，神念全部灭杀，神道金身，灭神拳！”

　　说完那仿佛镀了一层黄金的天生道抬手就是一拳打来。

　　这一拳，绝对是天生道此生打出的最强一拳，蕴含极为强大的真气，拳意当中也是透着一股义无反顾，足以粉碎虚空，一拳而出，整个丹河界都是震荡起来，无数丹药嘭嘭嘭爆裂，化作一团虚无，这个时候显然天生道已经顾不得许多了。

　　他的目标只有一个，那就是将刑天击杀，为了这个目标，他就算是将整个神道宗遗迹都毁灭，都在所不辞。

　　看到天生道要拼命，刑天也是抬起手中的诸天法锏，眉心那一道竖眼直接看向了天生道。

　　当即就听到啪啪啪啪巨响，似乎空气就被这佛眼看灭，正所谓佛眼轮回，看尽生死变换，这青莲剑谱中最后一个境界，绝对不同凡响，乃是一种佛眼神目功，眼如神剑，可斩灭一切。

　　而且刑天如今已经将地藏王佛印掌控，虽然还无法完全挖掘其中的秘密，但足以借用佛印，加持到自己的武学上。

　　便见佛眼所见，遍生莲花，那莲花出现，便代表着清净，火焰便是最清净的，焚尽一切，那就是大清净。

　　当即无数丹药被焚烧一空，下一刻，佛眼之力和天生道的灭神拳重重的撞在一起，发生巨大的爆炸，这下本就是千疮百孔的丹河界彻底破碎，这一条丹河完全毁灭，千万枚丹药也随之消亡。

　　再看天生道，此刻喷血倒飞出去，身上加持的神道金身也是暗淡无光，身上多处被烧伤，显然在刚刚的交手中再次被刑天彻底压制。

　　这却是必然的结果，如今刑天已经是延寿境大成，而天生道最多不过延寿境小成，这还是服用万生金丹的效果，只可惜，他没有大荒熔炉，无法像今天那般加速炼化药力的手段，所以必然会输。

　　此刻天生道双目失神，却是透着一种刻骨的仇恨。

　　“我又败了？我竟然又输给了你，刑天，你的气运为什么这么强，我修成延寿境，吃下万生金丹修成神道金身都不是你的对手，我不服，我不甘心啊，下次，下次我一定要将你击杀！”说完，天生道竟然是要逃走。

　　“没有下次了，天道不公，君子需自强不息，我比你强，这就是现实，你继续与我作对，我今日怎能留你！”刑天怎么可能再次放任天生道离开，这个世界上，好好先生是活不久的，有的时候，就要手段狠辣。

　　当即刑天一个闪身，直接追上天生道，抡起手中的诸天法锏就砸了下去。


第五十三章 神道宗主

　　刑天此刻是杀心已起，下手自然毫不迟疑，而天生道心中早已经没了抵抗之力，只想着立刻逃走，再度卷土重来，可想而知，他根本无法抵挡刑天这猛击。

　　砰的一下，刑天就将天生道打落在地，地面青石凹陷碎裂，天生道口吐鲜血，浑身真气被诸天法锏打得溃散，无法再度凝结，而天生道也是被打得只剩下半条命，连起身都做不到了。

　　“刑天，我做鬼都不会放过你！”此刻，就是天生道也知道自己大限将至，眼睛通红，却是狰狞的发出极其狠毒的诅咒。

　　“天生道，这个结果是你自找的，天做孽犹可活，人作孽不可活，这一切都是你作孽太深，选择了我作为敌人，自古以来弱肉强食，我比你强，你焉能不死？”刑天说完，却是不打算再说，而是运足真气，高高举起诸天法锏就要砸下。

　　便在此刻，从神道宗一座大殿当中，突然窜出一股白气，瞬间在空中汇集成一个须发皆白，仙风道骨的老道。

　　老道一出现，便是高喝一声：“手下留人，此人杀不得！”

　　刑天心智何等坚定，在他来说，这天生道必须要杀，所以丝毫没有住手，诸天法锏直接砸在天生道额头之上，当即一股真气爆裂而出，天生道头骨碎裂，当即毙命。

　　便是死，天生道一双眼睛也是透出刻骨的仇恨，似乎想要将刑天生吞活剥才甘心。天生道一死，当即一股古怪的意念冲天而起，片刻间消失无踪，倒是让刑天吃了一惊。

　　“哎，你不该杀他啊，此人乃是天神下凡，意念中有一道意念，乃是真正高人分神化念的一缕念头，你杀了他，可是得罪了那背后的高人了。”刚刚那须发皆白仙风道骨的老道此刻飘在空中，发出了一声长叹。

　　刑天手握诸天法锏，此刻傲然长立，却是扭头看了看那浮空老道，心中知道这老道并不是实体，乃是一道残留的神念，却是出声问道：“你是何人？”

　　那老道几声长叹后，却又是恢复平静，此刻呵呵一笑：“你问我是何人？我倒想问问你是什么人，跑来我神道宗大肆掠夺，更是将我神道宗千年积攒的丹河药界彻底破坏，当真是暴殄天物，不过我神道宗已是过眼云烟，却是没什么关系了。”

　　刑天听这老道几句言语，却是掐指一算，大致明白，这老道应该是神道宗人，肉身怕早就破灭，只留下一道残念，寄居在这里某一样物品之上，此刻显性而出而已。

　　“说的没错，神道宗已经被上古天魔所灭，已经是气数耗尽，便是有这丹河传承，迟早也会被人所夺，虽说此番被击破毁灭乃是意外，但何尝不是冥冥中早有定数。前辈你乃是神道宗高人，定然明白其中道理，在下乃是卦山派听雨先生门下，刑天，就是不知道前辈你此刻现身而出，是要做什么？还有，前辈你刚刚阻拦我杀那天生道，又是为何？”

　　刑天此刻毫无愧疚，更无胆怯，堂堂正正，仿佛儒道大家，言行中自有一种光明正大之威。尤其是此番将天生道击杀，刑天的心境也是提升许多。

　　很明显，这老道并不知道卦山派，也不知道听雨先生，不过他听刑天言语光明正大，也是颇为诧异，同时暗中点了点头。

　　“好一个少年郎，果然是长河后浪推前浪，想不到这后世当中竟然有你这等青年才俊，没错，我神道宗气数已尽，本应湮灭在历史长河中，只是老道我还有未尽之事，所以留得一丝残念寄存在神道宗大殿之内。起初我见刚刚那人气运极盛，便想着让他秉承我神道宗所有传承，然后我老道再委托他去做一件事，只是现在看来，他的气数也到此为止，只是刚刚那人是被人逆天改命，所以气运极强，而能做到逆天改命的，只有入圣的圣人，所以无论如何，你此番是闯了大祸，得罪了他身后的圣人。”那老道侃侃而谈，刑天一听，也顿时有些茅舍顿开的通透，当即躬身一礼，却是道：“刑天谢前辈点拨！”

　　这的确是点拨，否则刑天怕是还不知道，自己已经不知不觉惹了一个麻烦，而若是提早知道，便能防患于未然。

　　所以他要谢对方。

　　“这没什么，我身为神道宗宗主，却是有些事要拜托少侠你，自然，天下没有白来的午餐，让少侠你做事，我神道宗也不会白让你做。看少侠的资质，将来成就不可限量，甚至能进入圣道乾坤界，修炼那入圣大大道，我这里有一个玉牌，你若有一天进入圣道乾坤界，便可凭此玉牌拜入一个圣道门派，当年，这也是那圣道门派承诺给我神道宗的。”

　　听到这神道宗宗主的话，刑天心中也不禁一动，暗道这的确是一个难以拒绝的条件，如今刑天修为达到延寿境大成，却是已经可以感悟天地神语，知道这世上存在诸多大小乾坤界，其中定有圣人修炼的大乾坤界，那里定然是高手聚集的地方，神道宗那玉牌，无疑就是一个通往高手之路的指路牌。

　　“前辈有什么未尽之事，大可与我说，若是可以，在下帮前辈达成那未尽之事也不无不可！”刑天此刻淡淡说道，心中算计着得失。

　　那神道宗宗主哈哈一笑，随即道：“这件事极难，那就是帮我神道宗，去杀一个圣人，当年人人都以为我神道宗是被上古天魔所灭，但实际上却不是，上古天魔只是捡了一个现成便宜罢了，我神道宗当年也有半圣师祖守护，但却是遇人不淑，碰到一个无耻之徒。我派师祖与其相交，可谓是推心置腹，可恨对方在关键时刻，联合上古天魔，偷袭我派师祖，更夺走始祖所有功力，将其炼化，所以我神道宗才就此覆灭，此乃不共戴天的大仇，此仇不报，我神道宗上下英灵难安，我只希望刑少侠你将来修为有成，能帮老道我手刃此仇人，我神道宗万名弟子泉下有知，定对少侠你感恩戴德，为你祝福！”

　　说道这里，那神道宗宗主竟然是对刑天一躬到底，却是让刑天颇为无奈。

　　敌人是一个圣人，还要自己将其手刃，这难度未免有些太大了吧？

　　刑天一时间愣在那里，虽说刑天心念强大，但这件事听起来实在是匪夷所思，更像是几只蚂蚁在讨论，将来要将一头巨象杀死一样滑稽。

　　圣人，那是何等强大的存在？

　　刑天曾经见到过一位半圣，那已经是强到没边，那几乎是一人可以将他所知所有的门派屠尽的强大，根本是无法抵挡，无法为敌。

　　而圣人，比半圣更强，自己现在不过延寿境，要杀一个圣人，简直是痴心妄想。

　　似乎是看到刑天心中所想，那神道宗主却是长叹一声道：“我知道这件事很难，甚至说有些滑稽，但这却是我神道宗最后的夙愿，我看刑少侠你心胸坦荡，乃有上古君子之风，那定然是言而有信，答应别人的，就一定会做到，所以老道再次恳求刑少侠答应。虽然眼下我神道宗没什么可让少侠看上眼的东西，但老道却是知道这天魔宝藏内天魔传承的位置，甚至能感应道此刻，那天魔宝藏内正发生一场大战，刑公子气运无双，若是赶去争夺，定然会有所收获，那天魔传承分为两部分，一个是蕴含天魔武学的天魔骸骨，另外一个便是蕴含天魔精气的天魔血池，无论是哪中，都是天下一等一的传承，无论是圣堂还是我神道宗都无法比拟，少侠只要答应老道，老道立刻将那天魔宝藏的位置和进入的法门告诉刑少侠，而只要少侠答应，老道这一缕残念就归少侠炼化，老道一身绝学，也都尽归少侠。”

　　刑天一听，终于是有所动容。

　　天魔宝藏中最强大的，就是天魔传承，刑天自然是想要获得，除此之外最重要的是周烈王也是对那天魔传承势在必得，如果让周烈王获得，那对自己来说绝对不是一件好事。

　　所以眼下如何不让周烈王获得传承，甚至是将这天魔传承抢夺回来，才是真正重要的事。

　　毫无疑问，神道宗宗主这个条件，让刑天难以拒绝。

　　当然，刑天也可以立刻答应，至于以后杀不杀那圣人，只在自己一念之间。只是刑天秉承勇气，无畏和君子之道，那是一诺千金，一旦答应，那必然是要做到。

　　所以，才会如此犹豫。

　　不过刑天也知道形势不等人，终于是做出了选择，点了点头，道：“既如此，那我答应你的条件，只是若那圣人提早被他人所杀，我可就没有法子了。”

　　见刑天答应，神道宗宗主是大喜过望：“无妨，若是那样也算是我达成夙愿，而且刑少侠有君子之风，一诺千金，定然不会违背诺言，既然如此，老道我也安心了，少侠，我神道宗的大仇，就系于你身，老道此番魂飞魄散，也是心甘情愿，心甘情愿啊！”

　　说完，那神道宗宗主的残念是一脸笑容，最后猛然散开，化作一道道光束汇入到刑天体内。


第五十四章 天魔之争（一）

　　刑天此刻立刻感觉到一股股强大的力量进入体内，成为自己的养分，修为隐约又要突破，不过刑天却是不急，他想要再积累一些底蕴，所以将这一股晋升的冲动压制下去。只是刑天如果愿意，他随时都可以突破道延寿境大圆满，甚至是半步超凡境。

　　要说传承，这神道宗宗主的残念，怕才是神道宗里最好的传承。除了这一股精纯的力量外，还有这神道宗宗主诸多武学修为。

　　也就是说刑天无需修炼，已经是掌握了数十种高深武学。

　　这才是奇遇，这才是大机缘。刑天立刻感悟这一股凭白得到武学，却是惊喜不已，这些武学当中，有刚刚天生道所施展的‘丹道衡阳指’，‘神道金身’，‘灭神拳’等，除此之外，还有诸多绝顶武学，诸如‘灵鹤云步’、‘神道三尸剑’等。

　　现在的刑天，说是武道大家也是毫不为过，这种领悟诸多武学后带来的好处，绝对不是简单的提升，而是一种真正的蜕变。

　　武学有相同之道，学得越多，就越能将一些武学融会贯通，就如同刑天此刻已经将神道金身和炎龙真体融合，还有将剑法，汇入到自己的圣人剑道当中。

　　现在的刑天，才感觉到了自己如今有多强，便是遇到那种半步超凡境的武道高手，刑天也有把握在百招之内将其击杀。

　　“收获简直是巨大，此番我杀了天生道，虽然可能得罪一个高手，但那也是后话，至少我解决了一个眼前的麻烦。另外现在的我才是真正有实力和慕容世华以及周烈王争夺天魔传承，只是我答应了神道宗宗主，为他们复仇，这件事虽然困难重重，但我既然答应了他，那就要做到，不过也只能放到以后了。眼下最要紧的，就是争夺传承，压制周烈王，然后帮玲珑解决天狼王朝的麻烦！”

　　心中有了这番决断，刑天便是从这神道宗遗迹中离开，外面虽然聚集了许多武者，不过刑天也懒得和这些武者纠缠，而是直接施展灵鹤云步，踏云而出，直接远遁。那些武者虽然也有发现刑天行踪的，但苦于轻功不够，根本追赶不上。

　　刑天此刻抓紧速度，奔向神道宗宗主所说的天魔黑山界。那里位于一座黑山当中，其中藏有一个小乾坤界，天魔传承便在其中。

　　这几天刑天都没有听到周烈王任何消息，显然对方正藏在某处掠夺好处，而可能性最大的就是这天魔黑山界。

　　如今刑天修为提升，速度也是极快，只是片刻之后，就赶到一片黑山区域。这里山石都是特种物质构成，似乎是金铁，寸草不生，整片山脉看起来都是光秃秃，根本就是一片死寂之地。

　　刑天按照神道宗宗主所言，到达这片山脉的一座鬼面山壁之前，寻到了那鬼面山壁的嘴中，在这洞中有一座隐藏的大门，可以进入到里面藏匿天魔传承的小乾坤界。

　　不过要进入，必须是持有天魔骨牌的人。

　　刑天也不耽搁时间，而是手持天魔骨牌，进入了这个小乾坤界。而进入后，里面又是一个极为阴暗的洞穴，洞穴蜿蜒曲折，不知通向何方，就仿佛进入了一个巨大野兽的食道一般。

　　这边刑天屏气凝神，将所有气息收敛，偷偷在这洞穴中穿行，而在洞穴的最下方，一个巨大的空间内，慕容世华已经和周烈王大战数百个回合。

　　此刻慕容世华操控天魔骸骨，仿佛一个远古巨魔，攻向了对面的周烈王，而后者身在一片血池当中，也是森森冷笑，施展手段抵挡。

　　要说攻击性，还是天魔骸骨比较厉害，毕竟这是天魔的遗骨，天魔在上古乃是身高达到十丈的巨人，如今骸骨虽然只剩下上半个身子，但依旧力道无边，掌握诸多了天魔武学。慕容世华身在骸骨当中，周身包裹着一股红色真气团，这真气团上有延伸出无数红色如同血管的细丝，和天魔骸骨连接。

　　“周烈王，那天魔血池中蕴含无尽精气，你一个人根本无法全部炼化，倒不如分我一点，将来我心情好，说不定也能帮你达成一统天下的愿望！”慕容世华一边说，一边攻击，施展的手段乃是大天魔暗天掌，一道道巨大的掌印呼啸而出，只是全部被周烈王抵挡下来。

　　“慕容宗主，你说笑了，别说这天魔血池，就是天魔骸骨都想要，还是那句话，如今你借助天魔骸骨，也不过是延寿境大圆满的修为，别说我的本体，就是我这分身你怕都抵挡不过。还不如你归顺我，做我的女人，以后衣食无忧，享尽荣华富贵岂不是妙哉！”周烈王施展的是一种特别的武学，挥手之间，天魔血池中的血液就会凝聚成一个个身高九尺以上的巨大魔兵，抵挡慕容世华的攻击。

　　这些魔兵一个个都是神穿甲胄，面目狰狞，乃是天魔血池中衍生出的可怕魔物，单体修为也等同于人类武者的延寿境初期了。

　　两三个这样的魔兵，足以将慕容世华牵制，而看周烈王，分身并没有完全吸收天魔血池，而是使用一个古怪的东西，乃是一只手臂粗细的肉虫，让这肉虫来吸收天魔血池的血液，如今天魔血池中血液已经减少了九成以上，而那只古怪的肉虫，也是仿佛吸饱了鲜血，变得极为粗壮赤红。

　　很明显，等到这大肉虫将血池中的血液吸收干净，就算是达成目的，这大肉虫自然就是准备带出去给周烈王本体吸收的器皿。

　　慕容世华见状，也是知道多说无益，又因为心中焦急，所以动作越快，只是显然，这周烈王的分身极为强悍，便是现在她依靠天魔骸骨都难以将其击败。也是她获得天魔骸骨时日尚短，否则给她十几天熟悉炼化，应该足以让她击败这周烈王的分身，只是眼下，却是来不及。

　　两人相斗的如火如荼，却是谁都没注意到，在头顶的一个洞穴通道中，刑天注视着眼前的激战。

　　此刻刑天暗道自己来得及时，否则若是再来晚一些，这血池必然会被吸干。


第五十五章 天魔之争（二）

　　不过眼下，刑天却是不会立刻动手，他要等。

　　现在不动手，有不动手的理由，因为刑天认为时机未到。倘若现在动手，一来慕容世华和周烈王分身也没有倾尽全力，刑天一出手，立刻就会受到强烈的反攻，二来那大肉虫既然是一种器皿，倒不如让它将天魔血池吸个干净，自己到时只需突然出手，抢夺这肉虫就好。

　　正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，晋升到延寿境大成，而且体内底蕴深厚，又获得神道宗宗主的全部武学传承，可以说是今非昔比，要隐匿气息却是可以做到。尤其是神道宗宗主掌握几门隐匿身形的功法，乃是古刺客国的几门绝学，正面对敌时没什么大用，但此刻却是派上了大用场，这几门功法可借助阴影隐藏身形，以独特的吸纳心法隐藏气息，此刻刑天就如同一块石头，除非他自己行动，否则谁都不会发现他。

　　慕容世华和周烈王此刻激战正酣，看得出来，慕容世华此刻是动用了全部的手段，天魔骸骨一时间燃烧起了极为古怪的黑色火焰，包裹在粗大的骨骼当中。往往一掌下去，足以地动山摇，而周烈王明显也是强弩之末，不过这个周烈王的分身很明显是要拼死达成目的。

　　谁都想象得出来，若是周烈王本体获得这大血虫中的天魔血液，其修为定然会更上一层楼。

　　又是一个时辰过去，慕容世华的攻势渐猛，而周烈王分身因为一直被动，所以一直是被压制。

　　这个时候，大血虫终于是将天魔血池中最后一滴血液也吸入体内。

　　当即周烈王哈哈一笑，狞声道：“慕容世华，你简直是给脸不要脸，不过你再怎么努力都没有用，这对我至关重要的天魔之血我是势在必得。有了这天魔之血，我的本体便能冲击地仙境界，一旦我成为地仙境高手，再有天狼王朝百万雄师，统一天下那是指日可待。到时候，我必将你贬为兵奴，让你侍奉我那百万雄兵，想来以你的修为和肉身，应该是能承受住的！”

　　周烈王此刻不禁以言语激怒慕容世华，后者果然是大怒，又或者是因为天魔血池被那大血肉吸干，心中着急，却是催动天魔骸骨，施展一招天魔降世，狠狠的砸了下来。

　　而周烈王则是立刻双手结印，配合神言，打出一招极为古怪的武学，瞬间一股肉眼可见的气劲飞舞而出，仿佛蜘蛛网一般将那天魔骸骨禁锢。

　　慕容世华心知不妙，也是急忙收招，但显然短时间内无法动弹。而周烈王分身哈哈一笑，便是要收了那大血虫离开，只要离开天魔宝藏，那便是万事大吉。

　　便就在周烈王分身打算收走那大血虫的瞬间，突然一道惊天剑气从天而降。

　　“不好，竟然还有人在一旁窥视，敢打我周烈王的主意，简直是找死！”周烈王感知何等敏锐，在那剑气出现瞬间就有感应，却是立刻用刚刚禁锢天魔骸骨的那一招对付头顶那剑气。

　　怎料这剑气极为锐利，简直是无坚不摧，无坚不破，转眼间剑气就刺破他的真气，直接斩了下来。

　　这般攻击下，周烈王只能是双臂施展手段格挡，就听到一声巨响，土石碎裂，烟尘四起，周烈王只感觉双臂发麻，虽然有些狼狈，但不过他还是将这一道剑气抵挡下来。

　　只是很快他就眉头一挑，大喊一声：“糟糕”。

　　再看那大血虫，竟然是已经被一人抢走，那人也不知使用了什么身法，竟然是悄无声息，若非靠的太近，怕是连周烈王都无法发觉。

　　不过只看了一眼，周烈王就将那人认了出来。

　　“刑天，竟然是你？你这是找死！”周烈王此刻是真正的急了，那大血虫吸收了九成的天魔血池，那都是给自己本体使用的，这个鹰人分身虽然只是吸收了一成，还没有完全炼化，但也是受益匪浅，所以这等宝物决不容有失。

　　当即他也不管其他了，二十直接狂吼一声，急追而去。没了他的牵制，被禁锢的慕容世华也是脱困而出。

　　看着先前跑出去的一个身影，以及后面气急败坏，简直是怒到癫狂的周烈王，慕容世华一下子就想通了其中的大概。

　　“原来如此，好一个刑天，竟然能在天魔宝藏中将自己的修为提升到我和周烈王分身都无法发觉的地步。而且他还找到了这里，在最为关键的时候下手突袭，抢走了那吸食天魔血液的大血虫，这简直是断了周烈王的命根子，也难怪周烈王如此癫狂。这对于我来说，也是千载难逢的机会，我也要追，若是能将周烈王就此击杀，夺走大血虫，我才能将天魔骸骨完全炼化，甚至可以让天魔重生，到时上天入地我魔宗都可纵横！”慕容世华乃是绝顶聪明的女子，想到这里，立刻催动天魔骸骨，仿佛一个巨人一般飞掠而其，直追而出。

　　外面，天魔黑山直接崩碎，刑天将沿路所有的阻碍全部斩灭，飞身而出，施展灵鹤云步，快速逃走。

　　后面，周烈王怒不可遏狂追而出。

　　“看来，这大血虫是关键，怕是整个天魔传承中最为重要的东西，否则周烈王绝不可能如此失态。不过越是这样，我越要夺走，只要没了这大血虫，周烈王的计划势必会被打乱！”刑天心中明白事情的厉害，却是用尽全力狂奔，这过程中甚至来不及查看那已经被他收到乾坤袖中的大血虫。

　　狂奔了百里，刑天就感觉身后突然落下一阵如同惊涛骇浪一般的拳劲，却是立刻停下，挥手之间将炎皇龙甲穿在身上，同时地龙骨剑和诸天法锏都持拿在手中。下一刻，方圆百丈之内，落下数千巨大的拳劲，简直如同毁天灭地一般。可以说是地动山摇，土石崩裂，河水断流，百丈范围内，地面都被打下去足足三五米。

　　等到这一股拳劲过去，这里仿佛一个天坑一样塌陷，一切树木山石都被击碎，就如同被上古天神一掌打下来一般。

　　不过刑天知道，这不是上古天神，而是周烈王的手段，自己夺走那大血虫，终于是将这周烈王分身彻底激怒，施展出真正的半步超凡境手段。

　　此刻，周烈王飞在天际，浑身气劲浑厚如神，仿佛不败战神一般。

　　之前在和琳琅洞天的孙先生一起的时候，刑天就遇到过周烈王，那个时候，刑天拼死，也只能勉强逃脱一命，那个时候的周烈王分身，一根手指，就能将他碾死。

　　不过现在，却是今时不同往日，刑天奇遇连连，更是得到诸多传承，修为大进，如今也是延寿境大成，对上周烈王这鹰人分身，也绝对不会再任人宰割。

　　此刻烟尘散尽，身穿炎皇龙甲的刑天显现出身形，却也是真气绕体，刚刚那恐怖的拳劲只能阻止刑天逃走，但却难以真正伤害到刑天。

　　“周烈王，你莫非以为我刑天还是你上次遇到的刑天？现在的我，有绝对手段和实力将你这鸟人分身击杀，你若是识趣，速速滚蛋，不然分身定然折损。”刑天用言语动摇周烈王的心神，心中已经是打定主意，无论如何，这次都要将这周烈王的鹰人分身击杀。

　　这鹰人分身绝对不是普通分身，定然是周烈王花费数十年炼成的分身，甚至占用本体修为，若是将这分身击杀，对于周烈王来说，也是一记重创。

　　天空中周烈王面色狰狞，却是冷笑不止，手中虚空一抓，竟然是抓出了一柄雷纹铜锤，足足有狮头大小，柄长六尺，显得极为沉重。锤身之上雷电交加，明显是一柄极为强大的神器。

　　“刑天，你这黄口小儿，你算个什么东西？也想让我退走？可笑至极，今日你触犯我的威严，我若不将你诛杀九族，绝不会罢休。还有此番我出去，定然将玲珑抓回皇城，凌辱淫虐，还要发兵大赵王朝，将你卦山派杀个鸡犬不留，我周烈王说到做到，你死吧！”

　　周烈王大喝一声，直接挥起手中的雷纹铜锤，狠狠的砸下。

　　当即天雷滚滚，无数雷电如同蜘蛛网一般遍布天际，汇集在那铜锤之上，最后形成一个巨大的雷电巨锤，冲击而下。

　　离地面还有百丈距离，一些石块破木就已经被一股引力吸离地面，漂浮空中。刑天也感觉到这一招的厉害，当即明白这一战事关生死，所以也是底牌尽出，额头一道佛眼显现，脑后大日轮廓如同烈阳，浑身散发出一股浩瀚的真阳之气。

　　“金光佛眼，大日降临，如来真阳剑气！”刑天此刻狂吼一声，手中长剑一挥，便是一道巨大的金色剑气挥舞而出。

　　这一道剑气出现，到处都是莲花虚影，似乎这烈阳莲花，可以净化世间一切罪恶。这便是刑天所修炼的青莲剑谱中，最强的一剑，如来真阳剑气，这是只有达到金光佛眼，大日降临境界后才能施展的手段。

　　这一股剑气一出，当即形成一股不弱于轴裂纹那天雷巨锤的威势，从下而上，直斩而去。


第五十六章 天魔之争（三）

　　看到这一剑，那周烈王也是立刻色变，他也从没有见过如此浩瀚，如此威力无边的剑气。而远处操控天魔骸骨，漂浮在数百丈之外的慕容世华看到这一幕，也是惊得花容失色，心中明白，那刑天怕已经是在不知不觉当中，成了气候，成了可以和她以及周烈王抗衡的存在。

　　这剑气蕴含强大的生死之力，明显是渡过生死劫高手才能施展的惊天手段，而在这个世上，真正的延寿境高手实在是不多，可以说刑天如今已经是位列真正的高手之列。

　　“想不到，这刑天竟然是已经有了这般修为，成了大气候，不过眼下也是好事，我最好按兵不动，先看他和周烈王相争，到时再看情况行动！”慕容世华当即作出决定，却是隔着老远坐山观虎斗。

　　而此刻，刑天斩出的如来真阳剑气已经和周烈王的雷电巨锤狠狠撞击在一起，当即天空一阵剧烈震荡，随后一股耀眼的火光荡漾天际。

　　此刻，还在天魔宝藏中寻找各种宝藏的武者也都注意到这一下撞击，毕竟这一次对撞威力太强，基本上惊动了这天魔宝藏中所有的武者。

　　“是周烈王，这里能有这种气息的，只有周烈王了，那另外一个人是谁？莫非，是刑天？对，只有他，他获得了圣堂传承和神道宗两大传承，修为大增，也只有他才能和周烈王抗衡，厉害啊，数天前名不转经传的一个人，如今已经是我等仰望的存在了！”一个武者抬头一看，看到远处那巨大的火花，不禁失声说道。

　　此人刚好便是在圣堂遗迹见识过刑天强大的一名武者，而后他又赶到神道宗遗迹，看到刑天走出，所以能感应到刑天的气息。

　　虽说有许多武者被这一战惊动，但显然，却是极少有人敢去靠近，即便是浑水摸鱼也要分对象的，周烈王如何强悍谁都知道，就是那刑天，如今也是不能轻易招惹的强大存在，所以大部分武者，都是决定远离两人。

　　激烈的对撞之下，周烈王打出的天雷巨锤竟然是力量耗尽，被如来真阳剑气一剑斩破，周烈王大惊失色，却是挥舞雷锤，再次砸下，才将那残余的剑气击散。

　　“刑天，想不到，当真是想不到，你竟然成了气候，尤其是你这剑道，更是我所见到过最强的一个，只是即便怎样，你如今的修为都还要差我一筹，我这鹰人分身乃是半步超凡境，已经触碰到转真气为仙气的门槛，看你气息，不过延寿境大成，我全力施展手段，你必死无疑。不过现在，我愿意给你一个机会，你臣服于我，将那大血虫还给我，我不但不会动玲珑，更会封你为王，甚至可以动用我的力量，让你成为大赵王朝的皇帝，一人之下，万万人之上，今后荣华富贵，你是享之不尽，可你若是还要和我作对，那我只能将你彻底杀死，生或者死，你来选择！”周烈王此刻抛出了一个好处，企图诱惑刑天。

　　只可惜在刑天看来，这种话语简直是没有半分可信度。

　　“周烈王，你这是看我修为大增，知道有可能败给我，所以才会说出这番言论，只是你却忘了，武道一途就是要言出必行，表里如一，光是这一点，你已经是败了。你心里知道，刚刚所说的只是权宜之计，即便是我真的臣服，你也不可能放过我。我如今晋升延寿境，而且是以一己之力，度过生死劫，还有，我更是夺得圣堂传承和神道宗传承，还将天生道彻底击杀，如今我是逆流而上，如同朝阳，你却是夕阳西下，倒是我想劝你一句，苦海无边回头是岸，皇权霸业谈笑风声，却是过眼云烟，远不如人生一醉，知己一笑。”刑天此刻洒脱无比，心境更是无边的通透，似乎任何东西都无法引诱刑天，阻拦刑天的崛起。

　　而且刑天最后一句话，那‘皇权霸业谈笑风声，却是过眼云烟，远不如人生一醉，知己一笑！’声音荡漾，乃是刑天有感而发，因此动用神言法，传达百里，许多武者都是听到此言，一时间众人低头沉思，竟然也有极大的感悟。

　　“好一个皇权霸业谈笑风声，不如人生一醉知己一笑，了不起！”便是远处观战的慕容世华，听到此言，也是一阵恍惚，只觉得自己为了光复魔宗，又何尝不是在做那过眼云烟之事？人生目的，若只是为此，那岂不是有些可笑，甚至是悲哀。

　　只是慕容世华虽然知道这句话有理，但也只是心中荡漾，心念却是没有被改变多少，若是那么容易就能以言语打动别人，改变别人的想法，那便是真正的佛语神言了。

　　周烈王本想动摇刑天心念，没想到反被刑天动摇了自己的心神，当即是勃然大怒，却是将半步超凡境的气息全部释放出来。

　　当即周烈王身上荡漾的真气中，蕴含一丝丝出尘之气，形如烟云，色呈七色，刑天知道，那是超凡境武者才能拥有的七彩之气，虽然只有一丝，但是也是远超延寿境武者的生死之气。

　　不过刑天并不惧怕，他的修为虽然比这周烈王的分身差上一筹，但刑天底蕴深厚，体内更有神道宗宗主的残留神念没有完全炼化，如今只要炼化，修为还能继续提升。

　　刑天之前不炼化，就是要给自己留下一个可以动用的底牌，而且在晋升的时候，压力越大，晋升时所得到的力量就越多。眼下大敌当前，正是炼化那残念，晋升修为的时机。

　　当下刑天大喝一声，体内大荒熔炉烈焰滚滚，那残留在体内的神道宗宗主的残念，终于在这一刻完全炼化。

　　瞬间一股极为强大的力量充斥在刑天体内，一个巨大的‘道’字，出现在刑天身后，那道字银钩铁画，苍劲有力，仿佛刻印在天穹之上一般，在这一股强大的道力之下，一股股力量充斥其间，洗刷刑天的肉体和神念，原本延寿境大成的修为此刻也仿佛撑开壁垒一般，开始提升起来。

　　一般来说，延寿境武者想要提升一个境界，却是要花费极大的时间，修为越高，想要提升就越难，花费数年甚至数十年时光的都属于正常，可是刑天此刻，不过一天时间，却是再度提升修为。

　　轰隆一声巨响，刑天头顶仿佛开了一个巨大的窍穴，真气狂涌而出，一朵朵莲花涌现而出，正是‘头生金莲’的异象，这是真正的延寿境大圆满。此番，刑天的寿命再度提升，凭空增加了一百年，生机充足，简直如海一般。

　　延寿境大圆满，只差超凡境一步之遥，而且以刑天的修为，现在的他，足以和半步超凡境的武者相提并论，而如果刑天施展真正的手段，例如圣人拔剑式，就是超凡境初期的武者，怕都难以匹敌。

　　这才是真正的洪福齐天，福运无双，临战晋升，刑天获得的生死之气更是磅礴，头顶金莲也是巨大无比，现在刑天当真是有一种天下无敌的威势。

　　“如何，周烈王，你想以修为压我，而我刑天现在就修成延寿境大圆满，论及真正的实力，已经超过你这鹰人分身，而我所用的时间，怕是你拍马都赶不上。到现在，你还以为你能将我压制，将我击杀？还有远处的慕容宗主，我如今的手段远非你所想象的，你就算得到天魔骸骨，也不可能坐收渔翁之利，你若是聪明，便不要插手，我今日击杀周烈王这分身后可不与你为敌，而且你和周烈王闹翻，也需要一个强大的盟友，如何取舍，你心中自知。周烈王，刚刚我已经暗中将这百丈范围内以阵法禁锢，你这分身是跑不掉了，无论如何，今日我都要将你这分身击杀，他日，你的真身，我必然会死于我的剑下！”

　　说完，刑天也懒得废话，更不动用一些无用的招数，直接便是施展他的最强神通，圣人拔剑式。

　　当初刑天以通窍境的修为，施展这一招就能伤害到周烈王，就更不用说现在的刑天了。当即手握长剑，一股圣道之威汹涌而出。

　　这一刻，即便是远在天魔宝藏之外的诸多地仙高手，也顿时有所感应。

　　大乾王朝，玉轮山，地元宗内，三名闭关潜修的掌教直接睁开眼睛，眼神中露出一丝惊骇之色。

　　“何人的剑意，竟然可以透过万里之遥，传达到这里？好厉害，虽然修为不高，但这剑意就连是我等地仙境界都感觉到了危险，就是不知是什么人有这等手段。”

　　而在大赵王朝卦山内门，听雨阁中，一名老者也是突然抬头望天，仔细感悟了一阵后才哈哈一笑，那笑声中透着一股安心，一股骄傲，更有一种期盼。

　　在一处不知名的地点，当日降临的那位女半圣也是猛然抬头，微微一愣。

　　“好家伙，这是何人发出的剑意，竟然契合圣道，虽然修为不高，但其资质一定不差，我倒不如将其收为徒弟，到时师尊定然会夸奖于我，更有门派奖励。”说到这里，这位女半圣便要移步过去，只是便在此刻，女半声腰间一块玉佩却是突然炸开，碎裂开来。


第五十七章 天魔之争（四）

　　看到自己腰间那一枚玉佩碎裂，这女半圣当即面色大变：“不好，这是传信真道玉，真道玉碎，门派内必有大事发生，我必须立刻赶回去！”

　　说完，这女半圣便是立刻施展乾坤穿行的神通手段，伸手一指就点开一个镜面通道，随后跨步而入，便是彻底消失，至于刚刚那引发圣道剑意的人，她怕是早就忘在了脑后。

　　刑天不知道，自己和一个天大的机缘擦肩而过，不过即便刑天知道，怕也不会觉得可惜，正所谓福兮祸所依祸兮福所伏，刑天参悟般若大智，更身负地藏王佛印，自然是明白因果，那女半圣此番因为紫霄到来，这无疑就是一个隐患。

　　可以说，女半圣离开，这是最好的结果。

　　自然，这些刑天并不知道，此刻他专心致志施展圣人拔剑式，就是想要将周烈王这鹰人分身击杀。

　　此刻刑天身上所散发出的气势，简直是无法匹敌，似乎他只要拔出手中长剑，就是圣人都能斩杀。

　　周烈王鹰人分身此刻也是心神狂震，若是之前对方施展这一招，他以自身修为足以应对。但是现在，刑天的修为已经和他这分身相差无几，此番怕是再难抵挡。

　　当即周烈王做出的决断，这鹰人分身对他来说极为重要，绝不能失去，却是立刻就走。只要逃脱，下次他就会以真身降临，将刑天彻底击杀，到时候再将那大血虫夺回来。

　　只是刑天怎么可能放虎归山？

　　“周烈王，今日便是你衰败的开始，看我将你这鹰人分身斩杀。”

　　刑天说完，却是猛然拔剑，当即，手中长剑被拔出了三分之二，一股滔天剑意席卷星河，狂射而出，如同一把无坚不摧的神剑，直达天际。

　　周烈王那鹰人分身已经废除数百丈，但依旧快不过的刑天的剑。

　　下一刻，这一股剑意直接撕破鹰人分身的甲胄，将对方的身躯贯穿，本来延寿境修为，生机充足，就是身体被外物贯穿，都只会是轻伤。但刑天的剑意所到之处，一切都被撕碎，包括生机之气。

　　瞬间，鹰人分身身上爆出漫天血雾，口中发出了一阵震天怒吼。

　　“刑天，你死定了，甚至大赵王朝，玲珑都必死无疑，你敢杀我的鹰人分身，我周烈王必与你不共戴天，无论上天入地，我都要将你击杀，等着我真身降临吧。还有你以为你夺走血虫就能得到里面的天魔血液？痴心妄想，那血虫乃是我精血饲养，只听我的话，你便是杀了它，它都不可能将天魔血液吐出来，所以你什么都得不到，你的结局，只有死路一条！”

　　“死到临头还在鼓噪，去死吧！”刑天眼睛一瞪，却是加持剑气，当即鹰人分身仿佛被万把利刃砍过，当即破碎，洒下漫天血肉。这下，便是延寿境生机旺盛的高手，也是必死无疑。

　　而同一时刻，天魔宝藏之外，天狼王朝的皇城，坐在王座上的周烈王大怒而起，那些文武大臣还从没有见过周烈王如此暴怒，而随后，周烈王立刻颁布法令。

　　立刻集结兵力，进攻大赵王朝，同时给护送玲珑公主的卫队发去旨意，将除了玲珑公主之外的人立刻格杀，将公主押解进京。

　　随后周烈王放下一切繁琐杂事，立刻动身，赶往天魔宝藏的入口，他要亲自去对付刑天。周烈王的真身，修为已经是超凡境大成，对超凡境界以下的武者，那是有绝对的胜算。

　　只是显然，刑天不可能在这里傻等，他来的时候，刑天和慕容世华早就逃之夭夭，踪迹全无。

　　刑天在击杀鹰人分身后，立刻将鹰人分身手中那雷纹铜锤取走，而此刻刑天依旧留有余力，所以那慕容世华也没有动手抢夺。而无论是刑天还是慕容世华都知道，这天魔宝藏绝不是久留之地，所以十分有默契的并不起冲突，而是各自逃走。

　　单说刑天，他是立刻用天魔骨牌，离开天魔宝藏，这次天魔宝藏之旅，可以说是机遇巨大，收获也是难以想象的多，可同样，也是将周烈王彻底得罪。

　　刑天知道，接下来周烈王会立刻展开报复行动，很可能会一怒之下，对大赵王朝动兵。不过这一点，刑天并不担心，赵帝乃是一个拥有帝王之心的人，早就有所防备，而且此番借故护送公主，也赢得了近一个月的缓冲期，若是这一个月都无法让他调兵遣将，准备和天狼王朝决一死战的话，那大赵王朝便是灭亡也是迟早的事。

　　另外一件事，就是周烈王会对玲珑下手。

　　这一点，刑天也早有准备，在和周烈王对拼的时候，他就让尸皇分身告诉玲珑立刻逃走。

　　玲珑身边有小白，尸皇分身以及蛇发女王几大高手，自然是无须担心，在刑天击杀周烈王鹰人分身的时候，玲珑已经杀了看守她的数百名守兵逃走，和自己那三千军卒汇合，藏匿在一片荒野大山当中。

　　如此一来，只要他们隐匿行踪，周烈王根本抓不到他们任何把柄。况且按照刑天的算计，周烈王此刻主要的目标是自己，需知道那大血虫还在自己手里，他要夺回大血虫，就只能对自己穷追猛打。

　　隐匿气息狂奔数百里，刑天藏匿在一片山林当中，这里老树参天，没有任何道路，显然很少，甚至没有人进入过这里，最适合隐藏。

　　眼下的事情，看似刑天获得好处，但实际上也是凶险无比。如今是彻底和周烈王决裂，大战一触即发，刑天知道，自己必须继续提升修为，这才能有和周烈王真身抗衡的本钱。

　　“周烈王以为我得到大血虫，却是无法将其中的天魔血液炼化，只是周烈王并不知道，我有大荒熔炉，可以炼化万物，区区一只血虫自然不在话下，我这便以内力催动大荒熔炉，将这血虫体内的天魔精血炼化，提升自身修为！”此刻，在一个山洞里的刑天喃喃自语，随后他施展手段，钻入这山洞下三十丈的地底深处，随后潜伏修炼，炼化大血虫。

　　刑天潜伏修炼，而外界却是并不平静。

　　暴怒中的周烈王调兵遣将，开始对大赵王朝进行猛攻，而后他便发现，大赵王朝似乎是早有准备，竟然是暗中集结了超过四十万的军队驻扎在蒙山关，而且加固城防。和以往不同的是，这次大赵王朝似乎是下定决心决一死战。

　　此刻在大赵王朝的京都皇城，赵帝正在大殿中批看奏折，神色也是十分凝重，不过显然，他眼神中已经没有了后顾之忧。

　　“看来，那刑天果然是一个可以搅动天机的人物，我这一次宝也算是押对了！”赵帝看完一些来自前线和密探的奏本，却是露出了一丝笑容。

　　再看这大殿中，并非只有赵帝，还有其他四名大赵王朝的重臣。这四名重臣都是大赵王朝的核心，每一个都掌管大赵王朝一方命脉，而且是忠心耿耿，知道诸多机密，而眼下的形势，满朝文武，赵帝也唯独只信任他们四个。

　　“皇上，此番我朝调兵遣将，已经足以和天狼王朝正面抗衡一段时间，只是天狼王朝国力昌盛，这仗如果长久打下去，怕也是对我朝不利！”一个老臣出声说道。

　　赵帝呵呵一笑道：“无妨，这仗自然不能长久打下去，吕隆，你的人去天狼王朝周围那些小王朝和小国游说的如何？”

　　那叫做吕隆的大臣立刻起身，躬身道：“回皇上，那些小国常年受天狼王朝周烈王欺压，心中早有不忿，如今我大赵王朝率先和周烈王抗衡，他们自然是支持，只是这些人胆子极小，怕是只有我们取得优势，才会出兵围攻，眼下想让他们出兵，怕是极难。”

　　“这一点我知道！”赵帝点头，似乎胸有成竹。

　　这时，又有一个大臣道：“皇上，此刻七公主还在敌国境内，是不是安排人去接应？”

　　“不用，玲珑此番也是要建功立业，你们四人都是我的心腹，也知道我有意立玲珑为女帝，此番就是要她在敌国周璇，建功立业，我就是要所有人都知道，如果这次能战胜天狼王朝，全是玲珑的功劳，这样，到时候那些迂腐不化的士大夫也说不出什么。除此之外，有那刑天辅助，我更是放心，此子福运无双，绝非池中之物，怕是皇权霸业都困不住他，好在他对玲珑有情，这便是最好的牵绊。而且有他在天狼王朝给周烈王捣乱，对于我们也是极为有利的！”赵帝淡淡说道，那四名老臣便是各自点头，不再多说。

　　便在此刻，殿外有人通报，很快一个太监躬身快步急入，将一个密封的折子递给赵帝，赵帝一看，却是微微一笑，随后挥手，让那太监离开。

　　而后，赵帝才道：“此番是天灭周烈王，便是他的同胞兄弟，都容他不得，我早就暗中联系天狼王朝另外几位实权王爷，终于是有所回应，这是天狼王朝周成王给我的秘信，信中虽然表面看是客套，可是却说明这周成王有心争夺皇权，这才是我们击溃周烈王的关键！”


第五十八章 刑天出关

　　天狼王朝大局进攻大赵王朝的第五天，一处人迹罕至只有野兽才会出没的山林之地，一头巨大的斑斓猛虎正矫健的穿行于林间，随后它似乎发现了猎物，慢慢靠近一个山洞口，随后潜伏下来，等待攻击。

　　它的目标是前面一头正在觅食的肥硕野兔，对于斑斓猛虎来说，猎杀这种猎物简直是容易至极。

　　只是这一次等它突然跃出，扑向猎物的瞬间，却是突然感觉到有什么地方不对，这是野兽对危险天生的直觉。不过显然，它的反应还是慢了一点。

　　原本正在啃食青草的野兔突然化作一团血液，最后竟变成一只大血手掌，一下将那老虎抓住，直接拖进了山洞。

　　过了没多久，就见山洞中飘出炊烟，一股股肉香飘出。

　　此刻在洞中，刑天将那大虎一条后退拷在火堆上，等到熟透后便撕咬下一口，大吃大嚼。

　　在此修炼的五天时间，刑天滴水未进，他也是饿了。本来按照他的修为，便是一月不吃不喝都没有问题，但是用大荒熔炉炼化那大血虫，获取到了天魔精血后，却是让刑天变的十分饥饿。刑天知道，这是天魔精血还没有完全被自己炼化的后遗症，天魔血液蕴含极强的魔性，杀性，一般人贸然炼化，甚至可能会被这种力量影响丧心病狂，而刑天有地藏王佛印镇压，却是没有丝毫问题，只需再过些日子便能恢复如常。

　　一边吃，刑天一边暗自道：“这天魔精血果然不愧是天魔宝藏中数一数二的传承，其中蕴含的力量，便是大荒熔炉短时间都难以炼化，其中的好处更是难以想象，光是这‘天魔幻形大法’，便是我见过极为强大的神法之一。”

　　刑天所说的‘天魔幻形大法’便是一种从天魔精血中领悟的神法，这是真正的神法，绝非迷惑别人七窍五感那么简单，简单来说，刑天可以借用天魔精血，模拟出一切想要模拟的东西。

　　就例如刚刚那个当做诱饵的野兔，便是天魔精血变幻出来的，足能以假乱真，天魔精血如今刑天吸纳了一成，已经是让修为提升到了延寿境大圆满的巅峰，也就是半步超凡境。而且剩余的天魔精血，刑天全部储存在大荒熔炉中慢慢炼化，同时分出一股来，当中兵器。

　　没错，就是兵器。

　　天魔精血想要炼化成为武者自身的力量，那是极难，刑天不知道周烈王有什么手段，就说他自己，若非是有大荒熔炉，想要炼化完那么多天魔精血，至少要一百年时间。不过若是将天魔精血加入自身精血简单炼化，却是可以成为一种极为可怕的武器。

　　血液也能成为武器，这虽然听起来有些无稽之谈，但却是确有其事。刑天就曾听说过有一些邪道门派的武者专门修炼炼血的武功，可以使用血液来杀人，血液如水一般是液体，无形无态，可以说只要灌注真气，用特殊的武功驱动，也能像金铁一般坚硬，化形成刀剑棍棒的摸样杀敌。

　　不过这些毕竟是道听途说，刑天也没亲眼见过，而眼下，他用这一股天魔精血，就是可以幻化各种物品，野兽，甚至可以凝结成许多柄凝血宝剑，击杀强敌。

　　总之，此番是收获极大。

　　在闭关修炼前，刑天就让尸皇分身带领玲珑向自己这边靠近，一同聚集的，还有那三千御林铁甲军。如今她们已经进入距离此处三十多里的一片区域，刑天这便赶去汇合。

　　吃完老虎腿，刑天将剩余的大腿收入乾坤袖，随后施展灵鹤云步，快速向集结的地点飞奔而去。此番刑天已经是半步超凡境武者，真气当中已经蕴含了一丝七彩真气，这七彩真气乃是比生死之力更为厉害霸道的力量，三十多里路，刑天只是片刻就赶到，隔着老远，就看到林中有数十人等待。

　　这正是玲珑一行人，这一次周烈王是大大的失算，他派的护卫军中，暗藏了两个通窍境高手，本以为配合军队，可以将玲珑死死把控。却是没想到玲珑身边高手如云，光是小白一人，就将那两个通窍境武者击杀，轻松脱逃。

　　虽然只是分开了一段时间，但刑天再次看到玲珑和小白的时候，还是不禁有些激动，显然这两女也是一样。

　　和小白不同，玲珑性子安静，最懂刑天，只看到刑天一眼，便知道刑天没有事，而且此番还是受益匪浅，那种武者所散发出的气势，甚至比她的恩师云清子都要强。

　　很明显，这段时间，刑天的奇遇绝对是非同小可。

　　她对刑天笑笑，随后点了点头，似乎一切尽在不言中。至于小白，可就要热闹多了，她先是咋咋忽忽跑过来拍了拍刑天，随后问道：“刑天，你还好吧？听说你这次和周烈王交手了，对方修为如何？你有没有吃亏，如果被周烈王欺负，放心，我会帮你报仇……咦，不对你的气息怎么连我都探查不到了，你现在是什么修为？”

　　小白最终还是察觉到了刑天的巨大变化，却是立刻出口询问。

　　刑天哈哈一笑，没有回答，而是直接抖动乾坤袖，将一些从天魔宝藏里得到的宝贝取了出来。自然，小白，玲珑，尸皇分身等，每人都得到了一套灵武甲。虽然这几套灵武甲比不上刑天身上龙皇炎甲，但也是品质极高，灵武甲自然也是分品质的，为上中下三品，刑天给玲珑和小白的，自然是品质最好的上品，穿戴上，水火不侵，刀剑不惧，甚至可以击败修为比他们高一级的对手。

　　除此之外，刑天还将其他一些宝物分发，增强自己人的实力。这次护卫玲珑逃出的一百多名御林铁甲军也是同样，获得刑天奖赏的下品灵武甲，人手一套，当下这一百多人的实力直接提升一台阶，他们就是遇到七八倍于自己的敌人，也能依靠装备，占尽上风。

　　得到这些好处，小白自然是眉飞色舞，刑天也便和玲珑她们一起，讨论起当下的形势。除了她们和那一百多名汇合的御林铁甲军之外，其余的军卒都是分作百人队，分头行动，应该在两三天内就会全部赶到这里。


第五十九章 铁甲复仇

　　本来按照刑天的计划，是集合全部三千铁甲军，然后再做后续打算，只是没想到，在这片山林中等了两天，却是等到了一个噩耗。

　　两天后，只有一队明显经历大战，死伤惨重的百人队赶来。说是百人队，实际上也只剩下五六十人，而且是个个带伤。这些经历厮杀，心智坚定的汉子见到刑天和玲珑后，竟然是一个个跪地不起，有的甚至是痛哭流涕。

　　仔细一问，刑天才知道，他们三千铁甲军，分作三十个百人小队，其中一队跟随玲珑公主，其余都是分散而行，最后聚集。只是没想到半路遇到伏击，对方使用阴谋诡计诱使铁甲军前往，结果那两千九百人几乎被全灭，只逃出了这不足六十人的残兵。

　　“公主，刑将军，两千多个兄弟都死了，此等深仇大恨，我等必然要报，不然那么多兄弟就都白死了！”一个眼睛受伤的军士嘶声说道，声音透着一股仇恨。

　　刑天和玲珑听到这个消息，都是心中大震，两人也从没有经历过这种事，两千多人就这么死光了？

　　要知道在半个月前，他们还跟着刑天翻山越岭，并肩作战，谈笑风声，如今却都死了？

　　刑天武道境界高深，但毕竟他只是一个十七岁少年，这种生死离别实在是让他的心境有了一种震动。难过，愤怒，这便是刑天此刻所想，而且看玲珑的样子，也应该是一样，至于小白听到这个消息，更是火冒三丈。她是妖族，绝对属于那种有仇报仇的性格，当下就要叫嚣去报仇。

　　刑天毕竟修为高深，心境成熟，却是很快冷静下来，随后掐指卜卦问天，当即便冷笑道：“用不着我们去找他们，他们已经跟来了，我就说，周烈王此番吃了这么大的亏，绝不可能善罢甘休，定然会疯狂的寻找我们报复，只可惜，这次我要将计就计，将他派来的追杀队伍彻底消灭。周烈王再强，也只有一人，他不可能面面俱到，更不可能跟随在所有搜寻队伍当中，既然如此，那我就收下他特意送来的大礼了！”

　　众人一听，也立刻明白是怎么回事了，那负伤的军士一听，当即给一个手下打手势，后者蹬蹬蹬爬到一颗高树观察一番，却是打下了一个手势。

　　那军士一听，立刻自己给了自己一个耳光，跪下道：“将军，我等愚笨，竟然想不到他们会尾随而来，如此引敌行为，简直是死罪，还请将军处罚！”

　　这些军士都是铁血一般的汉子，此刻知道因为自己的疏忽，而让敌人跟踪过来，却是满是愧疚，只想自裁谢罪。

　　不过刑天却是哈哈一笑，将这名军士扶起，随后朗声道：“罚你？不，我还要谢你，将这些人引来，你们不是想要报仇吗？现在就是最好的时刻！”

　　说完，立刻施展神法，吟唱生命赞歌。

　　当即神言出，一波波音波如同流水温泉，可以洗涤伤口，恢复伤势，当初刑天受伤那般严重，这生命赞歌都能恢复，就不用说这些军卒的伤势了。

　　当即那些轻伤的，直接在这一股神妙的生命赞歌之下恢复如初，而那些重伤的，虽然无法让断肢再生，坏眼复明，但却是可以恢复伤口，让他们拥有再战的力量。

　　刑天这一招神言法简直可以称作神迹，所有人都是心中一震，都被这手段惊呆，那些军士看向刑天的眼神里，已经是带了绝对的崇拜。

　　而接下来，刑天又取出六十套灵武甲和兵刃，交给这些伤势痊愈的军卒穿戴上。当即这些军卒的实力大增，他们原本都是调息境和开穴境武者，如今穿上这灵武甲，修为已经可以和开穴境甚至刚柔境武者抗衡，而且还能稳压一筹。

　　不用刑天说，他们已经知道要做什么了，而除了这六十名重伤痊愈的军卒，还有之前的一百名军卒，合计一百六十人，每个都是穿戴刑天从天魔宝藏中获得的灵武甲，手里拿着的是从圣堂遗迹中获得的武器，实力暴增，杀气腾腾。

　　刑天此刻站在一个大石上，看着眼前这恐怖的威武之师，朗声道：“诸位，我们此番千里迢迢从大赵王朝跑来这天狼王朝，目的是什么，大家心里也都清楚，将士战死沙场，并不耻辱，而是荣耀，只是这大仇我们不能不报，此番那些追击而来的追兵定然以为你们不堪一击，而我就是要让你们亲口告诉他们，究竟谁才是不堪一击的废物。”

　　刑天说完，这些军卒立刻伸手握拳，砸在胸口，甲胄之间发出了嘭嘭的响声，这是大赵王朝军人立誓的手势，现在这些军人心中，只想着一件事，那就是杀敌，为死去的兄弟报仇。

　　“刑天，我也跟你们一起杀敌，我穿戴这灵武甲，可以遮挡全身，包括面孔，敌人也不可能认出我，既然身在敌阵，就要出一份力！”玲珑这个时候也说道，拔出了腰间的长剑。

　　刑天点了点头，现在他们都穿着灵武甲，的确是不担心被人认出玲珑的身份，而且此番刑天也打算，用这一百六十人，好好在天狼王朝内部搞个天翻地覆，让周烈王首尾不顾，这样，也能对前方战事有所帮助。

　　很快，这一百六十多人便趁着密林的掩护，躲在四周。等了没一会儿，便看到一队天狼王朝的追兵悄悄摸索过来，看到现场有过露营的痕迹后，却是放出信号，很快，一大队足足有四千人的军队赶了过来。

　　这些军队都是铁甲在身，手持弓弩，每个人的气息都不弱，修为最差的，都是淬体境大成，而大部分都是调息境武者，甚至还有开穴境和刚柔境武者。

　　而带队的两名将官，竟然是通窍境修为，应该也是周烈王的重要手下，看起来此番围剿刑天等人，周烈王是下了血本。

　　这四千人的军队，绝对算得上是天狼王朝的精锐，这从他们身上的铠甲，军卒的修为就能看出来。正常情况下，这四千人的军队，即便是面对一万普通军队，甚至是两万，三万普通军队，都能大获全胜。

　　从这四千人一路走来，只发出些许声音，没有一个人说话，甚至没有人咳嗽和大声呼吸，就足以看出这支军队纪律的严明。

　　也怪不得，他们能被周烈王派来围剿刑天。

　　这时，那天狼王朝军队中有兵士跑去向他们的两名将官报告情况。

　　“将军，我们一路跟随那数十名残兵到达这里，果然发现这里有大批人马聚集的痕迹，看来那些大赵王朝的残兵败卒应该就是隐藏在这一片山林当中。”一个军卒此刻半跪着说道。

　　对面那身穿黑甲，气息强大的将官点点头，道：“很好，速速派探子到四周打探，一旦发现敌踪，千万不要轻举妄动，需等到我们大军形成合围之势，到时候对方修为再高，本领再大也是插翅难逃。”

　　便在此刻，一颗大树上，却传来一声冷笑。

　　“不用打探了，既然你们要找我们，那我们就现身，倒是要看看你们天狼王朝的精锐，究竟有多厉害！”

　　天狼王朝众多军卒惊讶不已，抬头一看，却是看到在数百颗高树之上，分别都挎着一个黑影，便在此刻，这些黑影突然落下，携带着刀光剑光，如同催命的阎王，从树上杀了下来。

　　这些人自然就是刑天他们那一百六十多人，他们此刻从树上跳下，便是大开杀戒，依靠强大的武器，直接就杀死了上百名天狼王朝的军人。

　　直到这些军卒惨叫连连，倒在血泊当中后，天狼王朝的军卒才反应过来，当即大呼“敌袭”，想要拔剑反击，举弩射击，只是这一百六十人都是身穿灵武甲的高手，再加上其中还有刑天这绝顶高手，在对方反应的空挡，又是分别冲杀入人群，一阵砍杀，又是上百人死亡。

　　“对方只有一百多人，不要慌，结阵，杀敌！”天狼王朝的两名通窍境将官此刻是大声喊道，明显是动用了神言之法，声音响彻山林，甚至可以提升军卒的心智，抵消士兵的恐惧和惊慌。

　　有这两名通窍境高手，这四千人的战力才会恐怖，只是刑天自然不能任由这两人发挥威力，却是在杀了几个普通军卒之后，直接冲这两人奔去。

　　这两人也是久经沙场的将官，更是修为高深的武者，在战场上以一敌百不成问题，见到有一人冲来，却是丝毫不惧，一人上前一步，以一门极为刚猛的开山神掌御敌，另外一人则是原地不动，一抖背后的牛皮布囊，甩出上百枚铜珠霹雳雷火弹，这乃是这个将官的独门武器，铜皮内包裹钢珠铁针以及硝石火药，以特殊神法催动，可如同蜂鸟一般飞行，撞击之下，就会直接爆炸，威力不下于一位刚柔境武者的全力一击，而倘若数百枚同时引爆，就算是通窍境大圆满的武者也是必死无疑。


第六十章 周成王

　　随后就见这将官施展神法，控制这霹雳雷火弹，便在此刻，他前面那名负责阻敌的将官却是突然发出一声惨叫，应声倒地，后面这人只来得及看上一眼，就感觉一个东西眼中越来越大，随后一阵剧痛，便是什么都不知道了。

　　刑天抖了抖手中的诸天法锏，脚下是两个通窍境将官的尸体，这两大通窍境高手，此刻连他一锏都无法抵挡，甚至连拿手的绝招都没时间施展就被击杀，刑天此刻的强大，可想而知。

　　半步超凡境，已经是脱离了凡人的概念，一举手一投足都能带来巨大的力量，如今刑天总算是知道，为何二师兄，大师兄他们都是动作缓慢，举止优雅，却是因为要极力的控制力量，否则可能打一个喷嚏，都会将一座木楼震塌。

　　刑天刚刚晋升半步超凡境，对于力量的控制还欠缺火候，这却是需要长时间去适应和练习。

　　不过眼下，刑天不需要顾忌力量，而是可以全力而为，尽情施展。

　　这是单纯的复仇，没有任何仁慈可讲，那一百六十名身穿灵武甲的军士，此刻的杀气似乎比刑天还要凶。他们依靠灵武甲的坚固和手中武器的锋利的武器，对着数十倍与他们的敌人厮杀，简直是杀红了眼。

　　每一次挥舞武器，都能切开敌人的甲胄，皮肤，肌肉甚至骨骼，鲜血飞溅，断肢满地，原本郁郁葱葱的山林，此刻已经成了修罗场。

　　一百六十对四千，力量何等悬殊，但就是如此，竟然还是前者占据了一丝优势。只是片刻时间，四千天狼王朝的精锐，竟然是被杀得只剩下一半，而前者竟然只有不到十人的伤亡，这还是陷入围攻后，被几个修为高深的武者偷袭至死，甚至还有杀敌杀到不能控制，力竭而亡的。

　　终于，剩余的天狼王朝军士没有了丝毫的斗志，开始溃逃，谁能想到，四千精锐，竟然被一百多人杀得大败而逃。

　　看到这些天狼王朝军士想要逃走，刑天却是微微皱眉，他们的人手不够，若是战斗，可以依靠灵武甲和武器的优势，和对方死拼，可对方若是要逃走，那就不好追击了。此番在敌境腹地，最好是不要走漏消息，倘若这剩下的两千人中逃掉一个，那说不定很快周烈王的真身就会追击过来。

　　便在此刻，刑天眉头微微一动，却是抬头一看，远处草丛中，突然冒出八百名身穿黑衣，手持连环追魂弩的杀手，直接对着那慌不择路逃窜的两千天狼王朝士兵射击。

　　这些黑衣人手中的连环追魂弩实在是极为厉害，百步距离，士兵身上的甲胄就如同纸皮一样，一桶就破。最绝的是，这些连弩可以连续发射十支弩箭，八百人，那就是八千支弩箭，这简直就是一阵从天而降的箭雨，几个呼吸后，两千溃逃的天狼王朝士兵无一生还，全部死绝。

　　而这些黑衣人的准头极佳，竟然是没有误伤刑天这方的人，简直可以说是不可思议。

　　当即鼻孔中满是浓烈的血腥味，山林中树叶茂密，这味道久久不散，两千士兵横尸在地，极为震撼，毕竟在十几个呼吸前，他们还都是活蹦乱跳的。其中一些没有被射中要害，还在挣扎还哀嚎的士兵，也在接下来，那八百黑衣人的第二轮射击下彻底没了声息。

　　看到这一幕，刑天眼睛一眯，而一百多名身穿灵武甲的己方军士，却是极有默契的站在刑天身侧，结成了一个防御大阵。

　　对于这突然杀出来的八百名黑衣人，根本不知道是敌是友，便在刑天等人心中猜测的时候，对面黑衣人中走出一人，却是对着刑天躬身一礼。

　　“成王殿下黑弩军指挥使王林，见过刑公子，见过玲珑公主，这些围攻两位贵客的士兵我等已为刑公子和公主灭杀，成王殿下也对二位仰慕已久，迫切想要一见，还请两位移步，好让成王殿下尽尽地主之谊。另外成王殿下也要好好感谢刑公子解救天池崖、琳琅洞天等一众弟子。”

　　这个黑衣人一把将遮面布撕下，露出了一个成熟稳重的面孔，显露本来面目，很明显是为了打消刑天等人的顾虑。

　　“周成王？”刑天和玲珑对视一眼，都从对方眼中看出了惊讶。

　　天狼王朝诸多皇子王爷中，这周成王算是一个贤王，不像周烈王那般凶猛霸道，之前从赵帝那边得到的情报来看，周成王怕是没有什么能力争夺大位，不过眼下看来，这周成王可不像是传言中那般无用。

　　不说别的，能有法子派八百死士前来这里，而且手段狠辣的将那两千军士射杀，这些手段可不是一般人能做到的。显然，这周成王的情报网，背后势力也是相当庞大。

　　“看来天狼王朝这潭水里，也并非只有周烈王这一条恶蛟！”刑天和玲珑传音交流，片刻后，才向前一步，对那自称王林的汉子道：“很好，成王殿下果然是一个做大事的料，不鸣则已一鸣惊人，我刑天倒也想见见，如此，就劳烦王兄你来引路了！”

　　“不敢，刑公子还是直呼在下名讳便可，刑公子乃是王爷贵客，小的绝不敢和刑公子平起平坐。还请刑公子，公主和诸位弟兄换上我们准备的衣物，跟随我们离开这一片区域，只要到了王爷的地界，便是万事无忧。”

　　王林立刻做了一个手势，当即那八百死士立刻打扫战场，相互之间配合极有默契，不到片刻，就将四千死尸全部处理掉，若不是那浓烈的血腥气和残留的血迹，谁也不知道这荒郊野外乃是吞噬四千军人性命的修罗场。

　　看到这些黑衣死士的动作，刑天也不禁暗自吃惊，他也算是带过几天兵的假将军，自然知道治军的麻烦，想要将军士训练成像这八百死士的水平，那治军之人绝对不是等闲之人。

　　而且训练死士，最好是亲力亲为，这样才能确保忠心，所以很可能，这八百死士是周成王训练出的，若是这样，那这周成王便是真的有些厉害了。

　　玲珑那边同样传来了惊讶的神色，两人心有灵犀，那周成王他们早就有计划接触，看看有没有可能策反拉拢，如今看来，情况要比他们所设想的好了太多。这周成王竟然是主动接触，更是下手杀了周烈王的士兵，光是这件事，就足以说明周成王的诚意和决心，打消了刑天和玲珑的诸多顾忌。

　　若说这是无意为之，谁能相信？怕是这周成王早有打算，这般的算计，心机，简直是可怕至极。

　　接下来，刑天这一行人便在八百死士的引导之下，换上天狼王朝士兵的衣服，随后摇身一变，变成了天狼王朝的军人，尤其那王林是真正的军队指挥使，有权带兵巡视，所以出了山林，这一路上简直是畅通无阻。沿路遇到的所有盘查，都轻松渡过，不过刑天知道，这并不是天狼王朝疏于防范，却是因为谁也想不到，会有他们自己人来帮助外人躲避追捕。

　　花费数天时间，一行人穿行数百里，进入了天狼王朝的福地，更是向天狼王朝的皇城方向走去。

　　在这里，乃是天狼王朝的中枢，外围有上百万军队防守，就算是周烈王也想不到，他一直想要追杀的刑天，已经是到了他眼皮子低下。

　　这一路众人并不耽搁，沿路上那王林对刑天和玲珑也是恭敬有加，没有一丝一毫的怠慢，很明显是受到了周成王的命令。

　　这日到了天狼王朝皇城之外三十里的一个地方，刑天看到了一片巨大的行宫，王林告诉刑天，这里便是周成王的行宫。天狼王朝的王爷，有权划地修建行宫，而在行宫之外，还有数千军卒作为守卫，虽然只有数千军卒，但是刑天观军风，军容，却是知道这是真正的精锐之师，据对可以以一敌十。

　　而进入那巨大的行宫后，刑天和玲珑稍作休息，便被王林请到了一个装饰极为优雅的会客厅。这里的家具摆设，花盆字画，都是极有讲究，很明显这里的主人乃是一个高雅之士。

　　等了约莫半盏茶的时间，便见一个身穿锦衣，头戴金冠的男子缓步走来，这男子面容俊朗，极有气势，但一脸笑容，又是让人不由的生出亲近之感，一进来，便是先行告罪道：“两位贵客远道而来，周成俗事缠身，有失远迎，这便给二位赔罪了！”

　　说完，竟然是躬身一礼，显然此人便是在天狼王朝地位和周烈王一般的周成王，以他的身份，做出这种赔罪的动作，本来应该是觉得有些做作和装模作样，但此刻所见，却是极为坦诚自然，让人不由自主的信服。

　　刑天淡淡一笑，却是一动不动，倒是玲珑盈盈一礼，也是笑道：“成王说笑了，若说这样的招待都是失礼，那这世上怕是没有有理之人了！”

　　对于这种客套的场面，很明显玲珑要比刑天在行，那周成王一听也是哈哈一笑，先是让座给刑天两人，随后才稳稳坐在主位之上。


第六十一章 枭雄

　　刑天这边，从身份上说自然是以玲珑为尊，毕竟她是一国公主，所以坐在主客位上，而刑天则是坐在一旁。

　　这个过程，刑天观察过这周成王的修为，这周成王精气精纯，竟然是延寿境小成的武者。可以说，这周成王绝对算是顶级天才了，更是武道大家，不过可惜的是，他头上还压着一个周烈王。

　　因为周烈王的光环太过耀眼，所以周成王这番成就，反倒是觉得并不怎么出彩了。也可能是这个原因，周成王在天狼王朝的权势，是大大不如周烈王，而且一直以来，也都被周烈王压制，导致许多外人根本不知道在天狼王朝，还有周成王这么一号人物。

　　对于周成王这个人，刑天和玲珑早就讨论过，一般来说，身为皇子龙孙，谁都有一股傲气和野心，更不喜欢被人压在下来，即便对方是自己的兄弟。

　　如果是一个有野心的人，肯定不甘于现状，毕竟谁都知道，皇权霸业争夺中，这是真正的冷酷战场，输掉的人，结果都不会太好，或被严加控制，等同于软禁，或被流放在外，彻底远离权利的中心。自然，如果是一个随遇而安，没有任何野心的人，倒是不会太过在意，或许会就此沉寂，当一个悠闲自在的王爷，潇洒一世。只是刑天和玲珑分析的结果却是，这周成王绝非是那种甘于寂寞的懦弱之辈。

　　而在接下来的接触中，刑天更是明白，自己和玲珑之前还是小瞧了这周成王。

　　他根本就是一个枭雄。

　　此刻周成王拍拍手，立刻便有侍女送上精美的小食糕点，极为的精致，随后这些侍女退下后，周成王才正色道：“两位此番从大赵王朝来我天狼王朝，一路所为我也略有耳闻，也是我那弟弟太过蛮横，任何决定都是擅自做主，就像这次对大赵王朝动兵，根本就是他一意孤行，满朝文武都不同意他的决定，他一再刚愎自用，妄自动兵，迟早会将我天狼王朝拉入万劫不复之地。”

　　说道最后，语气中已经是带了训斥之气，原本温文尔雅的表情，也是严厉了许多。

　　刑天和玲珑一听，都是暗自一动，明白这周成王要做什么了。很明显，这次刑天在天魔宝藏中极大的打击周烈王，让对方失去理智，直接下达了进攻的命令。和上一次不同，此次大赵王朝刚刚派出使节，更是送出公主，天狼王朝还是依旧出兵，这已经是落人口实，在道理上已经说不过去，而且天狼王朝之内也有许多刚正不阿的士大夫，近日也是不断参奏周烈王独断专行，可以说在天狼王朝内部，周烈王的力量也受到了极大的影响。

　　因为这个原因，一向蹈光养晦的周成王觉得时机成熟，所以便准备跳出来和周烈王夺权了。

　　这个时候，玲珑却是淡淡一笑道：“成王殿下，既然你也觉得此事不妥，何不前去劝解，我想你的话，烈王殿下不可能不听！”

　　周成王听罢哈哈一笑，却是摆摆手：“公主说笑了，我那弟弟的秉性我最了解不过，怎么可能听我的？我此番费劲力气找两位贵客来，也不想拐弯抹角，此番我弟周烈此举，实在是天怒人怨，至少我绝不赞同，如今天狼王朝内，也有许多文武大臣对周烈不满，我希望两位也说服大赵王朝帮我。再过十日，我将暗中联合朝内大臣，在朝会上弹劾周烈，如今他只是趁我父皇病重，代天子执掌大权，只要朝中有六成大臣站在我这一边，那他就不能继续执掌大权。实不相瞒，这件事我已经经营多年，到时为防意外，我还会提前派我精炼的八千军卒围在皇城之外，如今是万事俱备只欠东风，我希望大赵王朝立刻联合其他小王朝一起向我天狼王朝发出宣战，这样，朝野之下都会认为是周烈刚愎自用才导致大战，对我夺权就更有帮助。”

　　原来，这周成王早就暗中经营，只是他一直隐藏不发，此番因为这个契机，才决定展现出自己的实力，联合众多力量夺权。

　　不得不说，这周成王绝对是一个聪明绝顶的人，和周烈王那种霸气无边，以强硬手段征服对手的方式不同，周成王更喜欢温水煮青蛙，暗中布置一切，等到时机成熟，便是突然发动。

　　虽然刑天和玲珑都惊讶于这周成王的心机和谋略，但不得不说，此刻冒出这个周成王，对于刑天和玲珑来说，都是好事。他们的目的，就是为了想方设法除掉周烈王，只有这样，玲珑才能真正解脱，而大赵王朝也不会饱受战火之苦。

　　所以这件事，刑天和玲珑不可能拒绝。他们不但不会拒绝，反而会尽全力帮助周成王，想来，也是因为这个原因，周成王才会费尽心思，将刑天和玲珑请来共谋大计。

　　继续商讨了片刻，刑天和玲珑对于这周成王的布置越发的佩服，不得不说，这周成王某种角度来说，是比周烈王更为厉害的角色，若是按照他的布置，那成功推翻周烈王的机会将达到八成以上。

　　这件事对于刑天和玲珑来说，都是一个好消息。

　　于是玲珑便是立刻修书，只说配合周成王，在外部给天狼王朝施压。这一封信的价值极大，乃是写给赵帝的，若是周成王写的，赵帝未必会信，但若是玲珑写的，那赵帝就不得不信。

　　这也是为何，周成王要请来玲珑和刑天的原因。

　　大赵王朝联合其他小王朝的举动，可能一早就被他知晓，这次，也是被周烈王当成一个棋子，加以利用。而若是说利用也谈不上，因为这件事做成，对谁都有好处，所以说可以叫做合作。

　　书信被送出后，周成王摆了酒宴，盛情款待了刑天和玲珑，那个叫做王林的指挥使也陪同一起，众人是极为尽兴。

　　而后，便留下王林陪同刑天和玲珑，周成王则是告辞，去布置其他环节，毕竟十天后，便是一切见真章的时刻，能否夺取周烈王手中大权，便在此一举。

　　至于刑天和玲珑以及那一百多人的军士，则被安排住在这行宫当中。夜色当空，刑天找到玲珑，说起周成王的计划。

　　“刑天，这件事若是能成功，那一切阴霾都将不复存在，到时候便是我父皇，都不能阻挡咱们在一起。”玲珑明显心情很好，此刻两旁无人，她却是依偎在刑天怀中，说不出的温柔顺从。

　　刑天感受到怀中的柔软，也是心中激动，不过他在这个时候显然要更加冷静一些。

　　“虽说这周成王谋略许久，而且经营多年，也有详尽的计划，但是周烈王绝对不是普通人，他能否这么被扳倒还是未知之数。我总觉得，这件事或许还会有意外发生，只是我以问天神算卜卦问天，却也是看不出什么，这周成王命中注定乃是天子之相，气运极强，说不定他能成功。到时候，这边事情一结束，你便随我一起行走天下，咱们做一对快乐的野鸳鸯！”

　　听到这话，玲珑脸颊一红，却是小拳头捶了捶刑天，道：“瞎说什么呢？什么野鸳鸯，我哪里像野鸳鸯了？你倒是说说。”

　　她还没说完，就被刑天吻了上去，当即发出一声嘤咛，随后便是仿佛化作一团流水，任由刑天摆布。

　　许久，唇分，刑天才道：“就是不知道你这一国公主，愿不愿意随我一起浪迹天涯，和我一起受苦了。”

　　“你说呢，我自然愿意了！”玲珑靠在刑天胸膛，将脸埋在其中，似乎这样，别人就看不到她已经粉红的脸颊。

　　夜如春色月朦胧，一夜无话，等到了第二日，周成王让王林安排刑天和玲珑到十几里外的猎场打猎，可以说受到了极好的招待，似乎在这里，完全感受不到来自周烈王的压力。接下来的几天，刑天和玲珑过得都极为悠闲，不过刑天还是能感觉得出来，空气中那凝重的气氛。

　　当然，刑天和玲珑也偷偷派遣尸皇分身和蛇发女王外出打探风声，却是知道周烈王如今加大了对天狼王朝全境的搜查，显然那失踪的四千精锐，让他产生了危机感。

　　到了第七天，玲珑收到了赵帝的飞鸽传书，心中言明将全力配合周成王夺权，除此之外，因为周成王暗中施展手段，前线天狼王朝和大赵王朝的大战，天狼王朝败了几场，却是给周边一些小王朝带来的极大信心，也是逐渐加入到了讨伐周烈王的行列。

　　知道这个消息后，小白便问道，这周成王这么做有什么好处，就算最后成功夺权，那万一天狼王朝内部因此大乱，让其他人占到便宜岂不是因小失大，损害了自家王朝的利益。

　　而刑天思索片刻才说，这便是皇权霸业的争夺，当权者也是人，不是圣人，至少不会在自身还没有稳固的前提下考虑黎民苍生，在皇者眼中，夺得大权才是最重要的，谁也不会为了所谓黎民苍生，江山稳固，而牺牲自己的利益，只有当自身利益和王朝利益相一致，才算是另当别论。


第六十二章 刺杀

　　除此之外，天狼王朝底蕴何等深厚，那周成王也不担心事成之后，会被大赵王朝等吞并，毕竟瘦死的骆驼比马大，这是人尽皆知的道理。

　　明白皇权霸业的真谛，才是真正的枭雄，而在刑天看来，那周成王的确有成为枭雄的资格，也是真正能威胁周烈王的人。

　　天狼王朝皇城，周烈王此刻坐在王座之上，手里拿着一份密报。

　　这段时间，各种事情让周烈王焦头烂额，不过比起手里这一份密报来说，那些都不算什么。许久，周烈王手掌之中发出一阵锐利真气，直接将这一份密报撕碎。

　　“吃里扒外，简直是吃里扒外，想不到我那三哥竟然敢背叛我，实在是让我意外，他表面顺服，却是背地里暗度陈仓，玩这些阴谋诡计，竟然还想联合大臣弹劾我，甚至还和大赵王朝有联系，不过他以为这样就能如愿以偿，那他也太小看我这个弟弟了！”

　　周烈王此刻眼神阴冷，皇家自古无真情，尤其是兄弟之间，有时简直是如同生死仇敌一般，毕竟只有兄弟才有资格争夺皇权。古往今来，杀兄夺权，杀父夺权的例子太多了，在皇权霸业面前，兄弟之情根本微不足道。

　　“来人，给我去查，要看看周成他究竟做到了哪一步，还有，这段时间，刑天那一帮人的行踪成谜，根本捕捉不到，我看多半也和周成有关，还有我派出去的四千精锐，也是全部失踪，若只是单靠刑天，虽然能杀人，但想要逃过我的耳目，却是绝无可能，一定是有人帮他，若是周成帮他，那自然是可以瞒过我的耳目！”周烈王直接叫来自己的近卫，下达命令。

　　不得不说，周烈王在天狼王朝的势力无以伦比，很快，各种情报就汇集回来，其中不乏有价值的，毕竟事情做得无论多么严密，都不可能完全保密，这世上没有不透风的墙。

　　看着手下收集的情报，周烈王面色狰狞，简直是杀气腾腾。

　　“果然是我这三哥，他竟然是串通了朝中六成以上的官员，好，很好，既然他对我无兄弟之情，那我也不会再讲什么情义！”

　　周烈王神色狰狞，却是仔细思谋，他绝不是笨蛋，显然周成王能在这个关键时刻出手，很明显是经营多年，最近这才浮出水面。尤其是对方暗中行事，已经是占据了主动，下次上朝，说不得那周成王登高一挥，还真有可能联合众臣，将自己弹劾下来。

　　他没有想到，当前的形式竟然会如此危急，若是失了大权，那便彻底完了，周烈王可是知道，自己这三哥能隐忍这么多年，绝非善类，若是对方掌权，又怎么可能容得下自己？这历史上但凡被兄弟夺权的皇子，又有哪一个落个好下场？

　　即便周烈王是超凡境武者，但这也无法依靠武力掌握皇权，不说周成王手下就有许多武道高手，就说在天狼王朝还有三位护国公，据说半个甲子之前就是地仙境高手了，如今闭关不出，全力参悟高深武学，只有王朝国家在真正危难之际才会出手。而这三位护国公却不管什么皇家子嗣，如果朝野众多大臣反对自己，那惹出护国公也是没有半点好处，三位护国公只会向着大臣们和那些迂腐不化的士大夫，到时候自己更不可能做出什么出格的事情，否则便是自掘坟墓。

　　所以这件事，必须尽早解决，而且还必须将动静放到最小。

　　想到这里，周烈王眼神里冒出了一股浓烈的杀气，似乎已经是有了决断，随后唤来了自己秘密训练多年的两个杀手。

　　这两个杀手修为极高，从小被挑选出来严格训练，他们没有姓名，他们的存在，只是为了帮周烈王去杀人，而且据说，这天下还没有他们两人杀不了的人。

　　如今周成王的势已成，想要压制已经是不可能，周烈王很清楚的知道这一点，为今之计，只有一条路，那就是让周成王意外身亡。

　　只要周成王一死，那对方之前所做的一切准备，都将烟消云散，那些反对自己的大臣，士大夫没了领头羊，也掀不起什么风浪。

　　这便是周烈王的做事风格，对于敌人，只有一个字，那就是杀，即便对方是自己的亲哥哥也是一样。

　　而在周成王的行宫，到了第七天夜里，整整七天都没有露面的周成王再次出现在行宫，虽然看上去，他十分疲倦，但是却极有精神，眼神中透着一丝兴奋，很明显，他的计划进展顺利。

　　“朝中的文武大臣，我已经暗中拉拢超过六成，加上那些早就对周烈行为不满的人，此次我成功的机会极大。说起来，我也得感谢二位，尤其是刑公子你，听说这次我弟弟周烈恼羞成怒，不顾众人劝阻发兵攻打大赵王朝，就是因为在你手里吃了大亏，看来当真是英雄出少年，我敬你一杯，先干为敬！”

　　在一个大厅内，侍女穿梭不停，一个大圆桌上，摆满了各色山珍海味，周成王一身金冠锦衣，正对刑天谈笑敬酒。

　　不得不说，周成王这种姿态极能引人好感，如此礼贤下士，如果是一般武者，怕会立刻投桃报李，为其效忠。只是刑天并非一般武者，半步超凡境，这已经是半只脚踏到了超凡境界，超凡超凡，超越凡人，刑天又怎么可能那么容易被打动。再说这周成王只是施展一点小手段让自己感激，动机怕也不纯。

　　只是面上的事，刑天也知道如何应对，却也是举起酒杯，笑道：“还是王爷准备充足，我便在这里先恭贺王爷获得大权，到时登上皇位也能和大赵王朝谈和罢战。”

　　“那是自然！”周成王喝下杯中酒，随后坐下。

　　参加这个宴席的，除了刑天、玲珑之外，还有几个周成王的心腹，气氛也算是其乐融融。

　　这个时候，一个周成王的心腹起身敬酒道：“王爷雄才大略，此番已经是万事俱备只欠东风，只待三天后的朝堂大会，王爷登高一呼，便能夺了周烈王的大全，我等跟随王爷，能见到王爷登基，便是死也愿意，属下便敬王爷一杯，恭贺王爷执掌大权！”

　　这个心腹说完，便是喝光杯中酒，周成王满面红光，连声道好，也是喝酒吃菜。这个过程中，不断有侍女端上精美菜肴。

　　而便在此刻，刑天却是感觉到什么地方不妥，心中凭生出一股危机感。

　　突然，一个端着一盘精美菜肴的侍女盈盈走来，却是突然将手中餐盘打向周成王，当中还夹杂着数把寒光闪闪的匕首，瞬间就到了周成王面前。在座众人都是武道高手，却是立刻做出反应，周成王神色泰然，手持酒杯一动不动，而他那几个心腹，却是一人挡在周成王面前，格挡下那几把匕首，同时充当人盾，另外两人则是立刻施展武学，攻向那名侍女。

　　毫无疑问，这三人动作连贯，而且他们都是通窍境以上的修为，一般刺客绝不可能刺杀成功。

　　不过显然，这次前来的并非是一般刺客。

　　那名伪装成侍女的刺客武功极高，眨眼之间就和周烈王两个心腹交手数十招，却是完全将两人压制住，甚至这两人连大声叫喊，呼叫外援的机会都没有。

　　三人缠打在一起，而周成王依旧是稳如泰山，似乎一点都不怕，另外一边的刑天和玲珑也是没有什么动作。玲珑是绝对信任刑天，而刑天却是对自己的实力有充足自信。在他看来，那女刺客虽然修为高深，但若是自己，只需两三招就能将其制服。

　　周成王自然也有其镇定的资本，毕竟周成王本身就是延寿境小成的高手，而且他久居上位，若是在属下面前表现得惊慌失措，也绝对是有失大体，更有失尊严。所以无论如何，周成王都会表现得极为镇定，更不用说，此刻还有一个他的心腹护在他身前。

　　可以说，这个侍女伪装的极为巧妙，若非是出手时机选择不对，甚至可能会伤到周成王。但是眼下，她怕是没有机会了。因为很快从外面就冲进来一大群护卫，一部分护在周成王周围，另外一部分则是将那刺客团团围住，这些护卫都是精挑细选出的精锐，修为都在刚柔境，对方就是有三头六臂也不可能再伤到周成王这位正主儿。

　　局面，似乎很快就得到了控制。

　　从始至终，刑天都没有动手，他知道自己不需要喧宾夺主出手，周成王若是如此容易就被刺杀，那便早就死了八百回了，所以说现在的情况，都在刑天的预料当中。

　　只是冥冥中，刑天心头的那一股危险感依旧没有消除，似乎事情并没有这么简单，刑天却是一边提防，一边掐指卜卦问天，数个卦象之后，刑天大呼不好，而与此同时，一件让所有人都始料未及，根本想都想不到的事情发生了。

　　一开始挡在周成王身边的那个心腹，此刻突然出手，用手里的匕首，狠狠刺入周烈王的心口。


第六十三章 大乱

　　这一下变故简直是出乎所有人的预料，即便是刑天，也是目瞪口呆，愣在了那里。而至于周成王，也是双目露出惊骇之色，眼睛直勾勾盯着突然反戈刺杀他自己的那个心腹。

　　短短片刻后，另外两个心腹和一种护卫都是大声吼着保护王爷，随后猛然向那突然出手的心腹扑去。

　　只是对方之前明显隐藏了修为，此刻冷笑一声，打出一套极为阴柔的掌法，阴风瑟瑟，竟然是一众人逼退在后。而被刺中的周成王毕竟也是高手，却是一掌打出，正中那个心腹的背后，不过后者只是喷了口血，却是借力越到数丈之外，和之前那个女刺客汇合。

　　“穆峰，你做什么？你竟然敢对王爷下手，你疯了？”王林眼睛瞪圆，怒生吼道，不过那穆峰依旧只是冷笑，却是道：“任务达成，周成王中了沾染碧血寒蛇剧毒的匕首，而且刺破心房，刚刚还强行运功打我，耗尽最后一丝生机，即便是延寿境也是必死无疑。”

　　果然如他所说，周成王刺客气息萎靡，脸色苍白毫无血色，刚刚打出一掌后竟然是再也无法动弹，虽然立刻有护卫赶来救治，但收效甚微。

　　“走！”两名刺客知道现在局势急乱，只有趁乱离开，他们才能逃脱，否则一会儿大批人马赶到，他们就是武功高绝，也是插翅难逃。

　　“走？你们还想走？你们两个都留下吧，玲珑，我这里有顶级丹药，可吊命，你拿去给成王服用，说什么也要让他活下去，我们的计划，不能没有他！”刑天此刻终于是出手了，刚刚那心腹的致命一击实在是太过突然，而且之前想都想不到，所以即便刑天武艺超凡，本领通天，也是毫无办法。

　　不过眼下，如果再让这两个刺客逃走，那刑天自己不如找块豆腐撞死。这次周成王经营多年的计划，眼看就要成功，却没想到在关键时刻出了这种纰漏，很明显这是有人故意为之。而且不需要多想，都知道那幕后指使人是谁，如此一来这两名刺客便更不能放走，只要抓到他们，就能让他们吐出幕后的指使者，作为铁证。

　　想到这里，刑天一拍桌面，整个人化作一道流光，瞬间就挡在了那两个此刻的面前。那女刺客见状，立刻甩手，打出一连串寒光闪闪的银针，而且这些银针上洋溢幽蓝之光，明显都淬着极为可怕的毒素。

　　刑天自然是不惧，他大手一挥，一股强横罡气就将那些银针吹散，随后闪电般伸出一只手，一把就扣住了那女此刻的咽喉。

　　一招擒敌。

　　若非是刚刚实在是事出突然而且始料未及，刑天怎么可能让这两人得手，如今心中懊恼，更是下手毫不留情，拇指一扣，传递出一道真气，便将那女刺客弄晕，随后一甩手丢给后面的王林等人，只道了一句：“绑了！”

　　王林等人都是好手，自然知道该怎么做，同时，他们也对刑天这般恐怖身手咋舌不已，本以为这刑天那些手段和本事只是以讹传讹，本身修为定然不怎么样，没想到这人真的如此厉害。

　　转眼之间就擒拿住一人，刑天此刻展现出非凡的手段，剩下那名叫做穆峰的心腹，刚刚竟然是没有丝毫手段阻扰，见到刑天如此厉害，他也是一咬牙，夺门而出，竟然是对他那同伴不管不顾。

　　只是刑天又怎么能放过此人，当下也是紧追而出，跃上房顶，此刻整个行宫已经是灯火通明，警报震天，远处一道人影疾奔而去，刑天脚尖点地，一跃而起，眨眼就到了三十丈开外。

　　那穆峰没想到刑天速度这么快，更是对刑天的修为忌惮不已，感觉脑后罡风四起，所以也不回头，而是甩手打出一片铁蒺藜。

　　那铁蒺藜如同龙眼大小，一打一片，如同天女散花，很明显，就是为了阻挠刑天追击。不过刑天怎会惧怕，当即运转半步超凡境武者的修为，身体表面凝聚一层防御真气，如同钢铁之衣，一般寻常刀剑，兵器都不可能近身，而且刑天真气浑厚，更有大荒熔炉在体内，所以这真气也比一般超凡境武者的醇厚。

　　就听到啪啪啪啪连续脆响，那些铁蒺藜有一多半打在刑天身上，只是都被护体真气格挡在外，丝毫没有阻碍到刑天。随后刑天一掌打出，直接将前面一座屋舍击毁，那穆峰没了借力之处，却是直接落下，刑天紧追而下，两道人影刚刚落地，便是拳掌交错，打了起来。

　　很明显，这穆峰的修为要比刚刚那女刺客强了许多，竟然也是延寿境修为的武者，而且武功皆是那种刺客刺杀的路子，讲究一击必杀，以命搏命，而刑天曾听周成王说过，这穆峰乃是一位虎将，武功大开大合，怎么可能会如此阴损？

　　“你不是穆峰？好家伙，你竟然能以假乱真，看来是早有打算和准备，你说，你是不是周烈王派来的刺客？”刑天一边打，一边出声质问。

　　没想到对方根本不说话，只是和刑天对攻，两大高手对招，除非是修为超过他们的高手，否则任何人都插不上手。周围的屋舍也都是遭了秧，一个个被肆虐的真气震碎，击毁，虽然周围已经快速围了数十名周成王的护卫，但他们也只能远远观看，不敢近身。

　　“五毒神掌，毒血手印！”

　　那穆峰交手数十招，招招都被刑天压制，他也看出来了，那刑天是要活捉他，否则他怕是早就死了，当下是心中一急，立刻施展出一个绝招。

　　就见他手臂血管爆裂，喷出一股血雾，随后这一股血雾化作一个巨大血手印，向刑天打去。

　　那血手印还未到达近前，刑天就已经闻到了一股恶臭，很明显上面蕴含剧毒。当下知道这剧毒绝对不能沾碰，却是打出一招神道宗的掌法，凝石化天掌。

　　当即刑天一声大吼，地面砖石碎裂，运功一提，这些砖石就汇集在刑天手掌前，形成一个砖石手印，随后和对方的血手印对撞在一起。

　　说到底，这穆峰的修为还是差了刑天太多，这一下对掌，他就喷血倒飞出去，刑天虽然借助凝石化天掌，将大部分毒气抵挡在外，但还是染了一些毒素。

　　不过刑天口吐神言，道出生命之歌，又以内力化解，却是张口一喷，便吐出一股毒气，竟然是立刻化解，展现出他超凡的修为。

　　再看那穆峰落地，还想起身，却是不知从何处窜来数条巨蟒，将这穆峰死死缠住，他还想挣扎脱困，却见刑天隔空打出数道指力，直接点在这穆峰身上数道大穴之上，当即穿出一个个血窟窿，瞬时间，这穆峰的气势就萎靡了下去，再也无法挣脱那白蟒的束缚。

　　远处小白等人急奔过来，她们也是突然听到警报，所以是赶了过来，刚刚那白蟒就是她的真气化蛇。

　　“究竟怎么回事？”小白一来就问道，这几天，她在这行宫里是过得极为舒坦，天天好吃好喝，闲事不管，如今还弄不清楚状况。

　　“有些麻烦，你们随我来！还有，行宫所有护卫，严加把控，不能走漏任何风声！”刑天同时也给周围那些护卫下令，这个节骨眼上，刑天也管不了太多，却是一把拎起那半死不活的穆峰，回到之前的大厅。

　　只是刚回来，刑天就感受到了极为不同的气氛。

　　这气氛，简直是压抑得有些恐怖，周成王那边围了许多人，几个胡须花白，医官打扮的老者正在那里忙活，但看他们的模样，那简直如同死了亲爹一般，要多难看，就有多难看。

　　而见到刑天回来，玲珑也迎了上来，头一句话，却是让刑天的心彻底凉了下去。

　　“周成王死了！”

　　死了？

　　这一代枭雄一般的人物，竟然就这么死了？如此简单，甚至连什么话都没留下。

　　刑天挤开人群，仔细一看，果然看到周成王此刻气息全无，脸色青紫，明显是中毒太深。这次杀手所使用的匕首上，有极为稀少的剧毒，就算是延寿境沾染到，也是必死无疑。

　　一时间，刑天有些恍惚，愣在当场。

　　别说他，在场所有人都是不知所措，周成王死了，这是何等天大的事情，王林此刻也是双眼含泪，一句话都说不出，显然是彻底乱了方寸，现场安静的落针可闻。

　　这个时候，外面传来了大批护卫赶到的声音，刑天强行稳定心神，却是一把拉起王林道：“去，不要让任何人进来，也决不能将成王的死讯传出去。”

　　说话当中，刑天用上了神言之法，可以强行让人镇定，如同惊雷一般。

　　当即，所有人都是一震，目光全部移到了刑天这边。那王林乃是周成王的心腹，此刻被刑天一言呵醒，却是明白刑天的意思，当即走出去，维持大局，更不会让任何人进来。眼下首要一点，就是不能让成王遇刺身亡的消息传出去，否则那真的是难以收拾了。

　　而在这大殿里，包括护卫，医官，侍女在内，总计有二十多人，刑天此刻却是安排周成王另外一个心腹，将这些人隔离，严密看管，但凡有泄密者，杀无赦。


第六十四章 起死回生

　　本来这件事刑天管不着，也没权利管，但眼下所有人都是六神无主，再加上刑天动用神言，声音中自有一种威严，当即是按照刑天的安排执行了下去。

　　而刑天看了一眼玲珑，又看了一眼躺在那里，已经是身亡的周成王，也是不知道该说什么。

　　这件事简直太突然了，说实话，像周成王这样的人，绝对是无时无刻防备着别人的刺杀，一般人想要刺杀成功，成功率几近于零。

　　可是现在的情况是，偏偏有人刺杀成功了。对方可谓是机关算尽，而且有着绝对充分的准备，先是安排一个疑似心腹穆峰的人跟随成王参加宴席，而这人一直不出手，只等最佳时机。接下来，伪装成侍女的女刺客突然动手，吸引所有人的注意，那假穆峰便可以借故靠近周成王，这时候谁又能想到穆峰会突然出手？

　　便是周成王，也是没有想到，而就是这么一个疏忽，让他断送了性命。

　　一个王爷，就这么死了，实在是有些不可思议，但这却是事实。

　　医官，侍女和一些护卫都被严加控制和隔离起来，此刻在一间屋子里，只有刑天，玲珑还有周成王两个心腹。

　　王林和另外一个心腹此刻都是没有了主意，他们虽然都是可以独当一面的人物，但如今主子都死了，却是真正的方寸大乱。而对于刑天之前封锁消息的建议，他们也觉得很及时，毕竟若是周成王遇刺身亡的消息传出去，绝对会引起难以想象的波澜。

　　首先作为他们，就一定活不了。

　　护主不利，这件事天狼王朝的皇族就不会放过他们，除此之外，他们属于周成王的心腹，知道许多秘密，周成王的对手也不会放过他们，可以说是横竖都是死。

　　“刑公子，如今之计我们应该如何？王爷的死讯，能瞒得了一时，却是瞒不了一世，一旦消息走漏，王爷这些年苦心经营的一切都将毁于一旦，我们作为王爷的心腹，也是必死无疑。”

　　王林此刻开口说道，神色苦涩，眼下，他们心乱如麻，却是向刑天这外人询问了起来。这也怪不得他们，实在是刑天之前表现出的实力太过强悍，而且若非刑天，那两个此刻也不可能活捉。

　　“眼下消息还不能传出去，否则局势更乱，先审问那两个刺客，无论如何，都要从他们口里问出主使者是谁。其实不用问大家也应该能想到，成王经营数年，谋划很久，就是要从周烈王手中夺得大权，而且眼下成功在望，所以想要成王死的人，最有可能就是周烈王。而且也只有他，才有这种手段。”

　　刑天也是咬牙切齿的说道，眼下周成王是死了，这也就意味着，周成王的一切准备，一切计划都将化为泡影，没了周成王，周烈王的位置便是更加稳固，到时候想要扳倒对方简直是难如登天。

　　“好在我将那两名刺客都活捉，所以那周烈王显然并不知道刺杀成功了没有！”刑天暗自心道，心中还算是有了一丝宽慰。

　　接下来，几人进入秘密地牢，审讯那两名刺客。

　　两名刺客刺客被锁了琵琶骨，更是被废去武功，严加看管，只是即便如何询问，用刑，这两人都是住口不言，连一个字都不说，甚至用刑的时候，连哼都没有哼过一声。

　　虽然如此，刑天他们还是发现了一些事情，首先，那穆峰的确不是真的，乃是刺客带了人皮面具，刻意模仿。不过显然，想要将一个人模仿的连朝夕相处的同伴，主子都认不出的地步，对方明显是花了许多时间观察，熟悉，然后模仿得天衣无缝。

　　这绝对不是一两年的事情，所以说，对方早就盯上了周成王。

　　而真正的穆峰，已经是发现陈尸家中，尸体已经发臭。

　　王林也是一个狠人，为了让两个刺客开口，可谓是无所不用其极，什么厉害的手段都用尽了，两人却是依旧不松口。

　　到最后，王林也是一脸无奈。

　　刑天看到这里，却是冷哼一声，起身对两个已经奄奄一息的刺客道：“便是你们不说，我也知道你们的主子是谁，周烈王，也只有他才有这本事。他定然是知道了成王殿下联络大臣，准备弹劾他的计划，而如果周烈王还有其他手段，怕是他绝不会冒险杀人，而他既然选择了杀死自己的兄弟，那就是说，便是周烈王，也难以应对成王殿下苦心经营的局面，他怕了，慌了，所以才会派你们来杀人。”

　　仔细观察那两个刺客的神情和眼球的波动，顿了顿后，刑天又道：“你们身为他的死士，想来是绝对不会出卖主子，这一点我理解，所以我也不打算从你们嘴里获得什么有用的情报了。而且你们以为，只要杀了成王殿下，那即便是你们都死了，也值得，因为你们能帮上主子的忙，是不是？”

　　依旧是没有人回答。

　　刑天继续道：“只可惜，你们都被我抓了起来，行刺成功不成功的消息是传递不出去的，周烈王也并不知道你们的刺杀成功了。很好，那么假如，如果在上朝的时候，成王殿下出现，然后按照原来的计划弹劾周烈王，怕是有九成把握能成功，到时候，周烈王便是彻底完蛋。”

　　说到这里，刑天像是在假设，但是他那语气，又像是在陈述事实。

　　这个时候，那个冒充穆峰的男性此刻却是吐了一口血吐沫，狞声道：“可惜，周成王死了。”

　　这句话，算是一种反抗，刺客的目的很明确，就是要告诉刑天，无论你说得天花乱坠，事实就是事实，谁也改变不了。

　　只是听到这句话，刑天却是笑了，笑得极为诡异，因为就在刚才，刑天想到了一个主意。

　　“谁告诉你们，成王殿下死了？可笑，成王殿下只是被你刺中一刀而已，要知道成王殿下可是延寿境武者，有神功护体，怎么可能被你杀死，你也太大看你自己了。”

　　刑天这一句话说完，两个刺客都是面色大变，那女子当即失声道：“少胡说八道，周成王定然是死了。”

　　而那男刺客眼珠一转，却是呵斥住那女刺客，冷笑道：“不要被这人的花言巧语给骗了，他就是要扰乱我们的心境，然后套话。哼，姑且不说别的，我用的匕首乃是特殊的材料打造，刺入身体后，可以极快的速度将血液放干，除此之外，上面还涂有极为珍贵的毒药，延寿境武者沾染也是要死，再说我刺穿了周成王的胸口，他怎么可能还活着？你莫非当我们是三岁小孩那么好骗。”

　　那个女刺客一听，也是恍然大悟，然后同样冷笑不止，却是再不说话。

　　不过刑天却是淡淡道：“看来你们是不到黄河不死心，好。”

　　说完，刑天起身走出去，这下，别说两个刺客，就是王林，玲珑他们也是有些不明白刑天要做什么。

　　过了约莫一炷香的时间，刑天再次回来，只是这一次，他身后还有两名护卫，搀扶着一个人走了进来。

　　牢房灯光昏暗，一开始众人还看不清那人的模样，只是等到走进看清后，所有人都是惊骇难当，尤其是王林和另外一个心腹，差一点失声大叫出来。

　　因为被两个护卫搀扶进来的，正是周成王。

　　此刻，周成王虽然神色萎靡，似是受了重伤，但毫无疑问还活着。王林和那个心腹刚想说什么，却听到刑天的传音。

　　“什么也别问，该怎么做，你们知道！”

　　当下两人心中一愣，暗道该怎么做？

　　见到王爷，那自然是要行礼，躬身在旁，等候命令。

　　虽然眼前这事情简直是诡异到了极点，但是他们两人也都不是笨蛋，知道眼下不是询问的时候，而且眼前这人，分明就是周成王，于是两人稀里糊涂站起身来，行礼。

　　那周成王披着衣服，摆摆手，示意两人不必多利。

　　这个时候刑天走过来，小声道：“成王殿下，你被这两个刺客行刺，重伤未愈，还是回去好好休息比较好，其余事宜，只需交给王统领他们便好。”

　　周成王点了点头，随后又离开了牢房。直到他离开，那两名刺客依旧是仿佛见了鬼一般，眼睛瞪着溜圆，嘴里一直喃喃道怎么可能，这不可能之类的话。显然周成王的出现，极大的打击了他们。

　　随后，两名刺客的神情便是一片死灰，此番任务没有完成，而且还被活捉，这对于他们来说，简直是无法容忍的错误。

　　当即两人互相看了一眼，却是不知道做了什么，当即两人口中流出了腥臭的黑血，不到片刻，就齐齐毙命。

　　“这，刑公子，这……”王林两人目瞪口呆，他们之前也检查过刺客的全身，根本没有发现什么东西，没想到这两名刺客还能自杀。

　　“无妨，从他们的反应来看，事情和我们推断的一样，他们就是周烈王派来的。而且这两人手段诡谲，虽然被抓，但是要自杀，怕也是很难制止。”刑天并不惊讶，这两个刺客修为高，手段强，自视甚高，见到必死的目标没死，这种打击和愧疚之下，选择自杀倒也不奇怪。

　　况且刑天已经达成了自己的目的。


第六十五章 替身

　　两个刺客死就死了，而对于王林他们来说，还有一个更加重要的事情要问。

　　那就是明明已经确认死亡的成王，为何还能活着？

　　“刑公子，成王殿下他不是……刚刚究竟是怎么回事？莫非刑公子您有超凡手段，竟然让殿下他起死回生？”那王林知道刑天修为高深，心中暗道莫非是这位刑公子有什么不为人知的手段，可以让死人复生，心中顿时燃起了一丝希望。

　　只是刑天苦笑一声道：“圣人有云，人死不能复生，或许如果有地仙境高手在场，可以在成王殿下还有一口气的时候施展神法为其吊命，想法子医治，只是人一旦身死，又怎么可能复生。”

　　刑天一句话，那王林心中刚刚燃起的一丝希望再次破灭，只是很快他就想到刚才那诡异的情况，又问道：“不对啊，可是刚刚我分明看到成王殿下他还活着，我跟了成王殿下十几年了，绝不会认错，而且成王殿下并没有替身，即便有，我也不可能不知道啊！”

　　不光是王林，那另外一个心腹，甚至是玲珑都是看向刑天，和王林他们不同，玲珑知道，这其中肯定是刑天施展的手段，而究竟刑天用什么手段将‘周成王’复活，那她就不知道了。

　　刑天四下一看，却是缓缓道：“如今这地牢当中，只有我们四人，而我接下来所说的一切，我希望你们都要绝对保密，这事关这次计划的成败，最重要的是关系到你们的性命。”

　　缓了缓，刑天便道：“刚刚，我也是从那个带着人皮面具的此刻身上获得了灵感，周烈王不择手段刺杀成王，就是惧怕成王苦心经营的计划，周烈王知道，只要成王一死，那这计划也就随之泡汤，所以才会派人来刺杀。如今成王已死，周烈王算是得逞，不过我们怎么能让成王苦心经营的计划落空？周烈王继续执掌天狼王朝大权，对谁都没有好处，所以我想，如果再出现一个周成王去完成那未完成的计划，岂不是对咱们所有人都有益处？”

　　此番话一出，众人都是一惊，而且是表情各异。

　　在场的人都不是傻子，假冒成王，这可是死罪，而且这件事还关系到天狼王朝的江山社稷，如果计划成功，那岂不是大权旁落？

　　不过这句话，王林和另外一个心腹都没有说，因为他们不傻，眼下这是他们唯一翻身的机会，只能是选择这种方式，否则就是万劫不复。

　　两者相比之下，如何选择，也就好理解了。

　　王林这个时候道：“难道刚才的成王殿下是人穿戴人皮面具假扮的？像倒是很像，可是朝堂之上也有高明之人，定然可以看出端倪，到时候还是不行。”

　　“那并不是人皮面具！”刑天哈哈一笑，随后甩手一抖，顿时打出一道血光。

　　这是天魔精血，随后刑天施展‘天魔幻形大法’，便见这天魔精血开始变换，凝聚成形，竟然是变成了一个和周成王一摸一样的人。

　　当即王林等人啧啧称奇，却是暗道这是什么神功，竟然可以用血化人，而且是惟妙惟肖，足能以假乱真。

　　“这是我所掌握的一门神法，可凝聚人形，任何高手都看不出其中的端倪，便是那些修炼神目窍的人，也不行。你们是成王的心腹，定然知道成王的一些习惯，你们细细告诉我，我可让这替身更加相像，到时在朝堂之上，便可继续计划，将周烈王拉下来。”

　　刑天说完，王林和另一个心腹都是围在这替身周围观看，一脸惊骇，连连道：“了不起，实在是厉害，虽然这替身并不说话，但是这表情，这神态，简直和王爷一摸一样，连我们这些经常和王爷相处的人都看不出丝毫问题，想来在那朝堂之上，更是无人能看出问题。妙计，果然是妙计！”

　　连王林等人都这么说，刑天心中的信心更足，而且这假成王完全受自己控制，到时候借助替身的身份，足以掌握天狼王朝大权，到时一切事宜都能顺利进行。

　　这是刑天等人想到的最好的权宜之计，而且在得到了王林等人的支持后，更是顺利无比。不到半天，成王殿下遭受不明此刻刺杀，虽然受伤，但并无大碍的消息就传递了出去，给本来人心惶惶的行宫带来了绝对的安定。

　　只要成王无恙，那么他们便有主心骨。而这个消息，同样通报天狼王朝上下，一个王爷被刺客击伤，这可是大事，好在王爷安然无恙，不过即便如此，也是少不了各种牛鬼蛇神赶来探望。

　　皇城当中，周烈王狠狠将一块玉石雕琢成的杯子砸在地板上，这个他平时最喜爱，而且价值不菲的玉石杯直接碎裂成无数块。

　　“我的人竟然失败了？要知道他们两个可是我最好的杀手，也是最忠心的手下，刺杀手段天下无双，怎么可能失败？”

　　周烈王背着手，在屋子里走来走去，怒气冲冲，下面几个他的心腹是大气都不敢出一个，生怕这个时候引火烧身。

　　很快，周烈王就询问道：“这消息准确吗？”

　　下面他一个心腹急忙道：“回王爷话，消息千真万确，成王他的确只是受了伤，而没有毙命，这几日有许多大臣都去探望过，我们也派人去过，的确是不会有错。而且……”

　　说道这里，这个心腹有些停顿，显然不知道接下来的话是该说还是不该说。

　　“有话就说，有屁就放！”周烈王眼睛一瞪，那个心腹立刻磕头跪倒道：“我听说成王将刺杀他的两名刺客削首扒衣，卦在外面暴晒，场面极为骇人，怕是要借此来示威，醉翁之意不在酒，怕是成王知道了一些什么……”

　　“什么？”周烈王这次是真正的愤怒了，他双眼充血，却是咬牙切齿，那两名刺客乃是他苦心栽培起来的，竟然被这样杀死，还被削首扒衣示威，简直是给他脸上来了一记响亮的耳光。

　　“周成，你这是自寻死路啊，不过我想，你一定是什么都没有从我的人嘴里套出来，那两名刺客对我极为忠心，绝不可能说出半点对我不利的话来。好，很好，你们下去安排，我今天晚上就去城外行宫探望我那三哥，你们去备一些滋养礼品。”

　　周烈王眼中闪着危险的光芒，那几个心腹是立刻下去安排，至于主子心里是怎么打算的，他们是一概不知，也不敢去问。

　　城外行宫，刑天用天魔幻形大法伪造的周成王坐在屋子里读书，有时也会喝一口茶，那摸样那习惯，就和周成王一样。

　　早些时候，这个假的周成王已经是应付过去许多前来探望的大臣，而且都没有露出丝毫的破绽。这也是多亏了王林等人，若非是他们将周成王的一切习惯细节都将给刑天，刑天怕也没有法子让这假周成王演得这么像。

　　或许，唯一能看出一些问题的，就是周成王的一些侍妾，只是这件事很简单，周成王本来就是以大事为重，明日便是早朝，他不可能在这个时候宠幸任何侍妾，所以这倒是无需担心。

　　对于这个结果，刑天和王林等人也都是暗中松了口气，先不说以后，至少眼下的情况是能应付过来，至于这一场戏能演多久，就只能看天意了。

　　这个时候，周烈王要来探望的消息也传了过来，王林急忙找到刑天，将事情讲出来，刑天一听，便知道是那周烈王要来一探虚实，虽然心里也没有底，但是眼下只能走一步算一步。

　　自然，刑天等人是不能露面的，好在他可以分出一丝神念，寄居到假周成王身上，来应对突发情况。

　　傍晚时分，周烈王一行人浩浩荡荡赶到行宫，假周成王则是带领他的心腹手下，出门迎接，阵势极大。

　　“哈哈哈，三哥，小弟听说你受了刺客的袭杀，特来探望，如何，没事吧？”还没从马上下来，周烈王便是哈哈说道，声音洪亮，丝毫听不出任何心中的念头。

　　天魔幻形大法也能模拟声音，而此刻，刑天控制这假周成王，却是按照王林所讲的细节，先是呵呵一笑，随后也是笑道：“只是小事一桩，竟然还劳驾了四弟，实在是罪过，四弟政务繁忙，处理国家大事已经是劳心劳力，还能在百忙之中前来看我，实在是让我有些惶恐啊！”

　　周成王对外温文尔雅，待人处事极为小心，所以这番话，倒是极为符合周成王的性格。

　　果然，那周烈王只是眼睛微微一眯，却也是没有听出什么问题。

　　“再忙，三哥也是三哥，咱们兄弟情深，我怎能不来相看，三哥刚刚的话，可是严重了哦！”周烈王从马上跳下缓缓走来，显现出一股君王之气。

　　假周成王笑笑，也没有作答，而是做了一个请的手势。

　　“四弟，酒宴我已经备下，你来看我，我心自然是欢喜，咱们今天就来个一醉方休如何？”

　　“好，我正有此意，咱们兄弟成年后，可是聚少离多，也很少再举杯饮酒，既然三哥你有这雅兴，四弟我自然是愿意奉陪！”


第六十六章 上朝

　　两兄弟表现的极为亲切，若非知道其中底细，还真以为两人是情谊深重的兄弟。却是哪能想到，这两人心中，都巴不得对方早死。

　　皇权霸业，便是最为可怕的一种东西，亲情在它面前，简直是一碰既碎，分文不值。

　　一张奢华的宴席桌子上，周烈王和假周成王推杯换盏，当真是情谊深重，只是片刻之后，假周成王便是以身体不适为由，让王林等人代陪，而周烈王却是十分关心说了几句话，便告辞离去，也不逗留。

　　整个过程，气氛融洽，丝毫看不出有任何问题。

　　只是等到周烈王离开后，刑天和王林等人都是一头大汗，刚刚他们可谓是把心都提到了嗓子眼，生怕是露出一丝破绽。不过好在，看样子是成功的糊弄了过去。

　　“明日便是上朝之日，按照成王的计划，明天便会联合诸多大臣弹劾周烈王，就是不知道这周烈王，还会有什么手段。”刑天眼睛微眯，心中有些忐忑。

　　而离开行宫的周烈王独自一人在车厢中沉思。

　　“今日，我总感觉周成有些不对劲，只是哪里不对劲，我却又说不上来，当真是奇怪。”周烈王闭目沉思，片刻后有道：“明日便是上朝之日，你想要将我弹劾，又哪会那么容易？我虽然暂时杀不了你，但那些被你拉拢的大臣，我却是能杀，你以为我不敢做那损坏国之根基的事，我却偏偏要做，既然胆敢弹劾我，即便是国之栋梁，我也照杀不误，到时候我便要看看，还有谁敢弹劾我？”

　　马车在大批护卫的护送下离去，只是谁能知道，今天晚上的月亮，势必要被鲜血染红。

　　整整一晚，刑天等人都在提防周烈王的袭击，按照他们的推算，周烈王绝不可能坐以待毙，绝对会有所动作。只是出人预料的事，这一晚上极为安静，没有发生任何事。

　　天还未亮，假周成王便在一队护卫的护送下，赶往皇城，今日上朝，便是要奠定大局的时刻。

　　随行人员中，自然有刑天，还有小白，尸皇分身以及王林等人。至于玲珑，则是被留在了行宫，谁也不知道这次上朝会发生什么，所以还是小心为上。

　　这一路也是有惊无险，顺利到达天狼王朝的皇城，先是进入金碧辉煌的皇宫，在等候殿中等了片刻，直到听到上朝的鞭子声，刑天都有些不敢置信。

　　事情，竟然这般顺利。

　　那边王林也是一脸疑惑，同样暗道这是在是有些不可思议，怎么会如此的顺利，莫非那周烈王放弃了？

　　对方不可能不知道，今天上朝的重要性，原本还以为周烈王会做出什么出格的举动，结果都是一片风平浪静。

　　虽然是觉得古怪，觉得有些不合常理，但是刑天还是控制假周成王缓步进入皇宫大殿，这里，已经聚集了许多人，见到这假周成王，都是躬身行礼。

　　假周成王也是一一回礼，表现得就和周成王一般无二。

　　“成王殿下，听说前几日你遇到刺客行刺，幸好没有大碍，就是不知道是何人如此大胆，胆敢做出这般大逆不道的事情，若是让老夫知道是谁做的，便是第一个不饶他！”这时候，一个身穿一品官袍的老者缓步走来，和周成王说道。

　　看到这人，刑天透过假周成王的双眼认出，乃是掌管文院的大臣，姓许，也是一代老臣，这次也是支持周成王的一个大臣。

　　“许大人，公道自在人心，我相信天网恢恢疏而不漏，事情总有水落石出的一天，而当前，还是应该以国家大局为重，我听说大赵王朝已经联合周边十几个小国一起对我天狼王朝宣战，这件事可是头等大事，需要立刻解决！”假周成王此刻慷慨激扬的说道，完全将自己融入到了成王这个角色当中。

　　当即不少大臣也过来一起讨论，当然，也有许多大臣并没有靠过来，却都是支持周烈王的人。

　　时间慢慢过去，周烈王也是缓步进入，此刻已经到了上朝的时间，便在这个时候，终于有人发现不对劲了。

　　“怎么回事？张大人今日怎么没来？”

　　“对，还有掌管吏部的文大人，也没有来，这不应该啊！”

　　众人一看，果然发现，不光是那张大人和文大人没来，如今缺席的大臣，至少超过了八个，而且都是朝中重臣，像这种朝会，是不可能不来的。

　　假周成王，也就是刑天，此刻也是发现了问题所在，当即是卜卦问天，随即便是心中暗道不好。

　　这没有来的八名重臣，毫无疑问，都是支持周成王的，若是他们不来，那这一次朝会上，就不可能再弹劾周烈王了。当即朝会上周成王那一方的大臣都是面带怒色，毫无疑问，若说是这件事有人从中捣鬼，那毫无疑问，一定是周烈王。

　　不过如今周烈王端坐在上方王位之上，眼观鼻，鼻观口，口关心，似乎根本没有任何异常，别人也没有证据，自然也不敢乱说。

　　这个时候，周烈王微微抬头，却是故意露出一丝惊讶。

　　“怎么张大人，文大人他们今天没来？朝堂乃是商议国家大事的地方，怎能这般随便，简直是胡闹，来人，快去这几位大人家中去催促。”

　　当即便有太监跑下去张罗，不一会儿，之前跑出去的那太监便是急急忙忙的跑了回来，直接跪在地上，脸色煞白，只是一句话，就将所有人都大惊失色。

　　“禀告烈王殿下，成王殿下，张大人，文大人等一众八位大人，刚刚被人发现，死在赶往皇宫的路上，他们随行的人员护卫也都全部被杀。”

　　“什么？”周烈王从座位上噌的一下坐起，却是面色带着愤怒：“大胆，简直是胆大包天，何人胆敢杀我国家重臣？”

　　其他人也是惊呆了，只是很快便是神色各异，在场的人都不是傻瓜，今天这件事处处透着诡异，八位国之重臣，就这么被杀了？

　　假周成王此刻也是神色凝重，他心中，自然是明白究竟是怎么回事，一旁那老臣许大人，也是投过来一个眼神，显然都是心中猜测。

　　而对于刑天来说，这件事根本不用猜，毫无疑问，就是周烈王做的。死掉的这八个大臣都是支持周成王的人，如今少了他们，今天这弹劾之事必定失败。甚至，周烈王还能将这罪名扣到大赵王朝等敌对国家身上，这样他出兵的举动，便是名正言顺，谁也不能说什么了。


第六十七章 血书奏折

　　杀了那八位大臣，除了可以让周成王的计划腹死胎中，还能杀鸡儆猴，告诫那些支持周成王的大臣，让他们不要站错队伍。

　　可以说，这件事究竟如何，谁的心里都有一杆秤，不过这个时候谁又敢乱说？

　　没有真凭实据，胡乱说话只能是引火烧身，在列的诸位大臣哪一个不是人精，却是一个个大气不敢出，只看周烈王在台上表演。

　　“这件事一定不能姑息，说不定已经有敌国的间谍混入我天狼王朝的皇城，来人，立刻调动城外三万天狼军，让他们将皇城死死围起，进城进行大搜捕，但凡有问题的人，可以先斩后奏，此时是非常时期，我希望诸位大臣都谅解，否则这次是张大人，文大人遇害，下次可能就是你们！”

　　周烈王朗声说道，声音中透着一股无边霸气，还有一丝威胁的意味，不用问，谁都知道他话中另有所指。

　　毫无疑问，那三万天狼军定然就是周烈王的人，此番借故进入皇城，就是要把持所有人的命脉，到时候，谁都再不可能动摇周烈王的根基，而那些反对他的人，要么就是转而支持他，否则到时候怕是死都不知道怎么死的。

　　不少大臣心中都是暗道，周烈王这一招釜底抽薪，将计就计实在是用的漂亮，到时候那三万大军一进城，谁还能将他掀下来？

　　当下，不少人的目光都转移到了另一边的周成王身上，他们知道，如果周成王此番没有什么动作，只要这次朝会一结束，那周成王就将彻底失势。

　　权力的争夺就是这么严酷，虽然表面上大家和和气气，一派祥和，但是背地里，比战场上的真刀真枪都差不到哪儿去。

　　说实话，若是真的周成王，或许这个时候还有一些应对的招数，只是可惜，眼下的周成王并不是真的，真的周成王已经死了。

　　刑天心思电转，却是想着对策。

　　这种情况看似周烈王完全占据了上风，可是若是周成王，也未必不会想不到会发生这种变故。

　　周成王唯一算漏了的事，就是他自己会被刺杀。

　　而至于大臣被杀，周成王应该会想到，而且只要他想到，肯定会有应对的法子。

　　将这件事和王林一说，后者一拍脑门，却是道：“对了，王爷早就防着周烈王狗急跳墙，所以早就料到对方会出这一招，已经是有所防范，早在几天前，王爷就和许多大臣商量好，让他们都写下了遗书，倘若遭遇不测，那就会立刻弹劾周烈王，这些遗书就是最好的证据，王爷应该是藏了起来，我这便回去取，刑公子，还望你拖延一二。”

　　说完，王林带着人就冲了出去，刑天一听，也是暗道有戏，却也是吩咐小白，让她去联络那被杀的八位大臣的家眷，随后刑天控制假周成王，此刻猛然在朝堂上呵斥一声。

　　“放肆！”

　　这一声呵斥声势震天，当即吸引了所有人的注意力，另外一边的周烈王也是眉头一皱，冷声道：“成王，你这是什么意思？”

　　假周成王起身，环顾四周，却是道：“八位国家重臣被杀，烈王不叫那顺天府尹前来侦破案件，却让三万天狼军进驻皇城，到究竟是何用意？到时候百姓势必惶恐，局面势必混乱，人心惶惶，本王却是认为大大的不妥，况且此事其中的疑点太多，烈王你平时又和那八位重臣的政见屡屡不合，如此大动干戈，引兵入城，实在惹人怀疑，莫非烈王你和这件事有什么说不清道不明的关系？”

　　此话一出，满朝皆惊，众人却是明白，成王这是要孤注一掷了。这也难怪，倘若真的让烈王借故引兵入城，那所有大臣，皇族的人，生死都掌握在烈王手中，到时候自然是再无人能违背烈王的命令。如今天狼王朝的皇帝病重，久不上朝，大权已经是有一多半都把持在烈王手里，如果这次他引兵入城，那才是真正的稳固大权，说不定还会借故登基，成为天狼王朝新的皇帝。

　　所以成王自然是要阻拦。

　　不单是他要阻拦，一些不看好烈王的大臣，也会阻拦。

　　此刻有成王带头，当即便有一些和成王一系的大臣也出列道：“成王殿下说的有理，自古皇城不入兵，这是组训，即便是发生了如此惊天命案，也应该有顺天府尹来侦破，让三万天狼军进城是何道理？自古兵入皇城，都是要发生政变，夺权，烈王殿下，您切不可做这惹人诟病之事。”

　　“没错，还请烈王殿下三思！”

　　呼呼啦啦，十几名大臣一起进言道。当即形势就紧张了起来，周烈王此刻却是冷笑连连，突然一拍桌子，怒道：“成王，你认为不妥，我却是认为极妥，刚刚你那言外之意是说八位大臣的死和我有关，你可知道凡事讲究真凭实据，若是没有凭证，你便是污蔑，如今我代替父皇执掌朝政，便是代天子行事，你污蔑我，便是污蔑天子，这可是大罪，便是皇亲国戚也不能姑息。还有你们几个臣子，也敢在这里胡乱妄言，如今局势紧张，兵入皇城也是为了保护皇城内的安全，这等重要的事却被你们曲解，实在是其心可诛，我代天子议政，何须发动政变？我看，是有些居心叵测之人想要夺权，你们便是帮凶。”

　　周烈王自然不是善良之辈，如今这局势，他也看得出乃是成王一伙儿要破釜沉舟，孤注一掷，而他更不可能让成王得逞。

　　既然话已经说到这里，那即便是彻底对立也是在所不惜，如果能趁这个机会将成王一伙儿打压下去，那便是再好不过。

　　周烈王一说话，当即便有许多支持他的大臣附和，当即朝堂之上，便是分作了两派，一派支持周成王，而另一派支持周烈王，却是你一言我一语，吵得不可开交。

　　可以说，双方已经是撕破了脸皮，开始互相攻击，互相指责，如果仔细看，周成王一方的认数要少一点，却是因为少了那八个死掉的大臣。

　　到了这个时候，只能是一条路走到黑，假周成王此刻直接起身，先是对着那空无一人的皇位拜了拜，才起身道：“我天狼王朝时运不济，却是出了周烈这么一个独断专行，置国家大业不顾之不肖子孙，若非他一意孤行，欺压周边小国，搞得他们怨声载道，心存积怨，又在大赵王朝想要言和之时贸然出兵，不顾两国邦交，又怎会弄到现在群起而攻的地步，虽说我天狼王朝依靠祖宗庇护，底蕴深厚，兵雄将广，并不惧怕，但即便是能赢也会元气大伤，与王朝利益不符。历来君王当道，莫不是以国家大业，民生饥苦为己任，此番这一场原本可以避免的战争却是要弄得我王朝多少子民流离失所，多少人家破人亡，国家衰弱，民不聊生，便是帝王之罪，如今父皇病重，周烈为一己之私独断专行，行不义之举，却是在为父皇声誉抹黑，如此罔顾国家大义，对父不忠不孝之人，还有何资格执掌大权。今日我周成，天狼王朝皇室嫡子，在此号召群臣，将周烈弹劾，罢去其权。”

　　说完，是直接将一个血色的奏本放到了皇位之上。

　　当即所有人都是目瞪口呆，周成王此举，便是真正的要联合群臣，罢免周烈王代天子行事的大权。

　　天狼王朝有类似的律法，便是当帝王行不义之事，危害国家利益的时候，其他王爷大臣，便可以递上血色奏折，表示要将其弹劾。

　　血色奏本，上面的颜色，就是以血明志的韵意，只有在拼死谏言时才会用，表示最为严重的级别。

　　弹劾律法，这是天狼王朝始祖皇帝定下的律法，谁都不能更改，也必须要遵从，否则便是真正的大逆不道，便是当朝天子，也必须遵从。如果有人不尊始祖皇帝的律法，很可能会惹出传说中三位护国公出来。

　　到时候，那护国公便是连天子都敢杀。

　　周成王此举，许多人之前已经猜到了，只是他们没想到，在缺失了八位最主要的大臣后，周成王还要这么做。

　　这才是真正的勇气，只是这件事最后的结局，会是如何？

　　当下，那些已经决定跟随周成王的大臣一个个也都从怀里掏出红色奏折，递了上去，天狼王朝这朝堂上有一百零八位大臣有此权利，如今已经是有四十九名大臣递了弹劾奏折。

　　这等于是近一半人弹劾周烈王，不过按照律法，必须要超过一半的大臣同意才能有效，显然，还是欠缺了一些。

　　这一点，周烈王早就想到了，否则也不会去杀那八位至关重要的大臣。

　　当下，他冷笑一声道：“周成，你要弹劾我？可笑，却是并没有足够的人支持，按照咱们天狼王朝的律法，只有超过一半以上的大臣弹劾我，才能有效。很显然，你的计划注定是要失败。来人，将周成这大逆不道的乱臣贼子拿下，其余递了血色奏折的大臣也一并拉下去，当做这周成的同党处置。”


第六十八章 旗开得胜

　　“周烈，就是因为这个原因，你才会杀害那八名大臣的吧？我知道你不会承认杀人，这也没关系，不过我要告诉你，即便那八位大臣身死，我也能将你弹劾下去，王林何在？”

　　假周成王此刻大吼一声，殿外立刻走来一个身着甲胄的汉子，正是王林。

　　此刻王林身上汗流浃背，明显是刚刚赶回，却是将一个布包递给了假周成王。之前王林快马加鞭赶回去找东西，终于是来得及将东西及时带回来。

　　“周烈，你怕是怎么都想不到吧？张大人，文大人他们早就知道你心狠手辣，却是早就写了遗书，遗书中更有他们早就写好的血书奏折，你千算万算，还是棋差一招，诸位大臣，请看！”

　　当下，假周成王将包裹里的东西取出，果然是八份遗书，八本血书奏折。

　　传阅一看，谁都知道，这的确是张大人和文大人等人亲笔所写，还有各自的私章，断然是做不了假的。

　　这一下，周烈王面色才是真正的难看，他本以为杀了那八名重臣，便能将周成王的计划落空，却是没想到，对方考虑的比自己还要进一步。

　　“如何，有了这八位大人的弹劾奏本，已经是有超过一半的大臣，按照始祖皇帝定下的律法，周烈，你必须将手中权力交出，否则便是大逆不道，人人得而诛之！”这次周成王脸上露出了绝对不容逆反的神色，如今他有超过半数的大臣支持，自然是有这么说的资格。

　　这一刻，包括周烈王在内，那些支持周烈王的大臣都是哑口无言，即便是再能言会道之人，这个时候也绝不敢再说什么。

　　天狼王朝始祖皇帝定下的律法岂是儿戏？他们谁敢替周烈王说话，那就是大逆不道，就包括周烈王在内，都只能无条件的顺从。

　　即便，周烈王如今是超凡境武者，也是一样。

　　安静，极度的安静，大殿内，所有人都看着周烈王，看他接下来要做何打算。说实话，这种事换做是谁都难以接受，更不用说像周烈王这般性子，可是周成王背后有始祖律法，更是谁都不敢违背，倘若周烈王不服，那怕是要真正出大事了。

　　谁都知道，周烈王天赋无双，乃是真正的超凡境高手，修为极高，在场之人，如果真的动起手了，无人是他的对手，一旦是他恼羞成怒丧失理智，便是立刻乱象大起，血流成河。

　　这种让人窒息的安静持续了许久，那周烈王才是哈哈一笑，从王座上起身，拍手长笑。

　　不得不说，周烈王霸气十足，此刻长笑，竟然无一人敢说话。

　　“了不起，三哥，从小我就知道，你算计无双，心机深沉，却是没想到你比我想得还要心机深重，从这一点上看，我是自愧不如。很好，既然有超过一半的大臣弹劾我，那我也必须要遵从始祖律法，我周烈王虽然横行霸道，自持甚高，但也绝不会违背祖宗律法。”

　　说完，却是挥手，让手下将代天子行政的玉玺取了出来，放置到前面，随后起身就走。既被弹劾，那就是没有议政的权力，自然是要离开。

　　只是显然，谁都能看到，周烈王脸上那一抹冷笑。

　　成功了。

　　弹劾竟然成功了，当即周成王那一系的众多大臣是面带喜色，不能自已，而原本支持周烈王又或者是保持中立的大臣，却是都是面无表情，没有表现出什么。对于他们来说，这个时候只需要保持沉默就好。

　　“诸位，烈王殿下让出大权，但当前皇上龙体欠安，尚不足以主持大局，我提议，由成王殿下代天子主持王朝大事，按照律法也是说得过去，诸位可有疑议？”这时候，当朝老臣，许大人这时候出声说道，他的地位极高，话语也极有分量。

　　这个提议也是顺理成章的事，大臣虽有弹劾权，但最终能继承大统的，还必须是流着皇家血统的人，这才是皇权的真谛。

　　周成王代天子行使大权，这个提议自然没有人阻止，实际上天狼王朝，除了周烈王之外，就只有周成王才有可能继承大统，声望也是最高的，至于其余几位王爷，却是远远无法和周烈王，周成王相提并论。

　　当朝之事，就是这么的定了下来，只是谁也不知道，这个掌管天狼王朝最高权力的周成王，根本就不是真的。知道这件事的，只有刑天，玲珑，王林和另外一个周成王的心腹。

　　不过显然，没有人会将这个秘密说出去，此刻那王林和另外一人也知道，决不能将真相说出去，否则，他们也是必死无疑。

　　因为，如果到时候，要杀他们的人简直太多了，甚至包括刑天，那时天下之大，再无立足之处。

　　“将这个秘密烂在肚子里！”这就是王林和另外一人的心中所想。

　　朝中琐事太多，好在假周成王完全是刑天的一个分身，所以处理起来也是游刃有余，并没有被人看出破绽。既然是有了大权，那假周成王做出的第一个决定就是和周边国家尤其是大赵王朝言和。

　　这也能解除大赵王朝的危机，赵帝的目的也算是达成了。

　　琐事诸多，忙得焦头烂额，等到下了朝会，刑天才有时间思考。

　　毫无疑问，此番他们是旗开得胜，成功的利用周成王的计划，将周烈王赶下台，如此一来，周烈王的权势将大不如前，更不会再威胁到大赵王朝，也不会再对玲珑有什么影响。他们两人的婚事，已经因为两国交战而撕毁，已经无需再遵守。

　　玲珑这才算是真正的自由，一想到这里，刑天就是松了口气。

　　不过一想到周烈王，刑天又知道，事情怕是还不会这么容易的结束，被人弹劾，大权旁落，周烈王绝不可能就这么善罢甘休。

　　他一定还有后招。

　　烈王行宫，此刻周烈王背手而立，他身后是他的众多亲信，虽然他现在大权丢失，但周烈王的势力依旧没有丝毫减少。

　　他手下有众多大将，有雄兵，还有这么多年建立起来的势力。

　　此刻周烈王沉默不语，而他手下一员大将，却是上前一步，大声道：“王爷，只要您一句话，小人立刻前去将周成斩杀。”

　　“属下也愿意替王爷分忧，王爷手下兵卒何止百万，只要您一声令下，那周成绝活不过今晚！”又有一个大将上前吼道。

　　和手下的慷慨激扬不同，周烈王却是没有动怒，反而是笑了，笑得极为阴森，极为恐怖。

　　“杀他？不，若是今天之前，我自然是想杀他，不过眼下我却是巴不得他活着！”


第六十九章 烈王手段

　　夜色渐浓，此刻周烈王在一个心腹的带引下，进入到一个地下密室，前面心腹举着灯笼行走自如，很明显对这地下密室极为熟悉。

　　“王爷，这个棋子很听话，而且经过长久的练习，已经是真假难辨，周成王以为用群臣弹劾的手段就能夺走大权，却是有些天真了。”那个心腹五十多岁的年纪，显得极为狡诈，周烈王则是面带威严，冷声道：“这件事是你负责的，现在我已经到了动用这一股力量的时候，希望你不要让我失望！”

　　周烈王一席话，那心腹只感觉后背发凉，急忙道：“请王爷放心！”

　　片刻之后，两人便到了一个石室，这石室昏暗，但有灯火，也能视物。就见在这石室之内站着一人，身着锦衣，头戴金光，相貌堂堂，儒雅非凡，仔细一看，竟然是周成王。

　　在这隐秘石室内，又怎会有一个周成王在这里，的确是匪夷所思，只是无论是周烈王还是那心腹，都是见怪不怪。

　　这时，那周成王淡淡一笑，道：“四弟，你来了？”

　　听到这一句，周烈王却是哈哈一笑，连连拍手。

　　“妙，实在是妙，妙不可言啊，当真是一摸一样，若非我知道这是一个冒牌货，怕是真的以为这便是我那三哥，不错，这件事你做的很好，无论相貌，音容和举止，都是挑不出什么瑕疵，这件事，你做的很好！”周烈王此刻哈哈笑道。

　　便见那心腹暗中一喜，却是跪倒谢恩，而刚刚那个威严无比的周成王，此刻也是露出了极为献媚的表情，同样跪倒，大呼见过王爷。

　　显然，这周成王只是一个冒牌货。

　　“数年前，我在一偏僻村落，见到这人，便觉得和我三哥周成长得一摸一样，所以就带他回来，交给手下仔细调教，如今一看，这果然是一个英明之举。哼，周成，你夺了我的大权更好，这样我才能无所顾忌，到时我只需将你亲手杀死，再弄这么一个只听我命令的傀儡过去取而代之，岂不是一样能把持大权，而且还能获得更多人的支持，神不知来鬼不觉，你怕是做梦也想不到，我还有这一手吧？”

　　周烈王此刻笑得极为开心，随后突然变脸，泛出一股杀气，却是猛然打出一掌，将刚刚那个心腹击杀。

　　超凡境的修为，那是何等可怕的存在，即便那个心腹修为也是极高，而且极为狡猾，但是再怎样，都想不到自己的主子会突下杀手，所以猝不及防，脑袋直接被拍裂，毙命当场。

　　当即那个假周成王大惊失色，瘫坐在地上。

　　周烈王眼神阴冷，却是道：“这件事极为机密，只能由我一人知晓，其余的人知道这个秘密，只能是送他归西。”

　　随后又看了看那被吓瘫的假周成王，冷声道：“跟我走，我会给你布置一个任务，做好了，一辈子荣华富贵，做不好，我要让你死得比他还难看！”

　　天狼王朝皇城中，也有成王的府邸。

　　只是这个府邸，很明显不如外面那个行宫奢华，不过眼下，刑天等人却是都藏在这府邸当中。

　　现在，刑天可以说就是名义上的周成王，如今也算是半个天子，可以把持整个天狼王朝的命脉。可以说，这件事在之前是无法想象的，谁能想到，刑天他们有朝一日，可以成为掌控天狼王朝命运的人？

　　当真是三十年河东三十年河西，如今解决了许多燃眉之急，刑天理应放松，只是此刻他依旧在练功。

　　原因很简单，刑天不相信周烈王会善罢甘休。

　　他和周烈王打过不止一次交道，也知道周烈王的秉性，那是真正的天下之大唯我独尊的霸气，凶气，可以说，如果说周成王是一个运筹帷幄心藏天下的枭雄，那么周烈王便是一个无法无天，未达目的不择手段的凶神恶煞。

　　这样的人，被人摆了一道，大权失落，怎可能会善罢甘休。

　　所以刑天必须早做准备，而且和周烈王的仇怨，已经和国家王朝无关，而是私仇，周烈王不会放过刑天，而刑天也知道，必须将周烈王这个威胁彻底抹除，才能万事大吉。

　　这句话如果放到几个月前怕是无人会信，就连刑天自己都不相信，不过现在，刑天却是和周烈王的距离拉近，如今半步超凡境，刑天借助神功，借助炎皇龙甲，地龙骨剑以及诸天法锏，便可以和真正的超凡境一较高下。不过周烈王明显不是普通的超凡境，所以刑天想要真正掌握一丝胜算，就只能全力突破到超凡境。

　　此刻刑天还有许多天魔精血没有炼化，眼下他便是决定用天魔精血来浇灌修补大荒熔炉，然后借助大荒熔炉，将天魔精血彻底炼化。

　　若是以前，刑天怕是还做不到，不过现在，刑天的青莲剑谱已经练到了顶峰，大日如来，生出了佛眼，可以极大的运用地藏王佛印，所以借助这些，倒是有了一些成功率。

　　便在刑天炼化天魔精血的时候，却是隐约感到一丝来自天魔精血的波动。

　　这一股波动极为神妙，刑天分出神念，仔细感悟，终于是明白怎么回事。

　　“原来如此，天魔精血乃是天魔传承，而天魔传承中还有另外一个传承，天魔骸骨，只有拥有天魔骸骨的人，才能借由这天魔精血联系到我，既然如此，我便去看看究竟是怎么回事！”

　　想到这里，刑天神念脱离肉身，直接飞上天际。

　　如今刑天的修为，神念已经强大到可怕，尤其是刑天的神念修成无染法身，更有地藏王佛印守护，可以说是百邪不侵，一般人的神念不能离开肉身超过两三里的范围，但是刑天的神念，却是可以离体二三十里。

　　只是眨眼之间，刑天的无染法身就已经飞出皇城，落到了二十多里外的一片山坳当中。

　　而在这里，却是见到一袭红衣，媚态万千的魔宗宗主，慕容世华。

　　此刻莫容世华端坐石台，身前放着一尾木琴，却是玉指轻拨，演奏一首妙曲。曲音回转千百回，如玉人轻笑娇美，提足行舞，让人一听，就能沉浸其中。

　　刑天神念到此，便知道借用天魔精血联系自己的便是这魔宗慕容世华，也并不惊奇，更没有打断对方的抚琴，却是落下，以地藏王佛印凝聚神念，成为实体，背手而立，衣衫飘荡，静静听音。

　　当下，便是美人弹琴，公子听音，形成一道极有韵味的美景。倘若是有一些文人墨客看到这一幕，定然可以谱写出脍炙人口的千古名句。

　　一曲作罢，那慕容世华才睁开美目，看着不远处已经凝聚实体的刑天神念。神念不同于肉身，那是绝对的一尘不染，而且气质极高。看了一眼，慕容世华才是起身道：“小女子见过刑公子，刑公子如今神功大成，竟然可以念化形，当真是手段非凡。”

　　以念化形，便是让神念化成肉眼可见的形体，若是普通人看到这一幕，只当是真人，只是神念可飞行，可散开成云雾，所以这世上经常会传出鬼神之说，却都是手段高超的武者所为。

　　甚至到了修为再高一步的时候，神念也能化成实体，施展各种武学杀敌，刑天早先就曾从门派内的上古典籍中看到过，有上古能人，拔下一根毫发，张口一吹，就能化身千百，这便是神念凝体的手段，到了那一步，的确是一人之力，可敌一国之军。

　　不过眼下刑天显然还做不到，看到慕容世华这般举动和言语，刑天哈哈一笑道：“慕容宗主你这是在和我客气吗？当日我可是记得清楚，你说我如同蝼蚁，轻易就能捏死，只是那个时候，慕容宗主你想不到会有今日之势吧？”

　　刑天当日在将军坟冢当中，险些丧命于慕容世华手里，心中自然是憋着一股气，而且他知道这慕容世华诡计多端，半夜叫自己出来怕是没什么好事，所以心中早就提防了。

　　却见那慕容世华呵呵一笑，轻声道：“刑公子大人有大量，当时是小女子见识短薄，如今已经是幡然悔悟，此番我便是前来赔礼道歉，还望刑公子不计前嫌，能与我共同御大敌！”

　　刑天眉头一皱，心中却是在掂量这慕容世华话语当中有几分真，几分假。

　　而这个时候，那慕容世华依旧是在自顾自说着。

　　“刑公子，想来我不说你也知道，我们的大敌是谁？没错，便是那周烈王，如今周烈王与你仇深似海，绝不可能化解，而我也和周烈王有许多过节，他更不可能帮我恢复魔宗昔日威严，正所谓敌人的朋友就是朋友，何况咱们昔日的过节也不算什么，今日小女子前来赔罪，还望咱们化干戈为玉帛。”

　　这番话说得倒是有理有据，不过刑天心中依旧存了一丝顾虑，暗中掐指一算，却是突然有所顿悟。

　　随即刑天哈哈一笑：“慕容宗主，我投奔周成王的事，你怕是也知道了吧？而今日朝会之上，周成王联合众臣弹劾周烈王的事，想必也逃不过你的耳目，你向我示好，不知道有没有这个关系呢？”


第七十章 联手御敌（一）

　　刑天问出这段话，心中实际上已经是知道，事实多半和自己的猜测是八九不离十。慕容世华何等聪明的女子，而且耳目众多，今天成王夺权的事，绝不可能瞒得过她。而自己藏匿成王府邸的事，她自然也知道，便明白自己乃是成王一伙。

　　所以，才会半夜引自己出来，想要言和，说不定下一步，就是想利用自己和周成王搭线，利用周成王的权势，为她牟利。

　　的确，这慕容世华相当的聪明，懂得借刀杀人，更懂得借势，但是这次她还是算错了一步。

　　她并不知道，真正的周成王已经死了，现在的周成王是一个冒牌货，而且完全受自己控制。

　　不过这一点，刑天不会说出来。

　　听到刑天之前的问话，慕容世华嘻嘻一笑，饶是刑天心智坚定，也是被这美人狐子给弄得心中一动，强行稳定心神。

　　“刑公子，这件事看来是瞒不过你，不过刑公子你不会说我攀炎附势吧？我一个弱女子，若是不寻找靠山，想要在这弱肉强食的世界活下去几乎是不可能的，只是这世上，真正能值得依靠的人却是少之又少！”慕容世华此刻楚楚可怜，也不知道是不是她的心声，总之刑天看来是半真半假。

　　到了这里，刑天也不想再废话，心中已经是有了决定，这慕容世华想要利用自己，那自己为何不能利用慕容世华？

　　眼下要对付周烈王，单凭自己的力量，的确是尚有不足，说实话，能将修为在短短时间里提升对哦啊现在这种境界，刑天已经是费尽了心里，而说要在修为上彻底压过周烈王，这却是根本不现实。

　　但是如果有外援，那情况就大大不同了。慕容世华，显然就是最好的帮手，这女人聪明无比，心机也深，更重要的是修为高深，如今获得天魔骸骨，更是深不可测，如果她能和自己联手，即便要杀周烈王，怕也有五成的胜算。

　　有了这种心思，刑天却是淡淡道：“慕容宗主，咱们也不是第一次打交道了，你的手段，你的心机我是清楚的很，按理说，和你联合无疑于与虎谋皮，只是眼下想要对付周烈王，无论是单凭你还是单凭我，怕都不是那周烈王的对手，所以你想和我联合对付周烈王，这件事咱们可以合作。至于其他的事，和我无关，你想借用周成王的力量，那是你的事，我不会管，也管不着。”

　　慕容世华似乎早就料到刑天会这么说，却是咯咯一笑道：“那好，我也正有此意，而且今日成王他将周烈王弹劾，按照周烈王那种性格，绝不可能善罢甘休，按照我的情报，最多三天，周烈王必然会采取行动，所以还请刑公子安排我进入成王府，到时如果周烈王杀来，咱们二人便可联手御敌。”

　　刑天呵呵一笑，心中暗道果然好算计，引这慕容世华进入王府，不用问，她肯定会想方设法来引诱周成王，若是真的周成王，说不定有被这女人诱惑的可能，但是对于假周成王来说，那就是百分之百不可能被诱惑。

　　不过具体如何，刑天自己会把握，说不定，还可以借用这个契机，来从慕容世华身上捞到一些好处。

　　抛开这些事情，眼下如何对付周烈王才是最要紧的事，有慕容世华在一旁，也是有了一个很大的保险。

　　想到这里，刑天故作沉思，许久才道：“好，这个条件我答应，我这便回去，想法子将你安排进王府，你便等我的消息吧，最迟天亮，这件事就能搞定！”

　　说完，刑天便不打算再和慕容世华多说，这种女人实在是不适合相处，能躲开便是尽量躲开。

　　于是刑天身形一闪，无染法身如同仙人一般冲天飞起，遁入皇城，当即是说不出的洒脱飘逸。

　　慕容世华看到这里，也是嘻嘻一笑，眼珠一转，同样一挥衣袖，消失无踪。

　　几个时辰后，天还没亮的时候，成王府就多了一名美若天仙的侍女，虽然这侍女衣着朴素，也没有刻意装扮，但只要是看到她的人，无论男女，都会回头再看，尤其是男人，似乎这个女人有一种特殊的魔力，看上一眼，就永远都忘不掉一般。

　　自然，这个女人就是被刑天安排进成王府的慕容世华，如今以刑天和‘周成王’的关系，要做到这种事简直是易如反掌。

　　不过刑天肯定不会将她安排到可以接近周成王的位置，这也是为了保险期间，刑天要借用慕容世华的力量，但却不希望她发现现在的周成王是冒牌货的事情。

　　事情似乎就这么进入了一种正规，第二日，刑天控制假周成王上朝听证，行使大权，之后便是回来，让假周成王忙忙碌碌。毕竟刚刚接管大权，忙碌一些也是应该的，这样可以避开一些侍妾，也能避免让慕容世华钻了空子。

　　而为了看着慕容世华，刑天是将她这个侍女，安排在了自己身边。

　　一连两天，都是风平浪静，周烈王并没有出手，不过越是这样，刑天觉得越是危险。所以这两天，刑天是加倍修炼，修为已经是远远超过玲珑，小白她们，距离超凡境，真正是只差毫厘。

　　实际上，刑天炼化了许多天魔精血，同时修补大荒熔炉，这种浑厚的底蕴已经是可以让他晋升到超凡境。

　　但是刑天没有这么做，这晋升超凡境的时候，和突破其他境界不同，是没有劫数的，而且在那一刻，周身会充斥晋升时的一种先天七彩真气，可以维持一个多时辰。这个时间段里，武者的修为达到顶峰，所以刑天便打算，在周烈王来袭的时候，择机突破，借用突破后的力量暴增，来应对周烈王。

　　天魔精血炼化后的力量全部寄存在大荒熔炉当中，如果需要，随时可以放出，成为刑天晋升时的力量源泉。

　　按照天狼王朝的习惯，立秋之后的第二天，会有外出狩猎的习惯，到时许多皇子皇孙，王公贵族都会参加，同时祭奠先祖。而算算时间，明天就是狩猎日，作为天狼王朝代天子掌管天下的周成王，自然是要去的，刑天之前卜卦问天，却是知道明日的狩猎，极为凶险。

　　说不得，周烈王便会趁机下手。

　　为此，刑天专门做了准备，这次外出，他只带了小白和慕容世华，而不让玲珑出来，却也是因为玲珑修为还差一些，如果和周烈王对上，怕是连一招都对不上。准备好之后，便随同王府的队伍，一同出城。

　　这日清晨，在皇城之外五十里的皇家狩猎场，此刻已经聚集了数万人，光是护卫就有两万之多，此刻所有人骑在马上，等待狩猎季的第一弓射出。

　　这个时候，刑天控制的假周成王率先拉弓，射杀一头麋鹿，由此拉开了狩猎季的序曲。

　　那些文官武将，此刻都是长弓在手，策马扬鞭，追捕他们看准的猎物，因为按照往年的规矩，这狩猎季谁猎到的猎物最大，最多，谁就能夺得第一，会受到丰厚的奖赏同时也能收获名誉。

　　自然，皇子皇孙也不能居于人后。

　　刑天等人此刻假扮成护卫，跟随在周成王左右。外出狩猎，外围的数万卫兵已经将皇家猎场围起，不准任何闲杂人等靠近，所以跟随成王的护卫不多，只有二十多骑。

　　一行人一路追逐猎物，便是到了狩猎区的深处，周围已经是看不到其他队伍的存在。

　　便在这时，突然之间，天地色变，原本艳阳高照，此刻却是乌云密布，一股恐怖的威压从天而降，顿时将成王这一行队伍牢牢笼罩。

　　下一刻，一个声音响起。

　　“杀！”

　　一个杀字，如同狂刀利刃一般响起。而在这一个杀字喊出后，那些普通护卫立刻是眼睛一翻，便是直接死亡，从马上栽下。

　　这是神言之法，刚柔境大圆满之下的武者，听之立毙，绝无幸免，除非有特殊的灵器护体。自然，这一招如此厉害，也不是谁都能施展的，这是只有修为达到延寿境大圆满之后，才能修炼的‘杀’字神法。

　　而想要破这神法也容易，要么就是身负可以抵御这种神言法的灵器，要么就是要修为达到通窍境以上，才能不死。

　　当下，杀字神言过后，二十多骑只剩下了四个人。

　　这四个人，自然就是周成王，刑天，小白，慕容世华。也只有他们，才能抵御住这杀字神言。

　　“果然是来了！”刑天向前一看，赫然看到几个人骑着马匹，从前面走来。当前那人，正是周烈王。

　　当即所有人都是如临大敌，毕竟这可是周烈王的真身，并非是什么分身。周烈王乃是真正的超凡境大成的高手，普天之下，能真正压过他的只有地仙境，而天下之大，地仙境才有几人？

　　“三哥，一人打猎岂不是有些无聊，你不介意我来插一杠子吧？”周烈王此刻杀气十足，浑身上下那浓郁的真气简直是可以通达天际。

　　不用问，这里一大片区域，定然是已经被周烈王施展某种神法禁锢，远处的人，绝不可能发现这里的任何端倪。


第七十一章 联手御敌（二）

　　周烈王的出现，显然是有预谋的，不过对于刑天来说，眼前这种情况也只是早晚的事，周烈王视刑天他们为必杀的大敌，而他对于刑天来说，自然也是一样，双方必然会有一场生死之战。

　　若只是刑天一人，对上周烈王的本体，怕是只能勉强拼个旗鼓相当，不过如果有慕容世华在，那便是另当别论了。这两天的接触，刑天还是能看得出这慕容世华的修为比之前在天魔宝藏中提升了许多，甚至，这慕容世华已经是步入了超凡境。

　　天魔骸骨，应该是比天魔精血还要厉害的传承，而且慕容世华乃是魔宗传人，肯定可以最大限度的将天魔传承发挥到极致。

　　因此这次周烈王想方设法前来击杀周成王，刑天便是将计就计，引君入瓮，此番就是要和慕容世华一起，将周烈王彻底灭杀。

　　周烈王一死，那才叫万事大吉。

　　这个时候，周烈王也发现了刑天和乔装打扮的慕容世华以及小白，他先是一愣，随即狞声道：“三哥，怪不得像你这般有心机，懂得隐忍的人，敢突然联合群臣弹劾我，原来是找来了帮手，自以为是有恃无恐对吧？只是你不会不知道，这刑天乃是大赵王朝的人，你这么做，简直是通敌叛国，罪不可赦。还有那慕容世华，也是魔宗余孽，你通敌叛国，勾搭魔宗余孽，实在是该死，而且以他二人那三脚猫的功夫，又怎么可能是我的对手？即便是加上你也是远远不够。”

　　此刻，周烈王看到刑天和慕容世华，却是没有丝毫怯意，在他看来，刑天，慕容世华，还有周成王，三人在一起那是最好，这样他便能施展神功，将这三人一网打尽。

　　这边周烈王说话的时候，刑天也注意到周烈王身后一个人，等到看清那个人的模样后，刑天也是一惊，那人竟然和周成王是一模一样。

　　“原来如此！”刑天心中顿时了然，也是明白了周烈王的计谋。

　　原来这周烈王早就有了两手准备，如果他自己能执掌大权自然是最好，而倘若不行，出现变故，那最有可能和他争夺大权的也只有周成王，所以他找了一个和周成王相貌极为相似的人假扮，就如同这次，周成王掌权，他只需要暗中将周成王杀死，让替身取而代之，便能稳坐幕后主使，当真是好计谋。

　　当即刑天控制周成王，冷声一笑道：“四弟，你身后那人相貌怎的和我一模一样，莫非你早就打算意图不轨，你这人心术不正，祸害朝纲，更预谋用那替身把持大权，我看，你才是真正的十恶不赦，刑公子，慕容宗主，此番便劳烦你二人，将我这不忠不孝的弟弟擒拿，若是他反抗，格杀勿论！”

　　既然眼下装扮周成王，那就要演的像，这不单是要演给周烈王看，而且也要演给慕容世华。

　　果然，这两人都不疑有他，却是知道眼下唯有一战，到时谁死谁活，就看谁的修为更好，武功更强了。这样的道理，刑天那边自然也是知晓，所以当下也是不再废话。

　　当即周烈王便是狂啸一声，猛然跃起，他身下那一批雄壮马匹，此刻也是承受不住周烈王超凡境强者的气势，直接四蹄折断，肋骨崩断，当即毙命。周烈王气势一出，刑天才是真正感受到这周烈王真身的恐怖。

　　超凡境武者，乃是使用七彩真气，举手投足，已经是有了一股仙气，乃是介乎于仙人和凡人之间的一种存在，自然是相当厉害。在这世上，就刑天所知，延寿境武者已经是极为稀少，而超凡境武者，更是屈指可数。

　　每一个超凡境武者，都足以撼动一个王朝的兴衰，几个月前，刑天绝对没有力量和超凡境武者抗衡，但是现在，刑天却是有这种资本。

　　眼下周烈王的气息之强，简直是让人匪夷所思，即便是他不动用武功，单凭气势，就足以压死一般的刚柔境甚至是通窍境初期的武者了。

　　当下刑天大吼一声：“小白，你保护王爷，慕容宗主，咱们要出手了，记住，周烈王修为极高，咱们不能有任何保留，否则绝不可能是他的对手。”

　　那慕容世华此刻却是少见的没有嬉笑，显然周烈王也是让她感受到了无边的压力。

　　“这个我自然是知道，刑公子，你也一样！”说完，慕容世华双手结印，当即从她身上冒出一股无边的黑气，瞬间就形成了一个巨大的天魔骸骨的样子，将她包裹在其中。

　　刑天暗道这天魔骸骨果然是厉害，简直是攻守兼备，而且其中还不知藏着多少秘密，就如同天魔精血当中，藏着那天魔幻形大法一样。

　　慕容世华全力而出，其中同样蕴含一股七色真气，果然她是成功晋升到了超凡境初期。

　　也只有超凡境，才能和周烈王一较高下。

　　“好一个慕容宗主，想不到短短十几天时间，你竟然是借助天魔骸骨晋升到了超凡境，了不起是了不起，但凭借你却还远不是我的对手，至于刑天，你更不行，你只是半步超凡，我只要一招，就能将你击杀！”周烈王气势爆棚，即便是面对刑天和慕容世华这两个当世一等一的高手，都是丝毫不惧，而且依旧是稳稳占据上风。

　　“一招灭杀我？”刑天哈哈一笑，仿佛听到了多么好听的笑话一般，随后又道：“周烈王，你这人的缺点便是太过自大，须知天外有天人外有人，我虽然只有半步超凡，但你一招也绝不可能杀死我，周烈王，你若是不信，大可来试试！”

　　“好，刑天，既然你找死，那我就成全你，当日在那灭杀琳琅洞天的时候，我就应该将你彻底杀死，不然也不会让你做大到今天这般地步，只不过今天你就必须止步于此，我会彻底将你击杀，连魂魄都不留！”周烈王已经是恨刑天入骨，此刻却是直接施展出一招，五根手指直接化作五座山岳，直接从头顶压了下来。

　　毫无疑问，周烈王是打着一招将刑天击杀的念头，所以这第一招显然是动用了他真正的力量。

　　“这是‘五岳神山掌’！”一旁慕容世华也是大惊失色，将对方这一招武学叫了出来。

　　刑天一听，便是知道这五岳神山掌绝对是非同小可，光是以真气凝结五座山岳，从头压下，这份力量，就已经不是延寿境高手所能施展得出来了。

　　这是超凡境武者的手段，只有超凡境武者的七彩真气，才能演化出如此恐怖的攻击。

　　刑天自然是丝毫不敢懈怠，当即穿上炎皇龙甲，同时手一翻，将诸天法锏取了出来。这个时候，应对周烈王的这五岳神山掌，地龙骨剑已经是有些力不从心，只有用诸天法锏可破万物的威势，才能抵挡。

　　这便是境界的劣势带来的结果，刑天修为不到超凡境，所以被周烈王当成是容易对付的角色，优先击杀。而在这种掌法之下，刑天也的确是很难匹敌。

　　不过对于刑天来说，这就是一种自我的挑战。

　　当即刑天气势爆棚，大日轮廓荡漾在他的脑后，形成一种日轮，手中诸天法锏上荡漾出一股炽热的炎火之力。

　　“诸天法锏？哼，这一把神器倒是好东西，原本我就觉得，落到天生道手里就是一种浪费，只有我周烈王，才能发挥出这一把神器所有的力量，如今既然在你手里，那就给我拿来吧！”周烈王加快掌势，便见五岳神山掌轰然落下。

　　刑天眼睛一瞪，却是逆天而上，抡起手中的诸天法锏，口中荡漾神言。

　　“破，破，破！”

　　神言之法，配合诸天法锏已经刑天那半步超凡境的修为，此刻是发挥出了远超半步超凡的力量。

　　当即诸天法锏上火焰滔天，形成一股巨大的力量捶打在了那五岳神山掌上，发出了震天声响。

　　咚咚咚！

　　三声巨响，配合天空中被两股力量彻底挤压，破碎的空气，刑天用这诸天法锏，竟然是挡下了周烈王的五岳神山掌。

　　轰隆隆！

　　五岳神山掌那如同山岳的掌力，也随即破碎，不过为了做到这一点，刑天可以说是拼尽全力，虽然破了对方的掌力，但他整个人也是向后落下，直接在地上踩踏出一个巨大的深坑，用来抵消那一股暴虐的恐怖力量。

　　周烈王看到自己这必杀的一招竟然被对方抵挡下来，当即面色难看，目光中的杀气更是浓郁。

　　“刑天，你不要以为能抵挡下我的五岳神山掌，你便如何如何。告诉你，你这是倾尽全力，我却只用了三四成的力量，你的修为远不如我，无论怎样挣扎，都是死路一条。这一次，我看你如何抵挡，死来！”第二次，周烈王再次打出五岳神山掌，只是这一次的掌力，比刚刚要猛烈一倍有余。

　　一旁慕容世华知道，这一掌，刑天绝不可能抵挡，怕就是她也不行。


第七十二章 生死搏杀

　　当即她纵身跃来，站在刑天身边道：“刑天，周烈王太厉害，只有你我二人配合，才能与之抗衡！”

　　刑天点头，却是联合慕容世华，施展手段，打出十六道剑气。

　　十六道剑气，都是烈焰剑光，长达三丈，发出阵阵啸叫之声。这每一道剑气，都能轻易灭杀一个延寿境小成的武者，十六道剑气，就能杀死十六个延寿境武者。可以说，这也是刑天的最强剑气，动用了青莲剑谱和诸多剑法的总决，不用问，这第二次对招，刑天依旧是全力而出，压榨自己所有的潜力和真气。

　　慕容世华一见，也是知道刑天没有试探，更没有留手，完全是在拼命。毫无疑问，这是最正确也是最明智的选择，对上周烈王，就只能拼命，任何闪失，都可能会酿成苦果。自然慕容世华也深知其中的深浅，也是放弃所有试探，直接发动大招。

　　便见慕容世华伸手一抓，那巨大的天魔骸骨也是同样伸出大手，向周烈王抓去，就仿佛是巨人之手。

　　天魔骸骨的巨大手指上，夹带着一股股恐怖的黑气，这是天魔尸气，乃是慕容世华利用天魔骸骨炼化的一种真气。别的真气以力伤敌，如刀剑，如铁锤，而这天魔尸气，却是不同，这种天魔尸气可以腐蚀一切。

　　包括金属，木材，自然也包括人体。

　　所以这时候，慕容世华根本不需要施展什么武学，这种天魔尸气便是最好的武器，就算是周烈王碰触到，也必然会受伤。

　　一个超凡境初期，一个半步超凡境，两大绝世高手的攻击直接对上了周烈王的五岳神山掌。

　　这一次对撞，绝对是石破天惊。

　　一股比上一次还要剧烈的撞击产生，首先是刑天的十六道剑气，这是刑天仅次于圣人拔剑是式的力量，十六道剑气，都是无坚不破无坚不摧，直冲上天，和那五岳神山掌撞击在一起，形成一股股烈焰剑气四散而下。

　　十六道剑气，竟然是全部破碎，而周烈王的五岳神山掌，却是气势依旧。

　　刑天当即大喝一声，额头之间佛眼显现，一股隐性的力量加持到那碎裂的剑气上，当即让这些剑气重新凝结，形成一股新的剑气，再次和五岳神山掌力撞击。

　　这次，剑气冲霄，直接将对方掌力击碎。

　　“好剑气！”慕容世华道了一声，随后控制天魔骸骨，抓向周烈王。

　　刚刚刑天重新凝结的剑气无比强势，一下冲破周烈王的掌力，倒是让后者十分震惊。

　　“有趣，当真是有趣，你们两个，一个攻坚，和我硬碰硬对招，另外一个则是趁机攻击我本体，不错，只是真的能奏效吗？慕容世华，你将这天魔骸骨炼化成了自己的武魂，以神念催动，的确是高明手法，但是我却是不惧！”周烈王狂笑一声，连续打出三拳。

　　超凡境武者的拳劲，何等的强悍，而且这三拳也是某种极为强大的武学。超凡境武者打出的武学，可以化成龙凤等祥瑞之兽，也能变成凶兽，这三拳，便是一拳化作虎，一拳化作象，一拳化作龙。

　　虎，象，龙，皆是代表力量和权利的猛兽，三拳打出，气势滔天，直接将慕容世华的天魔骸骨打退。

　　“好厉害，这周烈王竟然能以拳化龙象之力，比我强了太多！”慕容世华惊声说道，她一招被破，随后又连续打出几招绝顶武学，但都被周烈王以强大的拳法破除，即便是刑天立刻加入战局，她和刑天两人的围攻也没有奏效。

　　“刑天，我懂得一门天魔武学，威力极大，足以灭杀周烈王，但却是需要一定时间发动，你拖住周烈王六息时间，助我施展这一门武学！”

　　两人和周烈王打了数十招，处处都落在下风，慕容世华一见这情况，却是急忙传音给刑天，否则两人怕是没有丝毫胜算。

　　刑天此刻和周烈王交手，感悟良多，听到慕容世华的传音，却是点了点头道：“六息时间，应该没有问题！”

　　说完直接跃出，一手持剑，一手持锏，攻向周烈王。

　　刑天所擅长的乃是剑法，所以诸天法锏也被当成了剑来使用，两把武器此刻被刑天舞动如风。而对面周烈王，不用任何武器，单凭两手，就将刑天足以灭杀同样半步超凡境武者的攻势给挡了下来。

　　“幼稚，实在是幼稚，你以为凭你就能拦住我，看我擒天虚空手！”周烈王哈哈一笑，他伸手一抓，虽然和刑天相隔数十丈，但手掌却仿佛能穿越空间，直接到达刑天面前，一下就扣住刑天咽喉。

　　瞬间刑天感觉到极度危险，却是想也不想，催动眉心佛眼，口中道出一串佛语。

　　“我不入地狱，谁入地狱？愿以此身成利剑，斩尽诸天邪魔，愿以神念成利剑，开辟苦河。我身成剑，诛邪不侵，我神成剑，可灭神魔……”

　　随着刑天的念诵，刑天周身突然是气势一变，浑身上下，散发出一股锐利之气，就仿佛在这一瞬间，刑天本体化身成为一柄神剑，不可侵犯，谁若是胆敢碰触，立刻就会被这神剑割伤。

　　那周烈王本想一爪灭杀刑天，只是刑天施展出肉身成剑的宏愿，当即是感觉手抓着的不是人，而是真正的一把锐利之剑。

　　剑乃是凶器，利器，只能持其柄，怎能碰其利刃？

　　当下，周烈王感觉手掌一痛，却是下意识的松开了手。而在这一瞬间，周烈王就知道自己中招了，只是显然，想要再抓刑天，便是不可能了。

　　此刻刑天借用佛眼的力量发出伟大的宏愿，以肉身成剑，直接逼退周烈王，而成功之后，立刻是双手一点，顿时二十一道真空剑气，席卷而出，直奔周烈王杀去。

　　以刑天目前半步超凡境的修为，瞬间发出二十一道剑气，已经是刑天目前所能达到的极限了。这剑气汇聚一起，互相借力，一同杀向周烈王，这一刻刑天有自信，就算是超凡境初期的武者，也能被自己这二十一道剑气击杀。

　　不过显然，周烈王并非一般的超凡境武者，他也感受到剑气之威，却是神色严肃，摆出一个双手抱圆画圈的手势，随后冷笑道：“乾坤轮，以山河湖海之势成乾坤，玉轮在手，万法不侵！”

　　说完，他双手当中出现一团原型的漩涡，其中星光点点，就如同一面盾牌一样，横在身前。


第七十三章 晋升超凡境

　　周烈王双手成环，结成乾坤玉轮，其中星光闪耀，隐约有江山社稷在其中，就仿佛周烈王手中的乾坤玉轮，便是一个世界。

　　刑天的剑气再强，又怎么可能击碎一个世界？

　　当即刑天二十一道剑气直接轰在那周烈王的乾坤玉轮上，溅起了一股股如云似幻的云雾，只是足以灭杀一般超凡境初期武者的这二十一道剑气，却是没有击碎这乾坤玉轮，而是全部被吞入其中。

　　“乾坤裂，开！”

　　周烈王随即双手一张，那乾坤玉轮便是轰然化成一股纯粹的七彩真气，消失无踪，而刑天的剑气竟然也是同样消散，不留一丝气息。

　　这才是周烈王真正的厉害，如此恐怖的攻击，竟然这般轻描淡写的就化解，实在是匪夷所思，更是手段高明。

　　刑天摇摇头，这般结局他虽然猜得到，但也没想到周烈王竟然如此厉害，看对方所施展的手段，应该还没有将底牌用尽，而自己这边，已经是除了圣人拔剑式之外，再无手段。

　　可圣人拔剑式一旦施展，就会消耗太多的力量，刑天也只能使用一次，而现在，眼下并不是动用底牌的时候。

　　而对面周烈王，此刻已经是双掌连续打出，在周身形成无数掌印。这些掌印便这么漂浮在空中，凝聚不散，散发着足以掌灭山岳的威势。

　　“刑天，你就这一点本事吗？哼，即便是手持两柄神器，身穿炎皇龙甲又怎样，依旧是要被我斩杀，你放心，我杀了你之后，便会去将那玲珑抓来狠狠揉虐！”周烈王此刻哈哈大笑，此刻他打出的掌印已经多达数百，分作双鱼阴阳八卦图案，一边掌印是由白色真气构成，另外一边则是漆黑如墨，当真是一个阴阳卦图。

　　在这诡异的掌法面前，刑天也是感觉到了极端的压力，这种压力，即便是刚刚那五岳神山掌都难以匹及。

　　“这是周烈王学习到的一种神功，叫做‘阴阳两仪天尊掌’，威力极强，刑天，你退开，我的天魔大法已经完成，便和这周烈王一决高下！”那边，慕容世华终于是将一门神法施展完成，此刻那天魔骸骨越发凝实，甚至是一条手臂长出了血肉，出现了坚硬如铁一般的黑色外甲壳，而在五指之间，赫然有四个大字漂浮，乃是‘极道魔界’。

　　同样，慕容世华这一招，也是散发出了无边的气劲，竟然是丝毫不弱于周烈王的‘阴阳两仪天尊掌’。

　　刑天心中有了计较，却是急速后退，慕容世华趁机压上，直接催动天魔骸骨那凝结成实体的黑色大手，携带‘极道魔界’四个黑乎乎的大字，向周烈王轰了上去。

　　这一刻，周烈王也是神色严肃，‘阴阳两仪天尊掌’呼啸而出，和慕容世华极道魔界撞击在一起。

　　嘭！

　　这种力量简直是毁灭性的，周围百丈之内，地皮泛起，树木，岩石全部被震裂，破碎，化作颗粒，最后又被一股力量挤压，变成了粉末。

　　武者在这一股力量的对撞之下，只能是运用自身功力抵挡，刑天在十几丈外，心中知道，慕容世华这一招固然是厉害无边，但怕也对付不了周烈王。

　　为今之计，刑天只能是动用他的底牌，也是从一开始就定好的计划，那便是激活大荒熔炉，将天魔精血炼化后的能量吸收，使得自己晋升到超凡境。

　　晋升到超凡境，有一段时间的巅峰时期，武者气势爆棚，刑天相信，自己借助这一股气势，应该可以灭杀周烈王。

　　当即刑天排除杂念，直接开始晋升。一股股力量从大荒熔炉当中汹涌而出，如同海啸一般。

　　这便是厚积薄发，晋升超凡境所需要的能量，刑天早已经储备，此刻只是欠缺临门一脚罢了。

　　此刻刑天选择立刻晋升，而另一边，慕容世华呼吸急促，此刻借助天魔骸骨施展极道魔界，对于她来说还是有些勉强，不过毫无疑问，极道魔界这一门神法的威力绝对是相当可观，纵使周烈王是超凡境大成的武者，在她看来，也绝对抵挡不住。

　　“周烈王，你嚣张一世，却是没想到遇到刑天这个可以掠夺你气运之人，在天魔宝藏里，如果你真的获得天魔精血，如今怕是早就晋升到了地仙境，如果是这样，我即便是拼死施展极道魔界，也怕是于事无补。但是现在，你修为没有进步，更是气运缺失，正是将你铲除的最佳时刻，你只要一死，我便可借杀你之功取信周成王，周成王睿智稳重，定然可以助我光复魔宗盛世！”慕容世华此刻喃喃说道，前面一片灰尘，根本无法视物，不过她有充足的自信，在极道魔界之下，周烈王不死也必然会重伤。

　　而便在此刻，一股恐怖的黑影从灰尘中升起，最后形成一个巨大魔像，随后不知从何处刮来一股罡风，直接吹散荡起的烟尘。

　　“慕容世华，想不到你还有这般手段，极道魔界，这是你们大魔宗失传已久的顶级武学吧？不过你以天魔骸骨施展，威力还是差了一些，否则若是真正的极道魔界，我此刻怕是已经死了！”

　　一声冷笑传出，便见周烈王出现，他身上的衣服已经破碎，露出了极为强壮的肌肉，而在他的皮肤上，都有一个个古怪的文字，而此刻周烈王真气荡漾，如同天幕一般遮天而起，形成一个巨大的黑影魔像。

　　看到周烈王并没有死，甚至没有受到重伤，慕容世华的惊讶却是难以抑制。此刻她心中暗道不好，还想动作，对面周烈王便是闪电般打出一拳。

　　这一拳，快到极致，即便是以慕容世华这超凡境初期高手的眼力都看不清楚，只是瞬间，慕容世华就是急忙侧身，但还是晚了一步，小腹中拳，惨叫一声飞出老远。

　　再起身，已经是嘴角溢血，真气紊乱，明显是受了重伤。

　　“这是什么武功？怎么会如此厉害！”慕容世华心中惊骇难当，却是知道这次怕是要凶多吉少了，本以为联合刑天，自己只要施展极道魔界，定然可以将周烈王斩杀，却是没想到事情根本没那么简单，周烈王的强大，超出了她的预料。

　　“慕容世华，你应该听说过我天狼王朝七大神功，如今我已经将那七大神功练成，七功合一，便可以凝聚‘天狼之影’，我再施展神法，引出血月，别说是你们，就是真正的地仙境高手来，我也有一战之力！”

　　周烈王此刻双目通红，却是口吐神言，当即天色瞬间变成黑夜，天空中竟然是出现了一轮圆月。

　　而随着周烈王不断念诵出上古神言，天空中那一轮圆月也开始逐渐变得赤红，如同刚从血水中捞出的一般。

　　“不好！”慕容世华显然知道这血月的厉害，却是想要阻拦，只是眼下，她却是毫无办法。而她知道，一旦血月成型，周烈王七大神功凝聚成的天狼之影就会威力大增，到时候这里的人都要死，自然也包括她自己。

　　便在此刻，远处突然跃起一道人影，这人影在空中连踏七步，如同云鹤一般到达高空，随后突然散发出极为耀眼的光芒。

　　在这人脑后，一轮大日光轮显现，仿佛真正的太阳一般，炽热明亮，瞬间就将这一片区域照亮，夜色也随即驱散，就见天空中的血月也随即被烈日驱赶，消失无踪。

　　自古暗明不交融，大日出，夜陨落，这是千古不变的真理。

　　周烈王神言之法被打断，当即是面色大变，就连他身后那天狼魔影此刻也是黯然不少，等到他仔细看清那空中之人后，却是一脸惊讶道：“刑天？竟然是你。”

　　这也由不得他不惊讶，他刚刚的神言乃是一种神功，可随时召唤夜色血月，一般人根本不可能破除。除非是运用极阳之力的超凡境武者，只是在这世上，拥有极阳之力的超凡境武者几乎是没有。

　　所以在看到是刑天后，他自然是要惊讶，因为这说明，刑天已经是超凡境武者。

　　只是这怎么可能？

　　临战突破到超凡境，这世上怎会有如此巧合的事？而若非是巧合，那便是早有预谋，周烈王自问，即便是他自己，也做不到临战突破，晋升修为这种事。

　　空中那人自然便是刑天，他刚刚催动大荒熔炉，成功晋升到了超凡境，此刻他气势爆棚，见到周烈王想要召唤夜色血月加持自身，便情急之下，跃上高空，以身代日，驱散对方的神言之法。

　　没有了这夜色血月，周烈王便依旧是超凡境大成，只有这样，如今晋升到超凡境初期的刑天，才有可能将其击败。

　　“他竟然晋升到了超凡境？”一旁慕容世华也是惊骇难当，不过很快，她就露出一丝笑容，不管怎么说，现在刑天都是自己人，刑天越强，击败周烈王的可能性就越大。

　　此刻刑天从空中落下，依旧是眉心有竖眼，脑后有日轮，身穿炎皇龙甲，手持地龙骨剑和诸天法锏，但是气势，却是和之前截然不同。


第七十四章 击杀周烈王

　　如果说延寿境武者，还有一丝凡人之气的话，那么超凡境武者，已经完全脱离凡胎，进入了一种更高的境界和层级。

　　这个境界，武者甚至可以无需再食用凡夫俗子所需的五谷杂粮，只需单纯吸纳天地元气就可以生存，七窍五感也无法再被迷惑或者封闭，举手投足，都能携带巨大的力量，甚至可以借用真气，改变自己身体的质量。

　　超凡境武者，有时可以让自己轻如鸿毛，飘于江河湖海之上而不沉，有时则可以让自己重如山岳，一脚可将山脊踩裂，甚至可以像周烈王那般，以真气，凝结成真正的山岳来攻击敌人，总之，超凡境武者的手段神妙无比，一入超凡境，寿命增加一百年，这才叫做真正的逍遥自在，许多武者为了不渡那地仙劫，宁愿在超凡境停滞一生，也是因为可以逍遥漫长人生。

　　而此刻，刑天便是进入到了这个境界。

　　现在的他，实力比之前又再度提升，再加上刑天本身底蕴极其深厚，已经和眼前周烈王相差无几。

　　便看现在周烈王，一脸目瞪口呆，就足以说明他此刻心中的震撼了。

　　“周烈王，如今我晋升到了超凡境，实力比之前强了何止十倍，现在，我便来领教一下你的高招，希望，你不要让我失望！”

　　刑天哈哈一笑，脚下气势一处，地面龟裂，一股磅礴之气吹出，竟然是将慕容世华，小白和假周烈王吹到十几丈外。慕容世华也是当即变色，她也是超凡境武者，但显然在力量上，明显是远远不如刑天。

　　“这家伙怎会如此厉害？”慕容世华也是惊骇难当，便见刑天脚下一踏，整个人瞬间冲击出去，手中诸天法锏高高抡起，直接就打向了周烈王。

　　后者也没想到刑天的速度会这么快，急忙施展乾坤玉轮抵挡，只是这一次刑天也是超凡境武者，诸天法锏之上荡漾七彩真气，竟然是打得那乾坤玉轮嘭嘭作响，周烈王也是一步一步向后退去。

　　刑天此刻便是运转超凡境的神法，将手臂上的力量加持到一座山岳那般重量，再配合他的真气和武技，这每一下锏级的威力都可以破碎山脉。

　　嘭，嘭，嘭！

　　巨大的响声简直像是山岳相撞，十几个攻击后，周烈王施展的神功乾坤玉轮竟然是出现了一丝裂缝。

　　“厉害，厉害，号称能抵挡一切攻击的乾坤玉轮竟然被打裂，这刑天当真是恐怖，不过这样才好，只有这样，才有机会战胜周烈王，我便去助他一臂之力！”慕容世华看到这里，也是明白这是一个机会，立刻施展手段，和刑天一起围攻周烈王。

　　当即三大超凡境高手打在一起，这般声势绝对可以撼动天地。

　　原先周烈王设下的禁锢结界此刻也是经受不住三大超凡境武者的对轰，直接破碎，守护皇家猎场的那数万天狼王朝的士兵立刻涌来，不过他们也不敢贸然靠近，只能在千丈之外。

　　此刻一个将官出现，手持周成王的令牌号令三军，让所有人不得靠近，这却是早之前刑天安排下来的，而这个将官，自然就是王林。

　　刑天连续攻出数十下，诸天法锏此刻如同烧红的铁棍，散发滚滚热气，却是因为刑天挥舞的太快，摩擦控制导致的现象。

　　这数十下砸击都没用什么武技，都是单纯的力量攻击，而这已经是让周烈王的乾坤玉轮彻底破碎。

　　这乾坤玉轮不同一般神功，乃是需要长年累月来凝结的，如今刑天击碎这乾坤玉轮，等于是将周烈王的一件不亚于神器的宝贝毁坏，周烈王的愤怒可想而知。

　　“刑天，你这是找死，你以为你晋升到超凡境我便奈何不得你？你不过是超凡境初期，距离我的修为还差了十万八千里，我依旧能稳压你一头！”周烈王大声怒吼，施展各种神功神法和刑天以及慕容世华激斗。

　　而刑天接下来施展极为奥妙的剑法，不断猛攻，却也是说道：“周烈王，你境界高又如何？武者强心，你莫非不知？我敢与你激斗，能在你的强压之下接连晋升，甚至在天魔宝藏当中处处将你压制，夺走你的好处，那个时候你的修为哪一次不比我强大，可是你依旧是输了，因为你的心念不强。在心念之上，你才是差了我十万八千里，从我第一次从你手里逃脱，你便注定要败在我刑天手中！”

　　“放屁！”周烈王大怒，猛攻连连，巨响声四起，凶猛神功之下，刑天依旧是靠着手中长剑，诸天法锏来抵御，丝毫没有要落在下风的迹象。单凭一个刑天，周烈王便是只能打个平手，就更不用说此刻那慕容世华不断在旁边偷袭，简直是让周烈王疲于应付。

　　这是他头一次感觉到事情有些脱离他的掌控。

　　而这就仿佛蚂蚁毁提一般，只要有一个小孔，便会产生裂缝，塌方，最后是彻底的绝提。周烈王气势慢慢减弱，而刑天和慕容世华的气势却是逐渐提升。

　　这让周烈王几乎癫狂，他长久以来的信心此刻也在逐渐瓦解，由此而产生的不甘更是让他心烦意乱。

　　而刑天和慕容世华联手围攻，如今已经是完全将周烈王压制，这其中，刑天无疑是起到了决定性的作用。

　　一记对招之后，双方各自后退，刑天知道自己晋升超凡境时的那种气势爆棚的状态就要过去，却是明白要速战速决，当即是施展问天神算借力之术，将自己的修为再度提升，同时做出了圣人拔剑式的起手式。

　　“这一招是？”周烈王看到这一招，也是心头一跳，暗道在天魔宝藏当中，自己的鹰人分身便是被对方这一招击杀，这刑天在施展这一招的时候，可以引发一股极为浩瀚的圣道剑意，极为霸道，当即周烈王如临大敌，却是伸手一抓，手中顿时以七彩之气汇聚成一个巨大的狼头。

　　“天狼噬天！”周烈王大喝一声，那狼头越发真实，上面犬牙交错的尖牙每一个都抵得上一件锋利的神器，张口一喷，便是一股股恶臭传来，极为的骇人。

　　“刑天，还有慕容世华，我不得不说你二人的确是让我大开眼界，尤其是刑天你，竟然将我周烈王逼到了这步田地。只是我周烈王早年奇遇无数，有一门压箱底的绝招‘天狼噬天’，从不轻易施展，上次施展，我便是以延寿境的修为，击杀了一个超凡境高手，如今你们逼得我施展出这一招，也足以自傲了！”

　　周烈王凝结的那巨大狼头简直不像是这世间的事物，上面散发出的魔气，甚至比天魔骸骨上的魔气还要浓郁，而那种气势，更是不在上古天魔之下，说不得，这巨大狼头的原身便是一种比上古天魔还要厉害的种族，也不知道周烈王是从何处学来的功夫。

　　只是凝结出一颗狼头，便有如此威势，倘若是完全将这恐怖的魔狼凝结成功，怕都可以一口将地仙境，甚至是半圣境的高手都咬死。

　　面对这恐怖的仿佛异空间的可怕魔狼头，慕容世华都是面色煞白，心中充满恐惧，这种恐惧乃是天性本能，根本难以控制。

　　人一旦产生恐惧，实力就会大打折扣，慕容世华虽然知道这一点，但还是无法抑制。而刑天在这巨大狼头之下，却是不动如山，这一刻，刑天所学的所有武学，都派上了用场，圣人拔剑，那是不能被任何事打扰，无论面对任何敌人，都要有绝对的勇气，拔出那一剑。

　　周烈王这一招‘天狼噬天’足以灭杀半步地仙境，甚至是地仙境初期的高手，这是真正的神功。只是刑天的圣人拔剑式，也是可以越级杀敌的手段，此番对决，只看谁的本领更高。

　　两人都是生死仇敌，此刻也不会再说废话，周烈王先刑天一步，率先发动攻击，那巨大的魔狼头猛然发出一声咆哮，直接向着刑天撕咬过来。

　　沿途的空间都在那狼牙的撕咬下破碎，一层层，如同破碎的玻璃一般，而这魔狼头虽然巨大无比，但是速度极快，瞬间就到了刑天面前。

　　这一刻，刑天猛地睁开眼睛，却是伸手拔剑。

　　和以往不同的是，这一次，刑天竟然是一下将手中的长剑拔出。

　　嗡的一声，整个世界在这一刻似乎都没有了声音，甚至连时间都停滞，那巨大的魔狼头獠牙距离刑天只有不到一米，只差一点就可以咬到刑天，但是就是这么一点距离，却是难以跨越。

　　而下一刻，一股冲天的剑意席卷而起，乃是前所未有的剑气，远处众多军卒的佩剑，此刻全部自动出窍，如同潮水一般涌了过来。粗略一看，足足有数千把锋利长剑，随后所有的剑都汇聚一起，连同那道圣人剑意击出，那魔狼头第一个遭殃，直接斩成两段。而这剑意去势不减，却是直奔周烈王而去，后者大惊失色，这次是真正的感觉到了危机。

　　“想都别想！”周烈王大吼一声，双掌上七彩精光闪现，却是向那一道剑意抓去，竟然是想以自身修为强行抓灭这一道剑意。

　　只是这一次，周烈王明显是失算了。

　　这剑意刚被抓到，就立刻爆发出一股恐怖的威严，便是周烈王也是把持不住，双掌直接诶被暴虐的剑气斩成上百块，随后剑气直接穿过周烈王的身躯，直接没入天际，也不知道有没有将天穹刺穿。


第七十五章 惊天消息

　　无坚不摧，无可匹敌，这便是刑天圣人拔剑式的厉害之处，而这一次，刑天竟然是将剑身全部拔出，这在以往可是从没有过的事，若非是刑天如今的修为已达超凡境，同时动用问天神算法，怕是也做不到这一点。

　　而这圣人拔剑式一旦拔出长剑来，所带来的剑意是足以灭杀修为超过刑天的存在，即便是周烈王这样的绝世强者，也不能例外。

　　此刻周烈王一脸不敢置信，他的肉身强硬超乎想象，就是钢铁怕也是比不上，但是此刻，他足以开山裂石，生撕妖王的一双手竟然是从手肘处彻底消失，不但如此，在周烈王的胸口，竟然出现了一道一尺多长的剑痕。

　　这剑痕透体而过，直接洞穿了周烈王的身躯，暴虐的剑气如同绞肉机一般，同时将他的心脉内脏绞碎。

　　即便是超凡境武者，拥有悠久的寿命和堪比钢铁的身躯，在这种伤势下也不可能存活。

　　哇的一声，周烈王喷出一口血来，却是喃喃道：“这怎么可能？你分明只有超凡境初期，怎么可能破得了我的护体真气，更不可能杀得了我。不，我不能就这么死了，皇图霸业我还没有达成，怎么能就这么死掉？”

　　周烈王狂吼几声，却是心中明白，这一具肉身已经无法再用，他想要活命，完成皇图霸业的愿望，就只能舍弃这肉身，以神念逃脱。

　　不得不说，周烈王也是一个狠人，在这生死之间，他却是立刻就做出了决断。

　　当即他狂啸一声，张口吐出一团雾气，随后便直接倒在地上，气绝身亡。

　　而从他口中吐出的那一团雾气，此刻却是化成一个模糊人形，准备远遁离去。

　　“神念离体？周烈王，你果然是一个狠人，竟然愿意舍弃那一身修为，不过你以为你破釜沉舟，用神念离体便能逃过一死？可笑至极！”刑天冷笑一声，此刻他因为施展圣人拔剑式，而气势减弱，但并没有达到虚弱的地步，见到周烈王神念脱逃，刑天也是立刻神念出窍。

　　单论两人的神念，刑天这无染法身明显要比周烈王更强，周烈王的神念迷糊一片，像是鬼魂，而刑天的神念眉目清楚，和真人无异。此刻那周烈王的神念已经飞空数十丈，刑天神念当即掐动手决，施展可以伤害到神念的真空剑符。

　　一道剑符激射而出，闪电间就追上落荒而逃的周烈王，然后在后者惊恐和大声呼叫中爆出一团犀利剑气，将周烈王那一团神念也绞碎。

　　念头一碎，如果是普通人那是必死无疑，可若是像周烈王这般高手，却是可以重聚念头，但是却极为耗时。

　　便在此刻，一旁的慕容世华却是立刻催动天魔骸骨，巨大的天魔骸骨的头颅张开大嘴，直接喷出一股吸力，瞬时间，周烈王那破碎的神念便被这天魔骸骨吸入其中。

　　这个动作极为快速，就是刑天也是反应不及，周烈王的神念就已经全部被天魔骸骨吞噬下去。

　　至此，周烈王一代霸主一般的枭雄，便是彻底身死，烟消云散。

　　刑天持剑傲立，却是扭头看了看那边的慕容世华，淡淡道：“慕容宗主，你这是要做什么？”

　　刑天所指自然就是慕容世华催动天魔骸骨吞噬周烈王破碎神念的举动，后者咯咯一笑，恢复了之前的风姿卓越，媚态百生的模样道：“刑公子，莫要见怪，周烈王乃是超凡境武者，神念即便是被斩碎也能重新凝聚，正好小女子我这天魔骸骨可吞噬人念来增强自身，所以就捡了这个便宜，刑公子可千万不要和小女子我一般计较！”

　　这番话说的风骚露骨，而且已经是摆低了姿态，刑天也没法子真的和她计较，便是计较，也不可能让那天魔骸骨吐出周烈王的神念。

　　于是刑天冷哼一声，却是不再言语。

　　周烈王既然已经击杀，便算是除了心中大患，之前联合慕容世华就是为了对付周烈王，如今周烈王死了，那这个联盟便是理解解散。这也是刑天明白，慕容世华这个女人心计极深，手段狠辣，所以最好是不要过多的接触。

　　而那慕容世华似乎也是有事，竟然是立刻告辞，飘然离去，刑天知道，她肯定是要催动天魔骸骨，炼化周烈王的神念去了。

　　说实话，对于像周烈王这般霸主级枭雄的神念，刑天也可以用大荒熔炉来炼化，但是刑天因为修炼问天神算法，隐约感觉到周烈王神念中有一丝极为可怕的戾气，炼化的话怕是会出什么乱子，所以刑天才没有阻拦慕容世华。

　　到时候即便是慕容世华发生什么意外，也只是她自找的，和自己无关。

　　经历了一系列事情，刑天的心思也是极为缜密，尤其是像和周烈王，慕容世华这等人大交道，更是要一万个小心。

　　慕容世华走后，刑天便是将周烈王带来的那几个人一起击杀，包括那个假冒的周成王，随后下令王林，带军队过来清理现场。

　　等到众人回到天狼王朝皇城，假周成王在刑天的控制下，发布了消息，宣称周烈王意图谋反和刺杀胞兄，已经在反抗中被击杀。

　　周烈王死了，可以说刑天和玲珑此番是大获全胜，尤其是一直压在玲珑心上的那种危机感此刻也是烟消云散。

　　以后，便再没有人能阻拦她和刑天在一起。

　　只是周烈王死后，所带来的连锁反应也是极为巨大，周烈王的势力何等的庞大，他犯上作乱被击毙的消息一出，自然是举国大乱，不过这些刑天和玲珑也是管不了了。

　　如今假周成王把持大局，刑天只需分出一丝神念来控制便好，只要大权在手，胡乱的局面迟早会被平复下来。

　　此刻在周成王的行宫当中，刑天和玲珑借着月色互诉心声，没有了任何压力的他们自然是极为放松，接下来发生的事情，也就顺理成章。

　　刑天拥入佳人入怀，轻吻细品，随后宽衣解带，半推半就之下，便是成就床底美事。一夜之间，春色无边，娇喘连连，直到天色渐亮，这一股疯狂才停了下来。

　　次日，看着镜前梳妆的佳人，刑天也是极为畅快，只是这等好心情并没有维持多长时间，就被一个噩耗打断。

　　大赵王朝那边传来了赵廷玉的急报，内容极为简单，那就是赵帝驾崩，按照遗训，是要七公主玲珑继承大赵王朝皇位，要玲珑立刻赶回奔丧即位。

　　这可是一个极为震撼的消息了。

　　玲珑当即心乱如麻，谁能知道，看上去康健无比的赵帝竟然会在这个时候驾崩，无论是刑天还是玲珑，心中都觉得此事必然有问题。

　　但不管怎样，两个王朝相隔太远，有什么事也必须赶回去再说。

　　好在天狼王朝，完全受假周成王，也就是刑天控制，要离开天狼王朝国境已经和来时不同，容易至极。

　　而此番刑天自然是要陪着玲珑回去，如果按照两人的想法，这次回去多半是会遇到各种麻烦。不说赵帝究竟是因何而死，就说赵帝的遗训，要让玲珑继承皇位，这本身就是一个天大的麻烦。

　　大赵王朝皇帝，历来都是男子继承，还从没有女子继承的先例，可以想见，回去后玲珑会受到多少困难阻拦，光是这件事，就足够人头疼的了。

　　不过圣旨以下，而且昭告天下，君无戏言，玲珑不管是处于何种考虑，都要先回去继承皇位，至于以后的事，也只能以后再说。

　　当下刑天带着那剩余的一百多名御林铁甲军，小白等人陪着玲珑一起向回赶，这次是沿路畅通，毫无阻拦，所以速度也是极快，只是用了十天时间，就赶到了天狼王朝边境。

　　对面，便是大赵王朝的蒙山关。

　　而此刻在蒙山关外，赵廷玉已经带领诸多将领开关门迎接，所有的人都是身穿白衣丧服，以示国丧。

　　如今赵廷玉的修为也是有所突破，也多亏了刑天之前的教导，所以此刻见到刑天后，竟然是和见到玲珑一般，同样行了大礼，并以师父的称呼拜见。

　　要知道赵廷玉此刻是边关大将，战功赫赫，如今在大赵王朝内也是极有权势的人，在手下诸多大将面前，竟然是对一个公主的随从行礼，自然是让人大大不解。而且如今刑天步入超凡境，精气早已经内敛，超脱凡胎，但是如果眼光不佳的人看上去，也绝对看不出刑天的不同，所以更是心中疑惑。

　　不过赵廷玉还是有眼光的，他仔细一看刑天，却是感觉自己这位师父的气息和以往完全不同，更是有一种脱离尘界的飘逸之感，说不出的古怪。

　　当即是出声问道：“师父，您我怎么感觉您的气息有些奇怪，莫非师父您已经晋升到延寿境了？”

　　对于赵廷玉来说，延寿境已经是超级高手的行列了，那些将领一听，也是立刻肃然起敬，看向刑天也是露出恭敬的神色。毕竟延寿境高手可是被人称作活神仙的存在，寿命悠长，容不得他们不恭敬。


第七十六章 赶回奔丧

　　在他们看来，这个年轻人如果是延寿境武者，那么赵将军对此人如此恭敬也就说得通了，也只有延寿境高手，才有资格当他们赵将军的师父。

　　除此之外，延寿境高手已经是‘活神仙’，延寿延寿，自然是要延伸寿命，他们的寿命几倍于普通凡人，说不定这看上去十七八岁的人，可能已经是七老八十。若是如此，那长得如此年轻自然是很正常。

　　对于自身的修为，刑天实在是没有什么可隐瞒的，但也是没有说话，只是淡淡一笑。倒是一旁的玲珑道：“什么延寿境，刑天他已经是修到了超凡境！”

　　超凡境？

　　当即赵廷玉和身后的众多将官都愣住了。

　　如果说延寿境已经是活神仙，那超凡境又是什么？至少在许多规模巨大的武道门派当中，都没有几个有超凡境武者坐镇。

　　别说超凡境武者，就是延寿境武者，都可以撑起一个一流武道门派。

　　这次众人再看向刑天的表情，已经不是恭敬，而是敬畏。

　　这是本性当中对于强者天生的恐惧，即便是赵廷玉，也是半天才回过神来，而随即便是心中狂喜，暗道自己竟然拜了一位超凡境高手，这可是真正的赚到了。

　　经过了这个小插曲，众人还是立刻言归正传。事实上，如果说之前怕传来的消息有误的话，那么看到赵廷玉等人一身丧服，玲珑和刑天心中便是明白，赵帝是真的驾崩了。

　　这其中的详情赵廷玉也是不知道，他只是奉命借公主归国，其他一切事宜，都要回到大赵王朝的皇城才能知晓。接下来刑天和玲珑没有停留，又是一路奔波，日夜兼程，终于在七天之后赶回了大赵王朝的皇城。

　　沿路所见，也都是举国哀悼，皇城当中更是如此，城墙上白布遮门，城中旗杆上挂白旗，一些烟花柳巷寻欢之地也是闭门谢客，不敢在这个节骨眼上触霉头。

　　赵帝的棺椁还在皇宫当中，这也是按照他的遗训，玲珑不归，他决不下葬。玲珑赶回的时候，自然是痛哭流涕，而在守灵殿中，已经有许多皇子皇孙在那里等候。

　　见到玲珑，都是神色各异，但赵帝留有遗训，是要玲珑即位，虽然这不合乎常理，甚至大部分心中不服，但玲珑的地位已经是截然不同，一个个互相看了一眼，便是上前行礼。

　　当然，也有看到玲珑不理不睬的，都是赵帝的一些儿子，他们见到玲珑，眼中的恨意已经是丝毫不隐藏，甚至有的还在冷笑，明显是要看玲珑这位大赵王朝第一位女帝的笑话，甚至不排斥其中有人准备暗中操作，做些阴谋诡计。

　　皇子当中，唯一对玲珑关怀的，怕就只有她的胞兄镇王赵毅，见到玲珑归来，他第一个迎了上去，眼眶含泪，却是长声道：“妹妹，你可是回来了，快去拜祭父皇吧。”

　　玲珑刚刚赶回，她也知道这个节骨眼不宜多说，便是立刻披麻戴孝，上前到棺椁前跪拜，行皇家祭礼。

　　这守灵殿，刑天是不能进的，所以他和小白便等在外面。

　　外面也是人数众多，各家皇子皇孙带来的人都有不少，再加上皇宫的侍女、太监和护卫，也是满满当当，但是眼下，却是无一人敢喧哗，都是安安静静的站着。

　　其中，刑天赫然看到了经常陪在赵帝身边的那个老太监，后者见到刑天，也是点点头，迈步走了过来。

　　而走到近前，那老太监先是一愣，随后仔细又看了看刑天，才是面露惊骇之色。这神色当中的意味，怕只有刑天才能晓得。

　　“见过刑公子！”那老太监对刑天倒是出奇的恭敬，刑天也是点点头道：“公公有利了！”

　　“刑公子，能否借一步说话！”那老太监很明显有话要和刑天说，刑天一想，这赵帝死得有些突然，更有些蹊跷，说不定这老太监知道内幕，却是点了点头。

　　两人于是一前一后，走向了院外的一处亭廊，周围都没有人，老太监才停下来道：“刑公子你果然是福运无双，此番竟然是修到了超凡境，皇上他在天有灵，定然会十分欣慰，玲珑公主能有你来辅助照顾，皇上他也定然会安心。”

　　很明显，刚刚这老太监吃惊，就是因为发现刑天如今的修为。

　　而但凡能一眼看出刑天修为的，也无不是修为高深之辈，至少都得有通窍境界以上的眼力，否则换一个通窍境以下的武者来看，只能觉得刑天气质出尘，但却是完全感觉不到其真实修为。

　　“公公，你这话怎讲？”刑天一听这老太监的话，却是觉得有些不对劲，怎么感觉那赵帝是早就知道他自己要死一般。

　　老太监接下来娓娓道来，却是让刑天大吃一惊。

　　许久，刑天才喃喃道：“原来赵帝他早年就受了重伤，而且是在突破地仙境劫数的时候失败所致，想不到一代帝王，竟然是超凡境武者。”

　　一边说，刑天一边为那赵帝的心机所折服。

　　听到刑天的喃语，那老太监却是一脸崇敬道：“皇上他天资卓越更是身具帝王心智，不但是武功超凡，更想将大赵王朝建立成乐土之国，须知皇上即位时，大赵王朝版图只有当今一半大小，更是国力衰弱，若非皇上他励精图治，怎会有如今的盛世王朝？原本皇上打算突破地仙境，让大赵王朝江山更为稳固，却是渡劫失败，差一点身死，虽然最后侥幸逃过一死，但也是身受重伤，神念受损，这么多年都是用灵药维持，但也只能延缓，前几月皇上便知道他大限将至，而且死后神念也会消亡，所以才会想法和天狼王朝一战，以此来博得一个机会，却是没想到，这次刑公子竟然能将那周烈王斩杀，若是皇上泉下有知，定然会是欣喜不已。”

　　顿了顿，老太监又道：“至于玲珑公主，却是皇上认定能继承大统的人，公主虽为女儿身，但皇上不为世俗规矩所束，立这史上第一位女帝，由此便可见皇上雄才大略，无人能及。除此之外，能让皇上决定立玲珑女帝的原因中，却也有刑公子一份功劳，刑公子气运无双，无人能及，有你辅助玲珑，大赵王朝必然可以获得百年盛世，这才是皇上的初衷。而眼下大赵王朝内部也有一些人想要窥视皇位，皇上相信，有刑公子在，便没有人能阻碍玲珑登基，为此，皇上留有遗诏，封刑公子为监国大臣，官位可节制大赵王朝所有官员、王公贵族，便是玲珑女帝，也需听监国大臣之言，拥有先斩后奏之权！”

　　说着，老太监却是对着刑天拜了一拜，刑天神色复杂，也是没有理会。

　　赵帝此举，明显是早有预谋，此番能平息天狼王朝大举进犯，这功劳无疑会推给玲珑，如此一来，在功劳上，无人能质疑，再加上赵帝的意愿，玲珑登基便是顺理成章，即便是有一些问题，因为自己的存在，也能替玲珑铺平道路。

　　可以说，赵帝老谋深算，早就算计好一切了。

　　只是从心里讲，刑天并不想玲珑称帝，皇权霸业看似美好，但也是一个牢笼。就说赵帝，若非是因为皇帝之身和王朝牵制，以他那种资质，说不定便能度过地仙劫，成就地仙境，甚至在武道之路上走得更远。

　　而就是因为心中有牵挂，有皇权霸业这个牢笼，才让他失去武者之心，最终重伤陨落，甚至连神念都烟消云散。

　　除此之外，玲珑成为皇帝，怕也不能和自己名正言顺的在一起，这才是刑天最为在意的。

　　老太监随后告辞，刑天恍惚许久，才缓步走出，这件事，只能是等赵帝入葬后再做打算了，而且刑天也想听听玲珑的意见。

　　深夜，皇宫大殿。

　　玲珑一人站立在这大殿当中，她手中则是赵帝留给她的亲笔书信，里面已经将前因后果来龙去脉讲得极为清楚。

　　想到赵帝的良苦用心，玲珑只能是报以苦笑。

　　她并不想当皇帝，但是眼下却是不当不行，一来这是先皇遗命，不得不遵，二来眼下大赵王朝群龙无首，国更不能一日无君，若是她不登基，后果便是各方势力跳出来争权夺势，国家王朝会立刻陷入大乱。

　　这并非玲珑愿意见到的。

　　可一旦登基成为女皇帝，那等于是给她自己套上了一个枷锁，更重要的是，刑天怎么办？

　　想到刑天，玲珑更是心烦意乱。日落之前，玲珑知道，赵帝另外一个旨意已经下达，那就是让刑天当监国大臣，这可是一个权势滔天的位置，不过玲珑知道，刑天定然不喜欢。可是刑天并没有拒绝，原因显然也是为了自己。

　　究竟是顾全大局，委屈自己，还是跟随本心，逍遥自在，眼下却成了一个最难的选择题。

　　便在这时，玲珑身后脚步声起，无需回头，玲珑都知道是刑天来了。

　　当即玲珑转身投入刑天怀抱，将头埋在对方胸前许久不语。

　　来人自然是刑天，对于赵帝这一手，他可是恼火不已，但是又不得不就范，只是刑天回去想了几个时辰，终于是想到了一个折中的办法。


第七十七章 女帝

　　“玲珑，你便做这女皇帝吧！”头一句，刑天如此说道。怀中的玲珑当即一震，却是没有说话，刑天知道玲珑心中所想，却是哈哈一笑道：“你父亲煞费苦心，便是知道如今大赵王朝虽然还算是鼎盛，但实际上还在风雨狂涛当中，王朝内部有各种党派斗争，外部也有许多虎视眈眈的强敌，他认定除了你之外，没有人适合这个位置，那么你便做这女皇帝，替他稳固这个江山社稷。”

　　“可是，那你和我……”玲珑这个时候着急道。

　　“你和我皆是武者，而且有我在，你必然可以突破通窍境，晋升到延寿境，到时生命悠久，咱们等个几年也是没问题的。当初，若不是你父皇答应你在外体恤民情，在瓦金村居住两年，也不会认识我，既然如此，那你便也用两年时间，全力治理这大赵王朝，然后再选一位适合继承皇位的人当这皇帝便好！”刑天如此说道。

　　玲珑一听，也是颓废尽除，原本暗淡的眼神也是明亮了起来。

　　“对啊，咱们武者习武，本就是寿命悠长，两年时间实在是不算什么，如此一来我即能完成父亲的嘱托，尽了孝心忠心，也能顾全你我，实在是好办法。只是刑天，你愿意等我这两年时间吗？”玲珑此刻想通了关键，心结尽除，却是露出了调皮妩媚的神色问道。

　　刑天哈哈一笑：“别说两年，就是二十年，两百年我都等你。”

　　说完，玲珑是一脸幸福，紧紧依偎在刑天怀中，许久，刑天又道：“不过你想要顺利继承皇位，怕中间还会有些困难，你不是男儿身，而大赵王朝也从没有过女子称帝的例子，想来这几天肯定会有人从中作梗。”

　　说道这里，玲珑却是没有丝毫的担心，而是咯咯一笑道：“所以父皇才封了你做监国大臣，权利甚至可以节制我，知道这个消息后我也是吓了一跳，想不到父皇他这么信任你。”

　　对此，刑天只是报以微笑，同样在刑天心中，也是对赵帝这般举动感到惊讶，莫非赵帝不怕自己贪图富贵，夺了他赵家江山？

　　要知道以自己目前监国大臣的权利，是完全有这种可能的。

　　又或者说，那赵帝早就看穿自己，知道自己和玲珑互相信任，绝不可能背叛，所以才会如此放心将这责任加到自己身上。

　　可是也不得不说，赵帝这件事料得很准，为了玲珑，自己肯定会全力以赴。

　　既然已经决定，那接下来刑天便和玲珑商讨如何能顺利继承皇位的事情。目前可以说大风向上说，没有人能阻止，因为有赵帝遗命，这便是无法动摇的基础。但也不排除有人拿祖宗先例和伦理道德说事，显然如果只是几个迂腐不化的士大夫这么做，谁也不会怕，如今刑天和玲珑掌握大赵王朝三分之二的兵权，因为那些领兵的大将都是赵帝的心腹，这种事，赵帝显然早就为玲珑铺好了路子。

　　唯一可能发生意外的，便是有人以祖宗先例和伦理道德为幌子，以武力逼迫，而毫无疑问，这种武力并非是大量兵卒，而是修为高深的武者。

　　对于这一点，才是真正要提防的。

　　刑天可是还记得，狞王赵豪背后还有一个修为极其高深的黑衣人，如果对方在登基之日跳出来，那还真是不好办，毕竟狞王赵豪才是真正的皇子，于情于理都有权利争夺皇位，甚至他们到时说皇上遗诏是伪造的，一切都推给玲珑，也会引来巨大麻烦。

　　所以到时候，就要有能压制对方的人。

　　想到这里，刑天却是知道，单是自己怕是难以压住场子，而赵帝将自己牵扯进来，也是因为，自己背后还有一个卦山派。

　　不过刑天却是知道，自己的底牌并不只是如此。

　　距离即位大典还有三天，一切事宜都在有序的进行当中，而刑天以监国大臣的身份出席了第二天大赵王朝的朝会后，便立刻修书一份，让小白赶回卦山派，将书信交到恩师听雨先生的手中。

　　因为第二天的朝会，有超过三分之二的大臣都没有出席，多是说身体不适又或者是其他理由，不过刑天和玲珑却是知道，这是大臣保持中立的一种方法，在大权没有真正落定的时候，他们只能是保持中立。

　　这是一种聪明人的做法，是为官之道，也是无可厚非，今后不管是谁当权，都不能对他们怎样。

　　而那些皇子王爷们，也只有镇王赵毅力挺玲珑，毕竟两人是亲兄妹。

　　就是因为这个原因，刑天才会决定写书信给听雨先生，因为刑天掐指一算，知道玲珑这大赵王朝史上第一位女帝登基之时候必有大事要发生。

　　听雨先生若能来，那刑天自然会安心许多。

　　而现在，刑天也不能离开玲珑，却是要提防有人意图不轨，皇宫侍卫中修为高深者不再少数，但如果说真正打起来，怕是还没人能打过现在的刑天。

　　时间便是这么一天一天过去，各种事情也都准备着，先是给赵帝下葬，而后就是准备登基事宜。刑天这位先皇钦点的监国大臣也是忙得焦头烂额，好在之前在天狼王朝也有类似的经验，所以处理起来倒还算是得心应手。

　　而在登机前的一夜，皇宫中果然是来了一批刺客，他们避过了皇宫中的诸多侍卫，直接到了玲珑的寝宫，若非刑天发现的早，怕是真的要出大篓子。

　　这一批刺客不过五六人，但最低修为都是通窍境，甚至还有延寿境的超级高手，这一股实力，足以颠覆许多小王朝了，但是遇上刑天，他们可算是倒了大霉，被刑天施展手段，杀了一半，剩下的也都是全部击破气海，将其五花大绑，拉到阴暗的地牢严加审讯。

　　只是效果，可想而知。

　　等到了第二日，大赵王朝史上第一位女皇帝的登基典礼便算是开始了。

　　因为先帝刚亡，所以这仪式也是尽量简洁，只在大赵王朝承天坛宫那巨大的圆形空地上举行。这一次，文武百官倒是悉数到场，毕竟这次如果再不来，那便是蔑视皇权，再大的官，也是担不起这个罪责。

　　此刻玲珑身穿一袭金凤黄袍，头戴金冠，却是华贵无比，一众礼官引着这位即将即位的女皇帝，走向承天坛宫的中心。

　　历来皇帝登基，都要来这承天坛宫里对天祭拜，意思就是皇帝乃是秉承天运之人，替天管辖万民，之后便会正式即位，得传国玉玺，受百官朝拜。

　　只是此番玲珑刚刚登上天坛祭拜，天空中便由之前的晴空万里，突然变成了乌云密布。

　　此番异象当即引得不少人窃窃私语，随后天空中黑云凝结成一个巨大的神像，光是面孔，就足足有千丈大小，就如同天神一般。

　　“串权夺位之人，不得继承皇位！”

　　随后，这巨大神像说出一句话，却是让所有人大吃一惊。当下不少人都是窃窃私语，原本肃穆的仪式顿时变得乱糟糟的。而便在这时，突然有人走出来高声道：“我就觉得事情有古怪，父皇如此英明，怎会选择一个女子继承皇位，如今天象昭示，玲珑她乃是串权夺位，绝不能继承皇位。”

　　此人声音极大，顿时所有人都看了过去。

　　刑天早就见到此人了，而且这不是别人，正是那狞王赵豪。上次真武试炼，刑天将其废掉武功后，这赵豪便是再没有抛头露面，此番伤势痊愈，而且看样子竟然还用了不知名的手段恢复了修为，此番竟又是跳出来叫嚣。

　　他一出现，顿时有不少皇子皇孙跑出来符合，显然是早就串通好的。言论无外乎就是传位玲珑事情诡异，有阴谋，乃是天大的骗局之类的。

　　而玲珑依旧是淡定无比，这般场面，她早就有准备。却是轻咳一声，淡淡道：“父皇传位于我的旨意乃是父皇建在时下达的，况且当时我身在千里之外的天狼王朝，你们倒是说说，我如何作假？又如何串权夺位？”

　　赵豪冷笑一声，眼神中泛出一丝狡猾之色，却是大声道：“你要串权夺位，自然会在皇宫中安插你的同党，说不定父皇当时已经是被你胁迫，不得已才发出那种圣旨，甚至是你们以某种妖法控制父皇……”

　　“住口！”这时，刑天终于是忍不住，几步走出，大声呵斥：“赵豪，你在这里颠倒黑白也是毫无益处，先帝早有立玲珑为女帝之意，所以才会安排玲珑前去天狼王朝，处理覆国危机，此乃是委以重任，而且诏书也是先帝亲笔所写，你如今这般，不过是想要窥视皇位，做一些无用之功而已，莫非你以为，用这种手段便能争夺皇位？”

　　见到刑天，赵豪眼神中却是透出了刻骨仇恨，之前刑天废他武功，对他来说简直是奇耻大辱，此番却是冷笑道：“刑天，你算个什么东西？我看，就是你和玲珑这对奸夫淫妇穿通，意图我大赵基业，控制父皇，否则像你这般人怎能被委以监国大臣的职位，我看这也是你们伪造的圣旨，甚至，父皇都可能是被你们害死的。”


第七十八章 扫除障碍

　　“放肆！”这次刑天一声狂吼，却是动用神言之法，那赵豪的修为差刑天十万八千里，当即是身子一抖，原本的话也是说不下去，脸色煞白。

　　而在现场的文武大臣数百人，此刻也都是目瞪口呆，暗道这位监国大人好盛的气势，一句话，似乎都永远站在道理这一边，让人不得不信服，不得不恭敬。

　　赵豪这等人物都被刑天吓住，就更不用说那些皇子皇孙，一个个都是齐齐后退一步，面带惊骇的盯着刑天，却是不敢再说一句话。

　　此刻刑天神色肃穆，不怒自威，虽然年纪轻轻，但那一股威严却是将现场所有的老臣都比了下去，更是镇压下一切声音。

　　“我既然被先帝任命监国大臣，自然有监管国家之权，赵豪，你不顾大局，以一己之私前来污蔑当今圣上，简直是罪不可赦，先帝如何驾崩，自有宫廷御医诊断，却不是你在这里大放厥词所能抹黑的。眼下新帝登基，你蓄意滋事造谣，其心可诛，我既为监国，便有先斩后奏之权，现在我将你镇压，你若是再执迷不悟，定杀不赦！”

　　刑天一字一句的说道，他本可以杀了赵豪，但毕竟眼下赵帝刚刚驾崩，也是玲珑即位的日子，实在是不宜见血，否则刑天可不在乎当众杀了赵豪。

　　当下那赵豪心中惊恐，却是明白眼前的刑天，已经不是真武试炼时候的刑天了，那个时候，他尚能和对方辩驳交手，但是现在，对方似乎一句话，就可以将自己杀死。

　　只是心中的不甘和愤怒更是让赵豪疯狂，便在这时，天空中那巨大的神像突然大声吼道：“凡人，你敢违背天意？”

　　这一声如雷吼，却是极为威严，气势如神，当即不少定力不强的人都是下意识的跪拜，似乎那神像所代表的是天。

　　不少人心中暗道，这刑天的确厉害，但他怎么可能和‘老天爷’对抗？

　　谁料刑天哈哈一笑，却是做了一个剑指手决，直指向天际，朗声道：“何方妖人，竟然在此装神弄鬼，给我滚下来！”

　　说完，一股冲天剑气直接斩出，在场所有人都感觉到这一股剑气的犀利，而带着佩剑的那些护卫，剑鞘中的剑也是嗡嗡作响，似乎也被这剑气所触动。

　　如今刑天即便不用剑，也能轻易打出足以斩杀延寿境高手的剑气，而之所以一出招就是倾尽全力，却是因为刑天感觉得出来，天空中藏匿的人才是真正的敌人，真正的高手。

　　便见刑天的剑气冲霄而上，一下子就将那黑云形成的巨大神像斩碎，瞬间天空恢复了晴朗，不过下一刻，天空中再次凝结黑云，而这一次不但是黑云密布，而且还是电闪雷鸣。

　　除此之外，还可以看到上面有一人缓缓从天空落下，刑天一看，却是认出来，此人正是上次在真武试炼中，救走赵豪的那个神秘黑衣人。

　　当即刑天提起十二万分的注意，却是一挥手，顿时上千大内侍卫涌上来，保护玲珑，同时拔刀向天。

　　便见空中那黑衣人哈哈一笑道：“有趣，当真是有趣，你是叫刑天吧？当日我在真武试炼中见你，你不过是一个刚刚进入通窍境的小毛头，没想到如今你竟然能修成超凡境，我算是看走了眼。不过超凡境又如何？老夫却是也没放在眼里，识相的，你速速让那女娃儿将皇位让给赵豪，他乃是皇家嫡子，只有他才有资格继承皇位，然后你自废武功，给我滚蛋，我便可放过你们，否则今日，即便是你有千军万马，也是必死无疑。”

　　这黑衣人一出现，刑天便是感觉到了滔天的压力，心中明白这黑衣人的修为，怕是绝对超过自己，甚至已经是地仙境。

　　如今以自己的修为，超凡境内，足以傲视群雄，但是如果对上地仙境，那结果只有一个。

　　便是输！

　　刑天虽然自持甚高，但也不会盲目自大，地仙境，那是真正的仙人，武之仙者，手段绝不是超凡境所能比拟的。

　　“雨师啊，你若是再不来，便是要出大麻烦了！”刑天心中暗道，但表面上，却是依旧平淡如风，极为淡定。

　　“你便是站在赵豪背后的人吧？可惜，你修为是高，但却是一个彻头彻尾的胆小鬼，哪次出现，都是以黑布蒙脸，莫非你就这么见不得人？还是你怕别人知道你的长相，总之，一个连真面目都不敢露的人，想来也不是什么好人！”

　　刑天胆子极大，如今明明修为处于劣势，但嘴上却是毫不服软，直接嘲讽起来。

　　那黑衣人倒是心机深沉，也是不恼，只是冷笑道：“小娃娃，老夫和你做口舌之争，便是自掉身价，再给你一次机会，滚不滚？”

　　“你滚！”刑天狂笑一声，却是决定先下手为强，当即取出地龙骨剑，直接将气势拉到了顶点，全力施展出圣人拔剑式。

　　刑天知道，对付地仙境的高手，他只能是倾尽全力，施展出必杀一击，否则怕是再没机会。圣人拔剑式乃是他的压箱底绝技，配合问天神算法，配合他领悟的圣道剑意，都可以将超凡境大成的周烈王击杀，若说哪一招可能击败对方，怕也只有这圣人拔剑式了。

　　刑天速度极快，而且是毫不犹豫，当即这圣道剑意汹涌而出，整个大赵王朝的皇城当中，都荡漾起圣道之音，整个皇城中，所有的剑类兵器，全部响应圣道剑意，飞起，帮助刑天攻敌。

　　便见到一瞬间，全城飞出成千上万把长剑，如同雨点一般，和刑天的剑意攻向那黑衣人。

　　后者也是大吃一惊，一股极度危险让他知道，眼前的刑天绝对是有能力伤到他的人，却是立刻施展手段。

　　“万妖道，妖神掌！”

　　这黑衣人大吼一声，天空中当即呈现出一股让人战栗的景象。

　　那仿佛是直接在天空中开了一个窗户，一个窟窿，窟窿里是一片朦胧血腥的世界，哪里可以看到无数妖兽，发出了恐怖的嘶叫，足以让一般人发疯，而在这个恐怖血腥的世界当中，却是突然伸出一个足足有千丈的兽爪，指甲锋利，似乎可以将上古圣人都能直接撕碎。

　　这巨大的兽爪上，满是尖刺，更长着许多长毛，随着巨掌压下，众人都能闻到一股浓烈的腥臭之气。

　　“这究竟是什么人？究竟是什么武功？”

　　在场不少大臣看得是目瞪口呆，他们何曾见过这等场面，一个个都是吓得痴呆。

　　下一刻，刑天的圣人拔剑式协同数万柄长剑一股脑的撞在那巨大的兽爪之上，天空中顿时发出巨大的响声，所有的云彩都被一股可怕的气流撕碎，击散，而这一股冲击甚至直达九天之上。

　　再看，刑天的圣人拔尖式头一次没有将敌人彻底斩杀，只是在那巨大的兽爪上，留下了许多伤口，其中一个深可见骨，但对方的这万妖道，妖神掌威势依旧没有消除。

　　“不好！”刑天大惊失色，却是明白这黑衣人的修为，怕都不是普通的地仙境，而是地仙境小成，甚至是大成的修为！

　　便在这千钧一发之际，突然从皇城之外，冒出了一座巨大的山脉，足足有千丈大小，竟然也形成了一个岩石巨掌，当即和那万妖道，妖神掌对撞在一起。

　　轰隆！

　　巨响之下，那万妖道，妖神掌直接缩回那血腥世界，随后天空中巨大的窟窿直接关闭。那黑衣人老者此刻却是发出了一声惊呼：“什么人？给我出来。”

　　便看远处，凌空缓步走来一个农夫一般的老汉，却是边走边笑：“妖界的十三黑妖尊者个个都是地仙境高手，甚至还有达到半圣的存在，就是不知道阁下是那十三黑妖尊者中的哪一位？”

　　话音还没落，那老汉已经走到了天坛之上，站在了刑天前面，而在这老汉身后，还跟着一位白衣女子，正是小白。

　　看到这老汉，刑天是大喜，当即跪倒行礼。

　　“刑天，见过老师！”

　　那以一招神妙掌法裆下黑衣人的老汉，自然便是卦山听雨先生，此刻他看了一眼天空中的黑衣人，随后伸手扶起刑天，然后在刑天肩膀上拍了一下。

　　“好，很好！”

　　就是简单的一句话，却是道明了听雨先生此刻的心境，显然，他对于刑天极为满意。事实也是如此，以刑天的年纪，步入超凡境，即便是杜禹和李莫邪也是远远不如刑天。

　　“咱爷俩稍后再聊，为师先替你将这黑妖尊者打发了！”听雨先生呵呵一笑，却是有一种无穷的自信。

　　再看天空中那黑衣人，此刻却是有些忌惮听雨先生，一来是因为听雨先生的修为丝毫不比他差，甚至更强，二来也是听雨先生一句话，就道出了他的来历。

　　此番听雨先生一来，那黑衣人便知道，此番的目的怕是不能达成了。

　　许久他才桀桀一笑道：“卦山听雨先生，果然厉害，一个人类，能修成这等地步，实在是了不起，不过你既然知道我的来历，还敢与我为敌？你难道就不怕？”


第七十九章 风波再起

　　黑衣人这番话，已经是间接的承认了他自己的身份，不过在场之人，怕是除了听雨先生之外再无人知道那妖界是什么地方，更不知道黑妖尊者是什么。

　　其中只有刑天有所推测，他曾经在天魔宝藏当中见过那撕开乾坤界降临的女半圣，也知道这世上存在诸多乾坤界，数量无法统计，就如同他们所在的世界，就是处在一个巨大的乾坤界，说不得那妖界便是另外一个乾坤界。

　　而在说到妖界的时候，那边的小白明显身子一震，目光中却是露出了一丝回忆的神色，刑天敏锐的观察到，却是暗道那妖界该不会就是小白的故乡吧？

　　再看听雨先生此刻背着手，看着空中那黑衣人，却是展现出地仙境高手应有的气势，便是哈哈一笑道：“我一个老头还有什么可怕的，你若是敢在这里乱来，那我听雨自然不会和你们客气！”

　　面对那黑衣人的威胁，听雨先生没有丝毫惧怕，却是针锋相对。

　　因为他有这个实力。

　　那黑衣人也知道，如果只是刑天在场，他足以控制所有的局面，但是再加个听雨先生，那他的计划怕是要失败，这一点，黑衣人心知肚明，和听雨先生单打独斗，他毫无胜算。

　　只是若这样离去，也实在是有些不甘，而便在此刻，黑衣人眼神一扫，却是一下子注意到带听雨先生过来的那个白衣女子。

　　当即他是大惊失色，随即眼神中闪过一丝狂喜。

　　黑衣人就如同听雨先生所说，乃是十三黑妖尊者当中的一个，也就是说他本不是人，乃是妖，妖族对妖气的感应极为敏感，所以当下就发现小白的不同。

　　“有趣，实在是有趣，那刑天身边竟然还有这么一个妖族，看其肉身，应该是夺舍而来，而且隐约当中，还有一种古怪的气息，我却是似成相识，让我想想，让我想想……”

　　黑衣人站立半空，沉默不语，片课后他突然是想到了什么，却是突然狂笑了几声。

　　“想不到，想不到我竟然能遇到一只游天蟒，而且这游天蟒似乎没有恢复全部修为，这才叫踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，天大的机会啊！”这一刻，黑衣人似乎是看到了一个宝藏，也不知道他心中打着什么算盘，却是眼睛一转，猛然动手，向着听雨先生和刑天打出一套套绝顶武学。

　　“好大的胆子！”听雨先生冷笑一声，对方明知道不是自己的对手，还这般纠缠，说不得要好好教训对方了。

　　刑天手持诸天法锏全力抵挡，另外一边，听雨先生也是施展手段化解对方的招式，而便在此刻，一个让两人都意想不到的事情发生了。

　　那黑衣人竟然是分出一道真气巨手，趁机将一旁的小白抓住，直接掳走。

　　这可是出乎所有人的预料，小白如今的修为虽然不弱，有通窍境大成，但对方可是地仙境高手，所以根本没有任何反抗之力。而无论是刑天还是听雨先生都是始料未及，谁能想到那黑衣人竟然是突然抓走小白，想要动作的时候已经迟了。

　　邢天看的真切，小白在空中露出了极为惊恐的神色，一直望着自己，从和小白认识以来，对方都是毫无保留的帮助自己，可以说已经是刑天至关重要的人，如今眼看小白被掳走，刑天立刻陷入了暴怒。

　　“给我放开她！”刑天说完，抬手斩出一道剑气，速度快到不可思议，只是转瞬之间就到了黑衣人面前。

　　只是后者哈哈一笑：“雕虫小技！”

　　说完，一甩手，打出一道漆黑光幕，将刑天的剑气阻隔在外。

　　而听雨先生却是一动不动，但他神色肃穆，天象已经是阴沉沉似乎随时都会下雨。

　　“黑妖尊者不管怎样，都算是有头有脸的人物，只是如今你挟持一个女娃，却是让人不齿，我原本念在你的身份，不愿与你做生死之斗，可若是你不放开那女娃，今日我便只能将你斩杀于此。”听雨先生说完，天空已经朦胧下起了雨，刑天知道，这乃是雨师的神法，到时落雨神剑落下，就是地仙也能直接斩杀。

　　谁料那黑衣人冷笑几声道：“罢了，此番大赵王朝的皇位之争我是不管了，只是这女娃对我有大用，说什么我都要带走，听雨先生，你也无须吓我，今日我便会回到妖界，你修为是比我厉害没错，但在妖界，比你强的人比比皆是，你敢来，我便能让你无法活着回去。”

　　说完，这黑衣人竟然就要转身逃走。

　　刑天当即大惊，此番小白被这黑衣人带走，怕是后果堪忧，刑天和小白朝夕相处，怎么可能让对方就这么带走小白。

　　当即刑天就要跃起拼命，而一旁听雨先生道：“刑天莫慌，我来阻他！”

　　说完听雨先生手中剑诀一指，当即漫天雨水化作一柄柄利剑直接刺出，而之前落到地面的雨水，此刻也全部摆脱引力，逆空而上，化为利剑冲击而去。

　　刑天一看，便知道听雨先生的手段比自己高明得多，这个时候只能是听雨先生才有可能拦住那黑衣人，自己便是再拼命也是于事无补。

　　不得不说听雨先生手段超绝，是让那黑衣人无法逃脱，后者也是急的大喊：“好个听雨，你竟然已经是地仙境大成，而且还能布下这天雨幕界，形成结界阻止我离开。果然是好手段，只是你依旧阻拦不住我。”

　　说完，那黑衣人一咬牙，却是猛然自爆一臂。

　　地仙境武者的气血何其浓厚，虽然只有一条手臂，但却是爆出漫天血雾。这血雾一出，当即阻拦住攻击过来的雨剑，同时更是借助气血的冲击，将听雨先生布置下的结界冲开一个窟窿，随后那黑衣人一提小白，却是狂笑着逃离。

　　刑天看着小白就这么被抓走，一瞬间仿佛被人抽干净所有力气一般，那黑衣人速度极快，别说自己，就是听雨先生也是追赶不及。

　　“怎么办？”

　　这是刑天强迫自己冷静下来后，问自己的第一句话。

　　小白对于刑天来说，已经是无法替代的存在，如今在自己眼皮子底下被人掳走，而自己是无能为力，这种憋屈感简直让刑天差一点疯掉。

　　只是经历过太多事情的刑天知道，在这个时候，激动和暴怒没有任何作用，只能是让事情越来越糟糕，现在只能冷静，冷静的思考。当务之急就是想法子找到对方，将小白夺回来。

　　这时玲珑也走了过来，一脸关注的看向刑天，玲珑最知刑天的性格，看到此刻自己的心上人正在沉思，便明白眼下最好不要打扰，她却是站在天坛上道：“我秉承天运，受先帝嘱托继承大位，赵豪为一己之私联合妖人祸乱超纲，实在是罪大恶极，如今妖人逃走，赵豪你还不知罪？来人，将他拿下，关押到皇室大牢听候审讯！”

　　此刻玲珑一脸威严之色，她知道，这个时候自己必须站出来主持大局，况且此刻还有听雨先生这尊地仙境高手坐镇，正是她登基，彻底把握大权的时机。

　　很快便有护卫上千，将一连痴呆的赵豪拿下，押了下去。

　　接下来的登基大典也是顺利进行，等到结束后，玲珑才找到了刑天和听雨先生。

　　“怎么样了？有没有办法救回白姑娘！”玲珑此刻也是焦急万分，她和小白相处的时间也很长，却早就成了好姐妹，好朋友，如今她一脸杀气，却是心急如焚。

　　“我审问过赵豪了，对于那个黑衣人的来历，他根本就不知道，所以说从他身上，套取不到任何有价值的线索。”刑天阴着脸说道，那黑衣人离开后便是不知所踪，便是施展问天神算法也是根本算不出个所以然来。

　　而一旁的听雨先生却是道：“我之前已经是看出那人的来历，他应该是妖界十三黑妖尊者中的一位，妖界乃是一个巨大的乾坤界，界中妖物横行，在那里，妖族才是主导，我曾听说这十三黑妖尊者乃是妖界一股不弱的势力，却没想到他们竟然将手伸到了我们这里。”

　　刑天和玲珑如今已经不是昔日的少年少女，也是知道乾坤界的存在，这世上存在诸多大小乾坤界，他们只是身处其一。其他的那些大乾坤界中，地仙境高手数不胜数，甚至还有半圣，圣人的存在。说起来，刑天他们所在的乾坤界，只能算是一个穷乡僻壤一般的乡下。

　　“刑天，那位白姑娘乃是游天蟒一族，来历不凡，游天蟒一族在妖界中，乃是四大妖族之一，极有势力，说不得黑妖尊者将白姑娘掳走，是要打什么鬼勾当。为师修为比你高深，动用问天神算法，却也是勉强算到那黑妖尊者带着白姑娘进入妖界，想要救回白姑娘，怕是要进入妖界才行。只是这大千世界，诸多乾坤界根本是在虚空中飘荡，为师也不知道妖界具体位置，而且以为师修为，进入那妖界当中，必然会立刻被发现，除此之外，只有修为达到乾坤境，才能随意在大小乾坤界中穿行，黑妖尊者能回到妖界，肯定是借助某种神器，这件事，怕是极为难办。”


第四卷 妖界纵横


第一章 解封蟾帝（一）

　　小白被抓走的第三天，刑天却是穿着一身长袍，乘骑金翅雕进入到了卦山外的不归山中。这里密林依旧，纵深数千里，其中有无数妖兽肆虐，乃是最为危险的区域之一。只是对于现在的刑天来说，整个不归山已经没有一丝危险可言。

　　过去的三天里，玲珑已经逐渐稳固史上第一位女皇帝的威严和权力，在刑天以及赵廷玉的帮助下，把控文武百官，更是将军权牢牢掌握在手中。

　　虽然是从没有过的先例的第一位女皇帝，但是玲珑的位子已经是坐稳，即便是有些闲言碎语也只是小打小闹，根本形不成什么风浪。

　　玲珑告诉刑天，她会好好经营大赵王朝，短则两年，多则三年，必然会将大赵王朝形势稳固，到时她便会选择将皇位传给她的兄长，也就是镇王赵毅，那时，她和刑天两人便可真正在一起。而在此之前，玲珑却是要让刑天无论如何，要将小白救回来。

　　这件事自然是眼下刑天最为重要的事，跟随听雨先生回到卦山后，刑天却是突然想到，他曾在不归山深处有过的一段经历。

　　数年前，刑天为了躲避宋道通的追杀，误入不归山深处，却是在一处‘九龙封穴大阵’当中，遇到了一位‘蟾帝妖王’。当时也是多亏小白游天蟒的身份，刑天才能侥幸脱困。那个时候，刑天记得清楚，那蟾帝妖王曾经说过他到达过妖族生活的世界，就是因为遇到游天蟒一族的高手，才会差一点丢掉性命，最后逃了回来。

　　想到这一点后，刑天便知道这是一个机会，一个可以让自己进入妖界的机会。那蟾帝妖王既然去过妖界一次，那么便能去第二次。

　　所以刑天此番的目的，就是将那封印当中的蟾帝妖王放出来，让对方带自己进入妖界。

　　乘骑上金翅雕，刑天速度极快，只是半天时间就到达不归山深处的九龙封穴大阵之上，随即是纵身一跃，跳了下去。

　　超凡境武者，可控制身体质量，此刻刑天便是让自己变得如同落羽一般，缓缓飘下，极为潇洒的落到那大阵当中。

　　依旧是那黑漆漆的洞穴，依旧是如同浓雾一般的妖气，只是此番，刑天却是自信满满。此刻刑天双眼一看，直接看穿重重浓雾，看穿岩石地层，最后看到在这大阵深处的地底之下，困着一头巨大的蟾蜍。

　　这蟾蜍身躯足足有八十丈高，如同小山一般，庞大无比，浑身的气势极为强悍，但却是死死被九龙封穴大阵镇压，没有法子施展。

　　除此之外，刑天还看到，这巨大蟾蜍身体周围，还有一个更大的地底凹陷，竟然是一个手掌一般的图形。

　　刑天闭目观想，却是验算到这样一个场景。

　　数百年前，蟾帝妖王修为高深，横行无忌，但它却是遇到了一个高手，对方从天空打下一掌，掌印巨大无边，足足有数百丈，足以荡平千山万岳，蟾帝毫无抵抗之力，直接被这一掌打入地底深处，后又被那高手施展大手段，搬山填坑，移水化龙，将不可一世的蟾帝妖王镇压在下面。

　　这才是真正的打手段，刑天睁开眼睛，却是明白即便是自己的雨师，怕也是无法做到这一点，显然当年镇压蟾帝妖王的人，绝对不是一般的人。

　　甚至，有可能是超过地仙境的高手，或许是乾坤境，又或者是半圣，甚至是圣人。

　　不得不说，这蟾帝妖王也实在是够可怜的，原本修炼有成，意气风发，要在妖界占得一席之地，只是刚刚进入妖界，就遇到了游天蟒一族，惨败而归。而回来之后，又遇到了高手，被镇压在地底深处。

　　刑天想到这里，却是轻轻咳一声，淡淡道：“蟾帝妖王，你出来吧，不要再躲了，我已修成灵目窍，可隔山观物，你那点藏匿之法可是骗不过我！”

　　随着刑天话音，整个洞穴中的妖气骤然消失，随后便出现了和刑天第一次见到的那禅帝妖王一样的人形。穿着一身火红的长袍，身高八尺，极为伟岸，紫发紫眉，乃是一个十分英俊的青年。

　　上次刑天见到这禅帝妖王的真气化身，只觉得对方是强大无比，自己和对方相比，就是蝼蚁，甚至连蝼蚁都不是，对方随便打个喷嚏，都能将自己震死。

　　而现在，这种落差却是没有了，这个真气化身在刑天看来，也不过是通窍境大成的修为，自己只要一根手指就能灭杀。

　　当然，蟾帝妖王的本体修为定然极为高深，但刑天却也不怕。

　　此刻，那一身红袍，高大英俊的紫眉青年眼神冰冷的盯着刑天，缓缓道：“阁下是何人？怎知道我的名号，又为何来到此处？”

　　刑天哈哈一笑：“蟾帝妖王你贵人多忘事，这么快就把我忘了，当日我还多谢你送给我的金翅雕呢！”

　　一听这话，蟾帝妖王一愣，随后细细打量刑天，当即是大惊失色。

　　“是你？怎么可能，当时你的修为不过是开穴境，现在至少都是延寿境……不，你真气当中蕴含七彩真气，你已经是超凡境，这绝不可能，便是上古圣人也没有这种修炼速度的！”蟾帝妖王仿佛见到了多么不敢置信的事情一般，竟然是开始大呼小叫起来，完全不符刚刚的英俊的形象。

　　“对了，我记得你那葫芦里还有一条游天蟒，是不是他帮助你修炼的？他也来了么？莫非，你是来帮他杀我夺取我妖力的吗？”蟾帝妖王依旧在说着，神色当中带着一丝惊恐。

　　刑天却是冷哼一声，当即声音中蕴含一股威严：“蟾帝妖王，闲话少说，对你的妖力我没有兴趣，我也没那些时间，我这次来找你，就是要和你做一笔交易！”

　　“交易？”蟾帝妖王眼珠一转，却是十分谨慎的问道：“什么交易，说来听听！”

　　而接下来刑天第一句话，就让那蟾帝妖王呼吸急促，因为刑天说道：“你若是帮我这个忙，我可以将你从这九龙封穴大阵当中逃出来，如何？”

　　蟾帝妖王被困数百年，那是无时无刻不想着逃走，只是这九龙封穴大阵太过厉害，被困住的他根本是毫无办法，如今听到刑天可以将他放出来，自然是惊骇不已，更是涌出了一丝激动。

　　“此话当真？你若是能把我放出来，要我做什么都可以，杀人放火都不在话下！”蟾帝妖王实在是被关太久了，一想到有朝一日能脱困而出，那是什么代价都愿意交换。


第二章 解封蟾帝（二）

　　刑天一听蟾帝妖王的话，却是道了一声：“很好！”

　　停顿片刻，又道：“不过蟾帝妖王，你不想知道我们的交易内容是什么吗？”

　　“我说过，只要是能将我从这里面弄出来，什么条件我都答应，只是这九龙封穴大阵乃是一位修为达到乾坤境大成的高手布下的，极为难破，可以说是无从下手。除此之外虽然那位高手不知所踪，但是他却是留下了一些弟子在这乾坤界中隐世修行，你若是动了封印，他们立刻就会知道，并且赶来阻止！”蟾帝妖王此刻眼中透着一丝激动，但还算平静，道出了其中的困难。

　　刑天哈哈一笑，此番能否前去妖界，关系小白安危，就是再困难也要做。

　　“蟾帝妖王，这件事无需你担心，如今我乃是超凡境初期的武者，甚至可以斩杀超凡境大成的武者，我背后更有地仙境高手，要放你出来轻而易举。而你所要做的，就是脱困后，带我去妖界，妖界所在极为隐秘，极难寻找，你曾经到过妖界，相信这件事对你来说不难吧！”

　　这话刚说完，蟾帝妖王就是一愣，神色之间有些犹豫，显然，刑天放他出来的条件，让他感觉到有些惊讶。

　　妖界对于蟾帝妖王来说，意味着绝对危险，那次他进入妖界本想占据一席之地，没想到最后险些丧命，自那之后，蟾帝妖王就发誓不再踏入妖界半步。

　　只是眼下若不答应，那依旧会被囚禁在地底，暗无天日，简直是生不如死。

　　看到蟾帝妖王的表情，刑天冷声道：“你也无须想那些花招诡计，你若是答应，便以神念沟通天地立誓，违背诺言，那便是魂飞魄散，死无葬身之地，相信你也知道，以神念立誓便会沟通命运，违背的话，誓言必会应验，除非是圣人，才可以逆天改命，不受命运摆布！”

　　刑天一席话，也是断了蟾帝妖王心中玩把戏的念头，的确，若是以神念立誓，那必然会应验。

　　这一点，也是刑天从听雨先生那里听到的。

　　犹豫许久，那蟾帝妖王才似乎做出了什么决定，点头道：“富贵险中求，被困在这里简直生不如死，妖界当中虽然危险，但若是低调一些，也没什么危险，好，我便答应你的条件，不过你也需要立誓，将我放出，还有若是困我在此那高人的弟子前来，你也要替我阻拦！”

　　“那是自然！”刑天点了点头，说完，竟然是率先神念出窍，以特殊的手法发了毒誓，看到刑天这般痛快，蟾帝妖王也是咬牙放出一丝神念，发了那毒誓。

　　以神念立誓，刑天也是第一次，却是感觉到冥冥当中一种力量加持到自己身体当中，心中暗道这可能便是誓言之力。

　　蟾帝妖王发完了毒誓，却是对刑天道：“好了，接下来便看你的了！”

　　刑天点点头，此番前来，他早就想过如何破解这九龙封穴大阵，在卦山当中，他和听雨先生两人联手施展问天神算法，算出这九龙封穴大阵的破绽，所以刑天此番又十成把握破解这大阵。

　　唯一麻烦的就是，一旦触动这大阵，可能会有人来阻止，不过到了这个时候，刑天也只能走一步算一步，至少刑天对于自己的修为还是很有信心。就算自己抵挡不了，还有雨师在，听雨先生如今乃是地仙境高手，此刻便在千丈之上的高空注视这里，如果刑天一人可以解决，那他便不会出现，倘若刑天不敌，便会立刻出手。

　　这也是刑天一开始和听雨先生商定好的。

　　一切准备就绪，刑天当即飞身而出，到了九龙封穴大阵之外，单手取出诸天法锏，运足真气，掐指卜算，足足一个时辰，才是捕捉到这九龙封穴大阵中的阵灵所在。

　　之前和听雨先生一同卜算，刑天知道这九龙封穴大阵唯一能破除大阵的，就只有灭杀大阵中的阵灵。

　　这是一道可以游动的真气，每时每刻的位置都不同，只能临时卜算，才能知晓。

　　这次刑天好不容易捕捉到这阵灵所在，却是猛然闪身一跃，向那阵灵所在的方位用足全力打出一锏。

　　当即轰隆一声，九龙封穴大阵那巨大的地洞一壁直接破碎，就仿佛是一块极容易碎裂的冰块一样，裂纹四散，巨石滚落。而从那破碎的山体当中，却是突然窜出一股肉眼可见的龙形真气，看样子是要逃窜。

　　刑天知道，这便是九龙封穴大阵的阵灵，只要将其击灭，这大阵便会自行破开。刚刚那一锏，便是破开山体，逼这阵灵现身。

　　与此同时在不归山外的一座高山之上，一处看上去有数百年历史的道观当中，此刻却是传来一声声愤怒声音。

　　“有人在破师祖布下的九龙封穴大阵！”

　　“走，那九龙封穴大阵中关着的是无恶不作的魔头蟾帝妖王，绝不能让他逃出。”

　　“快去阻止，否则大事不妙！”

　　随着一声声喝斥，从这古道观中唰唰唰飞出五柄光芒四射的利剑，而在那利剑之上，皆是站着一个老道，发髯皆白，看不出年岁，但显然一个个修为极深。

　　这五个老道此刻御剑飞行，顿时化作一道流光，激射而出，速度比金翅雕还要快了数倍，几乎只是片刻之间，就到了九龙封穴大阵之上。

　　此刻刑天已经施展手段，一手扣住那挣扎不已的阵灵。

　　这阵灵也不知道是何人所留，竟然已经修炼成一种灵性生物，通体晶莹剔透，如同琉璃宝石，如同蟒蛇粗细，一丈多长，却是一条龙体，龙角在头，四支龙爪活灵活现，在刑天手中不断的挣扎嘶叫，似乎想要逃脱。

　　光是这阵灵，就足足有一半武者延寿境大圆满，甚至是半步超凡境的修为了，若是换了之前的刑天，怕还是拿它没办法。但是现在刑天修为高深，底蕴丰厚，所以才能一抓擒拿。

　　看着那急速飞来的五名老道，刑天心里咯噔一下，却是明白这五名老道应该就是布下这九龙封穴大阵那位前辈高人留下来的传人。不得不说，这五个人都是修为极高，毕竟能活过数百年时光，修为都在延寿境之上。

　　而实际上也是如此，五名踩着剑光的老道，其中四个，已经是超凡境大成的修为，另外一个，更是荡漾仙气，乃是真正的地仙境。

　　一位地仙，四位超凡，这般阵容实在是刑天之前没有料到的，不用问，单独刑天一个人，绝不可能是这四个老道的对手。

　　“何方小辈，为何擒拿这大阵阵灵，看你修为也有超凡境，莫非感应不出这大阵之下镇压着一个绝世妖王？若是阵灵消亡，大阵被破，妖王现时世便是生灵涂炭，还不快速速放了阵灵！”当头那个地仙境老道一声呵斥，如雷电般响彻天际，足见其修为高深，便是刑天在这一声呵斥之下，也是感觉到头皮发麻。

　　只是为了要进入妖界，刑天必须放出蟾帝妖王，所以这阵灵，决不能放。

　　便在此刻，天空中突然落下一道无边气势，转瞬之间，刑天面前便是站着一个老汉，不用问，便是一只注视刑天的听雨先生。

　　之前他不出现，只是为了让刑天获得更多磨练的机会，不过眼下，他不出现却是不行了，一位地仙，四位超凡境武者，便是他应付起来，也是极为棘手。

　　“五位，那蟾帝妖王虽然凶狠，但也被关了数百年，想来戾气尽消，而且此番我这小徒需要那妖王帮忙去营救好友，所以还请五位不要插手。倘若妖王继续祸害世间，我即便是竭尽全力，也要将那妖王斩杀。”

　　听雨先生此刻淡淡说道，这番话，实际上也是在商量了，毕竟对手的实力太过强横。

　　那五名老道看到听雨先生，却都是微微一愣，他们自然看得出来，听雨先生修为已达地仙境大成，这般修为，如果和他们硬抗，谁胜谁负还真说不清楚。只是在他们看来，师尊布下的大阵，绝不容破除，却是猛然摇头道：“断然不可，速速将阵灵放开，否则杀，无，赦！”

　　说到杀字，五名老道已经是真气外放，俨然一副要动手的架势。

　　看到这里，听雨先生只是摇摇头，却是没有说话，他知道，这个时候说什么也没用。刑天自然知道现在该做什么，却是运转圣道剑气，汇聚在手，猛然将手中挣扎的阵灵斩成了数段。

　　“贼子安敢！”

　　五名老道一看，却是杀气尽出，直接出手攻了上来，这五人修为极高，出手之间自然是震撼天地。

　　“刑天，你去做你的事，他们五人，为师抵挡便好！”听雨先生一挽袖口，却是空手迎上，片刻之间就和那五大高手打在一起。

　　听雨先生修为高深，更兼备问天神算法，即便是对上那五个老道，也能占据一丝上风，刑天却是不担心。

　　此刻他灭掉阵灵，看到那小龙化成一股股极为浓郁的真气，却是灵机一动，张口一吸，将那阵灵死后所化的真气尽数吸入体内，置于大荒熔炉当中。

　　随后挥手打出一道剑气，将身下的九龙封穴大阵彻底击毁，当即九条河流断流，土石崩碎。


第三章 前往妖界（一）

　　九龙封穴大阵被毁，当即一股仿佛来自地狱深处的恐怖巨吼从地底深处响起，那被阻挡的五名老道一听，都是面色剧变：“完了，你们知道你们做了什么？那蟾帝妖王可不是一般的妖王，数百年前便是叱咤一方，如今你们将他放出，这是闯了大祸，闯了大祸啊！”

　　话音刚落，就见下面地表崩裂，岩层都破碎成一块一块，方圆十里之内，地面震动，鸟兽狂奔，如同末日一般。

　　随后一个巨大的黑影猛然跃出，撞破地底岩层，轰隆一下，如同陨石一般落在一座山峰之上，却是将那山峰彻底压塌。

　　一声狂笑，响彻不归山，无边的妖气荡漾开来，一些弱小的妖兽在这一股妖气，有的匍匐跪拜瑟瑟发抖，有的则是因为无法承受这一股妖气直接倒毙而亡，便是数百里之外的妖兽，也是一样，地仙级的妖王出世，威势便是如此。

　　而那巨大的黑影逐渐显露身形，却是巨大如同小山的一只赤色巨蟾，而在这蟾蜍眉头却是长着一对紫色眉毛，极为霸道。

　　此刻，这巨大蟾蜍竟然是口吐人言，连声狂笑：“哈哈哈，终于有了这么一天，终于……我蟾帝妖王重现世间，当年那害我的人，我会百倍奉还，今日我便先将你这几个传人生吞掉，先解我心头之恨。”

　　不用问，这巨大的蟾蜍便是蟾帝妖王，地仙级妖王实在是太过厉害，两只巨大的眼睛一瞪，便是看向空中那五位老道。

　　“不好，大师兄，这妖王脱困而出，怕是要对咱们不利！”一个老道神色凝重道。

　　这时，那修为在地仙境的老道却是眉毛一竖，大声道：“怕什么，咱们师兄弟潜修百年，虽然因为以真气要巩固大阵，导致修炼速度减少九成，但咱们的修为也是比以前提升了许多，未必就怕了这妖王。”

　　说完，就要动手，而这时候蟾帝妖王却是冷笑一声，突然张开大嘴，便见一道闪电般的黑影激射而出，瞬间就将一个修为在超凡境的老道卷了回去。

　　仔细一看，那黑衣竟然是这蟾帝妖王的舌头，这一下偷袭，竟然是要将一个老道卷入他的大口当中。

　　倘若真的被吞下去，那便是超凡境武者，也是必死无疑。

　　只是蟾帝妖王的速度极快，便是那地仙境的老道也是反应不及，根本来不及做出动作。

　　眼看那老道就要葬身蟾口，却见听雨先生一声轻呵，以比蟾帝妖王舌头更快的速度闪身过去，一拳打出。

　　嘭的一声，这一拳足以轰平一座山峰，却是将蟾帝妖王的舌头打得剧痛，后者也只能松开舌头，老道趁机脱困而出，却大口喘气，刚刚是将他吓得够呛，若非听雨先生出手，他怕是已经丧命。

　　只是这蟾帝妖王之所以脱困，也是和这听雨先生有关，所以这老道道谢也不是，不道谢也不是。

　　听雨先生则是盯着蟾帝妖王，面带笑容，似乎可以掌控一切。蟾帝妖王也是对听雨先生极为忌惮，半响后才道：“小子，这人便是你师父吧？果然是厉害，修为高深，而且真实实力比表面上看到的还要厉害许多，怕是再过些年月，他甚至可以修成乾坤境，甚至是半圣，你有这种靠山，算是走运！”

　　蟾帝妖王口中的小子，自然就是刑天，眼下的情况他清楚的很，对上那五个老道，他只能是靠突然袭击和一些独门手段干掉其中一两个，如果对方五人攻守如一，那他也是毫无胜算，最多是打个平手，如果那听雨先生出手，他却是必败无疑。

　　刚刚偷袭失败，蟾帝妖王便知道失去了解气的机会。

　　刑天此刻几步赶到，刚刚可以说是地仙境高手之间的比试，连他都插不上手，实话说，刑天也没想到这蟾帝妖王的真正修为会这么高。

　　地仙境的妖王，和相同境界的人类武者比起来都是要占据绝对的优势，现在的自己，绝对不是蟾帝妖王的对手。也不知道当初这般厉害的蟾帝妖王，在妖界中得罪的游天蟒一族高手的修为有多高，能将他杀得胆颤心惊，连报仇的话都不敢说。而要说这蟾帝妖王胆子小，也不对，刚才刑天可是听到，这蟾帝妖王是大骂当年将他镇压封印的高手，却唯独不敢提游天蟒一族的只字片语，由此可见他心中对游天蟒一族的惧怕。

　　“蟾帝妖王，我已经实现了诺言，那么现在，该你实现诺言了！”刑天可是不怕蟾帝妖王，后者已经以神念发誓，绝不可能食言。

　　蟾帝妖王哈哈一笑，却是道：“放心，我蟾帝妖王何等身份，既然答应带你进入妖界，那便会做到，不过这妖界可不好进入，修为不到乾坤境，那是不能破除乾坤界壁垒随意穿梭的，不过我却是有我的手段，你便让你师父拦住那五个杂毛，我这便带你去，跟我来吧！”

　　说完，蟾帝妖王竟然是施展化形之法，由小山一般的身躯变成之前刑天见过的那八尺身高的英俊男子，随后一跃而起，向远处飞去。

　　“刑天，你去吧，这五位道长我来说服他们便可，你自己一切小心！”听雨先生伸手将那五个准备追击的老道拦下，却是给刑天传音说道。

　　“老师，您也要保重！”刑天传音回去，随后头也不回，紧随蟾帝妖王而去。

　　却不说听雨先生如何阻拦那五名老道，单说刑天，此刻跟着蟾帝妖王，很快就出了不归山地界，随后一路向北，竟然是连续奔了三天三夜。

　　以刑天如今的速度，全力狂奔，就是比最快的千里马都要快，沿路也有路人发现刑天，但只感觉到一阵风从身边吹过，却是根本看不到人影，至于蟾帝妖王，更是连感觉都感觉不到。三天三夜，两人已经是出了大赵王朝的地界，到达一处飞雪漫天的无名山脉。

　　进山之后，蟾帝妖王才在一处古怪的山顶天池边上停下了脚步。

　　“小子，我虽然不知道你因何要进入妖界，但我要告诉你，进入妖界，绝非那么简单，当年我也是无意中发现这里可以连通妖界，才会以我独门神法口含我那十万妖兵进入妖界，你要进入，也得在我口中藏匿，否则在穿越乾坤界之间的虚空乱流当中，必然会被扯碎，神念都逃不出来！”


第四章 前往妖界（二）

　　刑天这个时候弄清楚，这蟾帝妖王进入妖界的途径，竟然是在这天池水底有一个连通多个乾坤界之间的通道，从这通道可以进入到妖界当中，但这个过程会短暂经过虚空乱流的区域。

　　虚空乱流，那可是一个极为恐怖的地方，乃是各大乾坤界之间的一种屏障，便是修为达到乾坤境，甚至是半圣高手，都不一定敢进入虚空乱流当中，而倘若是地仙境以及不如地仙境修为的武者进入，哪怕只是片刻，都会被撕扯成最原始的碎片。

　　而蟾帝妖王却是一个例外，早在蟾帝妖王修成地仙境之前，就曾经得到过巨大的奇遇，将浑身的皮炼化成了一种接近‘混沌之皮’的存在，皮肤极厚，坚韧无比，蕴含一种混沌之力，可以抵御虚空乱流的恐怖撕扯，就是借助这一身刀枪不入水火不侵的皮，数百年前，蟾帝妖王才带着他的众多手下进入妖界。

　　可以说，这个通道只适合蟾帝妖王这样的存在，至于其他人，想要通过这里进入到妖界，只能是暂时躲在蟾帝妖王嘴中。

　　但凡地仙境高手，都会自己炼制一些小乾坤界来储存东西，像蟾帝妖王，便是在嘴里有一个足足万丈的小乾坤界。

　　知道要躲到蟾帝妖王的嘴里，刑天心中还是有些发憷的，只是眼下他绝不可能后退，却是为自己卜算一卦，心中有底之后，便是让蟾帝妖王现出原形张开大嘴，他直接是跳入进去。

　　刑天知道，这蟾帝妖王虽然不是什么善类，但现在绝对不会对自己怎样。

　　看到刑天这般大胆，蟾帝妖王也是哈哈一笑，赞叹道：“好小子，有气魄！”

　　随后合上大嘴，随后如同小山一般的身躯一抖，便看到从他皮肤之上冒出无数个小孔，喷出了一股古怪的气体，包裹全身，随后才紧闭毛孔，直接跳起，跃入到哪天池当中。

　　刑天在蟾帝妖王口中根本感觉不到外界的情况，略微一想，刑天便是分出一丝神念，飘然向外，附在蟾帝妖王嘴外，却是看到水下景色。

　　这山峰天池水下极为广大，横宽都有数百丈，深度更是难以想象，一开始水中鱼群游动，水面之上的阳光还能照射下来，而过了片刻，蟾帝妖王沉入水下，却是再没有了光线，四周昏暗一片，便是鱼类，也是奇形怪状，大部分都是极为丑陋，长满尖牙触手。不过看到蟾帝妖王，这些鱼类全部是吓得四散而逃，有些速度慢得，直接被蟾帝妖王周身的那一层气体碰触，瞬间毙命。

　　继续下沉，终于，刑天看到下面出现了一个巨大的洞口，那洞口有一层光罩阻隔水，蟾帝妖王却是猛然一游，一下子就冲入到那洞口当中。

　　瞬间，刑天感觉到了一个极为古怪的地方。

　　这里到处都是绚丽的星光，猛烈的罡风，蟾帝妖王刚刚进入，就仿佛陷入到了一滩泥藻当中，每动一下，都是极为费力，极为缓慢。

　　刑天看到这里，也是感觉到一股无边的压力，若非是有那一层古怪气体保护，刑天这一丝神念怕是早就被扯碎了。

　　“这里便是虚空乱流？”刑天心中猛然想到。

　　“没错，小子，也是你找对人了，在你那个乾坤界中，能通过这虚空乱流的只有本妖王一人，可即便是本妖王，也是要小心翼翼，不然就会永远迷失在这虚空乱流当中！”蟾帝妖王的声音这时候响起，以蟾帝妖王的修为，自然能感应到刑天分出一丝神念在外，所以这个时候出言说道。

　　刑天呵呵一笑，却是不再言语，只是通过神念仔细打量这虚空乱流，在这里，没有方向，虽然景色是绝美，但其中却是蕴含极为恐怖的力量。

　　蟾帝妖王告诉刑天，那不断闪耀的星光，便是一个个乾坤界，谁都不知道，在这世上有多少乾坤界存在，可能只有修到圣人，才能探知一二。

　　过了约莫一炷香的时间，蟾帝妖王已经是呼呼带喘，在这虚空乱流当中，每前行一段距离，都要耗费巨大的力量，不过好在，过了片刻，蟾帝妖王，便是猛然一钻，进入到一个古怪的光球当中。

　　瞬间光影变幻，刑天只感觉自己和蟾帝妖王仿佛从九天之上坠落一般，眼中的景色完全只能看到一片模糊，也不知道这种坠落的感觉持续了多久，刑天才听到一阵水流之声，随后再看，蟾帝妖王已经是到了一片深水当中，只是刑天明白，这里绝不是之前那山峰天池水底，而是另外一处不知名的地方。

　　刑天仔细感应，便能感觉到许多强大的妖气，甚至可以看到，在数百丈外的深水当中，游过一个比蟾帝妖王更为巨大的黑影。

　　不需要蟾帝妖王说，刑天便知道，这里一定就是妖界。

　　“小子，目的地已经到达，不过这里乃是妖界的乱妖海底，危险重重，便是我在这里也得小心翼翼，不然招惹到厉害的妖王，也会是一件极为麻烦的事情！”蟾帝妖王声音响起，随后他游动身躯，慢慢向海面游去。

　　在这里，刑天可以看到海中有各种各样强大的妖物，通窍境的妖王在这里根本不算什么，只能成为一下强大妖物的口中之食，便是延寿境，超凡境的妖物，也不是霸主级存在，地仙境的妖物才不会轻易受到其他妖物的袭击。

　　一路上，刑天便看到不少妖物在蟾帝妖王周围游走，似乎心怀不轨，但是最终，它们忌惮蟾帝妖王的强大，却是没有真的攻过来。

　　终于，蟾帝妖王浮出了海面。

　　入眼所见，一片汪洋，刑天也从蟾帝妖王口中跳出，看向这一片巨大的海洋。要说刑天也算是见过世面，但是此刻，心中还是被深深的震撼了。

　　他从没有见过，如此辽阔的海洋，这是一种难以想象的巨大，而眺目远望，可以看到远处有一些岛屿，也有一些巨大的漩涡，甚至偶尔可以看到一些体型巨大的妖兽从海面跃起，这种巨型妖兽修为虽然只有延寿境左右，但是体型却可以达到数百丈，甚至千丈，即便是蟾帝妖王在它们面前，也只是一块微不足道的石头。

　　天空中有的地方一片晴朗，有的地方则是乌云密布，许多飞行妖兽遍布云空。

　　这一幕景色展现在刑天眼中，所带来的便是一种心灵上的震撼，不知不觉当中，刑天的心境竟然是精进了不少。

　　这个时候，蟾帝妖王说道：“小子，我已经按照咱们的交易，将你带到了妖界，如此一来是各不相欠，现在你想做什么就去做，我老蟾却是要干自己的事情了。”

　　听这话的意思，蟾帝妖王竟然是要离开。

　　刑天也并不意外，蟾帝妖王和自己根本没什么交情，此番帮自己进入妖界也只是因为之前的约定，如今约定大成，自然是不会再蹚浑水。

　　想到小白，刑天便问道：“蟾帝妖王，你走之前我有事相询。”

　　“看在你放我出来的份上，说吧，我知道的事一定告诉你！”蟾帝妖王此刻心情显然是极好，毕竟从被困了数百年的九龙封穴大阵中脱逃，恢复自由之身，无论是谁都会心情极佳。

　　“不知道蟾帝妖王你有没有听说过十三黑妖尊者？”刑天可是记得听雨先生的话，掳走小白的，便是这十三黑妖尊者当中的一个。

　　蟾帝妖王微微一愣，却是奇道：“怪了，这十三黑妖尊者乃是妖界当中一个臭名昭著的势力，而且只在妖界活动，你这小子才多大，怎么会知道他们的名号？”

　　“看来蟾帝妖王你是知道这十三黑妖尊者，还请妖王你告诉我一些他们的情况，至于原因，妖王还是别问的好！”刑天淡淡说道，按照他和听雨先生的推测，那劫走小白的黑妖尊者定然是回到了妖界，所以眼下只能是从他们的藏身之地着手了。

　　“哼，你便是想告诉我，我还不乐意听呢，老子可不爱管闲事。告诉你，十三黑妖尊者可不是一般的妖王，他们十三个都是诞生在极暗之地的黑妖一族，十三黑妖尊者的修为极高，最差的都是地仙境，便是我都不敢和他们发生冲突，你问我这些，莫非是你和他们有仇？若是那样，我建议你找个地方修炼个几百年，或许以你的资质，有机会找他们报仇，而他们所在的黑妖魔山，距离这乱妖海足足有十万里，以你目前的修为，赶过去估摸也得一年半载，而就算赶过去，也只能成为他们口中一盘菜！”

　　听完蟾帝妖王的话，刑天却是大吃一惊，他没想到，这妖界竟然这么大，便是自己赶过去，怕是黄花菜都凉了。

　　“好了，该说的都说了，老蟾我被关了几百年，嘴里已经淡出鸟了，这便好好去逍遥自在一番，小子，你自己保重吧！”蟾帝妖王此刻哈哈一笑，却是重新一头栽入乱妖海中，片刻之间就没了踪影，只留下刑天一人飘在这乱妖海上。


第五章 激斗鲨群

　　刑天没想到这蟾帝妖王说走就走，而且速度极快，都说这妖兽在肉身强度上比人类武者强了太多，如今果然是证明了这一点。在这巨大的乱妖海中，蟾帝妖王可以自由游走，但刑天却是不行。

　　蟾帝妖王这地仙境妖王一走，刑天立刻就感觉到周围多了许多不怀好意的妖气，自己的修为虽然在这乱妖海中不弱，但体型却是太小，而且没有丝毫妖气，在这弱肉强食的妖界，那就是一盘散发着香味任人食用的菜，而且还是任君品尝那种。

　　“先离开海面再说，海中妖物太多，极容易受到攻击！”刑天当即做出决断，如今他虽是超凡境武者，但也做不到飞行，即便是借助轻功身法踏空而行，也是坚持不了多久，除非是修炼到地仙境，可以真正做到踏空而行，而且是一步十丈，速度极快，等同于飞行。

　　眼下，刑天为了节省力气，却是只能踏海而行，速度也是不慢，不过在这茫茫大海当中，和在辽阔的平原一样，都是那种‘望山跑死马’，刑天分明看到远处有一座岛屿，但走了一个多时辰都没有拉近多少距离。

　　这个时候，刑天有些暗骂那蟾帝妖王，这家伙跑得太快，否则若是以对方的速度，怕是很快就能到达。

　　便在刑天在乱妖海中赶路之时，远在十万里之外的黑妖魔山之上，掳走小白的黑衣人此刻站在一处洞府门口，肃穆而立。

　　过了不知多久，这洞府的石门才缓缓打开，从里面走出一个高大的黑衣老者。

　　老者面容狰狞，口露犬牙，一双碧眼散发着幽幽绿光，显然也是妖类。

　　看到外面的黑衣人，这黑衣老者哈哈一笑：“老六，你回来了？”

　　黑衣人点头躬身道：“是，三哥，此番我前去一个乾坤境本想控制一个王朝，然后炼制万人血丹献给三哥修炼，没想到却是没有成功，不过此番我却是机缘巧合下撞到大运，抓到一只游天蟒。”

　　一听这话，那黑衣老者面色大变，却是急忙上前按住黑衣人的嘴，小声道：“老六，你疯了？游天蟒一族可不好惹，若是让大哥知道你招惹他们，大哥会扒了你的皮的。”

　　黑衣人却是呵呵一笑道：“无妨，我抓来的那游天蟒肉身已经毁去，只留下妖魂夺舍重生，如今修为只不过是通窍境大成，大哥，游天蟒一族的妖魂可是至宝，拿来炼制法器是最适合不过的，况且这事极为隐秘，定然不会惹来麻烦。”

　　黑衣老者一听，才是松了口气，道：“果真如此？”

　　得到黑衣人肯定的回答后，黑衣老者才狂笑一声：“好，游天蟒一族的妖魂我早就想弄来炼器，想不到今天有这机会，你快带我去看看，若是练成上等法器，咱们二人便是一人一个，实力也能大增，不过这件事千万不可让大哥知道，否则结果你是知道的。”

　　“小弟不敢！”黑衣人说完，却是带着黑衣老者离去。

　　乱妖海上，刑天此刻却是遇上了麻烦。

　　一头足足有一丈多长的虎纹鲨盯上了刑天，这虎纹鲨明显是一头妖兽，散发出的妖气等同于刚柔境武者，在海中也算是极为凶猛的存在。

　　而这虎纹鲨虽然是一头极为凶悍的妖兽，但显然没有什么灵智，只受本能驱使，可能也是饿疯了，感应到刑天之后，竟然是不知死活的扑上来便咬。

　　虎纹鲨满嘴利齿，比金铁都要坚硬，比刀剑还要锋利，可以轻易刺破护体真气，如果咬到便是刑天可能也要受伤。看到这头畜生发威，刑天冷笑一声，却是抬手一拳，直接打在这头虎纹鲨的头上，直接将这头妖兽击毙，刑天一拳力道何等巨大，直接将虎纹鲨的身体打成两截，血水洒出了一大片。

　　刑天却不知道这一下算是捅了马蜂窝。

　　他并不知道这一片乃是虎纹鲨群活动的海域，血水一出，便是十几里外的虎纹鲨都能嗅到血腥味，当即这一片海域所有的虎纹鲨都发疯一般向这边游了过来。

　　很快刑天就发现自己周围的海平面如同下了饺子的沸水锅一般，扑腾个不停，入眼所见全都是虎纹鲨，只是片刻，刚刚那头被自己击毙的鲨鱼尸体就被这些号称海中之狼的鲨鱼吃了个干干净净。对于它们来说，同类也是肉，也是可以分而食之的。

　　吃完了同类，这些鲨鱼自然是将目光投向了刑天。

　　“不好！”刑天心中一惊，这一片海域聚集过来的虎纹鲨足足有数百，甚至有上千，如果一起围攻，就算是超凡境的武者，估摸也是讨不到好处。

　　刚想到这里，刑天便看到十几头虎纹鲨扑向自己，却是急忙运气提足，直接踏空而起，即便是如此，也有十几头虎纹鲨跃出海面，不要命的向刑天咬来，刑天直接斩出几道剑气，将这些虎纹鲨击杀，继续踏空而起，到达海面之上超过十丈，才暂时安全。

　　而脚下，刚刚落下的那些虎纹鲨尸体已经被他们的同类啃食干净，或许是见到了血腥味，这些虎纹鲨更是被激起了凶性，所以刑天只看到下面满是虎纹鲨，几乎占据了整个海面。

　　“我虽然可以踏空而行，但也坚持不了多久，便是地仙，也不可能飞行，地仙地仙，那便是陆地神仙，飞行腾空之神法却是不在行，想要达到那传说中踏云游天，却只有修炼到乾坤境，只有乾坤境武者，才能游于九天之上，如飞鸟一般！”刑天心中很快做出决断，如果自己依旧踏空而行，也只能是勉强为之，速度绝对不及下面那虎纹鲨群，若是真的力竭而落，那便是彻底陷入被动。

　　倒不如趁着现在真气充足，下去厮杀，这才能闯出一条活路。

　　而且和这上千只虎纹鲨厮杀，也是一种修行，刑天可是清楚，以自己目前的修为，可是绝对抵不过那十三黑妖尊者，只有在这妖界当中不断提升，进入半步地仙，甚至是地仙境，才有可能营救小白。

　　想到这里，刑天把心一横，却是穿上炎皇龙甲，取出了地龙骨剑和诸天法锏，随后落于海中，直接和那些虎纹鲨激斗起来。

　　这些虎纹鲨都是妖气十足，等同于刚柔境武者，但是在力量和凶悍程度上，却是比刚柔境武者强了太多，所以这一打起来，便是直接陷入了极为激烈的战斗。

　　一道剑气斩过，五六只虎纹鲨横尸当场，但是其余的虎纹鲨根本是毫无惧色，依旧是悍不畏死的冲上来撕咬，往往杀死一头，会有十头扑上来，杀死十头，便会有一百头扑过来。片刻之间，这一片海面之上便漂浮着一层虎纹鲨的残尸，血液将数里范围内的海平面都染成了血红之色。

　　厮杀还在继续，杀死几头虎纹鲨，立刻就会有虎纹鲨扑过来，在刑天身上撕咬，也亏得刑天穿戴炎皇龙甲，否则怕已经成了这些虎纹鲨的口中之食。

　　在这种情况下，人类武者的力量实在是太过渺小。

　　杀了数百只，刑天便是明白，再这么下去，自己杀不死所有的虎纹鲨，但肯定会先力竭不可，想到这里，刑天却是猛然跃上空中，施展出‘落雨神剑诀’神法。

　　这妖界不是刑天原本的世界，所以很难调动天地之气形成乌云落雨，但刑天却是想到了另外一招，先是一掌拍出，打在海面之上，溅起漫天海水。

　　这海水落下，便如同雨滴一般，随后刑天一掐剑指，这些人工制造的落雨全部化成神剑，噼噼啪啪的刺了下去。

　　顿时整个海面仿佛被无数尖锐的利剑穿刺下去一半，原本还是躁动不已的海面瞬时间便平静了下来。

　　无数虎纹鲨翻起肚皮，飘在海面之上，它们身体上有许多血窟窿，都是被落雨神剑诀穿刺下去的伤口，而且刑天的落羽神剑诀携带暴虐剑气，一旦入体，就会将体内的组织彻底破坏，所以这些虎纹鲨基本都是被一击毙命。

　　而刑天此刻炎皇龙甲之上也是沾满了血肉，如同从一个污浊的血肉之池当中刚捞出来一般。

　　这一番大战，刑天也是耗损许多力气，可以说若不是他懂得落雨神剑诀这种大面积杀伤敌人的神法，还真难应对这种局面。

　　此刻，海面上泛出浓烈的血腥气，死掉的虎纹鲨足足有一千五百多头，刑天明白，这就是一个定时炸弹，必须尽快离开，否则指不定还会引来什么嗜血妖物。

　　当即刑天脚踏海面，快速离开这片海域。

　　便在刑天离开不久，又有几头海中的妖兽嗅到血腥气游来，想要吞吃这些虎纹鲨的尸体，而便在此刻，一头足足有十丈大小的巨型虎纹鲨突然跃出海面，将那几个妖鱼咬死，随后化作一团黑烟，变成了一个身穿虎纹长袍的中年人。

　　“岂有此理，何人胆敢屠戮我这么多同族？数不知，这一片海域乃是我虎纹鲨王的领地，这般行径，完全就是宣战！”这中年人面目狰狞，身上妖气极为浓烈，却足是达到了半步地仙境的地步，此刻他深深一吸，似乎是修到了一丝气味，随后化作刚刚那十丈巨鲨，向前方追去。


第六章 荒岛激战

　　刑天并不知道自己已经招惹到了这片海域中极为厉害的一位妖王，此刻他终于是登上了一座荒岛。

　　这一座荒岛面积不大，纵深也不过千丈，岛上却是有一些山崖石林，草木茂密，沿海之地皆是细细的白沙海滩，若非这里不是妖界的乱妖海，怕也能成为一个极为悠闲的隐居之地。

　　刑天踏上海岸，深吸一口气，只感觉心旷神怡。超凡境武者，无需食用食物，但荒岛之上，却是要比海中少了一些危险，不过刑天也不会放松警惕，毕竟这是妖界。

　　对于这个世界，刑天现在所知道的情报极少，而营救小白又是刻不容缓，刑天如今已经做了最坏的打算，只希望自己能赶得及。

　　若是别人，遇到这种困难的情况，怕是早就没有了斗志，不知所措，而刑天此刻却不是，长久以来的经历让他拥有了极为坚韧的心智，任何事情不到最后一刻，都要按照自己的计划执行下去。

　　刑天知道，若是自己放弃希望，那小白就真的完了。黑妖尊者掳走小白，定然是不怀好意，指望他们大发慈悲那是绝不可能。

　　此刻刑天放出神念，一眼看尽这一座荒岛，却是没有发现有威胁的妖物，顶多是一些修为在延寿境的妖兽，但也是小猫两三只，对自己根本造不成任何威胁。

　　“好，就暂时在这荒岛休息，这妖界当中蕴含的天地之气极为特殊，原本是不适合人类武者修炼，只适合妖族修炼，可我不同，我体内有大荒熔炉，可以轻易炼化异种真气，对于我来说，这妖界却是更适合修炼的地方！”刑天吸入一口天地之气，汇入大荒熔炉当中，当即感觉其中的真气浓度，比自己所在的世界要浓郁三倍以上，也就是说，在这里修炼的速度，还会提升许多。

　　当即刑天打定主意，暂时在此休整半天，而便在这时候，身后海面却是猛然暴起一股高达数丈的海浪，随后一头身躯巨大，足足有十丈长短的虎纹鲨跃出海面，随后化形成一个身穿虎纹长袍的中年人。

　　瞬时间，一股半步地仙境的妖气席卷开来。

　　“便是你这小子，屠戮我那么多徒子徒孙吗？找死！”这中年人自然就是虎纹鲨王，一路根据气味追了过来，看到刑天后便立刻闻到对方身上浓烈的血腥味，便是明白找对了正主儿了。

　　虎纹鲨王在这一片海域当中，也是霸主一般的存在，此刻他大怒之下，立刻是打出一拳。

　　“海鲨神拳！”

　　当即一股海浪化作一头巨大的水鲨，随着对方的拳劲打向刑天。

　　实际上在这虎纹鲨王出现的时候，刑天便明白对方多半是来寻仇的，只是当时那种情况，自己不杀那些鲨鱼，鲨鱼就会杀了自己，所以刑天并不后悔那样做，即便是再来一次，刑天依旧会杀光那些虎纹鲨。

　　而因为这般举动而引来的麻烦，刑天也只能接下，眼前这妖王，明显便是虎纹鲨王，但是一拳之力，就让刑天感觉到了一股危机。

　　当即刑天取出诸天法锏，运足所有真气，猛然打了过去。

　　诸天法锏，可破天下万法，对方的拳法自然也能破除，不过半步地仙毕竟是半步地仙，还是比刑天要厉害许多，这一锏虽然是将那一头海水所化的鲨鱼击碎，但那一股拳劲还是冲击到刑天周身。

　　当即刑天倒飞出去数十丈，狠狠撞在一块巨石之上，这虎纹鲨王一拳之威，竟然是将他打成重伤。

　　刑天心中也是大怒，他本和这虎纹鲨王没有直接仇怨，只是眼下，对方既然要自己的性命，那自然是要奋力反击。

　　当即刑天吟唱生命之歌，同时吞服疗伤丹药，让自己的伤势尽快回复，同时暗道半步地仙境又怎样？昔日那些对手谁不是比自己强，最终还不都是饮恨收场。

　　想到这里，刑天大喝一声，直接施展剑法，击出十几道剑气，冲着那虎纹鲨王杀去。

　　“雕虫小技，也敢在我鲨王面前卖弄！”虎纹鲨王狂笑一声，双掌交叉，却是打出一道道化为鲨鱼利齿的真气，形成一面利齿真气墙，刑天的剑气，竟然全部被那利齿咬碎。

　　一来一回，两人交手激斗，可以说是生死相斗，瞬间就是百招过去。

　　刑天基本是被这虎纹鲨王压制着打，半步地仙境的威势可见一斑。下一刻，刑天高高跃起，刚要施展手段，就被那虎纹鲨王一掌，打落海中。

　　鲨王的掌法，乃是数头妖气化的鲨鱼，直接将刑天撞入水下。而对方掌力之强，竟然是将刑天冲入海底深处，才逐渐消散。

　　海中刑天又喷出一口血来，才暗自想到，这虎纹鲨王太过厉害，以自己目前的修为，实在是不宜和对方纠缠。

　　“既然暂时打不过，那最好就是暂避锋芒！”刑天和那虎鲨王并无大仇，死拼下去，并没有什么好处，想到这里，却是立刻在水中游动。

　　此刻他便在刚刚那荒岛之下的海域，四下一看，刑天惊讶的发现，这荒岛之下竟然是另有乾坤。

　　这荒岛竟然是漂浮在乱妖海当中的一块碟形巨石，而在这巨石当中，却有许多小孔洞，刚好藏身。

　　想到这里，刑天立刻游动，钻入到一个小孔当中，直接向里爬去。

　　说来也奇怪，刑天钻入那洞孔当中后，他的气息也诡异的消失无踪，片刻之后，虎纹鲨王潜入水下，却是四处查看。

　　“不见了？怎么可能？”虎纹鲨王皱眉说道，却是仔细感应了一下，结果却是让他大吃一惊。

　　他竟然是真的嗅不到一丝一毫对方的气味，更是感觉不到任何波动，对于虎纹鲨王来说，这简直是不可能的事情。

　　之前，还从没有谁能在虎纹鲨王的追击下消失，即便对方拥有可以隐藏气息的能力，但在海中，任何气味都逃不过鲨鱼的鼻子。

　　可是现在，对方分明是消失了，连同气味一起。

　　虎纹鲨王怒吼一声，却是化作本形，召唤来上千只虎纹鲨在这一片海域搜寻，结果依旧是一无所获。

　　无奈虎纹鲨王只能是作罢，只留下一些鲨鱼在附近游荡巡逻，他自己则是返回巢穴。

　　至于刑天，却是并不知道这些事情，他钻入岩石孔洞后，便发现这孔洞竟然是内藏乾坤，里面竟然有仿佛蜘蛛网一般的通道，四通八达，而且进入这里后，刑天便感觉不到外面的一切气息，仿佛进入到一个隔绝的空间。

　　虽然并不知道怎么回事，但刑天仔细一想，却是明白这至少对自己是一件好事，这里既然可以隔绝一切气息，外面的虎纹鲨王自然也察觉不到自己的所在，而且毫无疑问，对方也并不知道这荒岛下面有这种地方。

　　刚刚的激战，刑天可谓是真正领教了半步地仙境妖王的厉害，那是比同境界的人类武者还要厉害，肉身强度，速度，力量，都要超出一筹。

　　刑天拼劲全力才逃出生天，此番也是受了重伤，皮肤有好几道创口，内脏骨骼也都有移位和开裂的情况。刑天知道，自己必须静养，而这里无疑便是一个好地方。

　　找了一个还算宽敞的洞穴，刑天便待在这里，屏气凝神，放出一部分真气，在水中压出一个空气泡，随后在其中开始恢复伤势。

　　虽然伤势较重，但刑天疗伤的手段也有很多，只是不到一天的时间，刑天便将伤势恢复了七七八八。而在疗伤的过程当中，刑天也是不断吸纳妖界的天地之气，利用大荒熔炉炼化，提升自身修为，壮大自己。

　　按照刑天的估计，按照正常的速度，在妖界修炼三个月，自己足以提升到超凡境小成。这种速度，已经算是极快的了。

　　又是半天过去，刑天伤势痊愈，却是打算在这古怪的孔洞当中搜寻一番。

　　于是刑天继续向里爬去，而这次，刑天还真的发现了一些有趣的事情。当爬到孔洞的尽头后，刑天发现前面出现了一面墙壁，而且已经不是岩石质地，而是一种特殊的东西。

　　一瞬间，刑天便想到了一种东西。

　　海蚌！

　　这东西压根就是海蚌的外壳，只是上面的花纹无限放大罢了，而接下来刑天发现，自己所发现的部分，只是冰山一角而已。

　　自己藏身的地方，竟然是一只海蚌外壳上附着的岩石层而已，那么这只海蚌，究竟会有多大？

　　这个时候，刑天突然想到之前他所看到的荒岛，乃是漂浮在海中，整体呈现碟形，当即刑天心中冒出一个让他不敢置信的念头。

　　那便是之前自己所发现的那个荒岛，根本就是一只巨型海蚌身体的一部分。

　　这个念头让刑天也不禁是心跳加速，如果这个猜想是正确的，那么这个海蚌得有多大？

　　“光是露在海面之外的部分，就有千丈大小，水下部分更是巨大，如同海岛一般大小的海蚌，怕也是只有在妖界才会存在吧？”刑天暗自说道，他知道海蚌含珠的故事，此外珍珠，也是只有在河蚌海蚌体内才会出现，那么这一只巨型海蚌，体内会不会有珍珠？

　　当即刑天冒出了一个让人心跳加速的念头，那便是钻进去看看。


第七章 蚌妖含珠

　　这个念头一出，连刑天自己都按捺不住，而且卜卦问天之后，刑天也知道，这巨型海蚌当中定然是藏有珍宝。

　　像这么一只巨型海蚌，在海中漂浮的日子怕是得以百年来计算了，甚至有更长的时间，而之所以这么长时间没有任何妖类发现，却是因为这巨蚌周身附着了一层古怪的岩石，这种岩石可能是它的分泌物，可以阻碍一切气息，所以外面的那些妖物根本不知道这里藏着一个宝藏。

　　不得不说，这是一种绝佳的伪装。

　　至于里面藏着什么，那便只有进入其中才能知道了。当即刑天取出地龙骨剑，用足力气，一剑刺在这巨型海蚌外壳上。

　　刑天打算钻出一个可以进入的缺口，只是锋利的地龙骨剑却只是在这巨型海蚌外壳之上溅出一道火花，显然，这外壳的坚硬程度比金铁都要厉害。刑天却是继续猛刺，同时加持真气，甚至是剑意。

　　刑天的剑意乃是无坚不摧，而加持剑意的刺击，却是可以破开这巨型海蚌的外壳，慢慢的，刑天挖出了一个可容纳一人通过的窟窿。而这巨型海蚌的外壳也是极厚，刑天足足钻入三丈的距离，才算是将这外壳打通。

　　打通之后，刑天便是进入到这巨型海蚌的内部。

　　不得不说，这海蚌实在是太过巨大，内部如同一个小乾坤界，到处都是黏软的肉壁，刑天放目一看，立刻看到在前面有一个小山一样的凸起，而在之上，赫然有房舍人影。

　　刑天自然是打奇，当地纵身一跃，漂到那小山之上，靠近一看，赫然看到一栋颇为素雅的屋舍，而在这屋舍之前，摆着石桌石椅，一个青衣少女正盘膝而坐，闭目修炼。

　　便见这名少女容貌淡雅，虽说算不得倾国倾城之绝色，但也是别具风味，在刑天看来也称得上是一名美人。此刻少女身荡漾着一股股妖气，显然是在修炼某种不知名的功法。

　　而刑天的到来虽说也是悄无声息，但还是惊动了这名少女，而当她看到刑天后，却是惊得从石椅上跳起，一副如临大敌的模样，同时结结巴巴的说道：“你……你是何人？怎么进来的？”

　　看到这少女一脸惊恐惧怕的模样，刑天却是觉得极为有趣。从这少女身上散发出的气息来看，显然她是妖族无疑。可以说刑天自从是进入这妖界当中之后，所遇到的妖物无一不是凶狠嗜血之辈。

　　诸如海底深处那些可怕的妖王，例如那些嗜血凶猛的虎纹鲨，就更不用说虎纹鲨王了。

　　可是眼前这妖族少女，却是格外的单纯，气息当中也没有寻常妖族那种凶横之气，有的也只有平素淡雅，与世无争的气息。

　　便是小白那般，在一开始和刑天认识的时候，也是展现出了极为狠辣的性格。

　　所以第一时间，刑天觉得这少女实在伪装，不过很快，他就知道，少女并没有伪装，而是真的如此。

　　一时间，刑天也不知道说什么好，却是呵呵一笑，以儒雅文人的方式行了一礼，道：“在下刑天，机缘巧合之下进入此处，还望姑娘见谅！”

　　或许是刑天这般动作和话语，让那妖族少女觉得有趣，她竟然是掩嘴扑哧一声笑了出来，不过显然，在她眼眸深处，还是藏着一丝胆怯。

　　终于，她鼓足勇气道：“你说你机缘巧合进入，我却是不信，此处与外界隔离，我在此修炼数百年，从没有人进入过这里，你还是说实话，告诉我究竟是怎么进来的？不然，我便对你不客气了！”

　　刑天一时语塞，如今的感觉，就仿佛他是强闯民宅被人审问一般，而实际上，自己刚刚进入的方式，也的确是谈不上光彩。

　　当下，刑天便将怎么躲避虎纹鲨王，怎么逃到这里的经过讲述出来，虽然是真话，但刑天却怕对方不信，谁料刑天一说，那少女竟然是深信不疑，并且恍然道：“原来如此，你是为了避险，所以才迫不得已破掉我的外壳闯入这里，也是怪不得你，不过外壳被破，我还需修补才是！”

　　说完，这少女竟然是展身跃起，片刻之间便是走得踪迹全无，身法居然是快到了极致。

　　刑天也是心中暗惊，刚刚他没有觉得，显然才发现，这少女的修为，竟然已经是地仙境，甚至，比听雨先生的修为还要高出那么一截，至于蟾帝妖王，那便是更不能与之相比。只不过少女生性单纯，纯洁，所以才让刑天一开始没有注意到她的修为。

　　如今少女说走就走，竟然是将自己丢在此处，说得好听点那是单纯，说得难听点，那便是没心没肺。

　　刑天能感觉到，那屋舍当中，有许多惊人的气息，定然是藏有重宝，而这少女竟然是对自己毫不设防，而且绝非是装出来的，乃是她天性使然，这不由得让刑天哭笑不得。

　　虽然刑天此番是来寻宝，但却也不做那有违君子之道的事。

　　“他人待我坦荡，我又怎能趁人之危！”刑天当下却是站在原地，并没有进入屋舍当中搜刮，而约莫过了一炷香的时间，青衣少女才是返回。

　　便见她呵呵一笑，对刑天道：“你凿开的地方我现已修补好了，在此你大可放心，外面的人，绝不可能发觉到你我的存在，你便在此躲过那虎纹鲨王的追杀，过了风头再离开便可，不过这件事，可是不能让爷爷知道，否则他又要说我了！”

　　刑天盯着少女的眼眸，知道对方当真是纯真单纯，没有一丝阴险狡诈的念头，也是彻底放心下来。

　　经过交谈，刑天终于弄明白了少女的身份。

　　这少女，便是这巨大海蚌，也便是一只蚌妖，叫做含珠。含珠自出生起，便是独自修炼，她乃是妖界中一支极为特殊的族群，都是各自在体内修炼，凝结化身，它们真身的外壳可以隔绝一切，如果伪装成海岛，根本不会被人发现。而因为从不接触外界，所以她是生性单纯，和那些外面妖族的狡诈凶狠截然不同，而她一切的修炼功法，都是蚌妖一族的族长，也就是含珠口中的爷爷所教授的。

　　而对于刑天这个‘外来人’，含珠的兴趣显然更大。从几个时辰开始，她便是问这问那，刑天所说的事情，几乎没有她不觉得惊奇的，一脸好奇宝宝的模样。而对于这单纯的含珠，刑天也是觉得极为亲切，便是敞开了话匣子，他见识也广，却是说了很多外面的事。

　　在听到刑天是从另外一个乾坤界，来妖界解救好友的时候，含珠却是面露激动之色。

　　“想不到这世上竟有这般无耻的人，掳走一个女孩子算什么本事，刑天，你放心，这件事我可以求爷爷帮忙！”含珠一脸义愤填膺，不过想了想，她又是想到了什么，苦恼道：“不行，爷爷告诉我，让我独自修炼，不准和任何人接触，我让你待在这里，爷爷定然会生气，到时候肯定不愿意帮忙，而且爷爷现在闭关，就是想联系也联系不上。”

　　看着单纯的含珠，刑天却是哈哈一笑，虽然心中也想让对方帮忙，但如果不行，刑天也不会强求。

　　“无妨，这件事我自己来做就好，只是那十三黑妖尊者修为高深，我现在还敌不过！”刑天想到小白，心中又是极为沉重，眉宇之间也是露出了一丝担忧之色。

　　眼下，小白又是在何处？近况如何？

　　可以说，刑天这一路走来，都有小白这个挚友在身边相陪，此番小白被掳，刑天便是拼死也要将其救回来。

　　这时含珠见刑天烦恼，也是急的团团转，想了一会儿她却是一拍小手，似乎想到了什么，起身回到身后的屋舍当中，不一会儿便是捧着一样东西跑了出来。

　　刑天一看，含珠手中捧着的，是一个婴儿拳头大小的珠子。这珠子通体晶莹，如同玉质，竟然是一枚珍珠。

　　只是这珍珠明显不是普通货色，不单是蕴含一股极为浓郁的灵气，更是散发着一阵心怡的药香。

　　“这是爷爷给我的千年妖灵珠，助我修炼所用，刑天，你既然要去救人，修为不高可不行，这一枚便给你用。”说着，便是递了过来。

　　即便刑天有所准备，但还是被含珠这般举动给吓了一跳，心中暗道怪不得蚌妖一族的长老不允许含珠接触外人，却是因为她太过单纯，没有任何戒备之心，而且心肠太热，乐于助人，半天的接触，她竟然已经是将自己当成了朋友，更是送上一枚千年妖灵珠。

　　这千年妖灵珠刑天只看外形和闻味道，便知道绝对不是寻常货色，乃是自己平生所见最好的宝贝，若是得到，用大荒熔炉加以炼化，说不定真的可以在短时间内，将自己的修为提升上去。

　　只是刑天细想之下，还是摇了摇头，道：“含珠，这千年妖灵珠既然是你爷爷给你的，我又怎么能轻易收下？我若是收下，他日你爷爷知道，定会责罚你，你待我如友，我又怎能不替你考虑！”


第八章 有了对策

　　刑天这番话说的是极为真诚，一来是刑天心中所想，二来却是刑天刚刚掐指一算，发现这件事情上竟然是另有玄机。

　　卦象所指极为模糊，但都是不让自己接受这种好处，如果刑天刚刚学会问天神算法，怕是还猜不出卦象的意思，可是现在，邢天却是隐约看出这卦象中的含义。

　　卦象所指，便是在这里，除了自己和这含珠之外，还有别人存在。

　　这觉得是值得刑天注意的事情，以自己目前的修为都丝毫察觉不出有人匿藏，对方的修为可想而知，而且以含珠直率单纯的性格，若是这里有别人，她肯定会或多或少表露出来，而她没有，便是说明，含珠也是毫不知情。

　　要知道含珠的修为，比听雨先生都要高强，她都丝毫不知道，由此可见藏匿之人绝不简单。

　　只是刑天略微一想，便也大致能猜出对方的身份。

　　这便是刑天不收那千年妖灵珠的原因之一，因为如果猜测正确，收下千年妖灵珠只有坏处没有益处。

　　听到刑天拒绝，含珠也是有些急了：“刑天，你如今这般修为，怎么去救你那朋友？爷爷那边我自然会隐瞒，你放心好了，他最疼我了，就算爷爷知道也不会怎样责罚我。”

　　单凭这些话，足以知道含珠心思单纯，的确是想要帮助刑天。

　　便在此刻，一个声音却是突然响起：“含珠，你怎知道我不会责罚你？哼，我和你说过多少次了，对于不相识的人，绝对不能轻易相信，你倒好，不但是毫无防备之心，和别人见面不到半天时间，就打算将我蚌妖一族的至宝千年妖灵珠送给别人，看来还是我对你的管教太宽松了！”

　　随着话音，便在那屋舍当中，竟然是凭空出现了一个老者。

　　这老者身着青袍，须发皆白却是鹤发童颜，即便是显现出身躯，也是丝毫没有露出气息，仿佛根本不存在一般。

　　只看了一眼，刑天就知道这老者的修为乃是自己平生所见当中极强的一个，或许还比不上当初刑天在天魔宝藏当中所见的那个女半圣，但也是相差无几了。

　　“乾坤境高手！”刑天心中暗道，也只有乾坤境高手才能有这般气势，而且对方绝不是普通的乾坤境高手，至少都是大成以上的境界。

　　含珠一看这老者，便是吓了一跳，随后便像是做错事的小孩子一般，站在那里不敢乱动，但却是偷偷给刑天打眼色。

　　不用问，这老者定然就是含珠口中的爷爷，也是蚌妖一族的族长。

　　而且刑天也看得出来，对方显现出的只是一丝镜像投影，并不是真身，说不得这便是乾坤境高手的手段。

　　这老者想你吃完含珠后，却是将目光移到刑天身上，深色当中已经没有了看向含珠时的那种慈爱，而是换上了一幅极为冰冷的表情。

　　“人类武者，你刚刚和含珠所说的话我都听到了，你也算是光明磊落，心胸坦荡，否则你若是欺骗含珠，骗走她手里的千年妖灵珠，我无论如何都要将你击杀。现在，我也不追究你擅闯这里的罪行，你走吧！”

　　说完大袖一挥，竟然是要赶人。

　　刑天却是苦笑一声，暗道这老头实在是太过小心谨慎了，和含珠兼职是两个极端，这老头丝毫对任何人都心存怀疑，从他那眼神当中便可见一斑。

　　他一出现，不容自己说一句话便是要赶人离开，也算是大出刑天的预料之外，不过也亏得刑天之前没有收下含珠的东西，否则如今那老头便不是赶人，而是杀人了。

　　对方修为高深，刑天绝不是对手，如今对方既然赶人，刑天也是有傲气之人，却不想和这种老头多说，对含珠点了点头，便是打算转身离去。结果含珠见刑天被赶走，心中却是冒出一股逆反心理，竟然是一怒之下直接跟着刑天走过去，嘴中说道：“刑天，你如今的修为可是救不了人，我和你一起去，和人打斗我却是不怕，告诉你，我可厉害着呢！”

　　“含珠，你干什么？快回来！”老者一见含珠负气离开，却是皱了皱眉头，哪料含珠根本不理不睬，最后，还是那老者首先服软。

　　“好，好，含珠，我不赶他走便是，只是这名人类武者来历不明，说不定有什么目的，即便是他之前所说的都是真的，那他的对头也是十三黑妖尊者，那可是极为难缠的对手，当中更有半圣级高手，便是你爷爷我，也是万万斗不过的。咱们蚌妖一族乃是妖界小族，可是不能卷入这种斗争当中！”硬的不行就只能来软的，那老头当即面色一变，开始劝说起来。

　　一听这话，含珠呵呵一笑，才道：“爷爷，我自然知道，只是刑天他并不是坏人，再说他愿意为朋友来到这妖界，却是值得交往，爷爷你以前不是就和我说过，未友两肋插刀者，放可交也。你说，这是不是你说的？”含珠一连串质问，到时让老蚌妖无言以对。

　　随后老蚌妖道：“总之，这世上尔虞我诈的事情太多了，咱们蚌妖一族离开都是隔世而存，一些事情，还是少参合为妙。”

　　含珠似乎极为不认同这一点，便是不再说话，只是依旧和刑天问这问那。

　　眼见着一对活宝一般的爷孙俩，刑天也是哭笑不得，这个时候，那老蚌妖看了看刑天，却是突然问道：“小子，以你的修为，断然察觉不到我的存在，而之前你不收含珠赠送的千年妖灵珠，也算是君子一个，我便姑且信任你一回。我问你，你那朋友究竟是何来路？据我所知，十三黑妖尊者那是唯利是图，无利不为，如果不是有价值的人，他们是绝不会挟持的。”

　　这个问题刑天也想过，但是却想不出个所以然来，眼见着老蚌妖修为高深，那见识一定广博，倒不如让对方分析分析。

　　想到这里，刑天便是将小白的来历简单说了一番，其中的关键点自然是隐去，只说小白乃是游天蟒一族，因为肉身被毁，所以不得已夺舍重生。

　　当听到‘游天蟒’三个字的时候，刑天可以很清楚的感觉到，对面那老蚌妖脸上露出了嫉妒惊骇的神色。

　　便是含珠，也是张开大嘴巴，一脸吃惊。

　　“游天蟒一族？你说的可是真的？”

　　“没错！”刑天极为肯定的点头说道。

　　下一刻，老蚌妖露出了一个怪不得如此的表情，却是道：“怪不得，游天蟒一族可是四大妖族之一，他们的妖魂可是极为珍贵的炼器材料，那黑妖尊者定然是因为如此才会掳走你的朋友。不过也不对啊……”

　　邢天一听有门，却是急忙问道什么地方不对。

　　老蚌妖随后道：“自然是不对，在妖界，谁都知道游天蟒一族的妖魂乃是至宝，但却是没有任何一个妖族敢真的用他们的妖魂炼器，原因你知道是为什么？”

　　刑天露出不解之色，随后老蚌妖便道：“就是因为游天蟒一族太强大了，妖界四大妖族可不是白叫的，那都是有真正圣人坐镇的存在，尤其是游天蟒一族，任何妖族都不敢与之为敌。这件事怪就怪在，那黑妖尊者明知道你朋友是游天蟒一族，他又怎么敢动手？对了，定然是因为那不是在妖界，而你们不可能进入妖界散布消息，否则就算是给他们一百个胆子，他们也绝对不敢这么做。”

　　听到老蚌妖的话，刑天也是恍然大悟，随后却是想到什么，躬身一礼道：“那还请前辈您将这消息散布出去，如今我修为不足，只能是让小白她的族人相救了！”

　　“恩，借力之计，这才是上策，不过这件事你无须求助我，距离此处不远，有一座万妖岛，上面是附近各大妖族的聚集之地，当中也有游天蟒一族的族人，你大可亲自转达，却是好过我说。”

　　老蚌妖此刻说道，刑天知道对方不想卷入事端，所以也是点头答应。

　　“好，那我便带你去，这件事是事不宜迟，越快越好！”老蚌妖微笑着点了点头，能将刑天这麻烦甩开，他自然是非常高兴，随后他转身对含珠道：“含珠，你便还是老老实实呆在这里修炼，除非修炼到乾坤境，否则不准你外出！”

　　虽然是心中不愿，但含珠还是点了点头，看了看刑天，含珠心中更是涌出一股不舍，独自修炼数百年，除了自己爷爷之外便再见不到外人，刑天可以说是她认识的第一个朋友，刚认识就要分别，含珠自然是不高兴。

　　刑天一见，便是呵呵一笑，道：“含珠妹妹，你我日后还能相见，你就在此好好修炼，如果我就不会朋友，说不定还要你来帮忙呢！”

　　刑天自然是说笑，但含珠却是当真，她想了想，却是取出一个小号的海蚌，跑过来递到刑天手中。

　　这小海蚌极为精致，外壳乃是银白之色，当中还有一丝丝紫色光泽，有巴掌大小，外壳紧闭，也不知道里面装着什么。

　　显然，这是含珠的临别礼物，刑天自然也是十分慎重的收好，随后老蚌妖才是一把拉着刑天，直接消失无踪。


第九章 万妖岛

　　起先刑天还想着，这老蚌妖如何带自己离开，却没曾想对方的手段竟然如此神奇。只是一拉自己，刑天便感觉坠入到一个极为古怪的空间，周围都是如同流水一般的物质，最多三四个呼吸的时间，刑天便感觉自己双脚踏上了一个实地，再看，自己已经是到了一片岩石之上。

　　身后是一望无际的乱妖海，而身前却是一个巨大的海岛。

　　跨越距离，一步即达，这便是乾坤境高手的神通。

　　刑天之前只是听雨师说过，如今却是亲眼见到这种诡谲手段，对于乾坤境武者来说，已经是可以做到穿梭各个乾坤界，而且可以一步千里，任何阻隔都无法阻拦。

　　老蚌妖在刑天身边，却是道：“这里便是万妖岛，岛中央有一座城池，聚集附近的妖族，就和你们人类的城镇一样，说起来，这也是从你们人类那里学来的。”

　　刑天知道这老蚌妖是乾坤境武者，那对方必然是曾经到过人类居住的乾坤界，所以才会知道这些。

　　“你独自过去便是，我另外有事，便是不再跟随了，不过万妖岛上鱼龙混杂，也是藏着许多危机，罢了，看在我孙女含珠的份儿上，我便给你小子一点好处，帮你一把，也免得以后她在我这里说我吝啬！”老蚌妖说完，却是一掌按在刑天头顶，传过来一股浩瀚的攻力。

　　刑天明白这是千载难逢的机缘，这是传功之法，立刻是一动不动，只是片刻，刑天就感觉到一股等同于自身修为的功力传递过来。

　　下一刻，老蚌妖收回手掌，喃喃道：“这次又亏了，浪费了我一年功力，不过罢了，我修行也有八百年了，一年功力，对我来说实在是不算什么，只是九牛一毛，但是对于小子你，却是足以让你提升一个小境界，你也别嫌少，我和含珠不同，牵扯到黑妖尊者和游天蟒的事情，我是绝对不会沾边的，除此之外更重要的是，我给你的功力当中含有妖力，如此一来除非是修为达到乾坤境的高手，否则都会认为你是妖族，这也能方便你行事，只能帮你这么多，一切你自己好自为之吧！”

　　说完，这老蚌妖呵呵一笑，却是嗖的一声，消失无踪。

　　刑天正在适应体内的这一股功力，足足消化了一个时辰，才缓缓睁开眼睛。此刻，刑天感觉到自己的力量暴增，就如同那老蚌妖所说的一般，自己的修为，竟然是从超凡境初期，提升到了超凡境大成。

　　直接跨越的两个小境界，这种提升，对于现在的刑天来说，实在有如雪中送炭。而且刑天此刻身上也是散发着一股浓郁的妖气，倒是和一些妖族一般无二，伪装成一个妖族，却是能够做到的。

　　看着刚刚老蚌妖站立的地方，刑天极为庄重的行了一礼。

　　“谢前辈，今日恩情，小子日后定然百倍回报！”

　　刑天知道，这老蚌妖并非那般不近人情，而是属于那种面冷心热的类型，只是对方经历的事情太多，太多的尔虞我诈，太多的生死厮杀，让他变得极为小心，但是就如同含珠一般，蚌妖一族还是极为善良的，否则也不会耗费自身功力，帮助提升自己的修为。

　　这一点，刑天能感觉到。

　　超凡境大成的刑天，足以和半步地仙境界的敌人对抗，这已经是帮了刑天大忙，同时在心里，刑天已经是知道，他欠了蚌妖一族一个大人情。

　　心中感概一阵，刑天又想到之前含珠送给自己的那个小海蚌，却是取出打开一看，当即里面散发出一道道光芒和浓郁的药香，里面竟然是放着一枚‘千年妖灵珠’。

　　除此之外，还有一张纸条，上面写着服用千年妖灵珠的方法，看到这一枚千年妖灵珠和那字条，刑天又想到含珠那单纯至极的神态，心中更是涌出一阵感动。

　　这千年妖灵珠功效极强，字条上说，可放入滚水中熬煮，直接饮用其汤水便好。

　　驻足许久，刑天是感慨一声，眼下显然是不能熬煮千年妖灵珠，于是刑天将千年妖灵珠收好，却是收拾心情，然后转身向万妖岛的中央走去。

　　半路当中，刑天感觉到几股妖气，却是下意识的躲在一颗大树之下，片刻之后，便见天空中掠过几道黑影，目的地显然也是岛中央的那个妖族城池。

　　越是接近，沿路遇到的妖族就越多，不可避免的，刑天也被一些妖族发现，不过这些妖族没有察觉到任何异常，并没有对刑天有过多关注，这倒是让刑天大为放心，显然，自己身上的妖气起作用了。

　　又行了片刻，刑天终于是看到远处有一处开阔地上有一座极为壮观的城池。

　　若说刑天也是走南闯北，见识广泛，但见到这一座城池的时候，还是被深深的震撼了一下。

　　这一座城池极为巨大，这种大，没有亲眼所见是难以形容出来的。

　　首先是城墙，都是用一种极为巨大的岩石堆砌而成，高达二十丈开外，比刑天所认知的人类城市的城墙高了四倍有余。

　　刑天在这城墙之下，简直如同一只微不足道的蝼蚁。

　　除此之外，那同样巨大的城门口，正排着两三列长长的队伍，而队伍的组成，却是各式各样的妖物。

　　刑天看到，一只穿着厚重铠甲，像人一般直立行走的黑熊站在队伍当中老老实实的排队，而诸如虎豹豺狼之类的妖族那就是更多了，甚至刑天还看到一头身高三丈开外，人身象头的妖族如小山一般站在那里，隔着老远都可以看到那让人窒息的身躯。

　　显然，这都是没有化形的妖族。

　　半人半妖的妖族有许多，而化形成人的也有不少，而这些能化形成人的妖族，显然修为和地位要更高一些，排在另外一个队伍当中。

　　没有完全化形和完全化形的妖族，是分开进入，显然在妖族当中，也有严明的等级制度。

　　刑天走进的时候，却是很自然的排到了完全是人形的那个队伍当中。


第十章 散布消息

　　排在队伍当中的刑天随着队伍的移动缓缓向前，这时他抬头看了看那巨大的城门洞，上面挂着一个巨大的牌匾，牌匾之上则是写着四个大字。

　　“万妖聚城！”

　　四个字写得极为粗狂，蕴含一股洪荒之力，丝毫没有任何秩序能约束得了这四个大字。但这四个大字却是写在一个长条牌匾之内，牌匾周围有一圈血色框线，竟然是有种将四个大字完全束缚在内的气势。

　　似乎这四个大字再怎么狂放暴动，都无法从那牌匾当中脱困而出。

　　这完全是一种意境，只有悟性高深又或者是精通神画师道的人才能感受到其中的力量，而现行天那显然就是具备两种条件的人，在他眼中，那四个大字散发着滚滚妖气，丝毫是一头煞气十足的妖兽，如果不是有那牌匾的束缚，定然会扑下来伤人。

　　对于刑天来说，这种感悟对他神画师道修为的提升有很大的溢出，无论字还是画，都是蕴含其意，表达一种目的。例如一个‘杀’字，便是带着一股凶戾之气，见之让人胆寒，字本身，没有任何威力，让人感到害怕的是字上所带的意思，而画显然比字要少了一些直观的意境表达，却是更容易传达威力。

　　画虎惊人，便是这样的道理，如果是没有学过神画师道的普通人，他们写得字只能让人害怕，但如果画技精湛，却是可以用画吓死一些胆小的人。

　　这便是上古神画师道开创者领悟的道理，而如今刑天站在这巨大的牌匾之下，却是同样感受到上面散发出的巨大力量，刑天可以很肯定的说，如果是一个普通人，甚至是一个修为达到淬体境，又或者是调息境界的武者，看到这一个牌匾，定然会被上面肆虐的妖气给吓死。

　　不知不觉当中，刑天看得入了迷，竟然是忘记了他正在排队进城，很快他身后便传来了不满的声音。

　　“喂，你仰着头看什么呢？进不进，不进让开！”一个浑身黝黑，体态健壮的黑须汉子嗡嗡说道，显然对于刑天这挡路的行为极为不满。

　　听到这话，刑天才反应过来，却是继续向前走去。

　　“妖界当中，也是藏龙卧虎，光是写下这匾额之人，在神画师道上的修为便是极为高超，若是有机会，我倒是真想去讨教一番！”刑天收拾心情，明白眼前最重要的事情是将小白被十三黑妖尊者掳走的消息传达到游天蟒一族那里，眼下，借助游天蟒一族解救小白，便是刑天所能想到唯一的方法。

　　进城的时候，需要缴纳一些东西，妖族当中，金银同样是货币，好在刑天乾坤袖当中就有不少，却是十分顺利的进了这万妖城。

　　城中房屋邻里，道路四通八达，和刑天平时所见的人类城池一般无二，只是来往的行人都是妖族，倒是有一种独特的异域风情。

　　甚至，刑天可以看到许多妖族中的女子，那是绝对的风骚妩媚。

　　狐女，兔女，都是身材凹凸有致，面容清秀，每一个都是十足的大美女，这也难怪，但凡能化形，又或者半化形的妖族，哪一个不是有些修为，尤其是女性妖族，更是秉承这种生物爱美的心理，所以一个个生得如此漂亮也不会大惊小怪了。

　　除此之外，妖族生性狂放，没有什么条条框框约束，而刑天穿着长袍，也是风度翩翩，潇洒异常，一路上却是引得不少女性妖族抛来媚眼。

　　对于这种生性豪放的女性妖族，刑天可是敬而远之。经过一番打听，刑天逐渐熟悉了这里，此间正是正午时分，刑天便是找了一家最为热闹的饭馆走了进去。

　　这饭馆在一条大街之上，上下三层，每层都有超过三十多张桌子，在此吃饭的妖族极多，显得极为热闹。仔细一看，他们桌子上摆放着的都是各种肉食，制作还算精美，自然，只需要一些金银便可以购买。

　　刑天找了一个三楼临窗的桌子，叫来这饭馆的小二。

　　妖界的小二都是一些低级妖族，很多都是没有化形，只能直立行走，就如同此刻，一个穿着布褂，手持一个白色抹布的巨型老鼠站在刑天面前，极为献媚的弯腰鞠躬。

　　“客官，欢迎光临本店，有什么需要尽管吩咐！”这大老鼠个头不算高，只有五尺左右，模样却是有些可爱，修为也只有开穴境大成，只能算是一只低级妖兽。

　　在这低级妖兽眼中，像刑天这般除了妖气之外，看不出一点妖族影子的人那是真正的大人物，决不能得罪，所以显得极为恭敬。

　　刑天抛过去一袋足足有五六斤重的金子，却是道：“将你们的招牌菜都上一份，剩下的你留下就好！”

　　对于这妖界的货币价值，刑天刚刚也有了一番了解，知道这一袋子黄金足以买下楼中所有食客的饭菜，而且还有剩余。

　　当下那老鼠妖大喜过望，却是急急忙忙的奔了下去，而且速度很快的就上了菜，显然是将刑天当成了贵宾。

　　自然，刑天这么做也是有原因的，在人生地不熟的妖界，他也需要帮手，而这种最底层的妖族，无疑就是最好的选择，尤其刑天要做的，只是让他们给自己散布消息。

　　所谓的招牌菜，在刑天看来也不过一般，因为这里是一个岛屿，处于乱妖海当中，所以很多都是鱼类。

　　此刻刑天桌子上，便是摆了各色菜食，海味居多，其中最大的便是一个足足有脸盆大小的乌贼。

　　这乌贼明显也是一只妖兽，只是修为太低，所以成了别人口中美食，应该是用调料腌制，最后整只蒸熟。不过在刑天看来，面对这种菜，自己可是没有丝毫胃口，况且此番刑天也不是为了吃东西。

　　再次叫来那个老鼠妖，刑天便是东拉西扯，和对方聊了起来，或许是刑天给了许多小费的缘故，这老鼠妖也是极为配合。自古以来，无论妖界人界，底层的人都是最好的消息散布者，刑天便是打算利用这一点。

　　“客官，实话不瞒你，在这万妖岛，小鼠我虽说只是一个店小二，但还没有我不知道的事情，说是无所不知也毫不为过，尤其是我们鼠妖一族本就是最擅长打探消息，整个万妖岛可以说没有事瞒得过我们鼠妖一族，您要是打探消息那就找对人了！”自称小鼠的店小二极为自信的说道，眼前这位大金主给那么多小费，肯定是有所吩咐，而类似的这种情况小鼠以前也见过，都是向他打探各种消息，小鼠已经是习以为常。

　　刑天一听，倒是乐了，想了想便问道这万妖岛的各大势力。

　　“客官，您一看就是在外潜修，第一次来万妖岛吧？咱们万妖岛乃是乱妖海中最大的一个岛屿，也是最大的妖族聚集地，乱妖海中各大势力都在这万妖岛上占有一席之地，而要说真正做主的，却是烈鲸一族，冰龟一族和白鲨一族，还有其他一些小族，其中虎纹鲨一族属于白鲨一族旁支，也是极有势力，除此之外，还有许多妖族，乱妖海之外，也有势力，例如这店，便属于我们食金鼠一族。”说到最后一句，这小鼠却是露出一幅自豪的神色。

　　刑天想了想，又问道：“那有没有游天蟒一族的人在这乱妖岛上？”

　　“游天蟒？”小鼠显然有些惊讶，似是想到了什么，直接打了一个哆嗦：“那自然是有，不过客官，游天蟒一族别说在这乱妖海，就是在整个妖界都是顶级存在，您若是打探他们的消息，小鼠我却是不敢乱说了！”

　　对于这个回答，刑天已经是相当满意了，接下来，只要将十三黑妖尊者掳走小白的消息散布出去，相信以游天蟒一族的做事风格，不可能放任不管。

　　想到这里，刑天便是招手让小鼠靠近，给他耳语了一阵。

　　当即小鼠目瞪口呆，显然是被刑天这个消息给吓住了。

　　“去吧，你帮我将这个消息散布出去，最好是让这万妖岛上无人不知，相信这一点你能办到吧？”刑天又从怀里取出一块金子，在小鼠面前晃了晃。

　　食金鼠，顾名思义，便是将金子当做最美的食物，更不用说，金子也是流通货币。那小鼠看到这报酬，思索一阵，却是点头道：“客官，若只是散布消息，那这件事便包在我身上了。”

　　刑天满意的点了点头，随后那小鼠便退了下去。

　　接下来刑天便是试着吃了吃一桌子的菜品，还别说，有些做得的确是十分美味，尤其是那蒸的乌贼，虽然卖相有些吓人，但是吃起来的确是非常可口。

　　就这么边吃边等，一顿饭吃了足足一个时辰，等到小鼠再返回来的时候，刑天也是刚好吃完。

　　“客官，您吩咐的事小鼠已经办好了，您放心，不出一天时间，整个万妖岛上的人，都会知道您之前交代的事！”一回来，小鼠便是信心满满的说道。


第十一章 游天蟒一族

　　万妖城中一座极为高耸的巨塔之内，几个化形成人的妖族围坐在一起，每一个人脸上，都是露出了沉思之色。

　　这几个妖族便是乱妖海三大妖族的代表，也是整座万妖岛中最有权势的人，烈鲸一族的长老古林，冰龟一族的长老田化冰以及白鲨一族的长老禅利都赫然在座。

　　便见烈鲸一族的长老古林咳嗽一声，出声道：“几位，听说那个消息了吗？十三黑妖尊者为了炼器，秘密抓走一个游天蟒一族的族人，对于这件事，几位怎么看？”

　　古林是烈鲸一族，而烈鲸一族乃是海中体型极为巨大的妖族，成年烈鲸的体长已经达到五十丈开外，所以古林便是化成人形，看上去也是高高壮壮，他的修为更是达到地仙境大成，有一种威严之势。

　　“我却是觉得这是谣传，十三黑妖尊者虽然不弱，他们当中的老大更是乾坤境大圆满，近乎半圣的修为，可以和我们一些海中大族相提并论，但即便如此，在我看来他们也绝不敢抓走游天蟒一族的人，除非，他们是疯了！”这时，白鲨一族的长老禅利说道，禅利也是一个中年人的模样，肌肉极为发达，可以看到在他那比脑袋都要粗大的脖子上，还有一道道的鱼鳃。

　　“可无风不起浪，而且这消息内容是煞有其事，我看是真是假现在还说不清楚，如今游天蟒一族的白尘长老正在我乱妖岛上做客，这件事说不得也要告知他！”冰龟一族的长老田化冰性格沉稳，想事情也是极为周到，这个时候却是提出了他的建议。

　　“恩，我也赞同，不管这件事是真是假，咱们将这件事告诉白尘长老都是有益无害，如果这件事是真的，那咱们便是得到了一个人情，就算是假的，也没什么，来人，快去将白尘长老请来！”

　　当下古林便是向外面的手下吩咐道。

　　很快，一个气度不凡的中年人迈步走了进来，原本这房间中的几人都是修为高深的妖族大鳄，但是在这中年人面前，却都不自觉的矮了一截。

　　看到中年人进来，古林、田化冰以及禅利都是起身相迎。

　　“白长老，劳烦你专程跑来，不过也是我等得到了一个天大的消息，不得已才要告知白长老！”田化冰笑呵呵的说道。

　　那白长老母露傲色，却是呵呵一笑。

　　“三位长老客气了，不知道有什么事，竟然能当得起三位如此重视？”那白尘长老显然久居高位，有种不怒自威的气质，虽然一脸笑容，但房间里的所有人都感觉到周围的温度凭空降低了一些。

　　说完，白尘便是自己坐到了一张椅子上，似乎是理所当然。游天蟒一族那是拥有真正圣人坐镇的妖族，势力庞大，他作为一族长老，自然有这种狂傲的资本。

　　古林三人也不觉得对方有什么不对，三人互看一眼，便是由田化冰将得到的消息说了出来。

　　话音一落，便见那白尘面色瞬间阴冷了下来。

　　“哼，十三黑妖尊者，好大的胆子，竟然敢打我游天蟒一族的主意，看来，他们是活腻歪了。不过三位长老，这个消息属实吗？又是谁放出的这个消息？”白尘阴着脸问道，那态度，仿佛是在质问下人一般。

　　在白尘的质问下，古林三人都是感觉到一股巨大的压力，他们心中都是暗惊，心说这游天蟒一族当真是变态，这白尘不过是一个低级长老，竟然就有地仙境大圆满的修为，而在游天蟒一族当中，地仙境根本不算什么，也怪不得游天蟒一族能成为妖界四大妖族之一。

　　当即古林三人道：“消息是否属实我三人也是不知，只是觉得应该告知白长老知道，所以也没来得及验证，至于这消息的来源，据我等所知，应该和食金鼠有关！”

　　“食金鼠？哼，这些蝼蚁一般的族群实力不行，但生存能力倒是极强，他们的族群遍布整个妖界，有的时候消息比我们都灵通，若说他们从什么地方得到这个消息也说得过去。好了，算你们有心了，这件事也无须验证，我这便亲自去一趟黑妖魔山，看看是真是假，若是真的，十三黑妖尊者这个名号，今后也便在妖界除名了！”

　　说完，白尘直接起身离开，竟然是说走就走，在妖界当中，游天蟒一族便是这般霸道，无人敢惹。而白尘刚刚所言，也绝非是大话狂话，让十三黑妖尊者彻底消失这件事，游天蟒一族是真的可以做到。

　　高塔之外，还有一些游天蟒一族的妖奴，见到白尘出来，也是立刻跪倒行礼，妖族之间等级极为森严，任何闪失，都可能丢掉性命。

　　“你们随我走一趟！”简单吩咐一句，白尘便是猛然一跃，在空中现出了本体，而他那些妖奴，也都是变成一只只可以飞行的妖兽，腾空而起。

　　当即一条千丈巨蟒凭空出现，这巨蟒粗如山岳，庞大无比，便是整个万妖城和他一比，都是感觉不那么大了。

　　一时间强大的妖气荡漾在万妖岛之上。

　　游天蟒，故名思议，便是他们可以随意游历天际，而且是速度极快。此刻整个万妖城的妖族都被这一股强大的妖气惊动了，纷纷走出来查看，便见那巨大的游天蟒一飞冲天，片刻见就没了踪迹。

　　街巷之上，刑天抬头望天，也是露出了一丝笑容。

　　显然，自己的计划成功了，借助游天蟒一族的力量解救小白，也是刑天觉得最快速，最稳妥的办法。至于小白在游天蟒一族当中是何地位，刑天却是并不在意，在他看来，游天蟒一族怎么说都是小白的同族，即便是为了他们一族的颜面，都一定要救人。

　　当然刑天也不打算暴露出自己，却是刑天卜卦问天，卦象所云，自己暴露后，会有大麻烦。

　　“接下来便等吧，小白，无论如何你都要平安无事，否则我刑天无论花费何等代价，都要灭绝黑妖尊者。”刑天想到这里，却是转身，走回了他所住的客栈。


第十二章 妖灵珠妙用

　　知道游天蟒一族的人有所动作，刑天也不会干等着，对于刑天来说，做任何事都要未雨绸缪，对于小白的安危刑天不断卜卦问天，起初得到的是大凶之相，之后等那游天蟒冲天而起后，便是凶相消失，却是又多了无穷变化。

　　既然是变化，就是可能好，可能坏，所以刑天也不能将所有希望都放在游天蟒一族身上，如果到了真正麻烦的境地，唯一能依仗的，还是只有自己。

　　所以刑天便让那小鼠帮他在城中找了一间客栈居住，同时刑天弄来大锅火炉，开始熬煮含珠送给他的‘千年妖灵珠’。

　　在万妖城当中，熬煮妖灵珠提升修为的妖族也不在少数，甚至还有许多店铺出售各种年份的妖灵珠。

　　只是在这里出售的妖灵珠一般都是一年份的，而超过两年份的价格就会提升许多，即便是一些有实力的妖族，也不过是使用的五年份到十年份的妖灵珠。只有一些大妖族的高手，才会买得起二十年到一百年份的妖灵珠。

　　小鼠告诉刑天，前段日子，他层听说白鲨一族的长老禅利得到了一枚两百年份的妖灵珠，却是如获至宝，谁都不给分享，而因为如此，他的修为还得到了晋升。

　　听到这里，刑天是吞了口吐沫，终于明白含珠送给自己的这一枚千年妖灵珍珠有多么珍贵了。

　　“含珠，你是我在妖界认识的第一个朋友，此番恩德，刑天我来日必定相报！”想到单纯无邪的含珠，刑天依旧是能笑出声来，或许那老蚌妖做得对，像含珠这样纯真的少女，实在是不应该接触外面世界的险恶。

　　在知道刑天这个大金主要熬制妖灵珍珠，小鼠也是十分热心的替刑天买来熬煮的器具。这些在万妖岛上都可以买到，除此之外，刑天还托小鼠买来一些两年到五年份的妖灵珍珠，不过显然，这种级别的妖灵珍珠和含珠赠送的那个根本不是一个级别上的，小鼠也并不知道，眼前这位大金主，手里有着足以让任何妖族都为之疯狂的千年妖灵珍珠。

　　于是在客栈内，刑天便开始熬煮。

　　先是将买来的妖灵珍珠熬煮，用特殊的磷火木材当燃料，可以产生高温，将妖灵珍珠内的药力全部逼迫出来，然后喝下汤汁，再修炼武功提升修为，就可以达到事倍功半的效果。

　　几个时辰后，刑天捧着一碗普通的汤汁喝下，立刻感觉到一股暖流在体内奔涌，此刻练功，的确是可以提升速度，但在刑天看来，这种提升也是极为有限。

　　别的妖族，要消化一碗熬制出的汤汁，至少需要多半天的时间，可刑天拥有大荒熔炉，却是只要半柱香的时间就可以消化。

　　而一颗五年份的妖灵珍珠，可以熬制十五次，十五次后，就会全部消失。

　　眼下在这妖界当中，刑天知道未来变幻莫测，只能是抓紧一切时间提升修为，所以那些五年份的妖灵珍珠刑天直接放弃，在傍晚时分，开始熬煮含珠赠送的千年妖灵珍珠。

　　千年妖灵珍珠一出现，便是散发出一股股蓬勃的药力和妖气，刑天立刻施展手段，布置下可以屏蔽气息的禁制，以防引来其他妖族的窥视。

　　按照含珠留下的字条，初次熬煮千年妖灵珍珠，至少需要三四个时辰，所以这段时间，刑天便是打坐练功，物我两忘。

　　便在刑天熬煮千年妖灵丹的时候，万妖城中那个代表权力的巨塔当中，古林，田化冰和禅利依旧在商讨。

　　既然是整个万妖岛上的掌权者，那自然是有很多事情等着他们去做。

　　便在此刻，巨塔当中来了一个布衣老者，个头很高，但却是十分精瘦，打扮也是极为朴素，见到这老者，古林，田化冰和禅利立刻是起身迎接，神情恭敬。

　　显然，这老者的地位非同小可，和面对游天蟒一族时的情况不同，那是对游天蟒强大力量的畏惧，而眼下，却是发自内心的尊敬。

　　“奉老，您怎么来了？来人，快去取我保存的灵果三花茶，给奉老泡上！”古林体格巨大，但在这老者面前，却是躬身，气势上是矮了许多。

　　那奉老点了点头，算作是回应。

　　“此间已经是夜深，奉老您大驾光临，不知有何吩咐？”一旁冰龟一族的长老田化冰也是神色恭敬的问道。

　　喝了一口妖奴送上的灵果三花茶，那奉老说了一声好茶，随后才又道：“也没什么事，之前我见白尘那小子着着急急破空而去，就知道一定有什么大事发生，人老了，但这好奇心却是一点都没变，所以就出来问问是什么情况？”

　　一听是这事，古林三人都是呵呵一笑，便将之前得到的消息说了出来。

　　奉老一听，却是微微一愣。

　　“竟有这种事？十三黑妖尊者，也算是成名已久，在妖界当中颇有实力，按理来说，他们应该不会不知道和游天蟒一族作对的后果，我看这消息不太可能是真的，白尘此去，怕也是作势居多，游天蟒一族啊，太过注重颜面，即便知道事情可能不是真的，但也要去一趟，就是要让其他妖族看看得罪他们的后果，呵呵。”

　　“奉老说的是，我等也是这么认为，这么多年来，得罪过游天蟒一族的哪一个有好下场，还记得数百年前，便在万妖岛周边的岛屿上，一个外来的妖王瞧不起游天蟒一族，结果是被杀得大败，不但是手下十万妖兵被吞噬一空，连那妖王自己也是险些丧命，最后还是侥幸逃过一死。”古林这个时候说道。

　　“这件事我也记得，当时那个妖王好像叫做蟾帝妖王，修为也是地仙境，如果他老老实实，在这乱妖海创出一片基业也是很有可能，但他却是傻乎乎的招惹不能招惹的对手，结果是损失惨重，不过最近我听说，失踪了数百年的蟾帝妖王又回来了，哼，希望他这次能学聪明一点，不要继续招惹是非。”田化冰也是想起了什么，哈哈笑道。

　　这时候，那奉老呵呵一笑，又是说道：“锋芒太露也并非是好事，正所谓三十年河东三十年河西，以后的事谁也说不清，游天蟒一族就是锋芒太露，我曾提醒过他们，但……罢了，我只是好奇，如今心中疑惑解开，茶也品了，便不打搅你们了。”

　　说来就来，说走就走，这奉老的脾气也是极为的古怪，当即他便在古林三人恭送之下起身离去。

　　直到他离开后，白鲨一族的长老禅利才感慨道：“也只有奉老敢去劝阻游天蟒一族。”

　　“那是自然！”一旁古林道：“奉老乃是上古圣人使用过的笔通灵成妖，蕴含圣道意志，妖界四大妖族的族长都要给奉老面子，而咱们万妖岛，也是因为有了奉老亲笔题字的匾额，才会成为偌大乱妖海的中心，鼎盛不衰，而且我听说，奉老原先的主人如今在圣道当中已经成功渡过三次圣劫，若说是后台，整个妖界怕是谁都比不过奉老。”

　　万妖城中，此刻已经是安静了许多，深夜便是妖族也是要休息的，从巨塔出来的奉老便是独自一人行走在这街巷当中。

　　这也是奉老平日里最喜欢做得事，只有在夜深人静之时，才能体会到这一座城池的韵味。

　　妖族本性无序，更不通教化，只为本能厮杀，但上古人圣游历万千乾坤界，发现妖界之时却是感叹生灵疾苦，所以传播人道，教化万妖，于是妖界城池都和人界城池极为相似，便是语言文字也都是相通。

　　只有通灵，方能踏上修炼之道，人为万物之灵，所以是最先成圣的种族，妖族其次，有时物件死物也能通灵，同样也能成妖，踏上修行之路，只不过这种妖的修炼会更为艰难。

　　奉老便是这种妖，其真身乃是一支笔，因为被圣人持拿所以通灵成妖，如今修炼已达一千三百年，更是领悟神画师道，可以说是化龙成龙，画凤成凤，修为高深，手段神妙。在妖界当中，也是极受尊敬，即便是四大妖族，也是对他尊敬有加。此刻奉老背手缓步，行走在万妖城中，也没有什么目的，完全随性而行，片刻之后，便是走到一处街巷。

　　便在此刻，奉老突然止步，鼻子动了动，便是仰头看向一处临街木质阁楼。

　　“有趣，深更半夜竟有人在熬煮妖灵珍珠，虽然设下禁制，但却还是瞒不过我的鼻子，这种香气浓郁至极，乃是极品千年妖灵珍珠才能散发出的味道，桀桀，这等极品货色，便是我也是很少见到，据说只有蚌妖一族才有，呃，太香了，老头我腹中馋虫都被勾起，罢了，我便去厚着脸皮讨要一碗，想来以我的身份，对方应该不会拒绝，大不了许他一些好处！”

　　奉老显然极为享受这一股香味，自顾自的说完，却是按捺不住馋心大起，竟然是施展神通，一步踏出，下一刻，便是进入到那阁楼客栈当中。


第十三章 笔妖奉先

　　刑天静坐修炼三个时辰，才起身看了看熬煮的千年妖灵珍珠，不得不说，急火慢炖之下，原本清澈的汤水此刻已经是十分浓稠，如同是极品的鸡汤，散发着阵阵香气。

　　这一锅足足有三四大碗，刑天先将千年妖灵珍珠收起，随后给自己盛了一大碗。便见汤汁浓稠，隐隐有一股光晕荡漾在汤汁之间，香气扑鼻，一闻之下也不禁让人食指大动。

　　“果然是好东西，比那些五年份的妖灵珍珠要强了太多，我便尝尝味道如何！”刑天按耐不住，直接张口喝了一大口，立刻感觉这是他此生尝的顶级美味，简直是鲜美到了极点，那滋味可百般回味，妙不可言，就如同顶级大厨采集天下美味熬制成的美味汤食一般。

　　除了能品尝到极品的美味之外，刑天分明感到一股极为强大的力量冲入体内，却是抵得上自己一个月的苦练。

　　修为竟然是有了提升，刑天当即是惊喜不已，暗道怪不得这千年妖灵珍珠能称之为至宝，喝下一碗就能提升一个月的修为，那么如果喝下一百碗，岂不是能提升十年的修为？

　　这已经是极为恐怖的了，而含珠留下的字条里说，如果按照正常的情况，一个千年妖灵珍珠，可以连续熬制三十次，那直接就是近一百多碗，也就是说，一颗妖灵珍珠，可以直接提升刑天十年的修为。

　　十年的修为，这可不是一个小数字，对于刑天来说，这足以带来翻天覆地的变化。

　　当即刑天将这一大碗全部喝下，立刻又盛了两碗，同样是灌入口中，刑天三碗汤汁下肚，已经是平添了三个月的修为，二锅中的汤汁已经只剩下一碗的量，正当刑天准备喝这第四碗的时候，屋子里却是传来了一个极为痛心疾首的声音。

　　“住口，给我留一碗！”

　　这个声音响起的极为突然，便是刑天也是吓了一跳，暗道这屋子里竟然来了人，自己根本是毫无察觉。

　　当即刑天浑身肌肉紧绷，猛然看向声音发出的方向，手中已经取出了地龙骨剑，便见那个方向，突然出现了一个老者，这老者此刻眼睛巴巴的盯着刑天手中最后一碗汤汁，吞了一口口水。

　　刑天这个时候是如临大敌，暗道即便是像听雨先生那样的地仙境强者，都不可能在自己毫无察觉的情况下靠近自己，就更别说进入这个房间了。

　　而眼前这个老头却是可以，这足以让刑天严肃对待了。

　　在刑天眼中，这个老者至少都是老蚌妖那个级别的乾坤境高手，也只有乾坤境才能来无影去无踪的到达这里。

　　只是很快刑天就发现，如果对方是敌人，那么自己其实是处于绝对的劣势，面对乾坤境的高手，自己就是想跑都跑不了。

　　如果是敌人，这种情况下必死无疑。

　　一瞬间，刑天脑中闪过这样那样的念头，不过刑天也非寻常人物，很快便冷静了下来，显然对方不太可能是敌人，否则自己现在已经是死了。

　　有了这个念头，刑天就要镇定多了，听到刚刚那老者的话，刑天想了想，却是道：“老先生是何人？你突然闯入这里，见面就讨要我辛苦熬制的妖灵珍珠汤汁，实在是有些失礼了吧？”

　　刑天这么说也是看到老者衣着得体，下意识说道，不过很快刑天就觉得，自己和一个妖族谈论礼数，实在是白痴得可以。

　　只是那老者的反应却是让刑天十分意外。

　　便见对方还真的向意识到做得不对，竟然是微微一躬，却是道了一声：“老朽路过此处，闻到这千年妖灵珍珠熬制的汤汁，情不自禁下擅闯这里，却是老朽失礼在先，这便给小兄弟你赔个不是！”

　　怪了！

　　刑天好奇的盯着这老者，暗道这还是自己头一次在妖界里遇到如此懂礼数之人，若说对方是一个读书明理的人类老者，这番举动绝对是说得过去，可对方明显是一个妖族，妖族大部分都是不通礼数，随性而为，所以刑天是奇怪的很。

　　丝毫是看出刑天眼中的困惑，那老者哈哈一笑，道：“小兄弟无须疑惑，老朽虽是妖族，但却懂得人道事理，妖族当中也并非全都是随性而为的，而且我看小兄弟你身上虽有妖气，但却并非妖族，应该是有人传功给你，才会如此，小兄弟莫非是人类？”

　　刑天心中一紧，却是明白这老者的确如自己所猜，是乾坤境高手，之前老蚌妖就曾说过，只有乾坤境高手，才能看出自己不是妖族，想不到这么快就遇到了。

　　见刑天沉思，老者也是哈哈一笑道：“小兄弟你无须紧张，老朽叫做奉先，常年在这万妖岛上居住，这次的确是被你那千年妖灵珍珠熬制的汤汁引来，便打算倚老卖老，厚着脸皮讨要一碗，不过小兄弟，我也不会白要你的东西，我可以拿一样东西和你来换，你看如何？”

　　刑天看了看手里最后那一碗汤汁，心中却是颇为无奈，本以为自己设下禁制，便可以无人知晓，却没想到根本瞒不过乾坤境的高手。

　　很快将眼前的情况在脑中思索了片刻，刑天便是呵呵一笑道：“老先生，你想喝这汤汁，我送你一碗便可，说什么换不换的，只是老先生怎么看出这是千年妖灵珍珠熬制的汤汁？”

　　那奉先老者一听，哈哈一笑：“好小子，够痛快，至于我为何知道，却是因为早年我喝了不少，记忆犹新，再加上我鼻子灵，一闻这个味道便知道了。”

　　说完，便是搓搓手盯着刑天，刑天笑了笑，便是将这最后一晚汤汁递了过去。那奉先老者接过来如获至宝，先是闻了闻，然后轻喝一小口，随后才是咕咚咕咚喝了个干干净净。

　　“不过，这味道浓郁，汤汁鲜美，却是最极品的那种千年妖灵珍珠熬制所成，不过据我所知，这种至宝整个妖界只有蚌妖一族才有，却是不知道小兄弟和老蚌是什么关系？”喝完汤汁，奉先老者仔细回味了一番，才出言问道。


第十四章 梦笔生花

　　这自称奉先的老者口中一说‘老蚌’，刑天脑中立刻就联想到了蚌妖一族的族长，那个老蚌妖。

　　“老先生所说的可是蚌妖一族的族长？”刑天出言询问道。

　　“对，就是他，看来你还真的和老蚌相识，只不过那老蚌虽然性格温和，但为人还是比较小气吝啬的，这千年妖灵珍珠极为珍贵，便是在蚌妖一族当中也是至宝，按照我对他的了解，他宁愿自损功力，都不会将这宝贝给人，我可是问他讨要过不止一次了，那家伙都是直接拒绝，他竟然会给你，当真是怪异。”奉先老先生摇头晃脑，显然是极为不解。

　　刑天暗中一笑，却是知道这奉先老先生定然和老蚌妖极为熟路，可以说是将对方的行为猜得八九不离十，那老蚌妖可不就是宁愿传自己功力，都不想送这千年妖灵珍珠，而自己手里的千年妖灵珍珠，却是含珠赠送，这一点奉先老先生显然是猜不出的。

　　说完这句话，这奉先老先生又道：“你既然和老蚌相熟，又送我一碗汤汁，那也算是我奉先的朋友了，上古诸多贤圣讲究一见如故，如今我也有这种感觉，既然是朋友，我却是极为好奇，你乃是人族，修为又不到乾坤境，那究竟是如何进入这妖界的？”

　　刑天一听，犹豫片刻，还是简单将小白被掳的事情讲了出来，对于这老先生，刑天却是觉得对方极为坦荡，更像是一位儒家文士，没有丝毫恶意，所以也没有隐瞒。

　　而且对方是乾坤境高手，若是愿意帮忙，那便是更好了，所以抱着这个心思，刑天便将黑妖尊者掳走小白的经过讲述了出来。

　　讲完之后，再看奉先老先生却是闭目沉思，久久不语。

　　“原来如此，今天我也是听到这传言，看来这件事还是真的了，而若是我所猜不差，这消息应该便是你放出来的吧？”奉先老先生看了刑天一眼问道。

　　“是，如今我修为不够，但小白她身陷险地，万般无奈之下，我也只能这么做，借用他们的族人的力量解救小白！”刑天如实说道，神色当中极为坦荡。

　　奉先老先生点了点头，背着手走了几步，却是又道：“我早年便听说，游天蟒一族曾有一位天才女子，修为高深，只是之后却是不知为何，突然不知所踪，游天蟒一族搜寻数年都没有结果，因为这件事，妖界曾经掀起一阵腥风血雨。照我看来，你那位肉身被毁夺舍重生的朋友怕就是这个失踪的天才女子，若是如此，你倒是放心吧，游天蟒一族那是必然要救她的，因为那失踪的天才少女，乃是游天蟒一族族长的爱女。”

　　对于小白在游天蟒一族当中的身份，刑天从未问过，如今一听这话，也是暗自惊奇，同时心中却是安定了许多。

　　“若是如此，那自然是最好不过！”刑天淡淡一笑，却是极为宽慰的说道。

　　“这件事，你的确是插不上手，除非你修炼到地仙境，不过你放心，我和游天蟒一族还算有些交情，这便前去帮一把手，你就留在这万妖岛上吧，妖界的天地元气极为充裕，你大可好好利用加以修炼。而且我喝了你一碗千年妖灵珍珠熬制的美味汤汁，也不能不表示表示，便帮你一把好了！”

　　说完这奉先老先生竟然是伸出手掌，对着刑天虚空一抓，当即刑天只感觉周围的环境猛然一变，下一刻，自己竟然是到了一处山清水秀的山谷当中。

　　这里鸟语花香，山峰林立，好一处世外桃源之所，刑天身处其中，也是大感惊奇，四下一看，却是看到不远之处有一座凉亭，走近一看，刑天却是看到在凉亭当中，端坐着一个老者，正是那奉先老先生。

　　后者此刻手持一支笔，正在一颗枯死的花枝前冥思苦想。见到刑天过来，他却是呵呵一笑，道：“刑天，此乃我修成乾坤境时自创的一界，我乃神笔成妖，所以这世界万物皆由我一笔画出，你大可在此修炼，我施展梦笔生花神法，画一株花，画成之前这段时间你都可以在此界修炼，梦笔生花一枯荣，朝夕更替一日夜，此界一年乃是外界一天，你切要好好把握，不可虚度光阴！”

　　说完，这奉先老先生便是开始在那枯枝上作画，却是不再言语。

　　刑天当即明白对方是有意帮助自己，在这一界当中，奉先老先生以梦笔生花之神法改变时间，自己在此修炼一年，外界也只是一天时间，这可是千载难逢的好机会。而且刑天知道，奉先老先生这神法要施展出来绝非易事，否则他大可天天在此延长时间，岂非早就能修成圣人了？

　　将脑海当中的杂念摒除，刑天却是立刻修炼起来。

　　外界，奉先老先生已经是动身赶往黑妖魔山，以他和游天蟒一族的关系，帮这么一个小忙自然是不在话下，而且乾坤境高手，万里之遥一步既达，距离对于他们来说，根本不是问题。

　　再说刑天，在那小乾坤境中却是刻苦修炼，每日都会取出千年妖灵珍珠熬煮服用，不断提升功力，只是用了一个月的时间，就借助千年妖灵珍珠，将自身的修为从超凡境小成，提升到了超凡境大圆满。

　　这种速度若是让别人知道，定然会觉得不可思议，但是对于拥有千年妖灵珍珠的刑天，却并不是什么难事。

　　一个月的时间，千年妖灵珍珠已经是缩小了许多，原先有拳头大小，而眼下，却是只有龙眼大小。

　　按照这种速度，这千年妖灵珍珠最多再熬煮个五六次就会彻底消失。

　　刑天便是不打算继续熬煮，剩下的这一点妖灵珍珠，刑天打算在关键时刻直接服用。而除了服用熬煮的汤汁，刑天便是将自己所学的武学全部重新修炼了一番，如今无论是掌法，拳法又或者是剑法，都是再度提升了一个档次，如今的刑天有自信，即便是遇到半步地仙，甚至是地仙境初期的武者，都有实力一战。

　　又是一日，刑天并没有像往常那般修炼武学，纳气调息，而是走到了奉先老先生的身边，坐下观看。

　　这个小乾坤界当中的奉先老先生，应该只是一道意识，并不是本体，过去的这一个月里，对方便是坐在这里，极为专注的绘图画。

　　此刻那一株枯死的花枝上，已经有几朵画好的花朵，却是栩栩如生，怎么看都是真的。

　　“梦笔生花，果然是以笔生花，这才叫是神法，奉先老先生说这乾坤界当中的一草一木鸟兽飞禽都是他绘制而成，如今看来，却是不假，若是我所猜不差，奉先老先生便是修炼的神画师道，而且修为比我不知高多少，至少我却是做不到以笔绘制一个小乾坤界。”

　　刑天自言自语道，同时看着奉先老先生绘制花朵，这一看竟然是看得入迷。刑天修炼神画师道，如今境界极为浅薄，遇到大敌，已经无法动用神画师道的手段御敌。而刑天所见这奉先老先生，却是专注神画师道，境界已经是自己难以触及的地步。

　　想了想，刑天却是一拍脑门，暗道自己愚笨。

　　既然自己也是修炼神画师道，又为何不继续修炼提升境界？况且眼下就有这么一个老师现场教学，若是不抓住机会，那才叫蠢笨。

　　想到这里，刑天却是立刻取出笔墨纸张，就是盯着奉先老先生作画，感悟其中的神画师道精髓。

　　怕是奉先老先生也没想到，他施展这梦笔生花本意是让刑天在此修炼，却是没料到刑天竟然是开始偷学画技。梦笔生花神法，本身就是一门极为高端的神画师道神法，蕴含神画师道中极为重要的精髓，如果能参悟，那对于神画师道修为的提升，却是益处极大。

　　如果奉先老先生知道刑天竟然在偷学他神画师道的精髓，怕也会立刻将刑天赶出去，却是因为奉先老先生乃是上古圣人所用的一支笔，通灵成妖，所以蕴含上古圣人的意念，更秉承了上古圣人的超凡画技。

　　奉先老先生之所以在妖界有那般崇高的地位，也是与此脱不开干系，可以说，奉先老先生的神画师道，完全就是秉承了上古圣人的神画师道，极为的神妙，刑天此番，却是误打误撞，走了大运。

　　此刻刑天专注观画，而他自己却是迟迟不动笔，这一看便是一月过去。

　　而这一月的观摩和参悟，刑天终于是有所顿悟。

　　当即刑天眼睛发光，却是喃喃自语道：“原来这神画师道最基础的便是‘胸有成竹’，可若是想要继续提升，那成竹在胸显然是不够，何谓成竹？那只是固态的画面，画师以笔墨定格画面，虽说厉害，但还不算神妙。只有蕴含自然之道，参悟天道循环，才能画出真正的神作。”

　　刑天终于明白，神画师道并不只是画形，画神，画意，还需要将画赋予生命循环。真正的神画师道，便是随意在纸上点上一笔，都是神作。


第十五章 心灵之树

　　为何？

　　因为这一笔点得是未来，梦笔生花，所谓生花，便是画自成画，那点出的一笔在画室眼中便是一粒种子。

　　画日月星辰，画春风细雨，画秋风落雪，那一点便可发芽生长，最后自然会变成娇艳花朵，甚至经历春秋雪寒，最后枯萎，形成一个循环。

　　若是能做到这一点，神画师道才算是真正入了门道，以往刑天所学，都只是在门外徘徊而已。

　　有了这种顿悟，刑天当即是茅舍顿开，整个人如同是被一桶凉水从头浇到脚，瞬间机灵了起来。

　　甚至于，在这种让人激动的顿悟之下，刑天持拿画笔的手都开始颤抖。

　　这却是因为激动。

　　一直都对绘画有着天赋更是喜爱此道的刑天，在发现了一扇可以进入到神画师道殿堂的大门，自然会是激动万分。按捺下心中的激动之情，刑天却是真正领悟了奉先老先生的梦笔生花的意境，虽说如今刑天还做不到自创一界，梦笔生花的地步，但却是已经真正踏入了这一步。

　　当即刑天持笔，在一张白纸上点下了一个黑点。

　　这个黑点看似毫不起眼，但却是蕴含着刑天所有的精气神，而这一点之后，刑天竟然是仿佛虚脱一般，好久都站不起来。

　　不过虽然如此，但刑天却是极为满意，继续观摩奉先老先生作画，又是一月过去，刑天感悟更是今非昔比，而一月之前他所点下的那个黑点，如今已经是自行生长出细小的须状根须，生出了嫩芽。

　　对此，刑天自然是兴奋不已，虽然这一幅画什么都代表不了，甚至没有任何用处，更是不能攻敌制胜，但是这种变化和提升，无疑说明，刑天在神画师道上有了一个巨大的进步。

　　神画师道乃是上古诸道中最为神秘的一个，其力量绝对不止是这么简单，刑天可是记得云圣人所绘制的神云秘境图，那简直就是一个完整的乾坤界，甚至可以自我进化，不像是其他乾坤境武者所创造出的世界，没有灵性，死气沉沉。而大乾坤神云秘境图更是一个武器，催动施展，足以压死同境界的敌人。

　　当初云圣人的意志曾经告诉过刑天，只有修为达到地仙境才能依靠地藏王佛印带走大乾坤神云秘境图，这算是刑天掌握的一个力量，只是眼下还无法掌控，不过刑天相信，距离自己掌控大乾坤神云秘境图的那一天，已经不远了。

　　在卦山的时候，听雨先生就曾经说过，神画师道极难入门，可一旦入门，威力便是非同小可。对于武者来说，神画师道是一门极为神妙的武功，境界越高，自身的武学修为也就越高。就如同普通武者修炼一门掌法，需要明白真气运作的方式，出掌的招式，随后便是千锤百炼，不断磨练，方能让掌法达到小成，大成，甚至是登峰造极。

　　可如果是神画师道，却是画掌于心，掌法自成，心境若强，甚至无需修炼，就可以让掌法达到更高的境界，不过这些都是传说，毕竟便是听雨先生又或者是昔日的袁碧空，都没有真正进入神画师道修行的大门。

　　可是眼下，刑天却是跨出了这关键的一步。

　　真正领悟了神画师道精髓的刑天，却是什么都没做，领悟神画师道真正的含义后，他沉思四五天，终于是根据奉先老先生的梦笔生花神法，以自身武学领悟，创出了一门神画师道的神法武功。

　　‘心灵之树！’

　　树，乃是自然之力，代表生长，一粒种子可以生长成为参天大树，若是以气海为本，生出心灵之树，刑天的修为就会随之大幅度的提升。树枝便是各种武学，拳法、掌法、剑法，枝叶越大越茂密，那么对应的武学就会更厉害，而树干却是刑天本身修为，越粗壮，自然修为越高。

　　“心灵之树，以神画师道绘制，绘制于心，强身躯，健体魄，随心而生，通达神念。”

　　刑天轻声念道，随后以心神为笔，然后重重的在自己气海之内，点出了一笔。

　　而点出这一笔后，刑天直接喷出了一口血来，气息瞬时间萎靡了下来，就仿佛经历了十几场生死大战一般。

　　施展真正的神画师道，绝对不是那么容易，持笔在纸上绘制，对于一般修炼神画师道的武者，都会是耗力耗神，真气不济者，甚至还会受伤。而刑天领悟真正的神画师道，以心神为笔，气海为纸，点出了心灵之树的种子，这种凶险和损耗根本是难以想象。

　　甚至刑天的修为都因此倒退了许多，从超凡境大圆满跌落到了超凡境大成境，换做是一般人，怕是立刻心灰意冷，可是刑天却是不忧反喜。

　　因为他成功了。

　　他根据神画师道而自创的心灵之树神法，施展成功，这也就意味着，只要气海那心灵之树发芽成长，那么自己的修为立刻就会补回来，而且定然会有极大的精进。

　　按照刑天的估算，只需要六个月，心灵之树就会发芽，长出根系，长出一些小树干，而那个时候，修为不但能恢复，而且足以让自己的修为推进道半步地仙，可以迎接地仙劫都有可能。

　　这便是心灵之树的厉害之处，而随着心灵之树的生长，刑天的修为还会提升。神画师道便是如此神妙的武学，别的武学无论再厉害，都只能是循规蹈矩，不可能像神画师道这般‘无中生有’。

　　无中生有，已经是触及到了‘创造’，笔尖墨水化大树，每个树叶是一界，也只有神画师道，才能有这种力量。

　　甚至于那大乾坤神云秘境图，便是以点化界，形成一个乾坤界，界越大则修为越大，就如同刑天的心灵之树那般。

　　只是心灵之树和云圣人的手段比起来，还是差了太远，不过刑天不怕，既然已经领悟和参悟到了神画师道的真正奥妙，那未来便有无限可能。谁又能说，心灵之树将来不会高达千万丈，变成比乾坤界还要巨大的东西？


第十六章 巨大变故（一）

　　黑妖魔山。

　　妖界的妖族都知道，野兽通灵可成妖，物品通灵也可成妖，野兽以天性为生，物品成妖则大都通达人道文明，学识渊博，皆是妖族中德高望重之辈，相传，便有一本书通灵成妖，后又教化山中野兽，教授成妖之道，而后受其点拨之妖皆称书妖为老师，也有称之为书仙的。

　　其中通灵便是念头通灵，而在妖族当中，却有一种特殊的妖族。

　　那边是天生的念头。

　　儒雅有德之人念头纯正，而如果是修为高深之人，念头长期聚集，便可形成妖物，这种妖物天生便是修为高深，更兼顾了原本念头当中的光明正大。

　　可也有未通灵的野兽嗜血杀戮，阴狠狡诈，这般念头长期汇聚，也能成妖，而这种妖，便是黑妖。

　　黑妖魔山，几乎汇集了妖界所有的阴暗念头，经常会形成妖物。而几乎所有的黑妖都是阴狠狡诈之辈，无恶不作，臭名远扬。

　　时间长了，黑妖也是逐渐壮大，便有了黑妖一尊，而十三黑妖尊者，便是这一个妖族中的佼佼者。

　　此刻在黑妖魔山当中一处极为古怪的火山口中，一个黑衣青年漂浮在滚滚黑烟当中，而他脚下不到三十丈的地方，便是滚滚岩浆，沸腾涌动。

　　这个火山口中，漂浮着无数邪恶的念头，或者是嗜血残忍，或者是阴毒狡诈，总之，全部都是负面情绪。

　　而这些情绪念头不断汇集，再经过数年甚至数十年、数百年，这些念头就可以产生强大的妖族，成为一个黑妖。

　　便在此刻，那黑衣青年睁开眼睛，却是扫了一眼这些携带各种负面念头的黑气，随后淡淡道：“千年前，我也是一个没有灵性的念头，只知道杀，杀，杀，就和这周围漂浮的念头一样，但是现在，我却是黑妖尊者的头领，能走到这一步，就是我天性中知道一个道理，那就是弱肉强食，只有踩倒敌人，才能壮大自己，这是生存的不二法则。如今我需要提升修为，便只能牺牲你们了。”

　　黑衣青年冷笑一声，随后张口一吸，竟然是将这火山口当中游历的数万个邪恶阴暗的念头全部吸入口中。

　　一时间，这个黑衣青年的气势达到顶峰。

　　“要聚集这么多念头，至少要三年时间，每三年我才能有这一次吞噬机会，还是太慢了，我需要变得更强，成为圣人！”黑衣青年淡淡说道，声音当中充满了唯我独尊的霸气。

　　过了一会儿，他又是闭目感悟了一阵，随后冷笑道：“老三和老六的胆子也是太大了，竟然敢抓来一个游天蟒妖魂，哼，他们想要炼制妖器壮大自身，然后和我争权夺利，实在是太过蠢笨，他们还以为能瞒得过我？岂不知道我修炼‘万恶神功’，掌握万恶本源，他们一举一动都不可能逃得过我的监视。除此之外，我在万妖岛上安插的黑妖密探也告诉我，他们的举动已经走漏了风声，呃，这已经是给我黑妖一族带来了祸端，看来无论如何，我都要有所行动才行，让我想想，让我想想……”

　　片刻之后，黑衣青年呵呵一笑，却是又道：“生存之道，便是杀敌强身，游天蟒一族之所以强大，便是因为他们在很久之前就确立了无敌的地位，除此之外，他们更有圣人坐镇，气势庞大，嚣张无比，此番如果还是忍让，那游天蟒一族的地位会越来越强，再难撼动。不但如此，以游天蟒一族的性格，必然会屠戮我黑妖一族，即便是我亲自出面，怕是老三老六也保不住，既然如此，我又为何要退缩？如今我潜修多年，修为已经达到半圣顶峰，若是能炼制一个威力强大的本命妖器，同时吞噬老三老六的力量，成就圣人也是轻而易举，便是游天蟒一族，又能奈我何？看来此番便是我黑妖一族撅起之契机！”

　　说道这里，这黑衣青年冷笑一声，却是伸手一抓，便见到滚滚黑气从身下那巨大的岩浆口中冒出，随后一柄混杂岩浆火焰的鬼头镰刀浮空而起。

　　这显然是一把极为厉害的神器，上面散发出的杀气简直让人疯狂。

　　“死刃黑镰，我炼制你也有八百年时光了，可以说你和我本命相同，如今我便让你彻底蜕变，成就无上威势吧！”说完，在黑衣青年的冷笑声中，这鬼头镰刀化作一道黑光，直接遁入到了黑衣青年的手中。

　　便在这时，一股浩瀚庞大的气息降临，黑妖魔山之上，竟然是出现了一条巨大无比的游天蟒，正是从万妖岛赶来的游天蟒一族的长老，白尘。

　　除了白尘之外，还有诸多他手下的妖奴，此刻遮天蔽日，气势极为的嚣张。

　　便见那白尘长老以游天蟒真身浮空，张口说道：“黑妖魔山众妖听令，速速将我族妖魂放出，我白尘只杀你们一半，如若不然，便是将你们黑妖魔山彻底荡平。想来，我游天蟒一族的手段你们是清楚的很，若是负隅顽抗，等待你们的只能是灭亡。”

　　白尘长老修为虽然只有地仙境大成，但他背后是整个游天蟒一族，所以他说这话是有这充足的底气。

　　顿时声波如海浪，黑妖魔山当中一些低级的妖族立刻吓得是四散奔逃，游天蟒一族的威名，便是这些可怕的黑妖也都是如雷贯耳。

　　便可之后，便见空中突然泛出一股波澜，随后一个黑衣青年缓步走出，傲立空中。

　　这黑衣青年赫然就是那黑妖一族的首领，此刻他的体型虽然比白尘长老差了太多，但是他身上的气势，却是远远超过了白尘。

　　再怎么说，黑衣青年都是黑妖一族的首领，十三黑妖尊者的老大，半圣修为的绝顶高手。

　　“呵呵，原来是游天蟒一族的白尘长老，却是不知道白尘长老此番为何而来？倒是我黑冥有些糊涂了。”

　　黑衣青年本名便是黑冥，在妖界当中也是一个妖道巨擎一般的存在。

　　在黑冥面前，白尘便是再张狂也得收敛一些，毕竟不管怎么说，对方都是半圣修为，比他自己强了太多。

　　下一刻，白尘化成人形，却是淡然道：“黑冥族长，你来了更好，我听说你们黑妖一族掳走我族人，一开始我还不信，可我来到此处，动用我族秘法搜寻，的确是发现我族人的妖魂在此，这件事还需要黑冥族长给我游天蟒一族个交代，否则……”

　　说道这里，白尘见到那黑冥眼中闪过一丝阴冷，却是心头一跳，后面的狠话却是没有说出来。不管怎么说这黑冥都是半圣高手，自己虽然是游天蟒一族的人，但也不能做得太过火。

　　不过让白尘意外的是，那黑冥呵呵一笑，却是扭头道：“奉先生，想不到这件事把您也牵扯进来了？”

　　说完，便见虚空之处一阵闪耀，奉先老先生便是出现在这里。

　　奉先乃是乾坤境高手，所以比白尘晚走许多，但速度却是相差无几。白尘一见奉先赶来，当即面带喜色，却是向前躬身一礼道：“奉老，您怎么也来了？”

　　奉先老先生呵呵一笑，先是对着那黑冥拱手一礼，随后道：“我只是来做个和事佬罢了，想来黑冥族长对整件事并不知情，白尘，我倚老卖老，便替你做个主，只要黑冥长老愿意将你族的妖魂送还，这件事便就此作罢，如何？”

　　白尘一愣，神色当中明显有些不甘，不过奉先老先生地位特殊，而且黑冥也是一个半圣，如果真的闹起来，也的确是不好对付，他想了想却是点了点头道：“这件事白尘愿听奉老建议，只是别人可以放过，那掳走我族之人的黑妖却是不行，到时候还希望黑冥族长能将其交给我，好让我给游天蟒一族有个交代。”

　　黑冥一听，却是呵呵一笑，看似绵善，但谁也没有看出，他笑声中蕴藏的杀机。

　　若说修为，他一人就可以将眼前这白尘和奉先全部击杀，只是对方身后的力量，却是极为可怕的。白尘长老也是因为这一点，所以才毫无惧色，因为在妖界，即便对方是半圣，也不敢得罪游天蟒一族。

　　除非，对方成就真正的圣道，成为圣人。

　　不过成就圣道谈何容易？便是在妖界当中，也只有四大妖族才有圣人存在，四个圣人，便是妖界最顶级的战力，半圣虽然也是极为强大，但和圣人相比，却还是差了太多。

　　就是因为如此，白尘才会以地仙境修为大闹黑妖魔山。

　　“既然有白尘长老和奉先先生在此，那我便什么都不说了！”黑冥发出了一声意味深长的笑声，随后大手一挥，却是发出了一道极为强大的吸力。

　　便见黑妖魔山中猛然震荡起来，黑冥施展出的手段，竟然是让岩棉数百里的黑妖魔山都晃动起来，当即白尘和奉先对视一眼，都从各自眼中看出了惊讶。

　　这黑冥的功力，怕是已经达到了半圣顶峰。

　　很快，黑妖魔山中就被擒拿出两人，正是黑妖尊者当中的老三、老六，除此之外，还有被一道黑索捆绑的小白。


第十七章 巨大变故（二）

　　那老三老六皆是一脸惊恐，他们本来藏匿在山洞当中，准备炼器事宜，没想到突然就被一道无形的力量擒拿出来，此刻根本是动弹不得，而小白除了脸色有些苍白之外，却是并无大碍。

　　白尘一看小白，凝视片刻后，却是立刻露出惊讶之色，道了一声：“妙菡？怎么是你？”

　　看样子竟然是相识，便在此刻，那黑冥突然狰狞一笑道：“老三，老六，你二人犯下如此滔天过错，竟然是瞒着我抓了游天蟒一族的人，实在是胆大包天，罪无可恕，我今天便执行家法，将你二人处死，也算是给游天蟒一族个交代！”

　　说完，黑冥猛然消失，再出现时，已经是到了老三和老六的面前，接下来在两人惊恐之下，分别以爪扣住两人的头盖骨，一下就捏碎。

　　老三和老六也都是地仙境高手，尤其是那老三，更是马上要突破到乾坤境的高手，如今在黑冥手里，竟然是连反抗都做不到就被击杀，而那千辛万苦从外将小白抓回来的老六更是想不明白，自己的大哥竟然是说杀就杀，没有丝毫犹豫。

　　一个地仙境，一个半步乾坤境，就这么死了。

　　两人身死，随后身躯直接化作两团漆黑如墨的烟雾，最后被那黑冥张口一吸，吸入体内，壮大其身。

　　黑冥的动作极快，便是白尘和奉先都没有反应过来，而等到老三和老六被杀，两人才是露出惊容，暗道这黑冥对于自己人都是说杀就杀，黑妖一族果然是妖界当中一个异类。

　　罪魁祸首一死，白尘也不知道该说什么，黑妖一族这是执行他们自己的家法，他自然是插不上嘴。接下来他将注意都放在小白身上，却是因为他发现小白竟然便是数百年前失踪的族长女儿白妙菡。

　　当即他伸手一抓，将小白接了过去，随后取出一把白磷弯刀，一下将捆着小白的黑索斩断。

　　那边奉先也是走过去，便在这时，一个谁都没有料想到的异变发生。

　　刚刚处死自己两个手下的黑冥，此刻却是突然打出一道道黑气，瞬间就形成一个大网，将白尘、奉先以及小白罩在其中。

　　这个变故太过快速，以至于修为高深的奉先都没有反应过来，而等到他想要施展手段的时候，已经是来不及了。

　　看着那遮天蔽日的黑色大网，奉先神色却是从没有过的凝重，他打出一道光印，阻隔那些黑网的腐蚀，却是皱眉道：“这是黑煞天雾？黑冥族长，你这是何意？”

　　“哈哈，没什么，我黑冥乃是万妖恶念所生，只遵循一个原则，那便是弱肉强食，强者生存。我早看游天蟒一族不顺眼了，若不是他们有一个圣人护着，我早就灭了他们了，而眼下我已经是半圣巅峰，只要将老三老六吞噬，再将你们三人的妖魂炼化在一起，强化我的本命妖器，到时我必然可以突破到圣人。我若成圣，便是无所顾忌，四大妖族，万千妖物，都得受我的统治，我这么说，你该明白我是何意了吧？”黑冥冷笑连连，继续打出一道道禁制，将方圆百里之内全部禁锢。

　　“什么？黑冥，你好大的胆子，你区区一个邪念妖魔，竟然妄图奴役四大妖族，实在是痴心妄想，我游天蟒一族定然将你挫骨扬灰，将你这黑妖魔山踏平！”白尘长老此刻是气炸了肺，他当即大声骂道，同时偷偷施展神法，想要和族中人报信。

　　却见黑冥哈哈一笑：“白长老，你还是别白费力气了，这黑煞天雾乃是我得意神法，若是能让你的念头突破，那我这半圣还不如直接找一块石头撞死的好。告诉你，如果不是奉老先生突然跑来，我早杀你了，不过让你活了这么久，也该是到此为止，死刃黑镰，出来吧，好好享受我给你准备的这个大餐！”

　　说完，黑冥一甩手，一道黑光便是呼啸而出，正是他那一柄黑色镰刀，此刻这黑镰刀如有灵性，却是直接向白尘斩去。镰刀上的鬼头发出森森笑声，可以扰乱心神，镰刀上所携带的恐怖煞气，足以灭杀一般的地仙境高手了。

　　白尘当即感受到一股可怕的压力，他也是成名已久的高手，立刻将小白推到一旁，同时施展一套游天蟒一族的武功，打出一道道蛇形拳法，打算和那死刃黑镰硬拼一招。

　　游天蟒一族的武功的确是极为高深不假，但是一个半圣，一个地仙境大成，双方根本不在一个档次上，当即一刀黑芒闪过，白尘长老一条手臂直接被斩下。而他的断臂也是直接被镰刀上的鬼头撕咬吞吃，片刻之间就连骨头都没有剩下。

　　“不好，白尘，你和此魔的修为相差太远，千万不要逞强，老朽我尚且还能和他斗上一斗，你速速带着白小姐，我施展神法先送你们出去，这里便由我来抵挡，找白族长来，只有他方能稳稳压制此魔。”奉先也是聪明绝顶，当即明白黑冥所打的主意，也知道形势的危急，当即是左手画圆，右手伸出一提一拉，便将小白和白尘两人抓起，然后直接打入一道圆形光圈当中。

　　“想跑？哼，看我血妖索命！”黑冥此刻冷笑一声，却是猛的咬破手指，弹出一滴黑血出去。

　　这一滴黑血速度极快，如闪电一般激射而出，一下子就投入到奉先张开的光圈当中，而随后，那光圈直接消失。

　　奉先老先生见状，却是面色大变，只是眼下他也没有法子，那一滴血乃是黑冥的一种神法，可以化血成妖，虽然不可能像黑冥这般是半圣修为，但也绝对不差，至少都是地仙境大成，可如今白尘被斩一臂，身受重伤，又怎么可能是那血妖的对手？而至于将小白和白尘送去的地方，却正是奉先老先生自创的乾坤境，刑天也是在那个地方修炼。

　　“奉先老先生，你是救不了那两人的，他们必然会被我的血妖击杀，而至于你，也跑不掉，怪只怪你管了不该管的闲事，而且你的本体乃是圣人之笔，蕴含圣道，炼化了你，我成圣之后修为更高，普通圣人怕都不是我的对手了！”


第十八章 刑天渡劫

　　对于刑天来说，黑妖魔山中发生的事情，他是完全不知情，在梦笔生花的小乾坤界中，他依旧是刻苦修炼，这里的时间，已经是过去了八个月。

　　八个月的时间已经不算短了，在这小乾坤界中也是过去了三季，而在这八个月的时间里，刑天的修为早已经是达到了半步地仙境。

　　心灵之树如今已经是长出根须，此刻刑天，可以随时引发地仙劫，只要渡过地仙劫，那刑天便是真正的地仙境武者。

　　这在以前，就算是刑天也是不敢想象的，按照刑天的估算，他即便速度再快，也需要至少三年时间才能达到引发地仙劫的地步，而进入妖界当中，借助那比原先世界充沛许多的天地元气，以及千年妖灵珍珠和对神画师道的真正领悟，刑天在短短八个月里，就达到了引发地仙劫的地步。

　　而随着心灵之树的生长，刑天的修为还会持续提升，眼下刑天可以说是万事俱备，只需引发地仙劫，渡过，便是真正的地仙。

　　眼下在妖界，局势未明，刑天知道，与其想着依靠别人，倒不会花时间和精力提升自身修为。

　　这样的话，即便是出现一些意外情况，也能从容应对。

　　此刻在这个小乾坤境中的一座高山之上，刑天傲然而立，身穿炎皇龙甲，双手持着地龙骨剑和诸天法锏，静立许久，刑天睁开双目，下一刻他身上的气势骤然一变，立刻是达到了顶峰。

　　当下刑天身上散发出一股股金色真气，如同液体一般开始凝结，而刑天的身躯也开始淡化透明，却是因为地仙境会重新凝聚身躯。

　　武者练气，开始吐纳调戏，而后开穴，化阴阳，通窍穴，最后炼化生死之气，而生死之气之上，便是金色的仙气。

　　只要金色仙气一成，肉身重聚，渡过地仙劫，便算是一跃飞天，地仙境的手段，绝非超凡境武者所能相提并论。

　　对于渡劫，刑天又着充足的自信，不过在渡劫之前，显然还需要渡过一个难点麻烦。

　　此刻刑天重聚肉身，而下一刻，就在这小乾坤界中，突然是天地变色，随后天空中缓缓出现一个人影。

　　刑天抬头一看，却是冷笑了几声。

　　“终于是来了，督天大圣！”

　　督天大圣，几乎所有的武者在渡地仙劫的时候，都会遭遇的一个麻烦，显然对方是一个真正的圣人，而且是自称代替天道，监管武道，阻止武者渡劫，又或者说，是在考验武者的修为能不能渡劫。

　　对方来历成谜，无论武者在何处渡劫，对方都会出现。当初在大赵王朝卦山上，听雨先生渡劫的时候，这督天大圣便是出现了一道分身，想要阻拦，结果是被听雨先生斩灭。

　　眼下轮到刑天自己渡劫，对方果然是又出现了。

　　早有准备的刑天淡淡一笑道：“督天大圣，不管你如何阻拦，这地仙劫我都是要渡的，而且一定能渡过。”

　　天际之上的督天大圣听罢，却是哈哈一笑道：“能否渡过，光凭嘴皮子可是不够，我便来看看你有几斤几两，如果不成，你还是好好回去修炼吧！”

　　说完，那督天大圣的分身直接向刑天攻来。

　　刑天知道，对方只是千百万分身当中的一个，甚至可能都没有灵智，只是依靠本能形式，为了达成使命而存在的。

　　所以刑天也懒得废话，只当着督天大圣的分身乃是一个考验自己能否渡过天地五行劫的前站，当即他扬起手中长剑，直接斩出一道剑气。

　　刑天这一道剑气蕴含诸多剑意，更是柔和了许多剑法的精要和自己的领悟，可以说是没有什么招数，但却是胜过许多有招的剑法。

　　一剑而出，在于快，在于准，在于力度，如能将这三点全部达到，便是无招胜有招，剑光现，鬼神哭，踏天歌，仗剑行，刑天这一剑已经是集他所有的剑道于一身，只是一剑，就足以灭杀督天大圣的那个分身。

　　刑天绝对有这个自信。

　　下一刻剑气冲天，那督天大圣的分身和刑天的剑气相斗，结果是真的不敌，直接被斩灭。

　　这看似简单的一剑，所凝聚着的东西，却是刑天花费数年时光领悟和磨练而出的，所以这种成绩他一点都不意外。

　　就如同听雨先生的落雨神剑决，便是听雨先生的绝技，落雨神剑一出，任何鬼神都得退散，刑天的剑气也是一样，这本身已经是一种神法。

　　一剑斩灭督天大圣的分身，刑天下一刻则是意气风发，直接引发了天地五行劫。

　　轰隆隆！

　　天地之间，五行相生，而五行劫数就是最可怕的一种大劫。不过刑天此刻却是淡定而对，刚刚斩灭督天大圣的剑气，耗费了刑天八成的功力，眼下刑天却是取出那最后一点千年妖灵珍珠，然后一口吞下，直接让大荒熔炉加以炼化。

　　大荒熔炉，也是刑天的一个底牌，有了大荒熔炉，刑天可以将修炼速度和恢复真气的速度提升数倍。

　　很快，剩余的千年妖灵珍珠就被刑天炼化，吸收，原本消耗的真气再次充裕，不但如此，刑天的积蓄更是比之前还要雄厚。

　　而此刻，五行之力所化成的劫数也是降临。首先落下的是速度最快的金铁之剑，这从天而降的长剑锋利异常，似乎就连地龙骨剑都无法相比，而且速度快如闪电，刑天抬头一看的功夫，那一柄长剑已经是瞬间到了自己面前。

　　这种金铁之剑蕴含无上威力，就算是半步地仙境的武者也能一剑斩杀。

　　寻常半步地仙的武者，见到这五行之力形成的铁剑绝对会惊恐难当，断然不会像刑天这般镇定，这一瞬间，刑天额头上的皮肤，甚至已经感觉到那铁剑的锐利之气，从而破开了一个口子。

　　便在这电光火石之间，刑天猛的伸手，一把抓住了那一柄长剑。

　　巨大的力量直接将这长剑死死抓牢，即便长剑上蕴含千斤之力，此刻也是难动分毫。

　　“雨师曾说过，要渡过天地五行劫只能是将五行之力一一击败，然后吸收，只有蕴含五行之力，才能真正成就地仙境界，可以说这五行劫数即是可以杀死武者的凶器，也是能让武者晋升的良药，就如同一把双刃剑，杀敌还是伤己全在一念之间。若是以勇气之道和无畏之道应对，那就可以驾驭这一股力量，渡过这一个劫数，更重要的，以自身实力，不借助其他神法武功渡过劫数，将来的成就也会越大，力量也会越强！”

　　刑天喃喃自语，却是想起听雨先生在渡劫之后曾经教导给他的一番话，当时刑天并不明白其中的道理，而在眼下自己渡劫之时，才是真正体会到其中的道理。

　　那些借助其他人的力量渡过地仙劫虽然最后成功了，但是他们在地仙当中，也是非常弱小的一类，这就像是打基础，基础打得越好，将来的成就便越高。

　　同样是渡劫成功的地仙境，借助外力和凭借自身实力，其真正的实力定然是有着巨大的差距。

　　刑天自然是选择后者，那就是凭借自身实力渡劫，当即刑天不管手掌的疼痛，却是用足力气，猛然一捏，便是直接将这金铁之剑直接捏碎，随后五行之力的金之力，便是汇入刑天身躯，增添了一股力量。

　　下一刻，木，水，火，土四劫数也是接踵而至，刑天狂笑一声，直接扑上去和这些劫数激斗，若是其他地仙境武者见到，绝对会惊得说不出话来，别的武者渡劫，谁不是小心翼翼，生怕有一点闪失导致身死道消，反观刑天，却是和剩下的四劫激斗，丝毫根本不惧怕这种劫数一般。

　　武者尚勇，如果没有勇气，修为再高，也是枉然。

　　半个时辰后，一切都归于平静，刑天周围十里范围之内是一片狼藉，但是显然，刑天渡劫成功了。

　　此刻他身上自然荡漾着金色仙气，吸收了天地五行劫的他，已经是货真价实的地仙境高手了，虽然身上破烂不堪，但是那种真正地仙境高手的气息，却是强大的让人不可思议。

　　如果别人在此，定然会发现，刑天这个刚刚晋升到地仙境的武者，其气息竟然是比一些地仙境大成的武者还要厉害。

　　“终于是渡劫成功，从今往后，我刑天也是真正的地仙境高手了，地仙地仙，只有成为地仙，才是真正摆脱凡人之道，从此可逍遥天地之间。”刑天渡劫成功，此番自然是兴奋不已，按照他的估算，此刻便是那蟾帝妖王跑来，自己也能将对方直接击败。

　　收拾心情，刑天打算好好巩固修为的时候，突然之间，整个小乾坤界突然动荡不已，下一刻，天空中突然裂开了一个巨大的口子，两个人影从那裂口当中进入，闯入了这个小乾坤界。

　　刑天抬头一看，赫然是一愣，因为他发现这两人当中，其中一人竟然是被那黑妖尊者掳走的小白，另外一人则是一个中年人，不过后者此刻断了一臂，神色萎靡，显然受了重伤。

　　在两人之后，一滴黑色血液也是紧追而来，随后竟然是化作了一个黑衣青年模样的人形，散发滔天煞气，向小白两人杀来。


第十九章 生死一线

　　看到这里，刑天也是来不及多想，立刻施展手段，登天而起，一下子就到了小白那两人的身前。

　　说实话，刑天根本想不到会在这种情况下和小白重逢，而小白也没想到会在这里遇见刑天，只是眼下显然不是解释的时候。小白一见刑天过来，却是神色激动道：“刑天，你怎么在这里？这里危险，快跑！”

　　小白也是担心刑天的安慰，她自然知道刑天的修为，虽然是达到超凡境，但显然还不可能是那黑冥血妖的对手。

　　黑冥血妖，至少都是地仙境大成。

　　刑天听罢却是不退反进，况且在这里，根本无处可退。当即刑天闪身挡在小白身前，直接打出一掌，和那黑冥血妖打来的一掌对在一起。

　　一声巨响，刑天和那黑冥血妖各自后退十丈有余，刑天还好，那黑冥血妖却是露出了一丝惊容。

　　“地仙境？想不到在奉先这小乾坤界当中竟然藏着一位地仙境高手，不过那又怎样，看你的样子，应该也只是刚刚渡过地仙劫，只不过是地仙境初期，根基尚且不稳，又如何和我相斗？识相的速速离开，我只杀那两人，不然连你一块杀了！”

　　黑冥血妖桀桀怪笑，神色当中煞气十足，说话的同时，一双眼睛紧紧盯着小白和那断臂的中年人，似乎已经是等不及要冲过去大开杀戒了。

　　刑天虽然并不知道发生了什么事，但显然眼前这血液化成的黑衣青年绝对不是善茬，他也懒得理会对方，却是回身一掌，将小白和那中年人推送到了千丈之外。

　　见到刑天举动，那黑冥血妖大怒，冷哼一声：“敬酒不吃吃罚酒，找死！”

　　说罢是猛然扑向刑天，双手化作两团黑雾妖兽，直接杀了过来。

　　就如同黑冥血妖所说的，刑天的确是刚刚渡劫，如今根基未稳，但刑天却不是寻常武者，乃是以自身的勇气之道渡劫成功，修为比普通的地仙境初期要强了许多，更不用说刑天掌握的‘圣人拔尖式’，足可以灭杀修为高过他的敌人。

　　当即刑天将剑归鞘，做了一个拔剑的姿势，瞬时间，刑天的气势骤变，如果说刚刚刑天只是一个普通的地仙境高手的话，那么现在，刑天身上所散发出的气势，便是地仙境大成的武者都难以匹敌。

　　黑冥血妖也是一愣，当即明白对方绝不简单，却是加快速度，只是下一刻，刑天直接拔出手中长剑，一股滔天剑意席卷而来，携带无坚不摧的剑气，直接将黑冥血妖斩成无数碎片，那来势汹汹，不可一世的黑冥血妖，竟然是一招被刑天击杀。

　　当即小乾坤界之外的黑冥也是大吃一惊，脸上先是露出了极度震撼的神色，随后便是哈哈狂笑。

　　“上天当真是待我不薄，没想到让我遇到了一个领悟圣人剑意的家伙，好，太好了，我如果将那人炼化，岂不是也能将他的圣道剑意夺取过来，如此一来我成圣的希望更大，而且到时候我一旦成圣，就算是四大妖族的四个圣人族长都不是我的对手！”狂笑过后，黑冥却是继续加持力量，攻击被黑雾锁在当中的奉先老先生，后者修为不及黑冥，如今只能是被动防御，看样子要不了多久，就会被杀。

　　“黑冥，你当真是疯狂至极，你难道不怕引起众怒？到时候，谁都救不了你！”奉先老先生不断施展手段，但显然面对半圣修为的黑冥还是有些力不从心。

　　“引起众怒？哼，我既然这么做了，便不怕，别说四大妖族，就是你背后的那个圣人老祖，我也不惧，将来我成就圣道，也一样要杀他证道，奉先，你便是安安心心被我炼化，成为我力量的一部分吧。”黑冥冷笑连连，却是加持力量，终于，奉先老先生抵挡不住，直接被数道黑气侵入身体，随后整个人竟然是被那黑气吞噬，消失无踪。

　　而由他创造的那个小乾坤界，此刻也是发生剧变。

　　击杀黑冥血妖的刑天找到小白，后者却是正在接受那个断臂中年人的传功，一问才知道，后者受了半圣黑妖的袭击，妖魂都被黑妖煞气侵蚀，可以说是难逃一死。所以这个叫做白尘的长老，竟然是选择将一身功力全数传给小白。

　　“妙菡，快走，那黑冥乃是半圣修为，怕是奉先老先生也抵挡不了多久，他一旦炼化奉老，便很可能突破成圣，很快就会找到这里。我身受重伤，妖魂受损，更被对方黑妖煞气侵蚀，已经是没救，当务之急，我将一身功力传给你，你速速逃命，回去告诉族长，务必让他为我报仇，白尘我虽死无憾！”那白尘长老脸色苍白，自知难逃一劫，所以也是当机立断。而小白凭空得到一个地仙境小成武者的所有功力，修为突飞猛进，竟然是到达半步地仙境，随时都可以引发地仙劫数。

　　不过眼下，显然不是时候。

　　小白眼含泪水，刑天便是在一旁看着，这个时候他才知道，小白的真名，只是小白刚和族中之人相见，就要经历这生离死别，也实在是让人无奈。

　　便在此刻，这小乾坤界的天空当中猛然发出了一声声可怕的巨响，随后一个巨大的手掌生生将天穹撕裂。

　　“不好，黑冥来了，你们快走，再不走就来不及了！”白尘大惊，却是用仅剩的一丝功力化成本体，游天蟒即便是依靠身躯，也是极为可怕的存在，显然，白尘这是要拼命了。

　　眼见小白还想阻拦，刑天却是急忙将小白拉了回来，天空中那即将侵入的人修为极高，应该便是那半圣黑冥，刑天虽然自问修为不差，但眼下对上半圣也是十死无生，所以只能是逃命。

　　拉着小白，刑天到了山谷中那凉亭，此刻凉亭中以笔画花的奉老已经停笔，他无奈摇头，脸上露出了一丝悲凉之色，淡淡道：“小友，我本身已死，如今这一缕意念片刻之后也会烟消云散，有道是世事弄人，我便帮你们最后一次，速速站立不动，我会以神画师道将你二人伪装成石，希望能瞒天过海，能否逃过那半圣的追杀，便看你们的机缘了！”

　　说完，这奉老的残念立刻挥舞手中的画笔，隔空作画，刑天和小白两人站在一起，一动不动，只是眨眼之间，从外看去，两人就如同两个怪石一般，足能以假乱真。

　　那奉老残念画完之后，似是耗尽最后一丝元气，当即如云雾一般飘散。

　　下一刻，小乾坤界的天穹终于是被撕开一个大口，一股股黑色妖气奔涌下来，化作一个个黑冥，开始四下搜寻。


第二十章 深渊妖界

　　这一刻，简直是如同末日一般，天空当中碧空云彩已经不见踪影，而是滚滚黑烟，一声声鬼哭狼嚎响彻天际，山峰被毁，绿树枯萎，好好的一个世外桃源一般的小乾坤界已经被破坏的破败不堪。

　　那化成本体真身的白尘，此刻游天而上，看样子是要做最后一搏。他乃是游天蟒一族中的长老，有着游天蟒一族的傲气，既然明知必死无疑，那也要拼死和敌人厮杀。

　　下一刻天空中冒出了黑冥的真身，却是一团蕴含了恶毒、残忍、嗜血和狡诈为一体的阴暗体，那是一种异类妖族，没有一丝光明，完全是负面的念头凝聚而成的可怕怪物。

　　游天蟒一族那庞大的身躯和黑冥的本体比起来，都显得不那么庞大了。

　　“哼，将死之人，还想要翻出什么浪花？老老实实被我炼化吧！”黑冥发出一声恐怖冷笑，却是从黑雾当中伸出了十几只可怕的巨大鬼手，一下就将冲过来的白尘抓了个正着，随后用力一撕，白尘的身躯直接被扯断，随后被黑雾吞噬炼化。

　　一代地仙境高手，游天蟒一族的长老白尘，就此陨落。

　　“还有两个小老鼠，你们莫非以为能躲得过我？”炼化了白尘的黑冥发出了一阵阵狂笑，如今他成功炼化了笔妖奉先，白尘长老，可以说已经是足以让他跨出那最后一步，不过在此之前，他要将小白和刑天找出来击杀。

　　眼下他杀人炼化之事还不能暴露，毕竟他现在是可以成圣，但还没有真正成为圣人。

　　如果一旦被游天蟒一族的族长知道，对方找来，那他也是吃不了兜着走，所以黑冥不可能放任何人离开，所有知情之人都要赶尽杀绝。

　　当下，黑冥便化身千万，在这小乾坤界当中搜寻起来。

　　而被奉老以神画师道的高超技艺伪装成两个怪石的刑天和小白，此刻却是只能一动不动。刚刚白尘长老舍身的场面他们是看得清清楚楚，小白自不用说，那是一脸悲愤，刚刚相见的族中长辈，如今便是被人杀死，这种愤怒和仇恨差一点让小白丧失理智，若非是刑天在一旁紧紧攥着她的手，小白怕是已经冲了出去。

　　至于刑天，也是被白尘长老那般勇猛给折服了，游天蟒一族的勇气和骄傲，在那一刻表现得淋漓尽致。

　　虽然同样是愤恨难当，但刑天还是要比小白冷静许多。他非常的清楚，自己如今虽然是地仙境，足以和地仙境大成的武者拼杀，小白得到传功，同样可以和地仙境媲美，两人若是合力，甚至可以和半步乾坤境的高手一较高下。

　　但是对方不是普通高手，那可是半圣，而且是随时可以引发圣劫踏入圣道的高手。用一个毫不夸张的比喻说，对方只需要一根手指，就可以将自己和小白碾死。

　　地仙境的高手在半圣面前，那就如同蝼蚁一般。

　　所以再怎么恼火，刑天都知道不能动，在这里可以说是无处可逃，好在奉老的神画师道极为厉害，如今也只能寄希望与他的这种伪装可以瞒天过海，否则刑天知道自己和小白今日必然会死。

　　小白自然也知道其中的凶险，也是在刑天的安慰之下很快冷静下来，接下来两人一动不动，和周围的环境融合在一起，谁都看不出这两个怪石乃是他们伪装的，因为是神画师道的手法，所以即便是半圣都无法看穿。

　　便见天空当中无数黑冥的化身飞来飞去，在一点一点的搜寻，有的时候，对方的化身甚至会落下，仔细寻找，有好几次，刑天都以为对方会发现自己和小白的伪装。

　　可以说一旦被发现，那就是死路一条。

　　这种煎熬和憋屈让刑天永生难忘，持续了至少两三个时辰后，终于那黑冥还是没有发现伪装的刑天和小白，而是怒骂一声，重新汇聚在天空当中。

　　“古怪，当真是古怪，以我的手段，已经将这小乾坤界搜寻了数遍，却是没有发现那两人的踪迹，难道那笔妖奉先还给他们留了其他后路？不，绝不可能，如果那样我定然会有所感应，哼，那两人定然还躲在这里，不过罢了，我也没时间和他们玩这猫捉老鼠的游戏，我只需将这个小乾坤界封入深渊妖界，让他们自生自灭便好，深渊妖界乃是妖界当中最为危险和边缘的区域，别说是地仙境界，就算是修为不高的乾坤境，也不可能逃出来，数千年来，进入深渊妖界的无论是人是妖都没有再出来过的记录，既然要躲，那你们就永远不要出来了！”

　　说完，黑冥冷笑一声，随后猛然跃出这个小乾坤界，随后便听到天崩地裂一般的巨响，这个小乾坤界竟然是轰隆一声，被黑冥以无上法力打入到了妖界的边缘区域‘深渊妖界’。

　　依旧是一动不动的刑天和小白两人虽然不知道事情究竟如何，但也明白情况定然是不容乐观。但不管怎样，暂时他们是摆脱了黑冥的追杀。

　　等到持续了一个多时辰的轰隆巨响停下来后，刑天和小白才是活动身体，开始小心翼翼的四下探查。

　　此刻，这个小乾坤界已经是破烂不堪，随时都可能崩碎，天空当中，也全是滚滚黑云，地面不断崩裂，刑天和小白两人简单商议，决定离开此地再说，便是立刻施展手段，到了天穹之上。此刻这天穹之上还有之前黑冥侵入时候留下的缺口，两人此刻只能是纵身跃出，逃离了这个濒临崩碎的小乾坤界之外。

　　这也是为了保险起见，否则那小乾坤界若是真的崩碎，谁也不知道会发生什么。

　　只是到了外界，一看周围的景象，无论是刑天还是小白都是愣住了。

　　这里，根本就是一个漆黑的洞穴，只是这个洞穴巨大无比，远处还有连绵不尽的岩壁，深渊，丝毫极为庞大，就仿佛是一个自成一界的地下世界，更像是传说中的无间地狱。

　　刑天还好，小白看到这里，却是皱着眉头，眼神中充满了担忧之色。

　　“小白，你知道这里是什么地方？”刑天见状，却是出声问道。

　　小白点了点头道：“自然知道，这里是深渊妖界，乃是妖界的一个极为阴暗偏僻之地，说是牢笼监狱也是毫不为过，想不到那黑冥竟然是将我们弄到了此处，这下麻烦了，即便是地仙境，在这深渊妖界当中都难以逃脱，而且这里存在诸多上古妖族，修为恐怖，想要从此处脱困而出，怕是至少要修到乾坤境才行！”

　　刑天一听，也是知道那黑冥的打算。

　　对方不愿意花时间浪费在找人上，所以是一不做二不休将整个小乾坤界放逐到这个深渊妖界当中，这样黑冥便能抓紧时间突破到圣人。

　　对方一旦成圣，怕是整个妖界都要变天了。

　　不过眼下自己和小白被困此处，也是没法子出去，所以即便知道黑冥的打算，也是无计可施。

　　经历连续大战，刑天和小白也是耗损了不少体力，两人便是在原地休息，同时讲述各自经过。

　　讲到刚刚身死的白尘长老，小白不禁眼眶通红，悲凉道：“若非是为了救我，白尘叔叔也不会陨亡，刑天你也不会跑来这妖界，被我牵连，眼下咱们更不会被困在此处。”

　　说实话，刑天还是头一次见到小白会这么多愁善感，显然小白将这一切过错都归到了自己头上。

　　“这和你无关，那黑冥野心极大，怕是早就积蓄力量，此番也不过借着这个机会爆发而已，眼下我们只要想法子离开这深渊妖界，回到你们游天蟒一族报信便可！”刑天安慰小白道。

　　小白的心情显然还是没有好起来，她摇摇头道：“刑天，你不知道这深渊妖界的可怕，这里是只有进，没有出，多少年来，这里已经成了妖界的放逐之地，许多做了十恶不赦恶事的妖魔都被放逐在这深渊妖界当中，其中不乏有半步乾坤境高手，但是这么多年来，从没有谁能从这里逃脱，我曾经听说过，这里乃是上古一个极为厉害的妖圣单独创造的乾坤界，乃是真正的牢狱之地，你虽然是地仙境，而我随时都可以踏入地仙境，但那又怎样？这深渊妖界当中没有天地元气，根本不能修炼，便是在这里关个几百年上千年咱们怕都无法脱困而出！”

　　刑天听到这里，才是明白事情的严重。

　　如果按照小白所说，这里的确是一个至今不能出的地方，想来那黑冥也是知道这一点，所以才会如此放心。

　　或许是刚刚说出了心声，小白倒是冷静了许多，又道：“刑天，如今咱们被困在此处，我游天蟒一族还对这件事毫不知情，如果黑冥突破成为妖圣境界，那便是麻烦了，所以即便这里是深渊妖界，咱们也要想法子逃出去报信！”

　　见到小白丝毫恢复过来，刑天也是呵呵一笑，便在此刻，远处却是突然传来一声巨响，吸引了刑天和小白的注意力。


第二十一章 又遇蟾帝

　　听到那巨响当中，还夹杂着打斗的声音，刑天和小白都是精神一震。如今他们被困在这深渊妖界当中，对此处的环境一无所知，胡乱闯的话没有任何好处，最好就是找一个熟悉这里的妖族询问，所以听到那打斗的声音，两人立刻对视一眼，便是各自施展身法向那个方向奔去。

　　虽然还不是那黑冥的对手，但刑天毕竟已经修成地仙，更是一个极为厉害的地仙，只要不是乾坤境高手，刑天便是根本不惧，而且之前小白也说过，如果是乾坤境高手，已经可以撕开空间壁垒逃离此处，也不可能留在这里。

　　所以刑天毫无所惧。

　　他和小白一前一后，在黑色岩壁之上如履平地，越过几条深不见底的沟壑深渊之后，便是到达了一个巨大的平台之上，这里同样有高低不平的岩石，除此之外还有许多根本看不出年代的雕刻。

　　那是几个巨大的妖族面孔，还有一些类似于图腾的图案，极为诡异，像是某种古代妖族的文明。

　　不过眼下刑天和小白无心研究这些，却是分别向前走去，又行了数百米，却是见到前面一块空地之上，一个巨大的蟾蜍正在和一条更为巨大的蜈蚣激斗正酣。

　　两个都是庞然大物，打斗起来那是真正的地动山摇，蟾蜍浑身皮肉结实，可以口喷毒物，气劲和如同铁鞭一般的舌头杀敌。而那巨大的蜈蚣，更是厉害，浑身甲克油亮发光，散发出一股黝黑之色，除此之外蜈蚣妖的虫肢异常锋利，而一对巨大，仿佛钢铁巨钳的口器更是锋利无比，一口下去，就算是坚硬的岩石，也能一下子咬得粉碎。

　　两大绝世妖物激斗，似乎是生死之敌，正斗得你死我活，不过很明显，还是那个蜈蚣妖修为要高深一些，一直是占据着上风，蟾蜍妖虽然也是极为凶狠，但身上已经是出现了伤口。按照目前的打法，要不了多久，蟾蜍妖就会被那蜈蚣妖击杀。

　　刑天和小白躲在百丈之外的一块巨石后观战，一看之下，刑天却是当即一愣。

　　“蟾帝妖王？这家伙怎么会跑到这深渊妖界当中？”刑天越看越觉得那蟾蜍妖眼熟，很快就认出，这不就是带自己进入妖界的蟾帝妖王么。

　　不过此刻，蟾帝妖王哪还有妖王的威猛风范，此刻是狼狈不堪，那蜈蚣妖似乎是他的克星一般，是处处受制，虽然气得哇哇直叫，但根本是毫无办法。

　　要说蟾帝妖王，小白也是认识，而她之前也曾刑天说过进入妖界的过程，当下是道：“刑天，咱们该如何做？”

　　小白的意思就是询问，是坐山观虎斗，还是出手。

　　刑天先是看了看那蜈蚣妖的修为，只比蟾帝妖王稍微强了一点点，对方之所以能压着蟾帝妖王打，也是因为那蜈蚣妖对这里的地形十分熟悉，而蜈蚣在这种地形之下的机动性又大大超过蟾蜍，所以是占尽上风，如果自己出手，还是有很大胜算的。

　　想到这里，刑天道：“那蟾帝妖王和咱们也算是故人，在这深渊妖界当中，多一个朋友总是好事，况且，我看那蜈蚣妖对此地极为熟悉，倒不如抓来问问，打听情报！”

　　小白一想，也觉得是整个道理，便是点头道：“好，我听你的！”

　　刑天又道：“你如今还没有突破地仙境，这次就由我先上，蟾帝妖王极为狡诈，你防着他逃跑，咱们分头行动。”

　　说完，刑天取出地龙骨剑和诸天法锏，立刻是纵身一跃，跳出藏身之所，如同飞鸟一般快速向激斗的两大妖王扑去。

　　刑天速度极快，到达之后，立刻是运足仙气，直接用诸天法锏向那蜈蚣妖王砸去。

　　诸天法锏可是真正的神奇，在强者手中，威力更厉害，当下是散发出万丈豪光，形成一股镇压诸天的力量，打向了那蜈蚣妖王。

　　后者也是吓了一跳，突然出现的主人说打就打，而且修为极高，这一下攻击，他作为一代妖王，竟然是生出了一股难以匹敌的感觉。

　　当即蜈蚣妖王嘶嘶一叫，立刻闪身躲开，退出数十丈外，然后将身子趴在一块岩壁之上，弹出巨大的前身死死盯着刑天。

　　另外一边，上气不接下气，狼狈不堪的蟾帝妖王终于是缓了一口气，见到刑天出现，他也是一愣，随即叫道：“小子，怎么是你？你……你竟然修成地仙了？这怎么可能，这才几天时间，你莫非是天神下凡不成？”

　　也不怪蟾帝妖王这般惊恐，他和刑天分开也不过十几天时间，刑天竟然是今非昔比，成就地仙境界，而且是一招就将自己那死敌逼迫开来，这般修为怕是连他也难以匹敌，自然会难以置信。

　　“蟾帝妖王，现在我没时间和你说这些，你在一旁休息，我先降服这蜈蚣妖再说！”刑天朗声一笑，身上顿时散发出滔天气势，眉心之上佛眼显现，身后日轮如同曜日，将这阴暗无比的深渊妖界照亮。

　　那蜈蚣妖本性不喜光亮，这一下子是立刻被光照得晕头转向，等到回过神来，刑天已经一锏打到了他的头上。当即，这一条足足有百丈多长，丑陋无比的巨大蜈蚣妖直接被砸得落在地上，他那巨大的虫头上甲壳裂开，足见刑天这一锏的力道有多大。

　　这蜈蚣妖王虽然修为已达地仙境大成，但竟然在刑天这地仙境初期手中狠狠被压制，他立刻是喷出一股毒烟，刚想翻身起来，结果刑天丝毫根本不惧那毒烟，又是一锏又打下来，嘭的一声，蜈蚣妖王再次抽搐一番，倒在地上。

　　远处蟾帝妖王见到这一幕，彻底的傻在那里，眼前所见的景象给他的震撼简直是太大了，那被狠狠压制的，还是自己都敌不过的蜈蚣妖王？

　　刑天那小子何时变得如此厉害了？

　　他根本没想到，短短十几天，刑天竟然会变得如此厉害，很显然，对方能如此压制蜈蚣妖王，自然也能压制自己。

　　想到这里，蟾帝妖王下意识就要逃走，结果刚转身，便是看到小白站在他身后，小白身上那一股游天蟒一族的妖气散发出来，蟾帝妖王吓得腿一哆嗦，立刻是停在原地，不敢再动弹。


第二十二章 重要情报

　　对于游天蟒一族，蟾帝妖王有一种天生的惧怕，一来是他曾经差一点被游天蟒一族的高手生吞掉，二来也是蟾蜍在野外遇到蛇类，依旧是被吃的角色，这种惧怕是来自于他们的种族天性，所以虽然修为上他要强过小白，但是蟾帝妖王依旧是不敢动弹。

　　如果非要让蟾帝妖王找个理由，那便是他不敢得罪游天蟒一族，和游天蟒一族那庞然大物比起来，蟾帝妖王只是一个随意就能被捏死的蝼蚁。

　　另外一边，刑天两次锏击，就将那大蜈蚣打得晕头转向，诸天法锏此刻才算是真正显现出他作为神器的威力。刑天渡过地仙劫，汇集五行之力，成就地仙境武者，他的底蕴和积蓄，让他在地仙境当中难以遇到敌手，这蜈蚣妖虽然修为不弱，但却是要比刑天还差一点，再加上诸天法锏，所以蜈蚣妖才会接连受创。

　　挨了两下砸，那蜈蚣妖也是学聪明了，他也是看出来，这突然出现的家伙似乎和蟾帝妖王有什么关系，修为高深，极不好惹，而且对方是三个人，他只有一个，继续打下去也是吃亏，所以便没有再反抗，而是转身就走，片刻之间就钻到一个巨大的岩壁裂缝当中不见了踪影。刑天和这蜈蚣妖也无冤无仇，也是没有追击。

　　随后刑天才回过头来询问道：“蟾帝妖王，你怎么会在这里？”

　　蟾帝妖王看那蜈蚣妖走了以后，也是松了口气，听到刑天的问话，便是呵呵一笑，道：“这件事说来就话长了，其实也没什么，我在乱妖海上遇到一个荒岛，上面满满全是果树，我见那果子鲜艳可口，于是便偷偷吃了一些，结果没曾想捅了篓子，被一个头上长角的家伙给一掌打到了这里，说来也是本王我倒霉，正好撞上了刚才那大蜈蚣，一言不合所以就打了起来。刑天，这里是什么地方？还有，你什么时候修成地仙境的？”

　　这番话就连小白听到也是忍不住翻了一个白眼，暗道这蟾帝妖王也太能惹事了，按照他所说，上次他来妖界，就被游天蟒一族险些生吞活剥了，这次是依旧没有学乖，又是偷吃别人的果实，惹上了麻烦，更是被对方直接打入到这深渊妖界当中，显然，能一招将蟾帝妖王打到这里的人，修为至少都是超凡境大成才行。

　　对于自己如何晋升到地仙境，刑天可不会告诉蟾帝妖王，只不过对方另外一个问题，刑天却是可以回答。

　　“蟾帝妖王，你也算是走运，偷吃别人的东西没有被那高手打死，对方算是善良之辈了，只是将你打落到这深渊妖界当中，看样子，对方是想将你囚禁在此处！”刑天淡淡一笑道，同时收起诸天法锏。

　　而和刑天这般淡然的表情不同，蟾帝妖王一听到‘深渊妖界’四个字后，却是面色剧变。

　　“什么？你说这里是深渊妖界？”蟾帝妖王急声问道。

　　刑天点了点头，却是走向小白。

　　“完了，这下完了，深渊妖界可是妖界的牢狱，放逐之地，乾坤境小成之下的武者，但凡进入，绝不可能出去，除非是领悟了乾坤法则，可以破开这里的壁垒。只是这深渊妖界早就被上古妖圣彻底禁锢，没有任何天地元气，所以即便是在这里待上一万年，修为都不可能提升的。”蟾帝妖王一脸痴呆，喃喃自语，脸上的神色是相当精彩，不过听他所说，丝毫对这深渊妖界十分熟悉。

　　那边小白也是聪慧无比，一听蟾帝妖王的话，也是察觉到对方丝毫知道许多关于深渊妖界的事情，所以是给刑天打了个眼色，随后问道：“蟾帝妖王，你从没有来过这深渊妖界，又怎么知道得这么详细？须知道就算是我，关于这深渊妖界的知识，也是我游天蟒一族的长辈告诉我的，你一介散妖，又常年不在妖界活动，究竟是从何得知？”

　　如今小白的底蕴也是极为深厚，不管怎样，她都是接受了白尘长老的传功，白尘长老可是地仙境大成，虽然传功时会有极大的损耗，但要让小白引发地仙劫却还是可以做到，而如今半步地仙的修为若是和蟾帝妖王比起来，差也不会差到哪里去，就更不用说小白乃是游天蟒一族的族人，蟾帝妖王根本不敢得罪。

　　所以听到小白的问话，蟾帝妖王露出了一个谄媚的笑容，老实答道：“这也没什么，我成就妖王之前曾经有过一段奇遇，发现了一个小型宝库，就是创造这深渊妖界的那位妖圣大人所遗留下来八千宝库中的一个，我就是借助了那宝库里的天材地宝，才能一步步修成妖王，成就地仙。我身上这一层不惧虚空乱流的‘混沌之皮’修炼法门，便是从那宝库当中得到的，当时那宝库当中除了数不尽的天材地宝之外，还有许多记录那位妖圣生平事迹的文字，我也是背得滚瓜烂熟，关于这深渊妖界便是其中一部分……”

　　说到这里，蟾帝妖王丝毫是想到了什么，突然眼珠一转，住口不言，刑天和小白都是绝顶聪明之人，立刻看出蟾帝妖王丝毫有所隐瞒，当即刑天一甩手，取出诸天法锏，而小白更是散发出一股冲天妖气。

　　一看这架势，蟾帝妖王是连连摆手，赔笑道：“算我怕了你们了，我也是刚刚想起这件事，而且我一个人也搞不定，告诉你们也无妨，不管怎么说，咱们现在是一根绳上的蚂蚱。”

　　说完，蟾帝妖王便是道出了一个极为重要的情报。

　　说起来蟾帝妖王也是运气极好，很久以前他只是一个普通妖兽的时候，就无意中闯入了一个宝库，里面有充足的丹药，妖族修炼功法，足够他修炼到妖王级，成就后来的地仙境界。就如同蟾帝妖王所说的，在那宝库当中，他还发现了许多手稿文字，上面记录了许多秘密。

　　其中，最为关键的便是深渊妖界。

　　“我说的那位上古妖圣在各大乾坤界中留下了八千宝库，我说了你们怕是不信，这八千宝库当中，只有一个是真正的大宝库，里面藏了这位上古妖圣的许多宝贝，你们可知道这个最大的宝库在什么地方？”

　　说道这里，蟾帝妖王似乎是想卖一个关子，结果刑天和小白根本不吃他那一套，后者讪讪一笑才道：“那最大的宝库，便是这深渊妖界，也就是说，这里的某处，可能藏着那位上古妖圣的遗宝，一旦得到，足以让我们提升到乾坤境，到时候想要离开这里简直是易如反掌。”

　　刑天和小白一听，也是大吃一惊，谁能想到这号称妖界监狱和放逐之地的深渊妖界，其实是一个巨大的宝藏。

　　不过很快，刑天和小白都想到了这件事当中的一个关键单。

　　“如果说这深渊妖界是一个宝藏，那么这数千年时间里，多少犯了错的妖族被放逐到此地，他们为何都没有找到这里的宝藏？”小白露出了一丝疑惑，一双大大的眼睛却是神色不善的盯着蟾帝妖王，显然她认为蟾帝妖王是在撒谎。

　　“这件事我便不知道了，毕竟我老蟾也是第一次来到这深渊妖界，刚才我说的那些，也只是我曾经在那手稿当中读到过的内容，说不定不是真的呢，只是那上古妖圣胡说的。”蟾帝妖王急忙撇清自己的关系。

　　显然，这个消息对于刑天和小白来说，带来的震撼太大了，被妖界称作不归之地和放逐之地的深渊妖界，竟然是一位上古妖圣所留下的一个宝藏，甚至可能是这个上古妖圣创造出用来修炼的地方。

　　一开始还不觉得，但是眼下，刑天越想，越觉得有这种可能。

　　毕竟创造这么一个牢笼一般的乾坤界，丝毫根本没有必要，可若是将这里当成修炼场，那便是有可能。

　　小白那边也是有着相同的想法，说来说去，他们此刻是被困在这深渊妖界当中，蟾帝妖王所说的情报，可以说是他们唯一能出去的希望，所以无论如何，两人都希望这件事是真的。

　　看了一眼蟾帝妖王，刑天知道对方定然还有许多秘密没有说出来，所以是上前一步，晃着手里的诸天法锏道：“蟾帝妖王，你说的很对，咱们也算是熟人，落到这一步田地想要脱困而出就只能互相帮助，那你说，眼下我们应该怎么办？”

　　刑天知道，蟾帝妖王也是定然不想被困在此处，否则便和被封印在九龙封穴大阵中有什么区别？既然要离开，蟾帝妖王定然会想尽办法，这一点却是可以利用。

　　蟾帝妖王想了想，却是道：“那咱们便先在这深渊妖界搜寻一番，如果这里真的是那上古妖圣的藏宝之地，定然有蛛丝马迹，遇到的话我一定能看出端倪！”

　　商量好之后，刑天三人便是打定主意，准备动身，只是便在此刻，突然他们所在的岩石平台上传来了徐徐震动，起初动静不大，后来却是震耳欲聋。


第二十三章 虫潮

　　这种动静极为的古怪，刑天打赌他以前从没有遇到过这种情况，也从没有听到过这种古怪的声音，这声音似乎是来自四面八方，仿佛无数条腿在不停的爬动一般，极为的怪异。

　　刑天看了小白和蟾帝妖王一般，蟾帝妖王也是一脸不明所以，而小白似乎是想到了什么，当即是面色一变。

　　“不好，快跑！”小白说完，便是施展身法一跃而起，几乎是同一时刻，周围岩壁的裂缝当中，远处的深渊边上，突然冒出了成百上千的虫子。

　　一瞬间，周围竟然是密密麻麻爬满了各种各样的毒虫。

　　这些虫子当中有至少都是五六丈长的蜈蚣，小牛犊一般的黑色毒虫，还有蝎子，蜘蛛，看上去是密密麻麻，即便是刑天，一瞬间也是感觉到鸡皮疙瘩起了满身。

　　这些都是虫妖，而且每一个至少都是刚柔境，甚至是通窍境的虫妖，此刻这些虫妖如同潮水一般向刑天三人扑来。

　　而在远处，刑天看到了之前被自己击退的那个巨大的蜈蚣妖，显然，这是对方的报复。

　　“这家伙如此狡诈，竟然还敢找这么多小妖前来，该死，老蟾我现在是光杆司令，如果是当年我那十万妖兵还在，又怎么会惧怕你们这些杂碎！”蟾帝妖王知道，即便他是妖王级，遇到这种数万，甚至数十万上百万的虫潮也要退避三舍。

　　他可是知道，这里的虫妖或许是因为环境的原因，一个个皮糙肉厚，那甲壳的防御力惊人，应该都是这些虫妖修炼了特殊的功法所以才会那般坚硬，一般的攻击根本难以破开，如果是数百只，他倒是可以很容易的全部杀光，但是这虫潮看上去无穷无尽，至少都是数十万计，如果真的留下来硬拼，那才是傻子呢。

　　“跑！”蟾帝妖王说完也是立刻动身，毫不停留。

　　刑天自然也知道在这种数量的虫妖之下，自己即便是地仙境怕也是讨不到好处，武者不但是修炼的时候需要吸收天地元气，就是在施展神法的时候同样也需要天地元气的加持。就如同落雨神剑决，如果没有神法引发落雨，便是根本无法施展。

　　强大的神法无法施展，那单凭自身修为，即便是能将这些虫妖都杀光，那也是杀敌一千自损八百，绝对不划算，所以刑天也是立刻纵身，同样是撒开腿狂奔。

　　谁能想到之前那蜈蚣妖竟然可以召来如此多的虫妖，此刻刑天三人在前面狂奔，四周都是爬满了虫子，那种窸窸窣窣的声音让人头皮发麻，头顶的岩壁也都是攒动的虫影，稍微慢一点，就可能会被这些虫妖围困。

　　可惜的是，无论是刑天，小白又或者是蟾帝妖王，对这深渊妖界的环境都不熟悉，狂奔了片刻之后，三人谁都说不清是跑到了什么地方，只感觉四周和之前的地方感觉都差不多，又跑了片刻，终于是自己走到了一处死路。

　　前面是一个深渊，不知有多深，除此之外，便没有其他道路可走了。

　　刑天三人跑到这里，都是无奈一笑，而身后那虫潮已经是涌了过来。

　　“老虎不发威你当我是病猫吗？”蟾帝妖王也是大怒，他猛的回头，张口一喷，便是一股浓烈的毒雾喷出，瞬间将涌来的虫群笼罩。

　　只是那些毒虫对于毒素有极强的免疫力，蟾帝妖王这一口除了将一些低级的虫妖毒死之外，并没有起到什么作用。

　　刑天这个时候也看出来了，在这里胡乱跑只会是让自己落到被动，这些毒虫虽然数量多，但驱使它们的也只是那个蜈蚣妖，只要将对方抓到便应该能解除这虫潮危机。

　　想到这里，刑天简单和小白商议一番，便是手持地龙骨剑、诸天法锏向虫潮冲去。

　　看着迎面而来的毒虫，刑天当即斩出数百道剑气，这些剑气瞬间将面前的一片虫子绞碎，刑天也是趁机向前一跃，猛然施展轻功飞起，四下寻找那蜈蚣妖的踪迹。

　　果然，就如同刑天所推测的一般，对方的确是偷偷跟了过来，正躲在一大片虫子当中窥视，看到对方，邢天冷笑一声道：“刚刚我饶你一命，想不到你竟然得寸进尺，看来不给你一点颜色瞧瞧，想来你是不会罢手的！”

　　说完，刑天踏空而行，抬手便是打出一掌。

　　如今刑天不但是剑法大成，就连掌法也是和以前不可同日而语，地仙境高手的掌里，足以一掌覆盖百丈范围，就连底壳岩层都可以击穿，眼下刑天这一掌，乃是动用了般若金刚掌力，形成极强的掌风，瞬间就将那蜈蚣妖周围众多的虫子吹散，就仿佛被一个扫帚横扫过一般。

　　当下，那些修为不足的虫妖仿佛风扫落叶一般全部被吹飞，只剩下那个目瞪口呆的蜈蚣妖，下一刻，刑天猛然落了下去，双脚直接将周围的岩壁都踏出了一个个裂痕，那蜈蚣妖虽然修为不低，但显然是有些惧怕刑天手中的诸天法锏，竟然是转身就逃。

　　不过这一次，刑天可不会再让对方逃走了，当下斩出一道剑气，将那蜈蚣妖的几只虫肢斩断，随后高高跃起，一锏砸在了那蜈蚣妖的脑袋上。

　　这一下刑天可是全力而为，没有丝毫留手，诸天法锏上直接爆出一股耀眼金光，一股音爆之声传来，随后气劲四散，岩壁竟然被诸天法锏上透过的力道直接击出了一个巨大的凹陷，岩石崩裂，而那蜈蚣妖的脑壳也是直接破碎，溅出了一股绿色血液。

　　那蜈蚣妖当即惨叫一声，显然是受到了重创，不过这一下似乎是将他打出了怒气，便见这蜈蚣妖猛然摆动身子，张开巨大的口器咬向刑天。同时喷出十几道漆黑如墨的毒液，这些毒液一出，便是在远处的小白和蟾帝妖王都能闻到那一股刺鼻的腥臭。

　　“小心，那可是妖气凝结的剧毒，就是地仙境沾染上也能被毒死！”蟾帝妖王见状也是急忙提醒。

　　只是刑天不躲不避，额头猛然显现出一枚竖眼，身后大日轮廓耀眼无边，周身竟然是冒出了滚滚火焰。

　　“大日如来，佛眼降世，万法万毒皆不近身！”刑天猛然喝道，身上那火焰仙气竟然是不惧对方的剧毒，随后又是一锏，狠狠砸在那大蜈蚣的头上。


第二十四章 小白渡劫

　　深渊妖界，一座悬崖峭壁之上突起的石块，约莫只有三丈见方，此刻刑天，小白和已经化成人形的蟾帝王妖王正坐在这巨大的石块上盘坐休息。

　　就在之前，刑天施展神通，最后一下锏击，直接将那蜈蚣妖击杀。蜈蚣妖死后，那如同潮水一般的虫潮并没有立刻退散，而是仿佛发了疯一般展开了攻击，三人是好不容易杀出重围，摆脱那虫群的追击，逃到了这里休息。

　　和那虫群激战，即便是地仙境高手，也是有些气力不接，便是刑天身上所穿的炎皇龙甲，此刻也是伤痕累累，小白倒还好，不过蟾帝妖王的模样就有些惨了，衣衫破碎，头发散乱，身上还沾着乱七八糟的污物。

　　“平日里老子我都是将这些毒虫当做点心吃的，没想到今天虎落平阳被犬欺，竟然被这些毒虫弄成这副模样！”蟾帝妖王一脸的愤愤不平，不过显然，他现在的心情还算不错，眼睛一扫，便是看到刑天手里抓着的诸天法锏，又道：“刑天，你手里这东西我看来头不小啊，竟然几下就将那蜈蚣妖打死了，要知道那蜈蚣妖可是货真价实的地仙境大成，啧啧，莫非你手里这武器是专门压制那蜈蚣妖的？”

　　也怪不得蟾帝妖王有此一问，那蜈蚣妖就连他都是抵挡不住，却是几下死在刑天手里，这件事蟾帝妖王是百思不得其解，刑天即便是天资无双，但再怎么说也是刚刚晋升到地仙境的武者，怎么可能如此厉害？

　　要说凭借修为杀敌，蟾帝妖王是第一个不信，而刑天击杀那蜈蚣妖的场面也是他亲眼所见，所以很自然的，蟾帝妖王就认为是刑天手中的武器厉害的缘故。

　　对于蟾帝妖王的疑问，刑天没工夫理会，诸天法锏本就是一个神器，承天而生，修为越高，使用它所能动用的威力就越大，显然，诸天法锏比地龙骨剑要厉害多了。

　　不过刑天却是知道，自己能击杀那蜈蚣妖，一来的确是借助了诸天法锏的力量，除此之外，他自身的修为也是极为重要的。地藏王佛印，青莲剑谱最高阶段的大日佛眼的加持，都让刑天拥有远超同境界修为武者的实力，能击杀蜈蚣妖自然并不稀奇。

　　眼下三人根本不知道身在何处，整个深渊妖界对于他们来说都是陌生的，就如同一个迷宫一样，显然这样下去不行，毕竟谁也不知道，下次会不会遇到比那虫潮更为棘手的麻烦。

　　休息片刻后，刑天便是对小白道：“这深渊妖界诡谲莫名，说不定还会遇到更危险的事情，小白，你既然得到白尘长老的传功，积蓄足够你突破地仙境，那便在此突破吧，有我和蟾帝妖王在，也能帮你护法，你一旦突破到地仙境，那咱们便是三大地仙境联手，在这深渊妖界当中闯荡也能多一分保险！”

　　刑天这么说自然也是有原因的，之前小白在虫潮的攻击中已经有些力不从心，如此一来却是极大的隐患，所以提升实力是第一位的。

　　听到刑天这么说，小白也是点了点头，半步地仙境虽然也是极强，但是和地仙境还是差了太多，可以说是一个天上，一个地下，如果能突破到地仙境，小白也能重塑肉身，恢复到他游天蟒一族的身躯，实力自然是大涨。

　　蟾帝妖王自然也没有发表意见的权利，只能是同意，三人休息好后，又是快速移动，找了一个相对安全的地方，小白便在此积蓄力量，准备渡劫。

　　刑天手里还有许多进补的良药，此刻也是一股脑的掏出来，准备给小白渡劫时所用。一切准备就绪，小白轻喝一声，周身顿时散发出一股股金色真气。

　　武者渡劫，第一步便是将所有底蕴放出，改变自身真气形态，肉身也会开始重塑，这个时候，都会有一股不知来自何处的力量阻止武者渡劫，这一股力量便是‘督天大圣’。

　　不过此番，小白在这深渊妖界当中渡劫，却是没有引得那‘督天大圣’出现，或许是这里就连那‘督天大圣’的分身也无法进入。

　　因而小白算是减少了一些麻烦，不过接下来要渡过的五行劫数，同样业是凶险万分。

　　况且小白是妖族，不同于人类，她所引发的天地五行劫显然要更为凶悍，当即小白肉身重塑到一半的时候，周围猛然出现五行之力，随后幻化成五条巨蛇，向小白扑了过来。

　　这五条巨蛇分别是金铁之蛇，木蛇，水蛇，火蛇和岩石泥土构成的大蛇，五蛇齐出，每一条的力量，都是极为强悍。

　　“乖乖，这便是游天蟒一族要渡过的地仙劫，可是比我当时渡的时候要厉害多了，怪不得游天蟒一族的人个个都是那般厉害，须知道劫数越强，渡过后修为就越高！”蟾帝妖王在一旁也是看的目瞪口呆，这五条大蛇，每一条都有一个地仙境高手那般的气势，而五条便是五个地仙境，甚至于这劫数的力量，比刑天引发的还要厉害。

　　“不好！”刑天也是一愣，随即想到小白这是得到了一个地仙境大成高手的传功，才会有这般突飞猛进，自然而然，使用这种力量所引发的地仙劫数自然是要更为厉害。这五行之力形成的五条巨蛇，当真是每一条都有地仙境高手的修为，倘若是只有小白一人渡劫，那渡过这种劫数的可能性微乎其微。即便是眼下有自己和蟾帝妖王在，想要帮忙应对这五条巨蟒都是极为凶险，稍微一个不留神，小白就可能被这劫数击杀，渡劫失败。

　　想到这里，刑天立刻催动仙气，舞动手中诸天法锏，对一旁目瞪口呆的蟾帝妖王的道：“帮忙！”

　　随后便是站在小白身前，五条巨蛇，刑天知道至少要裆下其中三条，否则小白绝不可能渡劫成功。

　　蟾帝妖王也是立刻反应过来，知道眼下三人同坐一条船，在这危机四伏的深渊妖界，不管少了谁，对于他们的综合战力来说都是巨大的损失，那如果再遇到类似于蜈蚣妖那样的敌人时，他们应付起来绝对会危险得多。

　　想到这里，蟾帝妖王也是立刻化成原型，如同小山一般趴在那里。

　　小白此刻自然也能感觉得到她自己引发的地仙劫有多厉害，不过地仙劫一旦引发，便是再无回转余地，接下来只有两条路，一是击败这五行巨蛇渡劫成功，二便是渡劫失败身死道消。

　　容不得他们有多少考虑时间，五条巨蛇已经是冲击了过来。

　　刑天第一时间扑出去，挥动手中的诸天法锏和两条巨蛇激斗在一起，蟾帝妖王同样是猛然一跃，将一条巨蛇扑倒厮杀。

　　如今小白已经是脱胎换骨，恢复了原本游天蟒一族的身躯，而妖族最厉害的武器便是它们自身的身体，所以也是立刻摇身一变，化成了游天蟒一族的身躯。

　　当即一条浑身洁白，巨大无边的蟒蛇出现，一下子就和剩下的两条五行巨蛇厮杀在一起。

　　而此刻在深渊妖界某处隐秘的洞府当中，一个身穿黑袍，披头散发的老者正在盘坐，周身妖气弥漫，在这洞府当中，堆满了各种妖族的遗骸枯骨。下一刻，这老者猛的睁开眼睛，却是桀桀怪笑道：“奇怪，当真是奇怪，竟然有人在这深渊妖界当中渡地仙劫，这里可是无法修炼的，对方怎么可能渡劫成功？老夫我被困这深渊妖界已经超过五百年，还是头一次遇到这种情况，不行，我得去看看，说不得还能捞一些好处！”

　　说完，这黑袍老者化作一道怪风，呼啸而出。

　　与此同时，在深渊妖界的其他地方，也是有许多妖族感受到有人在渡地仙劫，一个个是蠢蠢欲动，他们大都是被流放到此处的妖族，说是十恶不赦也是毫不为过，尤其是被困在这里，早就是让他们凶性更大。

　　一头足足有十丈高，浑身长着如同钢丝一般黑毛的魔猿妖王此刻狂吼一声，从隐藏之处跃出，灵活的攀爬在悬崖峭壁之上，向小白渡劫的方向跑去。

　　一只浑身碧绿，半人半蛛的蛛女妖王也是从满是蛛丝的悬崖当中爬出，嘻嘻一笑，八只虫肢是快速爬动，同样是赶了过去。

　　像他们这样被地仙劫惊动的妖族还有许多，而他们之所以被惊动，也是因为这深渊妖界当中根本无法修炼，修为更是无法提升，不但如此，随着时间的流逝，他们发现修为还会倒退，在这里待个几百年，修为就会倒退一个境界，即便是嗜血的妖族，也是惊恐不已。毕竟修为倒退，时间久了，他们必然会死在这里，最重要的是，他们根本无力逆转这样的局面。

　　可是今天，却有人在这根本无法修炼的深渊妖界渡地仙劫，这自然是让被困在这里的妖族极为震惊，如果发现能让他们修炼的方法，那有朝一日逃脱这个牢笼便是有了一线希望。


第二十五章 群妖聚集

　　根本不知道自己已经引起了其他妖族的注意，此刻毫无所知的刑天三人此刻依旧和那五行巨蛇激斗，按照小白本身的修为，如果只有她一人，引发这地仙劫便是和寻死无异，断然是渡不过去的，可是有了刑天和蟾帝妖王两大高手在一旁的话，那情况就是截然不同了。

　　半个时辰里，依靠刑天三人强横的实力，五行巨蛇已经被消灭了四条，只剩下一条，由小白独自击杀，只要击杀成功，五行巨蛇就会化作五行之力，汇入小白体内，到时候小白便是真正的地仙境高手。

　　又是片刻时间，小白终于是抓住机会，打出数十道蛇形真气，将最后一条巨蛇牢牢缠住，随后一发力，对方那由五行之力形成的身躯立刻是瓦解破碎。

　　下一刻，一股股五行之力，化作五种颜色汇入到了小白体内，当即一股浩瀚之气喷涌而出，小白立刻是真正踏入到了地仙的境界。

　　而且小白成就地仙境界之后，其实力丝毫不差于刑天，至于老牌高手蟾帝妖王，更是在妖气上不及小白，这让蟾帝妖王对小白的忌惮又是增强了几分。

　　见到小白成功渡劫，成为地仙境高手，蟾帝妖王也是急忙上去贺喜，如说以前他是惧怕小白背后的游天蟒一族，那么现在，他就是真正惧怕小白了。

　　小白闭目感应修为提升带来的变化，随后却是妖气外放，便见她脚下荡漾出一股股白色烟雾一般的妖气，如同流水一般四散而出，随后化作成百上千条拇指粗细的小蛇四散游走。

　　下一刻，小白抬头睁眼，却是淡淡道：“现在还不是高兴的时候，我刚刚渡地仙劫，怕是已经惊动了这深渊妖界中隐藏的各种妖物，我以神法探查，发现他们竟然都向我们这边赶来，显然是有所图谋！”

　　刑天一听，也是立刻动用问天沈算法掐指一算，当即有所了然。

　　“这件事倒是我疏忽了，这深渊妖界既然是放逐之地，任何人都无法修炼，他们突然发现有人在此渡劫，定然是以为我们有在这里修炼的法门，所以才会倾巢出动，想要过来夺取功法！”刑天立刻是想明白了其中的道理，却是眉头紧皱。

　　蟾帝妖王也是面色狂变道：“真的假的，这可不是开玩笑的，深渊妖界早就是妖界众所周知的监狱，放逐之地，被流放到这里的都是各大妖族里十恶不赦的恶棍，他们一起来，我可是抵挡不住，不行，咱们就跑吧！”

　　“跑？”小白呵呵一笑道：“能往哪里跑？如果只是一两个追击，咱们倒是可以一走了之，可是现在，这深渊妖界当中半数的妖魔都出动了，可以说根本是无处可躲，不过好在能被关到这里的，修为都不会超过乾坤境，以咱们三人的实力，倒是不一定会怕了他们。”

　　小白晋升成地仙境，此刻是信心十足，说话之间，游天蟒一族天生的傲气也是显露无疑。

　　只是她话音刚落，便听到远处传来了一声桀桀笑声。

　　“小姑娘年纪不大，可口气却一点都不小，你是哪一个妖族的族人，竟然敢在这深渊妖界里大放厥词，实在是需要好好调教一番！”

　　随着话音，头顶的岩壁之上，突然冒出了一个巨大影子。

　　刑天等人抬头一看，便是看到一只巨大的碧绿蜘蛛倒挂在岩壁之上，而那蜘蛛竟然是半人半妖，还是一个女蜘蛛妖，修为至少都是地仙境大成。

　　这女蜘蛛妖刚说完，远处又是传来一阵阵巨响，随后一头巨大的黑猿妖一跃百丈，直接跳了过来，同时吼道：“碧蛛婆娘，想不到一百多年没见，你的修为竟然是从地仙境大圆满退步到了大成境，可怜啊，不过你说得不错，一个刚刚晋升到地仙境的小丫头，也的确应该好好敲打敲打，这件事便交给我吧！”

　　“黑猿妖王，你算老几，当年老娘每三天就要吞吃一头黑猿，我劝你还是不要插手这件事了，速速离去才是聪明人的决定！”那碧绿蜘蛛女森森冷笑着说道。

　　那黑猿大怒，还想说话，这时一道黑风吹来，随后狂风化作一个黑袍老者，当即那蜘蛛女和黑猿妖都是齐齐一愣，惊呼道：“黑风老妖，你竟然也来了？”

　　被叫做黑风老妖的老者桀桀怪笑：“二位既然能来，我为何来不得，哼，别说是咱们三个，被困在这深渊妖界当中的妖王，怕是没有来九成也来了八成，二位如果想独吞这好处，怕是不可能喽！”

　　随着黑风老妖的话语，越来越多的妖王级妖族陆续赶来，都是修为在地仙境的高手，此刻他们有的隐藏在阴影当中，散发出森然笑声，有的则是光明正大的走出来，眼神不善的盯着刑天三人，粗略一数，赶来的地仙境妖王，竟然是多达五六十个。

　　五六十个地仙境，这可是一个极为恐怖的数字。

　　见到这么多妖王赶到，那蜘蛛女和黑猿也都是面色不善，不过他们自然也知道无法独吞好处，所以是纷纷化作人形，一个是穿着暴露的绿衣女子，一个则是粗狂的黑脸汉子。

　　“既然大家都来了，想必大家所图的事情都是一样，如此，咱们也不需要藏着掖着，有了好处，咱们平分，谁都不会落下，不过这也得从这三人口中套出我们想要的东西才行！”蜘蛛女媚笑连连，却是眼睛死死盯着刑天三人。

　　“哪那么多废话，喂，你们三人，现在就将如何修炼的法门说出来吧，别说你们不知道，谁都知道在这深渊妖界可是无法修炼的，修为只有倒退，没有提升，可那小姑娘竟然可以在这里渡地仙劫，定然是知道一些不知名的功法，说出来，咱们一起修炼，否则……”那由黑猿化形成的黑脸汉子冷笑一声，意思不言而喻。

　　此刻刑天三人都是无奈一笑，果然就如同刑天所猜测的那样，这些妖族因为小白渡劫而误以为他们有可以在这里提升修为的法门，所以是前来抢夺。


第二十六章 立威（一）

　　妖族本就没有什么秩序，若非有一些圣贤传播人道，让妖族懂得许多道理礼法，怕现在妖族都是茹毛饮血的野兽。所以遇到好处，他们绝对会第一时间出手抢夺，更不用说在这深渊妖界当中，可以说关着的都是妖族的败类，要不就是恶贯满盈之辈，他们当中大多数都是为达目的不择手段的家伙。

　　黑猿化形而成的黑脸汉子说完，周围所有的妖族都是盯着刑天三人，显然他们也相信，刑天他们掌握着一种独特功法，可以在这深渊妖界修炼，同时提升修为。

　　只是他们又怎么知道，这世上根本没有这种功法，小白只是接受了传功，所以底蕴深厚罢了。

　　见到刑天三人神色淡然，并不说话，那黑猿妖王顿时大怒，在他看来，这是对方压根没有给自己面子，却是怒吼一声，向前几步道：“你们三个，是耳朵聋了吗？”

　　面对如此多的妖王，刑天和小白却是全然不惧，两人虽然都只是地仙境初期，但除非是半步乾坤境的高手，否则只能是被他们两人压着打。

　　蟾帝妖王虽然心中有些忐忑，但眼下知道，对方是来故意找事，对于这些妖族，服软只会让对方越发的放肆，而且他也想提升一下在刑天和小白心中的地位，所以立刻是向前一步，神色狰狞指着那黑猿妖王骂道：“黑猴子，你算个什么东西，也敢在本妖王面前狂吠，你如果有种，就过来和本妖王单打独斗。”

　　说完也是向前几步走出，对于妖族的特性，蟾帝妖王自然是比谁都清楚，和这些家伙讲道理那简直就是对牛弹琴，让这些妖族不来找麻烦的唯一办法就是让他们知道，自己是一块谁踢都踢不动的铁板，只有这样他们才会惧怕，才会忌惮。

　　而且对于自己的本事，蟾帝妖王还是有些自信的。

　　他一说完，黑猿妖王还没说完，远处那个蜘蛛女妖王却是嘻嘻一笑，故意道：“哈哈，黑猴子，这名字起得不错，显然对方是没有将你黑猿妖王放在眼里，如果是换做我，可是忍不了的。”

　　“绿蛛，你少在那里说风凉话，老子如何用不着你瞎操心，不过这紫毛小子竟然敢当众让我下不来台，我也得让对方知道知道，什么叫老虎须，摸不得，就先将他宰了吧！”黑猿妖王显然是气炸了肺，此刻是一脸杀气，几步走来，身上的妖气简直要爆炸一般。

　　每一步，脚下的岩石都会龟裂，仔细一看，便可以看到这黑猿妖王在地上踏出了一个个深深的脚印。

　　见到这场面，周围的妖王都是非常识趣的退后一步。

　　妖族当中，也是极为自私的，这次他们虽然是因为贪图修炼功法而被引到这里，但是他们也不想第一个动手，万一对方修为高深，贸然动手，岂不是碰一鼻子灰，一个不小心若是丢掉小命，那岂不是亏大了。

　　眼下有黑猿妖王做这出头鸟，众妖自然是乐意，所以是纷纷后退，那蜘蛛女妖和黑风老妖更是狡猾的笑了笑，暗道这冲锋陷阵的事，就让着头蠢猴子上吧。

　　虽然黑猿妖王性格冲动，但是他的修为绝对不是盖的，他在数百年前的妖界也是赫赫有名的一代妖王，只是后来因为犯下了巨大的过错，被他们黑猿一族的族长放逐到了深渊妖界，一困就是数百年。

　　蟾帝妖王被对方叫做‘紫毛小子’，也是激出了他的火气，立刻是怒吼一声，伸手虚空一抓，便是抓出了一柄大刀模样的兵器。这大刀上遍布古怪纹路，造型古怪，却是锋利异常，明显不是一件凡品。

　　“黑毛猴子，老子今天非得让你知道知道谁才是老虎！”说完，率先扑上去抡刀就砍。

　　后面的刑天和小白对视一眼，也都是互相传音。

　　“刑天，眼下这般情况怎么办？”

　　“兵来将挡水来土掩，一味躲避是不行的，有的时候也需要以武屈人，先看着吧，蟾帝妖王若是不行的话，我会上，小白，你刚刚晋升，还需要巩固修为，这次能不出手就不要出手！”

　　小白还想说什么，但见到刑天极为坚定，也是点点头，算是同意。

　　而此刻那黑猿妖王见到迎面斩来的大刀也是冷笑一声：“紫毛小子，你若是只有这点本事，老子今天就拿你当做下酒菜，出来，碎天棍！”

　　一声大吼，这黑猿妖王却是甩手一丢，立刻甩出了一根铁棍，这铁棍看上去极为沉重，铁棍两头都有云纹雕刻，竟然比蟾帝妖王手中那大刀还要厉害。

　　便见这铁棍化出一道光芒，瞬间就和蟾帝妖王手中的大刀撞在一起。

　　一声巨响，蟾帝妖王直接被击出十几丈方才站定，再看那根铁棍一下飞回了黑猿妖王手中，后者挥舞铁棍，在手指上翻转舞动，兼职如同灵猴一般，显然这黑猿妖王的棍法极为厉害，和蟾帝妖王拿根本拿不出手的刀法比起来根本不是一个档次上的。

　　第一次交手蟾帝妖王就落到了下风，立刻是让他涨红了脸，却是又提刀而上，只是两妖虽然都是地仙境，但是真正打起来，蟾帝妖王还是比那黑猿妖王差了一些。

　　或许蟾帝妖王被封印的时候，实战能力根本无法锻炼，而这黑猿妖王虽然也被困在这深渊妖界，但是他却是可以无时无刻和其他妖族搏斗，实战能力自然是要强上一筹。

　　又斗了片刻，蟾帝妖王处处受制，有几次险些被对方那铁棍砸到脑袋上，当即他狂吼一声，直接显出原形。

　　妖族化成人形时，只能发出出他们真正实力的八成，想要十成都发挥出来，只能是以原形来应敌，显然，这个时候蟾帝妖王是真的急了。

　　一见蟾帝妖王显现出原型，竟然是一只巨大的蟾蜍，那黑猿妖王哈哈一笑道：“哈哈，原来只是一个小蟾蜍，你以为只有你能化成原形吗？”

　　黑猿妖王随即张口一吞，将他那铁棍收好，随后也是爆出一团妖气，显现出了黑猿一族的形态。

　　要说蟾帝妖王的本体也算是巨大了，但是和这黑猿妖王比起来，还是生生矮了一头。而此刻两大妖王也是打红了眼，各自显现原形，又是各自扑了上来厮打在一起。

　　蟾帝妖王的杀手锏便是毒雾，以及坚硬的外皮以及可以喷吐出各种强大的气劲，而那黑猿妖王则是依靠强壮的身躯战斗，当即周围土石崩裂，地动山摇。

　　不少妖族也是再次后退，生怕被这两大妖王牵扯到战团当中。

　　此刻远处那神秘无比的黑袍老妖却是嘿嘿一笑道：“这大蟾蜍虽然有些本事，但是作为妖族，他却是比黑猿一族要差了许多，这是种族之间的差距，一只蟾蜍，怎么是一头黑猿的对手？除非他在修为上超越，否则必输无疑！”

　　似乎是验证了黑袍老妖的话，接下来几招黑猿妖王几乎是将蟾帝妖王彻底压制，虽然蟾帝气得哇哇大叫，想要绝地反攻，但是无奈根本无法摆脱对方的猛攻。

　　按照这种情况下去，蟾帝妖王的确是必败无疑。

　　远处小白眉头紧紧皱起，看到这一幕，她自然也是颇为恼火，蟾帝妖王不管怎么说都是他们一伙儿的，如果败了，势必会让对方众妖的气势一下子提升起来，到时候那黑猿妖王再来个振臂一挥，带头冲来，那就真的麻烦了。

　　便在此刻，一旁的刑天却是走了过来，伸手拍在小白肩膀上。

　　当即原本躁动不安的小白立刻就感觉到一股厚重，让人安全的力量传递过来，却是回头看到刑天充满自信的笑容。

　　“就按照我之前说的，你在这里巩固修为，如今那众多妖族虽然实力都不弱，一拥而上咱们必败无疑，可是他们毕竟是一盘散沙，他们也在忌惮，所以这第一战打得是心理战，我们必须要胜，这就是立威，只要威严一立，那么之后的事就好办多了，我敢打赌，他们绝不敢冲来，至少没有人敢第一个冲来，而要立威，咱们当中只有我最合适！”

　　说完，刑天将他的两大神器取出，眉心佛眼显现，背后大日轮廓散发出一股耀眼光芒。

　　下一刻，刑天猛然一蹬地，整个人便是如同飞射而出的箭矢一般，瞬间就到了两大妖王的战团当中。此刻那黑猿妖王正一脸兴奋，想要用接下来的一击彻底击垮蟾帝妖王，便在此刻，他突然眼见人影一闪，随后便见一人挥一把武器向他打来。

　　黑猿妖王一眼就看出，这人便是和蟾帝妖王一伙当中的，立刻是残忍的露出了一丝笑容。

　　“小子，区区地仙境初期，竟然来惹我，这可是你找死，怪不得我！”

　　当即他立刻是打出一拳，这一招乃是黑猿一族当中的神功，叫做‘猿王炮拳’，威力极大，便是一座山岳都可以一拳击碎。黑猿一族有传说，当年有一个族中高手曾经和人激斗，随后施展这‘猿王炮拳’，竟然是一拳将一座高达百丈的山峰击穿，同时将对手击毙。


第二十七章 立威（二）

　　这一招本来是对付那蟾帝妖王的，而当下蟾帝妖王败局已定，黑猿妖王便是打算调转枪口，将对方的同伴也一并击杀。

　　只不过他这一拳和对方手中兵器撞上之后，却是立刻感觉到了不妙。

　　拳头上所传递过来的力量，有些出乎了黑猿妖王的预料，而下一刻他根本来不及思考，就被一股强大至极的力道直接击飞，落到了数十丈外。

　　这一下变故让所有妖族都是目瞪口呆。

　　刚刚刑天冲出来的时候，他们也都看到了，众多妖王修为都是极为高深，观察力自然不差，在他们看来，区区一个地仙境初期，虽然气势不错，但怎么可能敌得过高他两个境界的黑猿妖王？

　　谁都看到，就算是地仙境大成的蟾帝妖王都不是黑猿，可是现在，黑猿妖王竟然是被这么一个刚刚地仙境初期的家伙一击就打飞了出去，虽然没有受伤，但显然，实在是让人无法置信。

　　蜘蛛女妖和黑袍老妖此刻也是神色一愣，随后露出了意味深长的表情。他们自然是看得出，刚刚那一击，力道极大，这种级别的攻击，至少都是地仙境大成的武者才能打出。

　　“有趣，这小子也不知道是什么妖族，竟然有这种力道，看他额头上的竖眼，还有身后的太阳轮廓，我可是想不出究竟是何种妖族有这种特征。不过再怎样，都是地仙境初期，境界之间的差距，可不是依靠这些就能逾越的，看着吧，黑猿妖王定然会发狂的，到时候定然有好戏可看。”

　　两妖都是这般想到，而此刻，被一下子打飞出去的黑猿妖王终于是反应了过来，自己竟然是被对方破了拳法，并且被打飞了。

　　黑猿一族本体的身躯极为高达，至少都有数万斤，就这么被打飞了？

　　而且对方还是一个区区地仙境初期？

　　当即黑猿妖王便陷入了极度的愤怒，这是耻辱，极大的耻辱。他狂吼一声，身上的肌肉立刻膨胀了一倍，双眼通红，身上的妖气兼职可以喷涌而出，将周围的岩石挤碎。

　　“不好，这黑猿妖王看样子是陷入了狂暴了，据说黑猿一族陷入愤怒后便会发狂，极为厉害，看来那个小子要倒霉了！”周围观战的众多妖族此刻也是心中暗道，露出了看好戏的神色。

　　虽然他们也被之前刑天一击的力量给惊了一下，但都认为那只是巧合，毕竟之前谁也没见过一个地仙境初期的武者可以击飞地仙境大成的武者。

　　所以这一定是巧合。

　　现在，暴怒的黑猿妖王准备将对方大卸八块，这一点没有人怀疑。只是接下来发生的事，却是让所有的妖族都是目瞪口呆，说不出话来。

　　便见那黑猿妖王猛然一跃，挥动巨大的手臂向那个额头有竖眼的家伙，直接却是被对方突然发出的一道巨大剑气给硬生生逼了回去。

　　即便是在远处的众妖也是能清楚的感觉到那一股剑气的锋利，丝毫那剑气一出现，连带整个空气都变得锋利起来，就是看一眼，也仿佛能被那一道剑气割伤。

　　一些有见识和对剑道有见解的妖族立刻想到了一种东西。

　　那就是剑意。

　　一道剑气即便再厉害，所能造成的伤害也是极为有限，但是剑意却不同，它是无形的，甚至根本不存在，但实际上，它又是存在的，这是一种意念，剑的意念，只要施展剑法的人愿意，便是远在千丈之外，都可以被这一股剑意斩伤，甚至是斩杀。

　　当下剑意一出，所有妖族都知道，那个看上去只有地仙境初期，不知名的妖族绝对不是普通货色。

　　蜘蛛女妖和黑袍老妖也都是吓了一跳，两人各自放出一股妖气，而在这一层妖气护壁之上，出现了诸多剑痕，可以想象，如果他们不防御，立刻就会被割伤。

　　“厉害，当真是厉害，我曾听说上古剑道圣人无须拔剑，只需要看一眼敌人，对方就会被剑道圣人的无敌剑意击杀，当初我只觉得不可思议，但是现在看上去，这多半是真的了。地仙境就能如此厉害，若是成了圣人，怕是真正的天下无敌了，这样的敌人，我能战胜吗？”蜘蛛女妖和黑袍老妖都是心中打着算盘。

　　而此刻被重创的黑猿妖王却是惊骇难当，刚刚对方一道剑气直接将他胸口从上至下切开了一道足足有两丈多长的伤口，即便是他坚硬的毛皮都无法抵挡，更重要的是，黑猿妖王从刚刚的那一道剑气当中感受到了一股极为恐怖的力量。

　　这种力量，甚至可以轻易将他击杀。

　　或许是疼痛，或许是因为这一股力量，黑猿妖王立刻恢复了冷静，当即他满头冷汗，他比谁都清楚，刚刚对方甚至没有动用全力，也就是说对方的剑气是可以击杀自己的。毫无疑问，虽然对方只是一个地仙境初期，但要杀死自己，应该也能做得到。

　　刚刚两下攻击，对方已经是手下留情，不过黑猿妖王清楚，如果自己再不识好歹继续进攻，第三次怕就不是这么简单了，自己真的可能会死。

　　只要是生灵，无论是人还是妖，都怕死，黑猿妖王也不例外，当即他便是后退几步，化成人形，看样子竟然是不打算再战。

　　黑猿妖王的举动，立刻让不少妖王知道，眼前这地仙境初期的武者绝不是善茬，一些还打不过黑猿妖王的妖族立刻就心生退意。

　　而实际上，在这深渊妖界当中，黑猿妖王已经是极为厉害的存在，连这个黑猿妖王都打不过的敌人，其他妖族更是敌不过。

　　此刻刑天也没有追击黑猿妖王，而是伸手一抓蟾帝妖王，然后灌注五行仙气，以一臂之力便将巨大的蟾帝妖王丢到了身后，刚刚蟾帝妖王和黑猿妖王激战也是受了伤，刑天便将他丢回去自行疗伤。

　　殊不知刑天这般巨力更是让一众妖族心惊胆战，妖族化形可是不能发挥出他们所有力量的，而眼前这看不出是什么妖族的家伙竟然以人形就击败黑猿妖王，仿佛丢石子一般将蟾帝妖王丢回去，这般力量已经是在众多妖族心中烙下了一个极为恐怖的烙印。

　　可以说击败黑猿妖王，已经让刑天在这深渊妖界中的妖族面前立了威，至少这些妖族明白，如果打起来，至少最先动手的肯定会被对方的剑气所斩杀，有了这一层顾虑，他们便会投鼠忌器。


第二十八章 全部臣服（一）

　　刑天此刻手持两大神器，浑身荡漾着耀眼的火焰仙气，背后一轮耀日将漆黑的深渊妖界照亮，就如同漆黑夜空中的一盏明灯。

　　而他眉心的竖眼炯炯有神，看向哪里，哪里的妖族就会退却，回避这一股让他们心悸的目光。即便是那修为极高的蜘蛛女妖和黑袍老妖也都是一样，显然刑天的立威有了效果。

　　只是刑天为此也是消费了极大的力量，刚刚的两下攻击刑天几乎是全力而为，动用了自己所有的力量，这才将地仙境大成的黑猿妖王死死压制，刑天就是要让所有妖族看到自己的强大，而且要让他们知道这种力量可以轻易击杀黑猿妖王这种级别的高手。刑天自然知道，妖族如要全力而战，定然会恢复真身，只有恢复真身才能发挥出百分之百的力量，而眼下自己体内还有老蚌妖传递过来的妖气，可以冒充妖族，除非是乾坤境高手才能看出自己不是妖族。

　　眼前这些妖族显然并不知道，所以，在他们看来，一个都没有显现出本体的妖族都可以轻易的将黑猿妖王击败，那么如果他显现出本体，会有多厉害？

　　这就是刑天要给其他人传达的东西，而显然，他成功了。

　　见到这些妖族的反应，刑天心中也是松了口气，同时是向前踏出一步道：“你们刚才还不是口口声声说要夺功法吗？来啊，还有谁？”

　　这一句话刑天动用了地仙之气，却是声音似雷，响彻在这深渊妖界当中，刑天知道，这个时候他必须表现出绝对的强硬，只有这样才能将眼前这些妖物压下去。

　　果然刑天这狂妄的挑战似的宣言并没有获得回应，没有妖族敢应声，现场一时间陷入到了诡异的寂静当中。

　　自然，这种局面绝对不能僵持下去，刑天还有后手，那就是继续增强自己在这些妖族当中的威势。在以前刑天曾经听过一句老话，叫做‘人善被人欺，马善被人骑’，现在，刑天绝对不能做善人，只有表现的十恶不赦，比这些妖族更为凶恶，他们才不敢轻举妄动。

　　刑天这般举动显然是让所有的妖族措手不及，一般有这种表现的，不是本身厉害就是有强大的靠山，在摸不清对方底细的时候，轻举妄动显然并不明智。

　　看到这里，刑天冷笑一声，却是手持诸天法锏，身上爆出一股耀眼烈阳仙气。

　　“既然你们不来，那我就只好主动一点了，那边穿黑袍的家伙，刚刚你叫嚣的最凶，你就来和我比试一下吧！”刑天一眼就锁定了众妖当中的黑袍老妖。

　　毫无疑问，这黑袍老妖的修为最高，怕是已经达到地仙境大圆满，甚至是半步乾坤境也说不定，也是这所有妖族中修为最高的一个。而刑天之所以选择出动出击，也是要在气势上压过他们。

　　挑一个众妖当中修为最高的妖王，将其击败，这毫无疑问可以极大的树立威信，到时候也便是断了这些妖族反抗的最后一点心思。

　　除此之外，刑天还有其他的考虑。

　　刚刚他并没有否认‘功法’的存在，虽然这种在深渊妖界修炼的功法本就不存在，但那又有什么关系？既然对方误会了，一味的解释只能是弄巧成拙，让人怀疑，倒不如将计就计，爽快承认。

　　到时只要威势建立，然后再许诺一些好处，例如可以将这功法传授给他们，定然可以立刻拉拢一群妖王，如此一来，对方联合一起围攻的可能性就降至最低。

　　这就是刑天在一瞬间所想出的计划。

　　便在此刻，后面的小白却是突然给刑天传音道：“刑天，我如今突破到地仙境，已经可以使用我游天蟒一族的高端神法，其中有一门叫做‘蛇傀缠身’，乃是我族一种控制妖奴的手段，便是地仙境高手被种下‘蛇傀’，也只能对我言听计从，一会儿你便威逼他们，让我乘机将‘蛇傀缠身’打入他们体内，这样一来，这些妖王就能彻底为我所用！”

　　刑天一听，却是心中暗惊，心道游天蟒一族竟然还有这等恐怖的神法，可以彻底控制和奴役对方，怪不得可以在妖界当中建立无上威名。

　　显然，小白的这个主意正合刑天心意，当即刑天告诉小白，让她伺机行动。

　　眼下，最要紧的是，还是击败这些妖族当中的第一高手，只要将对方击败，然后用‘蛇傀缠身’控制，那便占据了主动。

　　此刻周围的妖王一听对方竟然是主动向黑袍老妖发起挑战，一个个都是惊骇莫名。在这深渊妖界当中，黑袍老妖可是绝对的高手，谁都不知道这黑袍老妖被困在这深渊妖界有多久了，那是至少超过了八百年。

　　许多妖王的寿命都没有这么长，而黑袍老妖被困深渊妖界八百年竟然是还保持着地仙境大圆满的修为，这已经是足以成为众妖之首了。

　　可以说，便是狂妄如黑猿妖王，狡猾如蜘蛛女妖王，都不敢去招惹这黑袍老妖，眼下这个地仙境初期的妖族，竟然敢摸这老虎胡须？

　　如果是之前，他们肯定会嗤之以鼻，暗道对方是活腻歪了。不过在刑天两招就将以凶名著称的黑猿妖王击败，甚至差一点斩杀后，所有的妖族都是冒出了一股寒意，暗道对方说不定真的有可以击败黑袍老妖的实力，如果是那样，谁还敢去打他的主意？

　　听到刑天指名的挑战，那黑袍老妖先是一愣，随后是哈哈狂笑起来。

　　“后辈小子，你当真是不知天高地厚，老夫我成名之时，怕是连你爷爷没出生呢，一个小辈，竟然敢挑战我？你莫非以为可以将那黑猿妖王轻松击败，就能和我比肩？告诉你，老夫我同样可以一根手指击杀那黑猿！”此刻黑袍老妖桀桀怪笑，丑陋的脸上满是阴狠毒辣，浑身黑袍鼓荡，妖气四溢，周围不少妖族受不了那可怕的妖气，竟然是一个个逃命似的散开，不敢靠近，更是生怕那两人打起来，将他们牵连进去。

　　听到黑袍老妖不屑的声音，刑天心中更是笃定。

　　显然，黑袍老妖固然厉害，但绝对不像他所说的那样可以一指干掉黑猿，黑袍老妖说那些话，便是表面黑袍老妖也是心中发憷。

　　因为对方摸不透自己的斤两，虽然一开始两人都没有交手，但是言语上的交锋，刑天已经是胜了一筹。

　　当即刑天冷笑一声，不屑道：“黑袍老妖，说那么多只能说明你怕了，是骡子是马拉出来溜溜，不说废话，咱们直接动手吧！”

　　比起黑袍老妖，刑天显然是更为自信和霸气，当即不少妖族都是心中暗道是这么回事，如果黑袍老妖当真有信心，说那么多废话干什么，直接将对方干掉岂不是更好？

　　一时间，众妖对刑天的忌惮更大，就是那边的蜘蛛女妖也是眼珠子转动，不知想些什么。

　　黑袍老妖显然是被刑天那话给呛得够呛，他指着刑天，只说了一句‘你’便是说不下去，下一刻他却是怒极反笑，道：“好，很好，后生可畏，既然如此，那便手上见真章吧！”

　　“看你年纪大了，我让你先攻！”刑天此刻霸气横生，似乎不把那黑袍老妖气死不罢休，一听这话，黑袍老妖再也忍耐不住，气得哇哇大叫，直接打出一道狂风，向刑天攻来。

　　这一出手，刑天便看出来黑袍老妖比那黑猿妖王要强了太多。

　　黑风如墨，形成一股巨大的妖爪，以剿灭天地的威势向自己抓来，可以说这是真正的地仙境大圆满武者的手段。

　　刑天虽然修为不弱，手段也多，但是毫无疑问，除了‘圣人拔剑式’之外，其他的招数武功，都比不上这黑袍老妖，甚至说如果一个不慎，刑天很可能会死在这黑袍老妖的手里。

　　对方是真正的高手，而这一战，也是刑天经历的最为凶险的一战。

　　毫无疑问，这一战要赢，而且不能是那种费尽力气的赢，必须是畅快淋漓，快刀斩乱麻那种，而且还要表现得留有余力，只有这样，才能彻底震慑众妖。

　　此刻刑天身后的小白以及蟾帝妖王也都是露出了担忧的神色，显然那黑袍老妖的这一招，他们两人没有谁敢打包票说能抵挡下来，对于刑天也是捏了一把汗。

　　这一瞬间，考虑到各种情况，刑天便知道必须出手就是全力，只有拼劲了全力，才能让别人看上去毫不费力。

　　“圣人拔剑式！”

　　刑天立刻施展出了他最强的招数，这圣人拔剑式可以说是刑天完全自己领悟的神功，从严格意义上说，这一招根本是没有招数，甚至从某些人眼中看上去，这只是一个单纯的拔剑动作。

　　但这一招的杀伤力不在招数上，而是在于‘意’。

　　剑道之意，剑主杀戮，这就是杀戮之意，圣人之所以能称之为圣人，就是意念如天，以意念形成强大的力量，杀伤敌人。

　　刑天的圣人拔剑式就是窥视了一丝圣道，从而演变而来的，可以说这一招根本无法防御，更无法抵挡，又招之攻击，自然能防御甚至是破解，但是根本没有招数，你怎么去防御破解？


第二十九章 全部臣服（二）

　　就在这一刻，刑天的气势整个发生改变，在这深渊妖界当中的妖族，此刻都是感受到一股极为古怪的感觉。那就是这一刻，仿佛空气中存在了无数利刃，更像是有一把无形的剑，抵在自己的脖子上一样。

　　这并非外力，而是一种意境，如果是同样领悟了圣道剑意的人，倒是可以防御，除此之外，都会受到这一股剑意的影响，只是有大有小罢了。

　　随后，刑天猛然拔出了手中的长剑。

　　一瞬间，圣道剑意汹涌而出。

　　其他妖族只是感觉到扑面而来的剑意，皮肤上好像压着许多冰冷的剑刃，最多是被轻微切开皮肤罢了，但是那黑袍老妖却是承受了刑天圣人拔剑式所有的力量。

　　此刻，黑袍老妖之前打出的一招黑风妖爪直接在刑天的剑意之下破碎，要知道那可是地仙境大圆满的超级高手打出的攻击，翻手为云覆手为雨，可以说是无所不能，竟然一下子就被破碎，如同玻璃一般。不但如此，刑天散发出的圣道剑意，还以无坚不摧的气势，直接冲向了那黑袍老妖。

　　后者也是压根没有想到，区区一个底线境初期的妖族，竟然可以施展出这种连乾坤境都无法抵挡的攻击，毫无疑问，这让他载了一个大跟头。

　　剑意几乎是在一瞬间就打到了黑袍老妖身上，后者身上所穿的黑袍显然也是一件宝贝，普通攻击根本无法将其破坏，但是这一次，这件黑袍直接被划出了几个大口子，如同破布麻袋一般，黑袍老妖也是一个不慎，身上被斩出了许多深可见骨的伤口，直接被打飞了百丈，然后重重的撞在一块岩壁之上。

　　这一刻，黑袍老妖的气息萎靡至极，口喷鲜血，眼神当中也是露出了一股股惊骇的神色，在他眼中，刑天已经成为了一个极为恐怖的敌人，甚至让他感到了害怕和恐惧。

　　说实话，如果早知道会如此，黑袍老妖绝对不会和刑天他们为敌。

　　此刻刑天也是耗力严重，不过刑天依旧是展现出力量十足的样子，同时给那边的小白打了个手势。

　　便在此刻，小白猛然跃起，以一种极快的速度冲向黑袍老者，后者体内还有一些圣道剑意没有消失，身体还无法动弹，所以根本躲闪不及，直接被小白一指打在了额头上。

　　就见一道白色光芒如灵蛇一般钻入到黑袍老妖的脑袋里，随后消失无踪，这一刻，黑袍老妖终于是可以动弹，他一脸惊恐，立刻抬手一掌打向小白，后者冷笑一声，却是施展一种轻灵的身法快速躲开，然后退到了刑天身边。

　　那黑袍老妖此刻一脸怒容，却是急道：“你干了什么？你刚刚打入老夫脑袋里的是什么东西？为何我运转功力都无法驱逐出去？”

　　下一刻，黑袍老妖又仔细感知了一下，却是突然失声道：“你这丫头的妖气有些古怪，有点像是……游天蟒，你是游天蟒一族的？”

　　黑袍老妖这话一处，周围所有的妖族都是发出了一声惊呼，在妖界当中，谁不知道四大妖族之一的游天蟒一族，那是妖界当中真正的顶尖存在，甚至有超过上百个小妖族都需要游天蟒一族的庇护才能生存下去。

　　而如果得罪游天蟒一族，那就会带来灭族的后果。

　　所以听到小白竟然是游天蟒一族，许多妖族心中已经是打了退堂鼓。

　　此刻小白冷笑一声，手带衣袖背在身后，一副天下唯我独尊的派头，将游天蟒一族的霸气演绎的淋漓尽致。

　　“不错，我就是游天蟒一族的白妙菡，黑袍老妖，你既是成名已久，也应该听说过我游天蟒一族的神功‘蛇傀缠身’吧？”小白笑着说道。

　　一听‘蛇傀缠身’四个字，黑袍老妖终于是面色大变。

　　“什么，蛇傀缠身？竟然是这等恶毒的功夫，不好，大事不好！”黑袍老妖身子颤抖，完全没有了之前那种妖道前辈的派头，此刻是冷汗直流，立刻是妖风一扫，竟然是扑腾一下，显现出了真身。

　　就见一条黑色蛟龙飞腾而起，嘶叫连连，这黑袍老妖竟然是一头黑蛟龙，此番他就是要显现出真身，然后想要借助十成功力将之前打入他体内的蛇傀逼出体外。

　　看到这一幕，刑天和小白对视一眼，这黑蛟龙在妖界当中也是极为稀少，不知道是什么来历。

　　“黑袍老妖，看你的样子应该很清楚我游天蟒一族的蛇傀缠身神功，这蛇傀一旦打入体内，除非你修为超过我一个大境界，也就是我是地仙境，你必须达到乾坤境才能破除，否则只能听从我的命令，不然我可以随时催动蛇傀，将你击杀！”小白此刻说道，恰了一个手决，立刻黑袍老妖便是如同万剑穿身，发出了一声声惨叫。

　　终于，黑袍老妖敌不过那种痛苦，选择了臣服。下一刻小白和刑天猛然跃出，前者扑向黑猿妖王，隔空打出一道白光，一下子打中黑猿妖王，算是趁对方不备一下偷袭得手，而刑天则是扑向那蜘蛛女妖，后者知道不敌刑天，竟然是打算逃走，结果却被刑天一把扣住，狠狠的给拖了回来。

　　蜘蛛女妖的修为虽然也是地仙境大成，但她的实力却是还不如黑袍老妖和黑猿妖王，再加上之前刑天所表现出的无敌威严，她是未战先怯，结果突然被小白打了一掌后便是吓得不敢动弹。

　　两大妖王都是各自被小白打了一掌，当即是先入为主，以为被种下了‘蛇傀’，立刻是肝胆俱裂，惊恐不已，因为他们都知道游天蟒一族这招阴毒手段的厉害，又见到连黑袍老妖都是抵挡不住，所以不敢轻举妄动。

　　殊不知小白虽然是地仙境，但以她目前的手段，能打出一道蛇傀已经算是勉强了，黑袍老妖那个是真的，其余的却是假的。而现在，她和刑天便是打算以假乱真，将这深渊妖界三大妖王控制。

　　这一下变故显然出乎了所有人的预料，其他妖族一见这架势，一个个都是惊恐不已，生怕下一个轮到自己被控制，立刻是做了鸟兽散，此刻这些不可一世的妖王却是恨爹娘少生两条腿，只是片刻就逃得一个不剩。


第三十章 地底石门

　　人类兵法当中有一招‘擒贼先擒王’，这对妖族同样适用，虽然黑袍老妖，蜘蛛女妖和黑猿妖王他们三个并非是这里众妖的统帅，但是毫无疑问，他们三人的威势最强，如今将威势最强的妖王臣服，其余的妖王自然是心生胆怯，逃之夭夭。

　　而黑袍老妖，蜘蛛女妖和黑猿妖王三大妖王都是站在原地，神色紧张，此刻黑袍老妖已经是重新化成人形，脸上阴沉一片，只是他却是再不敢反抗。刚刚小白催动他体内蛇傀的时候，那种感觉简直是生不如死，除此之外黑袍老妖当年可是亲眼见过被蛇傀缠身折磨致死的场面。

　　那是他永生难忘的恐怖场景，死亡对于可以长生的武者来说本就是一件可怕的事情，就更不用说那种恐怖的死法了。所以即便是他黑袍老妖，这个时候也只能选择臣服。

　　另外蜘蛛女妖和黑猿妖王也是一样，他们也都听过游天蟒一族这门歹毒神法的厉害，今日又看到连黑袍老妖都乖乖就范，他们自然也不敢反抗。

　　这个时候，黑袍老妖似乎想到了什么，却是紧张的盯着小白道：“你刚刚说你叫白妙菡？我可是听说过，游天蟒一族当中，只有他们族长的女儿叫这个名字，难道你是……”

　　小白点头道：“没错，你既然知道，如今又被我用蛇傀控制，便好好臣服于我，将来必有你的好处，黑袍老妖，你很聪明，聪明的人，最懂得识时务者为俊杰的道理！”

　　这么一说，小白已经算是承认了自己的身份。那黑袍老妖也是桀桀一笑，道：“既如此，那老夫就认栽，而且能栽在游天蟒一族大小姐的手里，也不亏，不过却是不知道刚刚那引发圣道剑意的是何人，据我所知，便是你们游天蟒一族，也没有这等高手吧？”

　　黑袍老妖所说的，自然就是刑天，不过刑天的身份，自然是不能透露。

　　“这一点你便无须知道了，黑袍老妖，还有绿蛛，黑猿，你们三大妖王如今都已经被我控制，不臣服，便会死，相信何去何从你们自己心里知道。在妖界当中我遇到小人暗算，所以被困在这深渊妖界，我问你们，这里可有脱困而出的法门？”小白此刻沉声问道，这三大妖王被困在深渊妖界当中的年月已久，要打听这里的情况，显然问他们最为合适。

　　这个时候，一直都有些忐忑的绿蛛忍不住道：“白大小姐，这里可是深渊妖界，若是有能脱困而出的法门，我等怎么可能会被困在这里上百年？”

　　“没错，妖界当中传言，这深渊妖界就是妖界的牢笼，放逐之地，乾坤境以下的武者，一旦进入就绝不可能离开，若是白大小姐你问的是这件事，那我们也帮不上忙！”黑猿妖王此刻也是说道，他黑猿一族崇尚强者，如今被刑天两招击败，他心中除了愤怒之外，还有一丝胆怯和臣服之意，此刻因为误以为被植入了蛇傀，所以只能就范臣服。

　　那边黑袍老妖虽然没有说话，但看他的样子，显然也是这个意思。

　　深渊妖界若是有能脱离而出的地方，那还叫什么妖界监狱？

　　这个时候刑天和小白对视一眼，也知道这些妖王所说不差，的确，如果有其他离开的方法，他们定然早去尝试了。

　　想了想，刑天却是给小白打了个眼色，后者会意，便是继续道：“可怜，当真是可怜，你们不知道离开的法门，我却是知道！”

　　“什么？”听到这话，三大妖王都是面色狂变，随后便是露出了惊喜之色。

　　“白大小姐，此话当真？”

　　“白大小姐，你若是所言不虚，能将我等带离这深渊妖界，那我等归顺游天蟒一族成为你的仆人都是心甘情愿。”

　　就连黑袍老妖此刻都是露出了惊喜的神色，他们被困在这里太久了，最为向往的便是自由，不是身临其境，是根本体会不到这种感觉。

　　为了能离开这个不能修炼，只能眼睁睁等死的深渊妖界，他们愿意付出任何代价。

　　看到三大妖王的反应，小白也是满意的点了点头，却是又道：“那不知道三位对这深渊妖界有什么了解，可知道它的由来？”

　　这一问，算是抛砖引玉，三大妖王互相看一眼，绿蛛和黑猿都是一脸莫名，显然并不知道，倒是黑袍老妖沉思片刻，随后道：“老夫对此倒是知道一二，据说这深渊妖界乃是上古一位大能妖圣所创，只是除此之外的事我却是不知道了，究竟这位大妖圣为何要创造这深渊妖界，其他大圣所创的乾坤界，无一不是灵气充沛，蕴含诸多宝藏，可唯独这深渊妖界，灵气全无，也没有宝藏，简直如同死境。”

　　小白点了点头，道：“黑袍老妖你所言不差，没错，这深渊妖界的确是一位上古妖圣所创，只是这里并非是死境，而是那位妖圣所创最大的一个宝藏，脱离这深渊妖界的方法，便在那宝藏当中，三位既然在此困了数百年，应该知道这深渊妖界的环境吧？不知道有没有你们觉得古怪的地方？”

　　说完后，小白和刑天都是仔细观察三大妖王的表情，就在小白说完之后，三大妖王微微一愣，随后都是露出了一个若有所思的神色。

　　“果然有门！”刑天和小白互看一眼，都是心中一喜，显然三大妖王知道一个他们认为是古怪的地方。

　　“白大小姐，要说奇怪之处，这深渊妖界的确是有一个地方，只是那里我们也探查了无数次，不止是我们，整个深渊妖界被困在这里的妖族都曾经想法子要将那地方打开，但是没有一个成功的，所以……”黑袍老妖这个时候说道，语气当中透着一丝无奈。

　　“那究竟是什么地方？”这一次，不止是刑天和小白，就连蟾帝妖王也是颇为激动，他可是曾经得到过那位上古妖圣的传承，所以知道许多事情，遇到有价值的情报，他自然是能分辨出来。

　　“白大小姐，这件事我们也无须隐瞒，更不用说我三人此刻都受你控制，从我们口中说出来，总好过你们自己知道后再怨恨我们。其实在这深渊妖界当中，有一处隐秘的石门，极为古老，许多被困此地的妖族都知道那石门的存在，但是这么长时间以来，却是无人能将那门打开，就连老夫也做不到！”黑袍老妖此刻说道，神色当中透着一丝无奈，显然那石门他尝试过几次要打开，但都无功而返。

　　“没错，黑袍老妖所说的石门我们也知道，也曾经以为那是离开这深渊妖界的通道，但是那石门根本是无法撼动，甚至我们认为那只是一个幻象而已。”一旁的绿蛛呃和黑猿也是一起说道。

　　小白和刑天对视一眼，却是看出彼此眼中的意思。

　　“既然如此，那你们便带我们去看看吧，如果我所猜不差，那石门定然是离开这深渊妖界的关键！”小白立刻下令道。

　　不用说，蟾帝妖王也想去看看，究竟那石门是不是上古妖圣留下的，他最有鉴定权。毕竟蟾帝妖王他曾经得到过这位上古妖圣的一个宝库传承，从一些蛛丝马迹上还是能看出一些端倪的。

　　于是黑袍老妖，绿蛛和黑猿妖王三人便是在前面带路，一行人向深渊妖界的深处赶去。

　　深渊妖界如同一个天然形成的巨大地下世界，到处都是深渊，黑色岩壁，而在这里也生存着许多本地妖族，但都是一些灵智未开的低等妖族。

　　沿路，刑天等人遇到了许多这种妖族，有的形如虫，胆小如鼠，感受到刑天等人的妖气后，便是立刻躲到岩壁裂缝和深不见底的深坑当中。也有一些妖族，感觉到妖气后，却是不要命一般一起围杀上来，但都被黑袍等人施展手段击退，按照他们所说，这种弱肉强食的事情在这深渊妖界当中无时无刻都能发生。

　　深渊妖界当中，因为没有天地元气，无法吸食，所以即便是地仙境也需要进食补充体力，否则也会饿死。

　　“白大小姐，即便是咱们地仙，在没有天地元气补给的情况下也要吃东西，这件事我倒是能给你说道说道，像之前咱们遇到的多足妖虫虽然数量多，也能吃，但是味道却是极差，像这种大甲虫，却是味道鲜美，只要把外壳拔掉，里面的肉质还是很不错的！”路上绿蛛一边走一边说道。

　　小白知道对方这是故意这么说，毕竟这里的虫子再美味，也是虫子，高等妖族却是不屑吃的。

　　只是如果没有天地元气，就只能吃东西才能生存下去，即便是地仙也是如此。

　　“地仙超凡脱俗，吸取天地元气才能保持修为，若是吃这些，只能让杂质影响肉身，从而降低修为，你们在这里困了这么久，修为怕已经是不进反退了吧？”小白此刻说道，顿时让三大妖王面色一变，不再言语，修为不进反退，这是他们心中最大的恐惧。

　　又走了半个时辰，众人终于是到了一个巨大的深渊当中，站在岩壁上向下看去，隐约可见百丈之下，有一个巨大的黑影，形状像是一个巨大的门。从这个角度看过去，都可以感受到那门的巨大雄伟。


第三十一章 卜卦寻宝（一）

　　“就是这里了！”黑袍老妖带头跳下深渊，地仙境可隔空行走，深渊虽然深达千丈，但在一众妖王眼中，还是不算个什么。

　　其他人也是跟着跳下，各自施展手段，下降了一会儿，刑天和小白以及蟾帝妖王终于是看清了那巨门的模样。

　　这一道巨大门户竟然是单独立在那里，高达数十丈，门框门板都是巨石雕琢而成，上面刻着许多图案，看到这门户便可以感觉到一股极度神秘的气息扑面而来。

　　此刻在这石门前，已经是聚集了几个妖王。

　　其中一个妖王突然显现出原型，竟然是一头身高在十五丈的白熊。这白熊极为壮硕，就见它嘶吼一声，便是猛然扑向那石门，一双巨大的熊掌狠狠的拍在石门上，看样子是想将这石门推开。

　　这白熊力大无穷，力量足可以将一座小山峰都举起，但此刻，无论他多么用力，那石门都是一动不动。

　　最终，那白熊妖王终于是放弃了，他重新恢复人形，却是怒声道：“这座石门根本不可能开启，别说是地仙境，就是乾坤境的高手来了也一样没用！”

　　听到白熊妖王这么说，一旁几个妖王也都是桀桀一笑道：“白熊，你每隔一段日子就会来试试，明知道推不开你又何必费这力气，要知道这深渊妖界当中还有比你强的妖王，他们都推不开这两扇石门，你又怎么可能推得开？”

　　那白熊妖王一听，立刻怒道：“废话，明知道不行也要试试，被关在这深渊妖界，时间长了修为都会大不如前，再怎样都要拼尽全力，不然就只能死在这里。”

　　另外几个妖王也是想到自己如今的处境，苦笑连连。

　　便在此刻，他们发现了从上面落下的黑袍妖王等人，顿时一个个如临大敌。

　　显然黑袍妖王在这深渊妖界极有凶名，不过眼下他却是不理会这几个妖王，却是对着后面的小白微微一礼，道：“白大小姐，这便是我说的石门，在此也不知多少年月，却是无人能推开，别说推开，我曾经试过用最强的手段攻击，都无法撼动这石门，就连石屑都没有掉下一丝，实在是无能为力。”

　　刑天和小白也是仔细查看这石门，同样是啧啧称奇，刚刚那白熊妖王所做的事情他们也亲眼看到，即便是换做他们自己，力量也是最多比那白熊妖王大一点，显然也是推不开这石门的。

　　倒是蟾帝妖王自从看到这巨大的石门后，却是两眼冒光，激动万分。

　　这一下刚好被刑天看了个清楚，他立刻走到蟾帝妖王面前，指着那石门道：“你是不是知道这石门的来历？”

　　蟾帝妖王立刻是极为后悔，后悔自己没有沉住气，不过他又转念一想，这石门虽然大有来头，但绝不是普通人能驾驭得了的，便是告诉刑天他们也没什么，况且眼下他们是一条船上的，如果隐瞒不说，惹恼了刑天和那白大小姐，吃亏的只能是自己。

　　蟾帝妖王可不想被小白用那蛇傀缠身控制。

　　想到这里，他嘿嘿一笑道：“其实也没什么，这石门多半不是什么通道，而只是一件至宝，叫做‘不朽之门’，我曾经在那上古妖圣的留言中读到过这石门的来历，据说是那妖圣从一处极为神秘之地获得的，可惜便是那妖圣也是无法驾驭，所以被留在此处。所以这虽是至宝，但连妖圣都无法驾驭，其实就是一个无用之物，当然，这绝不可能是什么通道，自然是推不开的！”

　　蟾帝妖王的声音不大，但显然周围的妖族全部都听到了，立刻那白熊妖王就是大骂特骂，骂的对象自然是那上古妖圣，对方不单是创造了这深渊妖界，让人有来无回，而且还摆了这么一个石门在这里，让人浮想联翩，更是心中存了一丝希望。

　　哪曾想，这根本就不是离开深渊妖界的通道，虽然是一件宝贝，但却是无法驾驭，心中所有的希望破灭，自然是要大骂特骂。

　　其余妖王的脸色也是极为难看，同时还夹杂着一丝绝望。

　　如果说这石门不是离开深渊妖界的通道，那他们便算是彻底被困死在这里了。即便是黑袍老妖，绿蛛和黑猿妖王也都是一脸绝望。

　　黑袍老妖想了想，又是走向小白，躬身道：“白大小姐，你曾说有法子离开这里，还希望指点迷津，如果能将我等带离此次，老夫愿意一生供你差遣，为奴为仆，绝不背叛，否则天打雷劈，不得好死！”

　　此刻，小白就如同一个溺水之人的救命稻草，绿蛛和黑猿妖王也是反应过来，立刻上前，同样发下誓言，想要让小白带他们离开。

　　这时候，那边的白熊妖王一脸不解，但看到深渊妖界当中有名高手黑袍老妖和蜘蛛女妖都对那个白衣少女恭敬如奴仆，而且对方还说什么可以离开深渊妖界的话。当下白熊妖王就想到了外界他的族人，他的孩子，心中竟然是涌出一股激动，竟然也是上前，一下子拜倒在地，对着小白道：“我也是，我想离开这里，只要能让我离开，让我做什么我都愿意。”

　　看到这一幕，便是小白也是有些慌了，她自然是没有法子，之前那些话只是安抚人心的说词，当不得真。这个时候，她有些无措的看向刑天。

　　刑天刚刚就在观察这叫做‘不朽之门’的巨大石门，而实际上，在看到这石门的时候，刑天耳边便是传来了一个声音。

　　“不朽之门？不朽圣界的至宝，想不到竟然会在这里遇到，要知道这石门当中，可是有着极为强大的力量，我如果能炼化，可以极大的提升我的力量。太好了，刑天，你去用手触碰那石门，我便能将这宝贝收起来，等我炼化了这件至宝，不朽之门就能给你，要知道不朽之门的防御力可是极强，便是半圣都不能击破。”

　　这个声音，刑天并不陌生，竟然是紫葫芦的器灵，紫霄。


第三十二章 卜卦寻宝（二）

　　这紫霄自从上次在天魔宝藏当中出现过一次后，便是再无音讯，一直隐藏不出，如今竟然是又出现了。

　　上次是遇到大荒熔炉，这次却是遇到了‘不朽之门’。

　　紫葫芦可以说是刑天最大的秘密，若非有着紫葫芦，刑天也不可能走到今天这一步。而且听紫霄的意思，这不朽之门乃是一件不必大荒熔炉差的宝贝，而且还没有受损，这等至宝，无论是谁都是想占为己有。

　　其他人没有法子，刑天自己说实话也是没有的，好在紫霄可以。

　　想到这里，刑天当即是打定主意，要将这不朽之门弄到手，不过眼下肯定是不行，至少是不能再众人眼皮子底下做这种事。

　　想到此次的目的，刑天本就是有些摸不着头脑，如果这不朽之门不是进入深渊妖界宝藏的通道，那真正的宝藏究竟在何处？

　　如今紫霄既然出现，那刑天自然是要询问，后者一听，却是哈哈一笑道：“刑天啊刑天，你是当局者迷，这深渊妖界的确是一个宝藏，而且是一个天大的宝藏，只不过创造这里的那位妖圣使用了一些手段罢了，说起来，那宝藏入口不断变幻，就算是我都不一定能找到，但是你却是可以，知道为什么吗？”

　　听到紫霄这打趣一般的话，刑天也是一愣，随后便是抬头，刚好看到了正在束手无策当中的小白投来的目光。

　　瞬间，刑天眼睛一亮，却是明白了。

　　当即他轻咳一声，却是几步走到了小白的身边，对着众多心怀希望的妖王道：“诸位，想要离开这里并不难，那就是修成乾坤境，而这深渊妖界当中，其实是有一处宝藏，里面的传承和诸多宝物，灵丹和功法，足以让我们修炼到乾坤境，如果你们宣誓效忠白大小姐，并且让她打入‘蛇傀缠身’，那便可以带你们进入宝藏，否则，你们只能自求多福了！”

　　听到刑天这番话，无论是小白还是蟾帝妖王都是一愣，黑袍老妖，黑猿妖王和绿蛛已经是臣服，显然这番话是说给白熊和另外几个妖王听的。

　　“蛇傀缠身？莫非你是游天蟒一族的？游天蟒一族控制妖奴的便是这种手段，虽然也是苦不堪言，但是总好过被困死在这深渊妖界当中，好，我便发誓臣服，只要能将我等带离此处便好！”白熊也是下定决心说道，另外几个妖王，有一个跟随白熊一起效忠，其余几个却是顾虑极多，并没有臣服。

　　这个时候，刑天冷声道：“既然你们不愿意臣服，那就离开，否则一旦发现你们偷偷窥视，必杀之，你们或许怀疑我的手段，但是就连黑袍老妖都敌不过我的圣道剑意，你们好好掂量掂量自己的斤两，如果觉得能比黑袍老妖厉害的，那就留下，但后果自负！”

　　这一刻，刑天散发出一股冲天剑意，直接让那几个妖王惊骇难当，下意识的后退了几步，他们又的确看到连黑袍老妖都臣服对方，便知道对方所言不假。

　　虽然有些不甘心，但他们还是互相看了一眼，选择离开。

　　这个时候刑天又道：“黑袍老妖，黑猿妖王，还有绿蛛妖王，白熊妖王，你们便放出感应，发现任何妖族胆敢靠近这里，立刻动手击杀，他们既然不愿臣服，就只能选择留在这深渊妖界。”

　　黑袍老妖几人互相一看，立刻是动身，在四周巡查，当真是斩杀了几个意图窥视的妖王。以黑袍老妖几人的修为，要做到这一点也不是难事。

　　而此刻小白却是偷偷拽了拽刑天的衣服，凑过来道：“刑天，你当真有把握推开这石门？”

　　刑天嘿嘿一笑，却是小声道：“推不开，因为宝藏的入口并不是这石门，而是另有所在，我这便用问天神算法卜卦问天，找寻那入口。”

　　之前紫霄所说的话，刑天已经是想明白了，这深渊妖界当中的宝藏入口极为隐秘，而且随着时辰的变化，也在发生移位，就算是有天大的能耐也难以探寻。但是拥有问天神算法的刑天却是可以用卜卦的手段探龙寻穴，也怪不得紫霄会说刑天可以找到。

　　刑天也真的是当局者迷，没有想到这一点，此刻他施展问天神算，卜卦问天，探寻这深渊妖界宝藏的入口所在。

　　果然，第一卦卜出，刑天立刻是有所感应，按照卦象所示，已经锁定了一片区域。刑天以卜卦问天来探寻宝藏，当真是有了奇效。

　　立刻，刑天便让众人赶往那个区域，而刑天并没有跟随离开，而是留在了最后。显然，要收取这巨大的‘不朽之门’，只能是等到其他人离开之后。

　　小白是绝对相信刑天的，所以是带人离开，见到所有人都走光后，刑天才立刻伸手碰触那巨大的石门，立刻紫葫芦当中的紫霄施展手段，以一道流光包裹不朽之门，只是眨眼之间，光芒闪耀，巨大的不朽之门就被收纳走了。原本石门所在的地方，此刻已经是空无一物。

　　“好了，刑天，接下来我会炼化这不朽之门当中的力量，虽然之后不朽之门的品阶会降低，但对于你来说，也是一个极为强大的宝物，可以用万斤之力袭压敌人，也可以用这不朽之门来防御敌人攻击。这深渊妖界对于你来说，只是一个试炼场，所以我不会帮你，毕竟以我现在的力量，来一个圣人，说不定就将我收纳炼化，只能是尽力隐藏，只有将来等你的修为真正能驾驭我的时候，我才能正大光明的现身，好了，你便去吧，创造深渊妖界的那位妖圣也是一个高手，他留下的宝藏绝对要比天魔宝藏更为厉害，你所能得到的好处也会更多。”

　　说完，紫霄和以往一样，立刻消失无踪，显然是在紫葫芦当中炼化那不朽之门去了。

　　刑天看到目的达成，也是立刻起身离开此地，想必之后这里的妖族再来，便会惊奇的发现，那巨大无比的石门神秘失踪了。

　　……

　　一处深渊死水谭当中，刑天带着众妖踏在这水面之上，大家都是地仙境高手，即便是落叶可沉的死水当中，对于他们来说也是如履平地，绝对不可能下沉。

　　刑天一共卜卦七次，终于是确定了宝藏入口的位置。之前几次，都是他们速度太慢，而导致赶到的时候，宝藏入口已经是转移，可以说若非有刑天的问天神算法，无论是谁都不可能找到宝藏入口在何处，除非是那上古妖圣的传承者。

　　这一路上黑袍老妖等一众妖王虽然是将信将疑，但这个时候他们也不敢说话，眼前这个看不出是什么妖族的年轻人太过神秘，也太过厉害，对方能找到这所谓宝藏的入口，说不定可能是真的。

　　实际上深渊妖界当中有一个天大宝藏的传说已经是由来已久，但却没有一个妖族能找到，久而久之，这里的妖族也只是将这个传说当做是无聊之人杜撰出的，只是眼下，等到刑天一掌打出罡风，将一片死水之上黑色的雾气打开后，却是真的露出了一个古怪的通道入口。

　　这个通道入口就仿佛是一个瓶口，被一层光晕包裹，如果不是吹散之前的雾气是根本发现不了的。入口那一端，透着一股磅礴的天地之气。

　　“终于找到了！”刑天看到这个入口后也是松了口气，这个入口在之前变换了三次位置，刑天也是摸索了好几次才找到规律，最后终于是找到了。

　　看到那个入口，刑天身后的妖族都是一脸不可思议，随后便是极度的激动，他们在深渊妖界当中待了这么长时间，从没有见过这个入口，显然不管这入口通向何方，对于他们来说都是一个巨大的机会。当然，这一刻，他们对于刑天和小白也是越发的信服。

　　“就是这里吗？深渊妖界的宝藏入口，想不到会这么难找！”小白也是走了过来，这一路刑天几乎是带着他们横穿了整个深渊妖界，这才好不容易确定了这宝藏入口的位置。

　　“没错，这里便是上古妖圣留下的宝藏入口，诸位速速进入吧，这个入口只会维持片刻，迟了，便会再次转移到其他地方！”刑天说完，却是立刻纵身一跃，跳入到那入口当中。

　　小白紧跟着进入，而后面则是一脸激动的蟾帝妖王，要知道这深渊妖界是上古妖圣宝藏的消息还是他透露出来的，自然，他已经可以确定，这入口定然就是宝藏入口。

　　剩下的黑袍老妖，绿蛛妖王等人也都是互相看了一眼，都是急忙跟上，如果这里真是宝藏，那他们的好日子就来了，不但是可以提升修为，还有希望离开这深渊妖界，自然没有理由不去。

　　下一刻光影变幻，刑天等人便是到了一处类似于深渊妖界的地方，依旧是阴暗无比，到处是深渊岩壁，唯一不同的是，这里有充足的天地元气，除此之外，在前面有一座巨大无比的洞府。


第三十三章 发现宝藏

　　洞府依岩壁而修建，光是入口就有二十丈长宽，而在那洞府门口，燃着超过二十个巨大的长明灯，里面是某种妖兽的油脂，就是一万年都不会熄灭。

　　“桀桀，好大的手笔，这油脂可是乱妖海中墨鲸一族的肉身炼化出来的，需要十头墨鲸才能炼化出一坛，这里足足有二十坛油脂，那便是两白头墨鲸，而一头墨鲸从诞生之日起，就是超凡境的修为，只需要短短几年，他们就能成为地仙境，要熬制鲸油，至少都是地仙境的墨鲸才可以，这便是两百个地仙境的高手熬制成的鲸油，这才是真正的大手笔，整个妖界，怕只有妖圣才有这手段！”黑袍老妖见多识广，一看到那长明灯，便是看出了一些端倪。

　　众妖一听，都是暗自咋舌，谁能想到便是这洞府门口的长明灯，竟然都是两百个地仙境高手炼化而成的，一时间，众妖都是心中胆寒，暗道这上古妖圣的杀性之强让人不寒而栗。

　　当然更多的还是兴奋，因为这说明，眼前这个巨大的洞府，便真的是上古妖圣的宝藏之地。

　　进入巨大的洞府当中，进入眼帘的，便是一个巨大无比的内部结构，里面分了数个走廊，每一个走廊两边都有房间。只是每一个房间门口都有一层光晕禁制结界，想要进入房间，就只能打破这一层禁制结界。

　　自然，即便是禁制结界，那也是有强有弱的，只不过这里最弱的禁制结界，都需要地仙境大成才能击碎。

　　看到这一幕，刑天和小白互相看了一眼，都是从彼此眼中看出了一丝兴奋。

　　他们终于是找到了这上古妖圣的宝藏，这里藏匿的传承，宝物和灵丹妙药，足以让他们的修为有一个巨大的提升，只要到达乾坤境，便能突破深渊妖界。到时候，便可以找黑冥一雪前耻，报仇雪恨，小白和那黑冥可是有不共戴天的大仇，白尘长老的仇绝对要报。

　　而眼下，他们已经是看到了希望。

　　此刻别说黑袍老妖等在深渊妖界降服的妖王，就是蟾帝妖王，此刻都是有些难奈不住，有些跃跃欲试。试想一下，这里到处都是可以让人变强的宝物，他们能不心动才叫做怪了。

　　不过却是没有人动，即便是最为狡猾的绿蛛也是一样，因为他们知道乱动的后果。

　　此刻他们都是老老实实跟在刑天和小白身后，虽然想要立刻去掠夺这里的各种传承和宝物，但是他们却是不敢，因为现在刑天和小白还掌握着他们的性命。即便不是因为这一点，刑天的圣道剑意也足以灭杀他们，所以虽然心中已经如同猫挠一般，但是他们却是依旧没有动作。

　　至于蟾帝妖王，也是清楚刑天和小白的手段，而且他发现，跟着这两个人，似乎也是一个不错的选择，至少他凭借自己的力量，怕是根本找不到这里，所以对刑天和小白也是言听计从。

　　实际上身后黑袍老妖等人的反应刑天和小白都在暗中观察，显然这些妖王能按耐住宝藏的诱惑一动不动，已经算是不错了，这些妖王实力高强，能成为手下，为己所用，将来对付黑冥便多了一分保障。

　　“诸位，这里便是上古妖圣的宝藏，你们既然臣服于白大小姐，那么你们便是自己人，对于自己人，我刑天绝不会小气，这里的诸多宝藏，你们便尽自己所能去获取吧。”

　　刑天此刻大声说道，神色中充满坦然，而黑袍老妖等人一听，也是极为惊讶。按照他们的想法，对方定然是防着自己这些人，就算给予一些好处，也肯定是极为有限，却是压根没想到对方竟然允许他们自由获取这里的宝物。

　　出现这种事情的可能性只有两个，要么是这两个人疯了，要么便是对方有绝对的自信可以控制住自己。

　　而显然，黑袍老妖他们认为后者的可能性居多，那白大小姐乃是游天蟒一族族长之女，身后有游天蟒一族，他们便是修为暴增，也绝不可能和游天蟒一族为敌。除此之外，那个不知是什么妖族的年轻人更为恐怖，以地仙境初期的修为就将他们这些纵横妖界的妖王级吃得死死的，如果得到这里的宝藏，怕是会更厉害，依靠这里的宝藏传承，要突破乾坤境也是极有可能，到时候怕是半圣都耐他不何。

　　想到这里，黑袍老妖等人对刑天和小白更是恭敬，随后便是各自散开，寻找宝物去了。

　　就连蟾帝妖王，也是在获得刑天和小白点头后，哈哈大笑着冲向一个房间。等到众妖散去，刑天才和小白找寻起来。

　　刑天的确是有绝对的自信控制那些妖族，这里众多的传承，自己一个人也不可能全部获得，倒不如做个人情，将来这些妖王出去，也会是自己和小白一方的一张王牌。

　　现在，两人走到其中一个房间门口，刑天看着门口那禁制结界，却是伸手碰触了一下，立刻便是感觉到一股强大的反弹力量。

　　“这绝对是圣人手段，怕即便是地仙境大成的修为都难以撼动，蟾帝妖王和黑袍妖王他们想要破开房间，获得里面的好处，却是要费些功夫了。不过对于我，却是可以用圣道剑意来破开这结界！”刑天说道，随后便是运足五行仙气，随后一指点在这房间的禁制结界上，将一股蓬勃的剑意送了出去。

　　立刻，那禁制结界发出了一声刺耳的响声，就如同是用一块利刃，刺破一整块坚硬的牛皮一般。

　　下一刻，这足以抵挡地仙境大成全力一击都不会破损的禁制结界爆出了一团金光，随后彻底烟消云散，下一刻，这个房间里的景物展现在刑天和小白面前。

　　即便是见惯了大世面的两人，也是被房间里的东西给震住了。

　　这个房间当中颇为巨大，里面堆满了金丝锦袋，而这些金丝锦袋当中，全部是装着龙眼大小的丹药。

　　刑天只是一眼就认出来这丹药是什么，当即失声道：“九转金丹，竟然是九转金丹？”


第三十四章 神威天象功

　　丹经有云，集天地灵气，汇百草精华，凝百兽精血，通天地之变，可炼化九转金丹。可以说在丹经当中，九转金丹已经是最顶级的丹药了，而且只在传说中存在。

　　刑天读丹经的时候，就想过便是九转金丹这等丹药，只要有配方，自己也可以利用紫葫芦炼制出来。但是九转金丹从没有出现过，别说配方了，但是刑天却是记得丹经中对九转金丹的描述。

　　“形如龙眼，有雷纹，呈紫金之色，蕴含仙灵之气，这些果然是九转金丹，顶级丹药，竟然有这么多？”刑天喃喃自语，却是向前走去，然后从一个金丝锦袋当中抓起一枚丹药闻了闻，顿时更加确定。

　　小白显然也是惊呆了，她虽是游天蟒一族的大小姐，也听说过‘九转金丹’，要知道九转金丹乃是专门给‘地仙境’高手服用的灵丹妙药，可以极大的提升修为，但小白也是从没有见过这么多的九转金丹。

　　就算是整个游天蟒一族的积蓄加起来，怕也没有这么多，毕竟游天蟒一族高手众多，也需要消耗。而这里，却是上千年都没有人踏足，积累的丹药自然是一个巨大的数量。

　　“地仙境修炼，这九转金丹便是最好的辅助丹药，即便是我族中的长老，一月才能领取两枚，而这里至少有上万枚，足够咱们修炼到乾坤境了。”小白也是一脸激动，随后走上前去，抓了两把九转金丹，只是想到这里就她和刑天两人，可以说这九转金丹都是自己的，根本没必要抓，所以才嘻嘻一笑，然后放下。

　　兴奋过后的刑天此刻也是平静了下来，他四下一看，便是说道：“这里看上去应该是一个储存丹药的房间，别说这些价值连城的九转金丹，就是装着九转金丹的金丝锦袋也不是凡品，如果我猜的没错，这种金丝锦袋乃是特殊的蚕丝制作而成，可以保留丹药药性不失，咱们便将这些全部收入小乾坤界当中，以后修炼便有了充足的丹药补给！”

　　小白点了点头，随后便和刑天一起，施展手段，将这房间之中装满九转金丹的金丝锦袋全部取走，一个不留。

　　刚刚打开第一个房间，就有这种收获，刑天和小白也都是兴奋了起来，当即刑天道：“走，咱们去下一个房间！”

　　这深渊妖界宝藏当中，有许多房间，每一个房间入口都有强大的禁制结界，就如同之前满是九转金丹的房间，就必须是地仙境大成以上武者才有可能突破禁制进入。而这种禁制结界，算是比较弱小的了。

　　这里的房间，有的需要地仙境大圆满才能击破，而有的，则需要半步乾坤境，甚至是乾坤境武者才能击破。

　　不过对于刑天来说，拥有圣道剑意的他却是没有感觉到什么阻碍。

　　他的圣道剑意，本就是等同于乾坤境武者攻击的手段，所以很快，第二个房间也被刑天一指点开。

　　进入房间当中，入眼所见都是一些兵刃，各种兵器简直是琳琅满目，而且每一件武器，都是蕴含灵光神韵，绝非凡品，怕是随便一件，都可以成为武者使用一生的随身兵器。

　　刑天一眼扫去，便知道这里的兵刃哪一件，都不必自己的地龙骨剑差，甚至还要略胜一筹，只不过若是比诸天法锏，却还是要差了一些。

　　如今随着刑天修为的提升，地龙骨剑已经无法满足刑天的剑道，但是诸天法锏，却是依旧游刃有余，丝毫它也会随着武者的提升，爆发出无穷潜力，也不知道这诸天法锏究竟是什么来路。

　　刑天只知道诸天法锏乃是天生道的武器，而天生道自称是天神下凡，如今来看，怕是极有可能是真的。否则，以天生道那般修为，怎么可能获取到诸天法锏这种等级的兵器？

　　看着这一屋子的兵器，刑天和小白自然都不会放过。

　　刑天想要更换一把更为厉害的长剑来替换地龙骨剑，而小白也需要一柄兵器，两人便是在这些武器当中挑选起来。

　　先说刑天，他一眼扫去，便是看到有几把长剑不错，一把蔚蓝如同冰晶，剑刃锋利，剑带寒气，剑上刻着两个字‘寒晶’，应该就是这把长剑的名字了。刑天拿起挥舞了一下，便又放下，这‘寒晶’虽然不凡，远超地龙骨剑，但是却过于轻灵，显然更偏向于女子使用。

　　这把剑，小白，或者是玲珑应该更为适合。

　　刑天将这把剑放下，又看了另外几把。

　　一把剑名‘游龙’，剑身奇特，呈现波浪曲线，却是和刑天的剑道不符，也是被刑天放弃。

　　最后，刑天看上了一把‘烈焰’剑，这剑身笔直，剑刃之上有火焰纹路，催动之下，可以散发出滔天炎气，和刑天大日佛眼青莲剑谱的最高境界极为契合，当下，刑天便决定使用此剑。

　　小白那边，则是选了一对匕首，也是品质极高。而其余的兵刃，同样是被两人一起席卷而走，不留一件。

　　第三个房间，则满是甲胄，刑天已经有了炎皇龙甲，所以是无须更换，倒是小白，挑选了一个贴身软甲护身，其余的也都收纳起来。

　　之后陆续又打开了几个房间，刑天和小白都是大有收获，要么是成堆的丹药，要么就是神兵利器，虽然有些他两人用不着，但将来拿出去，也能给自己人使用。

　　这种搜刮一直持续了一天，刑天和小白商讨，再打开一个房间便暂时停歇，然后好好消化一下得到的宝物，开始修炼，然后提升修为。

　　看到前面一个房间，刑天和小白走了过去，却是发现这房间门口的禁制不同寻常，竟然是紫色光罩，其余的房间都是白色或者绿色光罩。

　　“看来这房间有些不同寻常，正常情况下，想要破开这个禁制结界，怕是只有乾坤境高手才能尝试，而我的圣道剑意却是无坚不摧，应该可以破开这个房间！”刑天让小白退后一些，随后他运转圣道剑意，随后一指点在那紫色光罩上。

　　立刻，一股磅礴剑意汹涌而出，仿佛在平静的水面投入了一粒石子，紫色光罩上荡起了一层层波纹。

　　只是这一次让刑天感到有些意外的是，自己的圣道剑意竟然是无法破开这禁制结界，这还是头一次遇到这种情况。

　　“刑天，这房间里的东西定然非同小可，依照我看，这里的禁制，怕是乾坤境初期的武者都无法破开，只有乾坤境小成以上的武者，才可能突破禁制。你的圣道剑意随你的修为而提升，但如今怕也只有乾坤境初期武者的威力，想要破开这禁制，怕是有些问题！”小白聪明伶俐，立刻就猜出了问题所在。

　　哪知刑天呵呵一笑，却是道：“那也未必！”

　　当下，刑天取出之前得到的三枚九转金丹，直接吞服下去，立刻三枚丹药化作一团液体汇入刑天体内，而一般武者需要花费数天才能炼化的药力，在刑天体内大荒熔炉的炼化之下，只是片刻就被炼化，获得丹药中的力量。

　　当即，刑天气势猛然暴增，隐约之间，竟然是有要突破到地仙境小成的迹象。

　　而借着这样一股气势，刑天重新凝结圣道剑意，随后重重一指点在了那紫色的结界光幕之上，便听到一声脆响，那足以防御住乾坤境小成武者全力一击的结界光幕，直接破碎。

　　哗啦啦，如同琉璃瓦片一般，破碎的光幕碎片散落一地，随后化作星光点点，彻底消失无形。这些光幕结界都是高手仙气凝结而成，一旦被击碎，就会消散无形。

　　当下物资里的景象呈现在刑天和小白面前，便见这偌大的一个屋子里，只在一个石台上摆放着一本武功秘籍，除此之外便是空无一物。而古怪的是，在这武功秘籍之上，竟然是散发着一股幽光，光芒汇集之上，形成了一个人影。那是漂浮在空中的老者，身穿古怪的服饰，古铜色皮肤，裸露在外的一条手臂上，满是肌肉，脖子上带着一串巨大的佛珠，还长着一把蓬松的黑胡子。

　　刑天还是头一次见到这种情况，一时间也是戒备起来，倒是小白，看到这个景象后似乎是想起了什么，立刻露出了狂喜之色。

　　“这是武魂之念，相传武道高人可将自身对武功的理解以神法凝聚于武功秘籍之上，如遇有缘人，便可以直接传授，在转瞬之间学会一门神功，等于是一种传承！”小白的话也让刑天瞬间明白，这乃是一种武功传承，就像是自己再天魔宝藏里得到的神道宗的传承一样。

　　两人知道那武魂之念不会伤人，所以是放心的进入了房间，仔细一看那武功秘籍上，赫然写着几个大字。

　　“神威天象功！”

　　刑天和小白都是从没有听过这门神功，但是毫无疑问，这是地仙境武者才能修炼的神功，当下小白想了想道：“刑天，你还缺少一门地仙境武者的绝顶武功，而我和你不同，我身为游天蟒一族，自有适合我本族的神功修炼，所以这武魂之念，便由你去获得吧！”


第三十五章 神象诛魔

　　对于游天蟒一族的特性，刑天可是知道对方的神功极多，所以也没推辞，他现在的确是需要一门地仙境神功来提升修为。

　　当即他是向前一步，走到那本秘籍前，随后伸手抓了上去。

　　这一刻秘籍之上那老者虚影也是猛的睁开眼睛，一双眼睛盯着刑天看了半响，才是呵呵笑道：“根骨不错，资质不凡，倒也是勉强能学我这门神威天象功，不过你学成之后能发挥几成这门神功的威力，便看你自己了，而且以武魂之念传功，对你的神念也是极大的冲击，修为不深，神念不强，即便是地仙，也会被冲散神念，神功没学成，却是落个身死道消的下场，若是坚持不下来，便立刻放弃，不过那样的话你这门神功也只能发挥出一点威力，如何抉择，便在于你自己了！”

　　说完，那老者大喝一声，随后化作一道精光，一下从天而降，直接钻入到刑天的天灵盖当中。

　　当即刑天便是感觉到一股极为庞大的力量灌入自己的体内，这一股力量难以形容，就如同从头顶直接浇下一盆滚烫的开水，若是定力不强，这一下直接就可以让武者陷入晕厥当中。

　　只是刑天也并非第一次接受传承了，这一路走来，刑天若非是有着诸多奇遇，修为也不可能提升的这么快，再加上刑天的神念早就练成无染法身，接受一个传承还是不在话下的。

　　当即一股股念头冲击了进来，里面全是关于‘神威天象功’的，刑天要做的，就是将这些念头一一消化掉。

　　武功传承，就是将别人修炼好的武功，包括一切领悟和技巧都变成自己的东西，这个过程无可避免的要接触到留下这武功传承之人的念头。

　　当即刑天便看到一尊巨大的青皮象妖修炼这门神功的场景。

　　即便只是武魂之念当中残留的念头，刑天也是看得出来，这体型巨大，气势冲天的青皮象妖绝对是一尊妖圣。

　　当即刑天想到，创造深渊妖界的不也是一个妖圣，显然就是这青皮象妖了。

　　武魂之念中，只有象妖修炼‘神威天象功’的过程，这个时候，刑天仿佛化身成为了这青皮象妖，经历寒暑，刻苦修炼这门神功。

　　这个过程实际上是极为难熬的，虽然外界可能只有几个呼吸的时间，甚至绝对不会超过一炷香的时间，但是在这念头的世界里，却可能是几个月，甚至是几年。而且刑天必须承受极大的痛苦，显然，像这种‘不劳而获’也是需要付出巨大代价的。一旦坚持不住，选择了退出这种传承，那么轻则是获得的传承不足，只有两三成左右，而重则会被冲散念头，变成一具没有灵魂的躯壳。

　　刑天看到，自己修炼的神威天象功，可以化成巨大的天象，一脚踩踏下来，可以将一座山都踩平，任何敌人，都无法抵挡哪怕是一击。这些，都是在接受传承当中所看到的‘记忆’。

　　便在刑天在念头的世界里接受这门神功的时候，外界的小白此刻也是百无聊赖，想了想后，取出一枚九转金丹准备吞服练功。

　　便在此刻，外面巨大的走廊里突然传来一声巨响，随后即便是小白，也能感受到一股滔天的魔气席卷而来。

　　“怎么回事？”小白先看了一眼刑天，见刑天还在闭目接受传承，便是立刻冲出房间，向远处一看，却是看到已经恢复成本体的蟾帝妖王被一图隐藏在黑色雾气当中的怪物一拳打出，随后仿佛沙包一般狠狠的飞撞了过来。

　　要知道蟾帝妖王的原形本体巨大无比，重量何止数十万斤，结果却是被一拳打飞，而巧合的是，蟾帝妖王飞来的方向，正是小白这里。

　　小白立刻是运转一门游天蟒一族的神法，打出十几道蛇形仙气，这蛇形仙气立刻盘旋缠绕，形成一张大网，将飞撞过来的蟾帝妖王稳稳接住。

　　蟾帝妖王此刻是喷出一口血来，见到小白猴才道：“若非我身上已经练成了混沌之皮，怕是早被这怪物打死了，白大小姐，小心啊，这是被那妖圣封印的魔物，我好不容易打开一个房间，结果没想到里面没有好东西，竟然关押着这家伙，而且我看这魔物至少都有地仙境大圆满的修为！”

　　听到蟾帝妖王的话，小白也是眉头一皱。

　　地仙境大圆满，这已经不是她所能应付得了的敌人了，别说地仙境大圆满，就是地仙境大成，小白知道单凭自己一人都有些困难。

　　当即小白问道：“黑袍老妖他们呢？”

　　蟾帝妖王立刻是摇头道：“不知道，这地方这么大，谁知道他们跑哪儿了！”

　　黑袍老妖他们不在这里，而刑天又在里面接受传功，这个时候绝对不能被打扰，所以眼前这魔物，只能由自己和蟾帝妖王来抵挡了。

　　想到这里，小白也是立刻下定决心，她知道‘魔’是极为特殊的存在，天生就是为了杀戮和破坏而生，可以说无论是人还是妖，魔物都是他们的敌人。

　　遇到魔物，除了死战之外便没有第二条路可走了。

　　对面那魔物在击飞蟾帝妖王后，也是发出了一声嘶吼声，它身体周围的黑气立刻消散，露出了对方的真身。

　　魔物没有固定形态，眼前这个魔物就是一头仿佛被剥了皮的蜥蜴，浑身流淌着一种蔚蓝色的脉络，仿佛血管，体型比蟾帝妖王还要巨大，一张巨大的嘴里满是利齿，谁都不怀疑，即便是金铁，这魔物都可以轻松的咬碎。

　　下一刻，这魔物看到小白和蟾帝妖王，立刻是嘶叫着冲了过来。

　　这个时候，小白没法退开，只能是硬着头皮站在原地，打算拼尽全力抵挡这魔物。不过她也清楚，以她自己的修为，遇上地仙境大圆满的对手，结果也会是和蟾帝妖王一样。

　　就在魔物飞奔过来，挥起巨大的爪子攻向小白的时候，突然从一旁房间里爆发出一股难以置信的气息，下一刻，头顶之上突然落下了一个巨大的象蹄，以镇压万物的气势狠狠将那魔物踩在脚下，即便是整个宝藏洞府，也是晃了三晃。

　　“刑天！”小白立刻反应过来，回头一看，果然看到刑天站在门口，显然刚刚那一招便是刑天施展出来的。


第三十六章 蟒龙尸体

　　远处的地面上，出现了一个巨大的深坑，即便是修建这洞府的石料硬度堪比金铁，也是难以抵御刚刚那一下重击，纷纷破碎。

　　至于深坑当中已经被碾成碎片的魔物，也是肉身破碎，就算是魔魂之念，也是随后被一条巨大的象鼻吸走，彻底消失无踪。

　　……

　　依旧是那个房间里，刑天盘膝而坐，脸上淡然无比。神威天象功他已经完全掌握，可以说是将那传承是十成都获取了过来，若非是刑天此刻修为限制，否则一招之下，整个洞府都得彻底崩碎。

　　蟾帝妖王此刻在一旁是大气不敢喘，如果说以前刚刚晋升到地仙境的刑天，已经可以击败他的话，那么现在的刑天，要灭杀他蟾帝妖王，怕已经是易如反掌。不说刚刚刑天所施展出的恐怖功法，就是此刻刑天那地仙境大成的修为，也足以彻底镇压住蟾帝妖王。

　　就是小白，也能感受到刑天此刻的力量。

　　“地仙境的顶级功法果然是名不虚传，而且这神威天象功，怕是上古妖圣所掌握的高级神功，不然不可能有这等神效，可以让我的修为连升两级，虽然我现在只有地仙境大成，但是足以击败半步乾坤境，甚至，是乾坤境初期的高手。只不过我力量虽强，但还没有完全领悟乾坤法则，否则便可直接从深渊妖界当中跳出去。”刑天在吞服了两枚九转金丹后，睁目说道，刚刚施展神威天象功，让他损耗了一些气力，不过此刻已经全部恢复了过来。

　　可以说刚刚若非是刑天出手，无论是蟾帝妖王还是小白都要遭那魔物的毒手，刑天获得了青皮天象这位上古妖圣的神功传承，却是也探知了一些消息。在这洞府当中的诸多房间里，有宝物，有神功，但是也有上古时期被妖圣镇压封印的诸多魔物，若是一个不慎打开了封印魔物的房间，便会发生刚刚的事情。

　　这也算是对进入洞府宝藏之人的一种考验。

　　看着几乎没有什么收获的蟾帝妖王，刑天哈哈一笑，暗道对方也是自己这边的人，给一些好处也不无不可。所以想了想，立刻是一甩手，取出了一件之前从宝藏中获取的兵器。

　　这兵器乃是一杆大锤，铜皮包裹，浑圆沉重，散发着一种近乎混沌无边的力量。

　　刑天甩手一丢，就将这大锤丢到了蟾帝妖王的手里，后者也是一代妖王，地仙境大成的修为，说是力拔山河也是毫不为过，但是在借到这大锤后，险些脱手而出，好不容易稳稳拿住，也是惊与这大锤的重量。

　　“蟾帝妖王，你虽然是地仙境大成，但想要破开这洞府宝藏里的房间禁制，怕也是不容易，我便给你一柄破魔金锤，你运足五行仙气灌注其中，可以破开白色和绿色的禁制，里面的宝物足以让你提升修为了，即便是再遇到魔物，用这破魔金锤，你也有一战之力！”

　　刑天淡淡说道，此刻的他，也的确是有资格用这种语气和蟾帝妖王说话。

　　后者一听，也是大喜过望，面对这唾手可得的宝藏，蟾帝妖王半天都没有捞到半点好处，好不容易打开一个禁制，还放出了一代魔物，还差一点送命，可以说现在他比谁都急。看到刑天给他的这一把大锤，也的确是属于神器一级的，当即是信心大增，应了一声便是急匆匆跑了出去。

　　显然，蟾帝妖王都是这般，那黑袍老妖等人虽然修为还要厉害一些，但想来也好不到哪儿去。他们并不像刑天这般拥有圣道剑意，可以破开高等级的房间。

　　经过之前的经验，刑天和小白也看出来了，房间里东西的好坏其实和门口的禁制结界有很大关系。

　　禁制结界分为白色，绿色，蓝色和紫色，其中白色最容易破开，但也需要地仙境大成连续不断攻击才能打开，绿色的则是要难开一些，需要地仙境大圆满才可能打开，而蓝色的，则是要半步乾坤境，紫色的等级最高，里面的东西也是最好，却是需要乾坤境以上的修为才有可能打开。

　　刑天获得的神威天象功，便是一个紫色结界当中的宝物，算是这宝藏当中顶级的传承了。而实际上也是如此，练成这一门神功，刑天的修为已经是达到了地仙境大成。

　　“小白，这附近还有一个紫色的房间，我带你去获取传承，我刚刚晋升时曾经卜卦问天，冥冥当中得知一丝未来的情况，外界当中，黑冥的势力绝不简单，怕是游天蟒一族都未必能应付得过来，你和这件事有天大的关系，所以最好是将自身修为提升上去，这样也能应付未来的危机！”刑天说完，小白也是微微一愣，随后重重的点了点头。

　　接下来，刑天便带着小白，又找到了一个紫色房间，刑天以地仙境初期的修为，尚能破开紫色禁制，如今更是不在话下。

　　当下一指点出，那紫色禁制便如同玻璃一般破碎，而房间里面，竟然是有一条巨大的蟒蛇。

　　仔细一看，这蟒蛇粗如巨木，却是早已经死亡，可能是妖圣收集回来的标本。刑天暗道这区区一具尸体有什么重要的，竟然值得放到紫色房间里。倒是小白面色一楞，走进细看之下才是露出惊喜之色。

　　“刑天，这不是蟒蛇，而是一条即将化身为龙的蟒龙！”小白仿佛见到了什么了不起的东西一样，神色当中充满了惊喜和不敢置信。

　　而经过小白解释，刑天是恍然大悟。

　　“自古妖界当中的蛇妖，都在不断修炼自身，想要化身为龙，但实际上从没有听谁成功过，或许上古时期有一些蛇妖一族的大能曾经化身为龙，但那都只是在传说当中，就是我游天蟒一族也不怎么相信的。但是眼前这蟒蛇，却是头生龙角，身上也长出了一对龙爪，虽然小，但已经有了雏形，我敢打赌，这一只即将化身为龙的蟒蛇生前定然是极为厉害的角色，只可惜不知道为何最后失败身死。”小白仔细看着这蟒龙尸体，脸上的兴奋依旧没有退去。

　　“若只是一具尸体，又有什么用？”刑天问道，只是小白的神色，却不只是看到尸体那么简单。

　　果然，小白接下来又道：“刑天，你不知道，如果我用我族的吞蛇之法将这蟒龙尸体吞下去炼化，便又可能获取这条蟒龙体内的一丝龙力，哪怕是只有一点，对于我来说也能极大的提升修为，其效用就算是万枚九转金丹甚至是你那神威天象功都远远比不上！”

　　知道了这一点，刑天也是替小白高兴，可以说这蟒龙尸体是专门为小白准备的一般。而且如果仔细一看，才会发现这蟒龙的不同。

　　毫无疑问，这蟒龙至少死了有上千年了，但是它的肉身没有一丝腐败，每一片鳞片都是油亮光泽，上面携带着一股强大的气势，这种气势，即便是现在的刑天都感觉到了极度的危险。

　　当下刑天便知道这一具蟒龙肉身绝对不会那么简单，只是在这青皮天象妖圣宝藏当中，为何会有一具蟒龙尸体，刑天却是感觉到有一丝不对劲。刑天精通佛理，明白龙象之力乃是力之极端，这蟒龙虽然还没有完全化身成龙，但也是相差无几了。

　　天象，蟒龙，这岂不是契合了龙象之力的说法？

　　具体如何刑天自然是猜不出的，即便是动用问天神算法也不行，毕竟这是数千年的事情，刑天修为再高，也算不到千年前的事情。

　　小白兴奋之后，便打算立刻用这蟒龙尸体来提升修为，小白手里也有不少九转金丹，却是足够她消耗了。

　　而要炼化这一条蟒龙尸体，绝不像刑天得到‘神威天象功’那般容易，其中的凶险，甚至是花费的时间都要远远超过，刑天想了想，也是又留给小白一些丹药，然后让小白就在这房间当中炼化修行。

　　屋外，刑天以地仙境大成的手段，重新布置了一个结界，便是以防什么东西打扰到小白修炼。

　　按照小白所说，她此番闭关至少要十几天，刑天便是打算继续在这宝藏内搜寻。

　　如今刑天既然已经知道宝藏内诸多房间入口的结界颜色代表房间等级，那接下来的搜寻便是容易了许多。

　　一般白色房间里的东西，虽然也是至宝，但品质都不会太高，所以刑天接下来的目标至少都是放到绿色以上的房间。

　　至于最高等级的紫色房间，却是极少，这一路走来，刑天也只遇到两个，第一个得了神威天象功，第二个则是发现了蟒龙尸体，暂时还没有找到第三个紫色房间。

　　此刻，刑天走到一个蓝色的房间门口，然后伸手一点，那坚固的足以抵挡地仙境大圆满全力一击的蓝色结界轰然破碎。

　　房间里，依旧堆着一些丹药，只是这些丹药明显和刑天之前所见的丹药有很大的不同。

　　这里的丹药，一个个都如同金铁球一般，上面散发着浓烈的‘金石’之气，刑天隔空一抓，就将一枚丹药抓取了过来，用手一掂量，立刻感觉到沉重无比。


第三十七章 修补大荒

　　“这是什么丹药？”刑天皱着眉头，丹经当中数百种丹药，却是唯独没有这一种丹药的介绍。

　　看着这一屋子的丹药，刑天也是摸不着头脑，便在这个时候，刑天脑中突然是闪耀出一短信息，就仿佛是一个人突然回忆起一些事情一样。

　　刑天立刻将这一段记忆捕捉下来，片刻之后却是呵呵笑了出来。

　　这一段记忆乃是获取神威天象功时夹带的一丝记忆碎片，可以说如果是其他武者接受神威天象功的传承，这些记忆碎片会在传功的时候彻底消失。但是刑天不同，他参悟般若大智，神念蕴含大智慧，后又修成无染法身，神念更是强壮无比，所以再接受传功的时候，将这些记忆碎片也一并接受了过来。

　　而这些记忆碎片当中，刚好就有关于眼前这种金铁丹药的内容。

　　“原来如此，这些金铁丹药即便是圣人都是难以获取，乃是传说中圣界中修补神器所用的‘补天丹’，用特殊的手法，便可以修复和加固被毁坏的神器，甚至可以作为催化剂，融合两种不同的神器，每一枚的价值都不菲，想不到那天象妖圣竟然也能获取，而且还有这么多。”刑天哈哈一笑，这蓝色房间里的丹药果然是非同小可。

　　当下刑天便挥动乾坤袖，将这一屋子的‘补天丹’收走，当即原本满满当当的房间，此刻空空如也。

　　此刻刑天手里抓着一枚补天丹，却是暗自想到，这补天丹既然可以修补和加固神器，那何不想法子修补一下大荒熔炉？

　　要知道大荒熔炉因为破损和器灵被灭，已经是残破不堪，虽然此刻融合在自己体内，那也是只能发挥出千分之一原本的能力，如果能修补一些，自己的修为和手段定然还能提升。

　　想到这里，刑天立刻寻找利用这‘补天丹’修补大荒熔炉的方法，片刻之后，刑天终于是决定付之行动。

　　因为大荒熔炉已经炼化到自己体内，所以原本需要以五行仙气打入补天丹，再由神器器灵吞食才能修补，而眼下只能换做刑天吞吃下去，然后立刻放入大荒熔炉中炼化，利用补天丹的药力修补大荒熔炉的破损。

　　这么做的好处便是大荒熔炉如果能修补一分，刑天的修为也能提升一分，因为大荒熔炉已经是刑天身体的一部分。

　　当即刑天便是尝试将一枚补天丹吞下，催动大荒熔炉进行炼化。

　　不得不说，这补天丹不是寻常丹药，平常就算是真正的铁块，大荒熔炉都可以片刻炼化成虚无，而这补天丹，在大荒熔炉烈火的煅烧下，竟然是极为缓慢的分解当中的金铁之气。

　　而这些金铁之气并没有消散，而是自行渗透进入大荒熔炉当中，慢慢修补其中的瑕疵缺陷。将一枚完整的补天丹消化完毕，至少要半个时辰。不过效果也是很明显的，大荒熔炉原本破损的地方，竟然是真的得到了修补。

　　当下刑天心中大定，第二次，却是直接取了三四枚补天丹一个一个吞下，然后让大荒熔炉慢慢炼化，修补自身缺陷。

　　这个过程显然是极为缓慢的，整整一天，刑天只用了不到三十枚补天丹，而大荒熔炉明显比之前更为完整，而大荒熔炉所带给刑天的力量，也是比以前至少增加了一成。

　　刑天也不急，接下来的几天，都是每天吞食补天丹修补大荒熔炉，同时修炼他掌握的几门神功。

　　这段时间里，蟾帝妖王赶过来一次，对方的修为明显也是得到了提升，显然是得到了不少好处，至于黑袍老妖等人，可能在宝藏深处炼化好处，也是好几天都没有露面。

　　一直到第七天，刑天至少吞吃了超过三百枚补天丹才将大荒熔炉当中原本的缺陷破损修补完整。

　　此刻大荒熔炉至少在外形上，已经是没有了瑕疵，只不过因为缺失器灵，也不可能恢复原本的力量，不过对于刑天来说，也是极为厉害的提升了。

　　七天时间里，单单依靠大荒熔炉的修复，刑天的修为就已经是提升到了地仙境大圆满。这种速度简直可以说是妖孽中的妖孽，而这又是没有一点虚假可言，服用九转金丹，得到上古妖圣神威天象功，又利用补天丹修补大荒熔炉。这三件事情无论哪一件在别人看来，都是千年难遇的奇遇机缘，但是刑天此番，却是接连遇到，因此有这种提升自然是不在话下。

　　这还不算，刑天没有真正闭关修炼提升，他乾坤袖当中，还有大量的九转金丹没有服用，如果刑天铁定主意，找寻一个地方闭关不出，苦练神功，最多半年时间，刑天就能进入乾坤境，成为乾坤境高手。

　　此刻刑天闭目，感受这体内大荒熔炉的燃烧，这个时候大荒熔炉就像是一件可以无限提供力量的心脏，可以供给刑天身体无穷的力量，而且在需要的时候，刑天甚至可以将大量丹药一次性投入到大荒熔炉当中，然后瞬间炼化，借用庞大的药力施展出足以灭杀乾坤境大成，大圆满，甚至是半圣的武功。

　　所以说现在的刑天，有着诸多以小博大的手段，刑天甚至有自信，如果再次碰到那半圣修为的黑冥，自己只需要投入五千枚九转金丹到大荒熔炉里，然后施展神威天象功，都可以将对方击败。

　　“可惜的是，我现在的九转金丹，也没有多少，要维持这种攻击，简直是败家啊！”刑天苦笑一声，不过想了想这里乃是妖圣的宝藏，里面肯定不止之前发现的那一点九转金丹，只要继续寻找，肯定还会有所发现。

　　看到小白还在闭关当中，刑天也是打算继续搜刮这宝藏里的好处，其中，自然是以九转金丹这种丹药为主。

　　同一时刻，在这妖圣宝藏的另外一边，同样是诸多房间当中，黑袍老妖此刻正在炼化一枚漆黑的珠子。

　　这珠子乃是他费尽心思打开的一个绿色房间中找到的宝贝，叫做‘千妖血丹’，当中混合了一千个强大妖族的精血，炼化之后可以极大的提升修为。


第三十八章 何为强大（一）

　　黑袍老妖见到这千妖血丹的时候，立刻便如获至宝一般开始炼化起来。而其余的妖王，绿蛛，黑猿妖王和白熊妖王，也都各自寻到了好处，或者在炼化，或者在继续搜刮宝物。不过显然，以他们的修为，如今也只能打开白色的房间，至于绿色的，必须要集合两人一起攻击才能打开，所以他们虽然也是收获不少，但都只限于白色房间和绿色房间。

　　这个时候，绿蛛，黑猿妖王和白熊妖王也都是在获得巨大的好处后聚集到了黑袍老妖这里，后者也是慢慢讲最后一点千妖血丹炼化完毕，然后睁开了眼睛。

　　“好，果然不愧是妖圣的宝藏，这里面的宝物简直是不计其数，随便几个房间的东西，就足够我们提升几个境界了，诸位，看你们春风满面，想来也是收获颇丰吧？”黑袍老妖哈哈大笑起来，他没法不高兴，因为他现在已经是地仙境大圆满即将突破到半步乾坤境的修为了，实力比之前至少提升了六成以上。

　　“收获还算可以，只不过我们也发现了，这里白色房间里的东西只是最低等的，只有绿色房间以上的才是真正的至宝，只是打开房间的时候，可能会无意中打开一些魔物的封印，之前我和绿蛛便是遇到了一个，若非是我两人联手，怕是已经死了，所以接下来咱们应该联手，一起探索这个宝藏！”黑猿妖王此刻也是兴奋说道。

　　他们在深渊妖界被困了数百年，修为不进反退，早就让他们憋坏了，如今能有机会大幅度提升，将数百年的时间弥补回来，自然是一个比一个兴奋。

　　听到黑猿妖王的建议，黑袍老妖也是点了点头道：“如此正好，我也正有此意，这里毕竟是妖圣的宝藏，里面也有重重危机，一个不小心栽了跟头，那的确是比较冤！”

　　这个时候，那绿蛛眼珠转了转，却是小声道：“诸位，咱们如今算是一条绳上的蚂蚱，而且现在有这么一个机会能飞黄腾达，有一件事，我还是想和诸位说一说，而且我也相信，大家心里一定都想过这件事！”

　　蜘蛛女妖王鬼主意最多，心眼也最多，这是其他妖王都知道的，一看绿蛛的神态和语气，其他妖王立刻就猜出她所指的是什么事。

　　不过显然大家都是心里清楚，表面上却是装起了糊涂。

　　见到这一幕，绿蛛冷笑一声又道：“诸位，既然你们不愿意说，那我就明说了，如今咱们可以说是受制于人，你们难道就没动过其他心思？黑猿妖王，你一向桀骜不驯，怎么如今也愿意成为别人的妖奴？还有黑袍老妖，你可是深渊妖界当中有名的高手，蛟龙一族的妖王，难道也愿意屈人于下？”

　　见到绿蛛直接明说，其他妖王也都是神色不一。

　　黑猿妖王呵呵一笑道：“那刑天和白大小姐修为高深，我虽然败在了他们手里，但也是十分佩服的，而且我们能进入这宝藏，也是托了他们的福。况且，就算不服气，你莫非还想反抗？难道你能打得过刑天吗？”

　　这可是大实话，黑猿妖王心机不多，性格也直，所以直接说出了心中所想。

　　一旁的白熊妖王也是一样，他这个时候道：“没错，我们被困在深渊妖界当中，可以说是生不如死，如今有机会进入妖圣宝藏，只要我们依靠这里强大的资源和宝物修炼到乾坤境，就可以脱困而出，换一句话说，刑天和白大小姐也算是我们的恩人，绿蛛你莫非是动了其他心思？若是如此，我白熊第一个不饶你！”

　　说到最后，白熊妖王露出了一幅怒容，显然他是对刑天和小白最忠心的。

　　“桀桀，绿蛛，还有黑猿，白熊，你们争来争去毫无意义，这世道历来是强者当道，我黑袍的寿命比你们这些小辈大了一倍以上，见过的事比你们吃过的肉都多。老实说，我这人没什么忠心，但我却看得出来，那刑天绝非是池中之物，一开始我意外对方只是白大小姐的跟班，结果却根本不是这么回事。总之，对方如果是真正的强者，我黑袍自然愿意效忠，而如果对方有一天失势，我黑袍也绝对不会做那墙倒众人推的事，但是也会自寻出路，这便是世道，眼下，还是不要乱想的好，绿蛛，我知道你这小妮子鬼心思多，但是这次，我还是劝你一句，千万不要玩火自焚，否则谁都救不了你！”

　　听到就连黑袍老妖都这么说，那绿蛛也是讪讪一笑道：“呵呵，我也只是说说罢了，那咱们接下来便一起行动，我之前发现了一个绿色房间，里面的东西必然是至宝，咱们四人一起出手，定然可以将其拿下！”

　　黑袍老妖等人都是点了点头，便在这个时候，整个宝藏内却是突然传来一声恐怖的吼叫，同时一股惊天魔气席卷而出，便是黑袍老妖这等修为的妖王，也是面色大变。

　　“不好，这是有人开启了绝世魔物的封印，而且看这一股气势，至少都是乾坤境初期的魔物，也不知道是谁开启的，这下麻烦了！”黑袍老妖立刻冲出了房间，向那个方向飞奔而去，而黑猿，白熊和绿蛛三位妖王也是立刻跟上。

　　沿路之上，一众妖王都是感觉到了那魔物的恐怖，这宝藏当中有许多房间里都封印着魔物，而且是没有任何的标识，如果运气不好，就有可能开启封印着魔物的房间。而里面被封印的魔物的等级和房间等级也是挂钩的。

　　白色房间里封印的魔物境界最低，但也有地仙境大成的修为，极为厉害凶残。而绿色房间里的魔物却是有地仙境大圆满，蓝色房间的则是半步乾坤境，只有紫色房间里的，才可能出现乾坤境的魔物。

　　在整个节骨眼上，一个乾坤境的魔物已经足以碾压一切了。

　　很快，飞奔过去的黑袍老妖他们终于是看到在前面出现了一个巨大的魔物。这魔物浑身上下肆虐着滔天魔气，形状如同一头巨型魔犬，而且长着三只巨大的犬头，身上还覆盖着一层厚重的黑甲，黑甲之上还有许多尖刺，看到这魔物，就是黑袍老妖也是面色大变。

　　“这是三头魔犬，据说就是半步乾坤境的高手也能一下撕碎，任何地仙境高手都不可能是它的对手，这下完了，也不知道是谁将这等魔物给放了出来！”黑袍老妖四下看去，却是看到在那魔物前面不远处，一个人影站在那里。

　　这个人影，自然便是刑天。

　　之前他打算趁小白闭关的时候四下搜罗，结果还真的是又发现了几处储存九转金丹的房间，收纳了超过三万多枚九转金丹。这些九转金丹，足以让他借助大荒熔炉，施展多次圣道剑意又或者是神威天象功了。

　　本来一切还算是顺利，不过之后刑天却是‘运气’极好的发现了一个紫色房间。

　　在这宝藏当中，紫色房间本就稀少，之前刑天和小白也不过是发现了两个，如今又发现一个，刑天自然是颇为兴奋，他可是知道这紫色房间里装着的都是好东西。之前发现的紫色房间里，刑天获得了神威天象功这等神功传承，小白发现了蕴含真龙血脉的蟒龙尸体，所以对这第三个紫色房间，刑天是充满了期待。

　　而结果，也的确是让刑天十分‘惊讶’，因为当刑天一指点开这一个紫色结界包裹的房间入口后，立刻便感觉到了不对劲。

　　因为里面冒出来的不是宝物的金光，而是一股强大至极的魔气。

　　刑天也算是反应迅速，立刻是后退，随后便看到一头巨大的三头魔犬嘶吼着，从房间里冲了出来。

　　对于这种‘运气’，刑天也是颇为无奈，紫色房间里的魔物，绝对非同小可，刑天从对方的气势上立刻就感知出来，这头魔犬，至少都是乾坤境初期以上的修为。魔物因为本身力量强大，所以同级之内，几乎没有敌手，就更不用说修为还不如它们的对手了。

　　如果换做正常情况，地仙境的武者，即便是大圆满，甚至是半步乾坤境，打开这么一个房间，放出了这头魔犬，最后的结果怕都是被对方吞噬，因为地仙境的修为，绝不可能是这魔犬的敌手。

　　可凡事都有例外，而刑天，便是例外中的例外。

　　远处赶来的黑袍老妖等妖王看到是刑天后，也都是立刻停下步伐，驻足观看。刑天在他们眼中是一个绝顶高手，可再厉害，也是地仙境修为，怎么可能与乾坤境的魔物抗衡？

　　虽然心中都是这么想的，但是他们又有另外一个念头，那便是这刑天，很可能有应敌之策，否则他又怎么会那么泰然自若？

　　这种矛盾的心理让黑袍老妖等妖王忘记了对魔物的恐惧，就是想看看刑天和这魔物对决的时候，会发生什么事。

　　此刻，这头魔犬却是猛然发出一声嚎叫，随后三个犬头当中的一个猛然喷出的一道气劲，而这气劲喷出之后却是仿佛可以瞬间移动一般，在极快的时间里就到了刑天的面前。


第三十九章 何为强大（二）

　　“乾坤挪移神法？这是只有乾坤境武者才能施展的神法！”看到迎面而来的气劲，刑天立刻做出了判断，身形一闪，以一种极快的身法躲过了这几乎是必定命中的一击。

　　想要对付这魔物，明显是要动用非常手段，刑天有心试验一下大荒熔炉瞬间炼化九转金丹后形成的攻击力，所以直接将五百枚九转金丹投入到大荒熔炉当中。

　　如果这个举动让黑袍老妖等人知道，定然会大骂刑天败家，五百枚九转金丹，那可绝对不是一个小数目，放到外面，甚至可以引发一场战争。一枚九转金丹，就可以给一个地仙境高手提供强大的力量，就更别说五百枚了。

　　大荒熔炉此刻已经用补天丹修补完成，虽然没有器灵，但是威力已经非同小可，其炼化的力量堪称一绝，五百枚九转金丹，就是一个地仙境大成的高手炼化，也需要足足五六年才能全部炼化完毕，而大荒熔炉只需要片刻。

　　瞬间，五百枚九转金丹全部炼化成最为精纯的能量，然后提供给了刑天，随后刑天摆出了神威天象功起手式，对着那凶悍无比的魔犬打出了一招‘天象神掌’。

　　轰隆一声！

　　即便是在百米之外的黑袍老妖等人，也是齐齐打了个踉跄，被这一股滔天气劲吹的翻个了跟头，而等到他们慌忙站稳，再看过去的时候，却是看到了让他们永生难忘的一幕。

　　一个巨大的手掌从天而降，仿佛拍苍蝇一样将那三头魔犬狠狠的按在地上，随后便听到了一声声惨叫和骨断胫折的声音，最后是彻底没了动静。

　　“我的老天！”白熊妖王第一个发出了一声惊呼，他虽然自负自己力大无穷，手段高明，但也有自知之明，知道如果单独对上那乾坤境的三头魔犬，怕是立刻就会被那魔犬撕碎，毕竟两者之间的差距实在是太大。

　　即便是他们几个一起上，也最多是多抵挡片刻，命都不一定能保得下来，就更别说击败对方了。

　　可是眼下，这个恐怖的乾坤境的魔物，竟然被一掌击杀。

　　一掌！

　　咕噜，包括黑袍妖王，绿蛛和黑猿妖王都是生生吞下了一口吐沫，一个个脸色都是精彩无比，尤其是绿蛛，她心中还有一些小算盘，还打算修为强大之后想法子摆脱刑天和小白的控制，只是从这一刻起，她知道自己错得有多离谱。

　　这个刑天的强大，简直是不敢置信，连乾坤境的魔物都可能一击灭杀。试想一下，乾坤境都是如此，那像自己这样的修为，怕是再来一百个都不够对方一掌拍死的。

　　这一刻，绿蛛心中彻底臣服了，而且是不敢再有二心。因为她知道，刑天如今还只是地仙境，就可以灭杀乾坤境，那如果对方晋升到了乾坤境，岂不是可以击杀半圣，甚至是圣人？

　　一想到这个可能，绿蛛就感觉到了一阵窒息，这种窒息是对于强者的恐惧和崇拜，毫无疑问，如果能跟随这样一位强者，那才是真正找到了一个靠山，一个强大的靠山。

　　妖界当中吃叱咤风云的四大妖族，就是因为族中有一位圣人坐镇，当靠山，才能成为妖界四大族，奴役万千妖奴，要风得风要雨得雨，这就是圣人带来的力量，因为圣人，本身就是无敌的代名词。

　　眼前这刑天，毫无疑问有着巨大的前景，可以想象以刑天的这种势头，将来成圣怕都是极有可能，自己不牢牢的抱紧这根大腿，竟然还想着摆脱，岂不是最愚蠢的行为？

　　想到之间自己竟然还生出二心，绿蛛便是又惊又怕，还好最后没有付之行动，否则后悔都要后悔死。

　　眼下，绿蛛已经是打定主意，要一心一意跟随刑天和白大小姐，这两人修为高深，背景深厚，将来成就不可限量，到时候自己也能得到不少好处，绝对是好过没有靠山。当下绿蛛是松了口气，庆幸不已。

　　殊不知黑袍老妖也是一样松了口气，在他看来，这刑天越厉害，那对他越好。黑袍老妖人老成精，自然是知道修炼之途，最好是有一个强大无比的靠山，可以说，以前如果他有一个强大的靠山，也不会被困在这深渊妖界出不去，所以说黑袍老妖是深知一个强大靠山的重要性的。

　　如今这刑天虽然修为还不高，但这种势头却是难以置信的强大，将来成就不可限量，所以这次还真是跟对人了。

　　想到自己将来也可能会有一个可以匹敌半圣，甚至是圣人的靠山，黑袍老妖也是忍不住兴奋不已。

　　这才叫真正的强大。

　　刑天自然不知道黑袍老妖等人的心思，此刻他也是被自己这一击给镇住了，直接炼化五百枚九转金丹所催动的神威天象功，竟然是可以一击就将乾坤境初期的魔物给击杀，这也是大大出乎了刑天的预料。

　　而下一刻，刑天便是激动不已，暗道修补大荒熔炉所带来的好处简直是太大了，如此一来，自己只要有足够的九转金丹，就可以和修为远超自己的敌人战斗，甚至可以击败对方。

　　不过很快，刑天就发现了一个弊端，在用大荒熔炉一次性炼化大量九转金丹之后，大荒熔炉会陷入一种‘冷却’当中，短时间内是无法继续炼化的，也就是说，这种手段不能持续，不过即便如此，刑天也是拥有了一个绝杀的王牌手段。

　　此刻刑天要做的，就是继续收刮这宝藏当中的好处，然后闭关参悟提升修为，毕竟只有将修为提升到乾坤境，才能从这深渊妖界当中脱困而出。

　　刑天心情大好，看到黑袍等人后却是一甩手，将一些神兵级别的兵器铠甲甩出一些，给黑袍老妖等人使用，这些兵器中有的是从蓝色级别的房间里获取的，威力自然非同小可，黑袍等人获得这宝贝，一个个都是喜形于色，谢过刑天便是立刻四散开来同样开始搜刮好处去了。


第四十章 领悟乾坤

　　进入深渊妖界宝藏已经是第三十一天了，让刑天意外的是，小白依旧没有从闭关当中出来，毫无疑问，要炼化那一具蟒龙尸体绝对不是一件容易的事。小白本就是游天蟒一族，蛇又有小龙之称，在蛇妖这一个大族当中，也流传着化蛇成龙的传说，那是蛇妖获得大机缘大突破的方式。

　　而按照刑天的卜卦问天，小白此次炼化蟒龙尸体，绝对是她的一次天大的机缘，只要能成功，小白的修为的提升绝对是恐怖的。

　　“小白手中有上万枚九转金丹，如果只是用来提升功力却是足够她使用了，就算是挥霍都足够，希望她一切顺利！”

　　此刻刑天在一个巨大的球形房间正中央暗自说道，周围已经有十几具巨大的魔物尸体，这个巨大的球形房间也是刑天在十天前发现的，和其他房间不同，这房间里还有上百个小房间，分三百六十度环绕周围五层，每一个小房间里，都关着一个修为在半步乾坤境的魔物，有几个房间里，甚至有乾坤境修为的魔物。

　　显然，这里是上古天象妖圣关押诸多魔物的地方，不过在刑天看来，这里便是一个‘修炼室’。

　　武道一途，静坐修炼自然是进步稳固的一种修炼方法，但毫无疑问，生死搏杀要更有效果，许多武者长年都无法突破，但往往在生死厮杀的时候，可以突破瓶颈，然后进入到更高的境界。

　　所以刑天便打算，借助九转金丹，依靠本身实力和这些魔物进行战斗，要在实战当中磨砺修为，提升武道境界。

　　之前十几个魔物，刑天都没有动用神威天象功和圣道剑意，只靠自己基本的招数肉搏，这样虽然给刑天带来了一身的伤，但效果却是极为明显的。

　　如今的刑天，在炼化了超过一百枚九转金丹和连续击杀了十几个魔物后，终于是将修为提升到了半步乾坤境。

　　半步乾坤境，已经是介于地仙境和乾坤境之间的一种存在，对于乾坤法则也是领悟得更多。

　　乾坤境武者最大的厉害就在于可以突破乾坤界的限制，随意游走，不惧乾坤界之间那虚空乱流的影响，万里距离，一步即至，甚至是万里之外的敌人，都可以一招击杀，杀人于万里之外。

　　这就是乾坤境武者的威能所在，除此之外，乾坤境武者，已经不像地仙境武者只能制作乾坤戒这种小型的储物空间，而是可以创造一个不小的乾坤界了。

　　乾坤境武者的乾坤界，也是乾坤境武者强大的原因之一。乾坤境武者之所以称之为乾坤境，就是可以和属于自己的乾坤界相互依托，相互影响，乾坤界越大，里面的世界越稳固，那么乾坤境武者的修为就越高，招式就越厉害。

　　当然，乾坤境武者的乾坤界也是他们的罩门所在，虽然可以借助乾坤界极大的提升修为，但是如果被人将乾坤界破坏，甚至是摧毁，那么乾坤境武者的修为就会一落千丈，重新跌落到地仙境，而且还会身受重伤。

　　所以乾坤境武者一般都会将自己的本命乾坤界隐藏起来，除了他们自己之外，谁都不知道其所在，这样就可以最大的保护自己。

　　如今刑天已经是半步乾坤境高手，已经是领悟了一丝乾坤法则，不过这一点乾坤法则，让刑天一步千里倒是可以做到，但是要创造自己的乾坤界却是不行。想要真正的创造属于自己的乾坤界，必须真正进入到乾坤境界当中。

　　排除心中杂念，刑天重新运起五行仙气，然后弯指一弹，顿时一道气劲飞弹而出，一下子将远处一个关押着魔物房间门口的封印符篆击碎。

　　封印符篆一碎，里面的魔物立刻是咆哮而出，魔物天生就是杀戮，见到刑天自然是毫不犹豫的冲过来攻击。

　　刑天哈哈一笑，道了一声来得好，便是继续和这一头修为再半步乾坤境的魔物激斗起来。一招一式，刑天都是打得像模像样，感悟肉身，感悟气劲，感悟体内气海，五行仙气，甚至是感悟对手的情况，慢慢的，刑天要单凭自身修为，不借助圣道剑意和神威天象功，已经可以问问压制住暴动的魔物。

　　下一刻，刑天猛然变换身法，提拳跨步，向前一冲，然后一拳打出，直接命中那魔物的面门。当即一股夹杂着乾坤法则的拳劲如同暴虐的洪水一般呼啸而出，魔物那坚固如金石一般的皮肤和骨骼，在刑天一拳之下直接破碎，整个脑袋就被打得变了形。

　　最重要的是，刑天蕴含武者真气，仙人仙气和乾坤法则的拳劲一侵入对方身体，便是立刻破坏所有的阻止，即便是魔物，也是立刻气孔流血，当即毙命。

　　轰隆一声，魔物巨大的身躯倒在地上，刑天向后一跃，却好似稳稳站定，攥紧拳头，感悟刚刚战斗中的得失。

　　“恩，比之前又快了一些，乾坤法则，完全不同于武道真气和仙气，那是一种对意境的极致理解，这种理解无法言传身教，只能是自己领悟。乾坤为界，纳百川，藏万山，可聚生灵之气，生灵灭，则生死气，周而复始，形成循环，乾坤为大，有乾坤，才有万物生，无乾坤，则万物灭，让我再想想，再想想！”刑天喃喃自语，完全陷入了对乾坤法则的领悟当中，这个时候，怕是任何事情都无法打扰到刑天。

　　这便是武者的执着，对于武道的执着，如果三心二意，无法专心致志，怎么可能得到提升？

　　毫无疑问，刑天能有今天这般成就，虽然和诸多奇遇分不开关系，但最重要的还是他自身努力的结果，换做是一般武者，怎么可能如此心无旁骛，将所有的心神都投入到领悟武道当中？一丝一毫的失神，都会导致前面的领悟前功尽弃。

　　仔细闭目沉思了足足一个时辰，刑天才是重新睁开眼睛，只是这一次，他连续弹射出两道指力，分别将两个封印魔物的房间打开。

　　之前都是一对一，而此刻，刑天决定加大难度，他要一对二。虽然他如果动用圣道剑意和神威天象功，可以轻易将这两大魔物击杀，但是那对于自身修为的提升毫无用处。

　　这一次，刑天没有主动进攻，而是被动防守，很快就被两大魔物打得体无完肤。但是就是在这巨大的痛楚当中，刑天的灵台却是一片清明。

　　乾坤有序，为循环，与人争斗自然也是一样，若是只做常胜将军，又如何能体会到另外一面的感悟？

　　而如果没有对于‘痛苦’和‘输’的感悟，又如何能真正领会乾坤法则的意境？

　　这就是刑天所想，也算是灵光一现，而想到之后，刑天就会立刻付之行动。

　　很快，刑天身上的骨头就被打断了好几根，内脏受损，皮开肉绽，如同血人一般，而那两大魔物见到了血后更是疯狂至极，不断的展开猛攻，想要将眼前这个人撕碎，然后吞入口中狠狠咀嚼撕咬。

　　这就是魔物的本性。

　　嘭！

　　一声巨响，刑天被一拳打飞数十丈，然后狠狠的摔在地上，此刻刑天浑身上下没有一处是完整的，所有的骨头怕都已经碎裂，伤势极为严重，可以说此刻的刑天只剩下了半条命。

　　如果再挨一下，刑天怕是就要死在这里。

　　“还差一点，还差那么一点，我似乎就能有新的领悟，那究竟是差在哪一点？”刑天忍着剧痛，从地上爬起来，脑中依旧是想着修炼的事，感情刚刚他根本没有将两大魔物放在心上。

　　丝毫这两大半步乾坤境的恐怖魔物，对于刑天来说，只是空气而已，而不是随时可以置他于死地的恐怖敌人。

　　下一刻，两大魔物丝毫也被刑天这种‘轻视’而激怒，立刻是发出一声声咆哮，随后一起分作两个方向，向刑天猛攻了过来。

　　两大魔物的速度都是快到极致，转瞬就冲到近前。

　　而这一刻，刑天是突然感受到了真正的‘绝境’。

　　那是真正的濒死，因为如果魔物攻击到他，他立刻就会死，这种感悟立刻传达到了刑天周身，让刑天突然有了一种明悟。

　　“原来如此！”刑天原本还有些恍惚的眼神立刻明亮，仿佛是看到了一个赞新的世界，这一瞬间，刑天的气势骤变，丝毫一下便得飘渺了起来，似乎人在眼前，但又像是远在天边不可捉摸，一动，就可以跳出这个世界一般。

　　这种变化从外表根本看不出什么，但是毫无疑问，刑天是真正的产生了巨大的‘变化’。

　　所有这一切，只是发生在刹那，而眼下，两大半步乾坤境魔物的攻击已经到了近前，距离刑天不过两寸。

　　而下一刻，刑天向后一跃，竟然是瞬间消失在空气当中。

　　两大半步乾坤境的魔物攻击自然是落到了空处，这两个魔物显然还没有反应过来，此刻是东看西看，还在奇怪对方怎么会一下子消失无踪。


第四十一章 一招败敌

　　刑天此刻却是已经不在深渊妖界，而是到了一个他极为熟悉的地方。

　　妖界乱妖海。

　　刑天此刻悬空漂浮在海面不到十丈的地方，眼中也是透着一丝惊奇，四下看了看，都是一望无际的汪洋，入耳都是徐徐海风和水声。

　　“乾坤挪移神法吗？据说领悟乾坤法则之后，身躯便可以不受乾坤界的限制，可以随意穿梭，莫非我如今已经是修成了乾坤境？”

　　刑天暗自问道，他之前一直专注于武道境界当中，只是知道自己有了一层明悟，甚至连自己究竟突破到乾坤境都不知道。

　　一般来说，突破乾坤境和突破地仙境不同，是没有劫数降临的，所以一时间刑天自己都有些恍惚。不过显然，他能从深渊妖界中跳出，直接回到妖界的乱要海，这就说明他已经是乾坤境高手了。

　　而接下来的，刑天也确定了自己的推断，他的确是领悟了乾坤法则，从半步乾坤境提升到了真正的乾坤境高手。

　　虽然只是一字之差，但是却是天地之别。

　　如今刑天可以感受到和以往截然不同的力量，这种感觉，甚至让刑天有一种感觉，如果他自己遇到以前的自己，三招之内，就可以将以前的自己置于死地。

　　乾坤境武者，已经是最接近圣人的境界，这个级别的武者，已经可以遨游各大乾坤界，探索各种武道文明，而且足以成为一方霸主。

　　只不过刑天如今只算是乾坤境初期的高手，对于乾坤法则的领悟还不高深，自然无法随意穿梭乾坤界，不过来回深渊妖界却是搓搓有余。

　　刑天也是想试试自己如今的修为，便是运起了千分之一的功力，将一道指力打入身下的乱妖海中，当即轰隆一声，海面如同受到的陨石袭击，直接爆出一团高达十几丈的水柱，海下，刑天的指力也是洞穿了足足有数百米的深度。

　　对于这个结果，刑天也是颇为满意，此刻他依旧是浑身是血，惨不忍睹，但是在服用了几枚九转金丹之后却是好了很多。便在他打算返回深渊妖界的时候，突然周围的海面沸腾了起来，仔细一看，竟然是有无数虎纹鲨游了过来。

　　这种乱妖海中的凶猛妖族刑天也不是第一次打交道了，刚刚进入妖界的时候，刑天还曾经和这虎纹鲨一族发生过冲突，更是和虎纹鲨王打了一场。只是当时刑天修为不深，所以遇上那虎纹鲨王后只能是选择咱避锋芒。

　　可是数月时光，刑天已经是今非昔比，乾坤境武者的强大，别说一个虎纹鲨王，就是来一百个一千个都没用。

　　此刻刑天并没有立刻施展乾坤挪移离开，而是饶有兴趣的看着下面群鲨游动，片刻之后，一头巨大的虎纹鲨鱼跃出水面，随后化成人形，却正是那虎纹鲨王。

　　有道是冤家路窄，刑天呵呵一笑，没想到还真的遇到了对方。那虎纹鲨王仔细盯着刑天看了半响，似乎也是将刑天给认了出来，毕竟虎纹鲨的嗅觉极为灵敏，记得任何一个人的气味。

　　“竟然是你？好小子，你还敢踏入我虎纹鲨一族的领地，而且还在此放肆，你几次三番对我虎纹鲨一族挑衅，今日我非得将你大卸八块不可！”虎纹鲨王也是张狂惯了，更加上他这几个月修为突破到了地仙境，所以是杀气十足，根本没有在意刑天，又或者说，刑天踏入乾坤境后，已经可以和四周的环境融为一体，不仔细感悟，根本不知道刑天修为如何。

　　所以接下来，这位叱咤乱妖海，虎纹鲨一族的族长妖王便是做了一件他终生后悔的事情，施展出一招裂鲨掌狠狠攻向刑天。

　　当即周围的海水都受到了虎纹鲨王这一掌的影响，开始猛然上升，随后形成一条足足有数十丈大小的巨大水鲨跃起，露出尖锐的牙齿咬向了刑天。

　　这一招乃是虎纹鲨王的看家本领，足以秒杀相同境界的高手，所以此刻虎纹鲨王有十足的信心，可以一下将对方击杀。

　　刑天看着迎面而来的攻击，微微摇了摇头，步入乾坤境后，刑天的视野和以往有了很大的不同，那虎纹鲨王一出手，刑天就知道即便是自己站着不动，对方这一招也不可能伤到自己一根毫毛。

　　这是一个乾坤境武者应该有的自信，而刑天，也绝对不是普通的乾坤境武者，现在的刑天甚至有自信再次碰到那半圣境界的黑冥，可以和对方抗衡，或许未必能赢得了但是黑冥也绝不可能杀得了刑天。

　　而倘若刑天愿意将一万枚九转金丹放入大荒熔炉中炼化，那么不管是施展圣道剑意还是神威天象功，刑天都有把握重伤甚至是击杀半圣黑冥。

　　眼下，刑天根本不想躲避，虽然他旧伤未愈，但是这种攻击对于他来说，只是挠痒痒一般。

　　果然刑天一动不动，直接被虎纹鲨王的攻击命中，后者还兴奋的大叫，不过等看到毫发无损的刑天依旧漂浮在空中的时候，他有些傻眼了。

　　“这……这怎么可能？我可是地仙，你受我地仙境高手全力一击，竟然没事？这不可能，绝不可能！”虎纹鲨王立刻叫嚷起来，只是下一刻，他似乎意识到了什么，又仔细看了一眼刑天，瞬间额头流下了豆大的汗珠。

　　这一刻，虎纹鲨王甚至在颤抖，因为恐惧，他终于是意识到，眼前这人和以前不一样了，对方身上散发出的气势，完全超越了地仙境，丝毫对方本身已经和整个妖界融在一起。

　　“乾……乾坤境？”虎纹鲨王结巴的说道。

　　“终于是反应过来了吗？虎纹鲨王，你几次三番对我出手，当真以为我是那么好欺负的？若是不给你一点颜色瞧瞧，你怕是根本不知道我的手段！”刑天冷笑一声，那虎纹鲨王立刻是大叫一声，转身就逃，瞬间就潜入了百丈的水深之下，想要逃之夭夭。

　　“无知，在乾坤境高手面前，你怎么可能逃得掉？放心，我也不会杀你，只是让你去一个地方好好反省反省罢了！”刑天哈哈一笑，脚步轻移，下一刻，已经是瞬间到了深海虎纹鲨王的面前，然后抬手便是一掌。

　　虎纹鲨王差一点吓丢了魂，这一刻，他十分的后悔，后悔不该惹上这个煞星，只是眼下，后悔也来不及了，刑天这一掌他根本躲不开，下一刻，他就被刑天打入到了深渊妖界当中。


第四十二章 刑天报恩

　　深海当中，刑天收掌而立，在他的护体真气之下，海水根本无法近身，自然刑天的衣衫也不会浸湿。刚刚一掌，刑天只是动用乾坤法则，将那虎纹鲨王打入到深渊妖界当中，并不会伤到对方一分一毫。

　　周围的虎纹鲨妖见到自己的王都被轻易击败，早就一哄而散，逃了个精光，刑天自然也不会和这些小妖追究什么。

　　“既然出来了一趟，那么就探听一些消息吧，看看那黑冥究竟要玩什么把戏，如果有机会，我倒是不介意消耗一些九转金丹，将对方击杀！”刑天此刻是信心大增，修为突飞猛进，到达乾坤境，刑天借助多种手段已经有信心和半圣级别的对手拼杀，如果动用大荒熔炉大量炼化九转金丹，刑天甚至有七成以上的胜算。

　　既然如此，又有什么可怕的？

　　刑天想到这里，却是闭目感悟一阵，然后一步踏出，下一刻，刑天已经是跨越数万里距离，到达了黑妖魔山。

　　乾坤境武者，就是有这般神通手段，距离对于他们来说，已经是没有任何问题，别说是万里之遥，就算是另外一个乾坤界，若是修为高深的乾坤境高手，都可以一步穿过。

　　黑妖魔山乃是黑冥的老巢，此刻的这里却是极为安静，刑天四下探查一番，结果没有任何发现，别说黑冥，就是一些小妖都不见了踪影。

　　“怪了，莫非那黑冥炼化了奉老和白尘长老后就躲了起来闭关修炼？”刑天暗自想到，的确，即便是半圣巅峰，并且炼化了奉老和白尘的黑冥，想要突破到真正的圣人，也绝对不是一件容易的事，如果说对方正在某处隐秘之地潜心修炼要修成圣人，也不是不可能。

　　在黑妖魔山刑天没有任何收获，想了想，却是又一步踏出，下一刻，他竟然是到了一个极为古怪的地方。

　　这里正是曾经给刑天带来极大帮助，蚌妖含珠的体内，依旧是前面那个屋舍，屋舍前依旧是少女一般的含珠，只是此番进入，刑天和之前已经是有了极大的不同。

　　含珠显然也是感觉到了什么，睁开眼睛一看，见到勉强站着的竟然是刑天，却是露出了惊喜之色。

　　“刑天？你怎么又回来啦，我还以为见不到你了呢！”说完，含珠便从地上坐起，蹦蹦跳跳的跑了过来，拉着刑天东问西问。

　　对于含珠这般心地纯洁的妖族，刑天是一百个喜欢，她就如同自己的小妹妹一般。

　　“刑天，我偷偷给你的千年妖灵珠怎么样？有没有对你提供帮助，还有，你那个朋友救回来了吗？”一见面，便是一连串的问题，刑天呵呵一笑，刚想说什么，便听到空中传来一个声音。

　　“不知哪位乾坤境高人前来，是我蚌妖一族招待不周啊，我这小孙女若有什么得罪之处，还望海涵！”随着声音，一个人影瞬间出现在一旁，竟然是那老蚌妖。

　　这老蚌妖对刑天来说也是有大恩的，而且刑天也猜得出来，对方定然是感觉到自己的气息，怕含珠有什么危险，所以是匆匆赶来，不过显然，对方并没有认出自己。

　　只不过等到老蚌妖出现，看到刑天之后，才是一阵错愕，随后仿佛不信一般上下打量了一番才露出了一脸不敢置信的神色。

　　“是你？你……你何时修成乾坤境的？”老蚌妖劈头盖脸直接问道，这件事对他来说实在是太过震惊了，数月前一个连地仙都不是的毛头小子，怎么可能这么快就成为乾坤境？就算是见多识广的他，也是心中惊骇外加好奇。

　　既然知道是刑天，那他也就不担心了，一开始老蚌妖还以为是来犯的敌人，眼下却是放心不少，毕竟他们蚌妖一族对于刑天来说可是有不少恩惠的。含珠偷偷赠送对方千年妖灵珠的事看似隐秘，但又怎么可能瞒得过他。

　　刑天淡淡一笑，还没说话，那惊知刑天已经修成乾坤境的含珠便是叽叽喳喳的问了起来，看她那摸样，简直比自己修为提升还要高兴。

　　好不容易将激动的含珠安抚下去，刑天才道：“前辈，不知道你有没有听说过深渊妖界？”

　　“深渊妖界在妖界无人不知，我怎么会不知道，而且据传那深渊妖界乃是上古一位妖圣所遗留的一处宝藏，呃……”说到这里，老蚌妖似乎想到了什么，随后便是一脸惊讶道：“难道你……你……”

　　刑天哈哈一笑道：“正如前辈所猜想的一样，小子我被那黑妖魔山的黑冥打入到深渊妖界，本以为会被困在那里，最后却是因祸得福，机缘巧合之下找到了藏在深渊妖界当中的妖圣宝藏，正因为如此，借助妖圣宝藏，我才会有这般修为，当然，这其中含珠赠送给我的那一枚千年妖灵珠的作用也是极大，若非如此，我怕是一开始就被黑冥灭杀了！”

　　“深渊妖界当中当真有宝藏？我也曾经去那里探寻过，但都是无果而归，想不到你的机缘竟然这么大，不过万事都有因果，定然是你与那妖圣有缘，所以才能找到宝藏。”老蚌妖此刻也是恍然大悟，连声感叹。

　　刑天暗笑一声，心道这可和机缘关系不大，若非自己掌握问天神算法，否则又怎么可能算得到那宝藏入口的位置，找不到位置，便是在深渊妖界呆上一万年也是无济于事。

　　感慨之后，老蚌妖又道：“刚刚你口中的黑冥，莫非是黑妖尊者当中的老大？听说他有半圣的修为，神通广大，无所不能，而且此妖乃是邪念聚集而生，狡诈阴狠，无恶不为，你如果和他有过节，还需要谨慎才好。”

　　老蚌妖这番乃是劝慰，而含珠一听却是怒道：“爷爷，你明知道那黑冥作恶多端，就应该帮小天他主持公道，而且刑天他的朋友便是被那黑妖尊者抓走的，想来他们都是一丘之貉，都是坏人，爷爷你既然不替刑天出头，那等我修炼有成，我去找那黑冥讨个公道！”

　　含珠是爱憎分明，这般说完，当即刑天是哈哈一笑道：“这件事我一人便可，不需要帮忙，倒是含珠，你若是真的想帮我，也得提升好修为，至少都要修炼道乾坤境才行，那黑冥乃是半圣，你若是修为不高又怎么帮我？”

　　一听这话，含珠也是连连点头，刑天想了想，却是知道自己若非在初来妖界时受了含珠和老蚌妖的帮助，又怎么可能会有今天这般成就。有道是滴水之恩当涌泉相报，当即刑天一甩手，立刻从他袖子当中闪出一道道金光，便见一堆金丝锦袋出现在地上，除此之外还有诸多神兵利器，武功秘籍，数量多到可以堆成一座小山一般。

　　即便是老蚌妖看到这一幕，也是目瞪口呆，他自然是有眼光，看得出刑天取出的东西没有一个不是好东西，其中一些宝物的价值，甚至超过了千年妖灵珠。

　　例如一本武功秘籍，‘天星神功’，乃是一门吸取诸天星力修练的功法，这种功法对于其他妖族来说，或许价值一般，但是对于他们蚌妖一族来说，却无疑是无敌神功。蚌妖一族本就是可以化身成岛，在海面上吸取星力，如果练就这门神功，可以极大的提升他们的修为。

　　而越看，老蚌妖便是越发的震惊，他竟然是看到了好几大袋子的九转金丹。

　　谁不知道九转金丹乃是地仙境以上修炼最好的辅助丹药，每一枚都是价值连城，在外面，只需要五枚就可以换一枚千年妖灵珠，而这里，粗略的看上去至少有数百枚。

　　这怎么能不让老蚌妖惊骇。

　　含珠自然没有老蚌妖那般复杂的心思，她看到这么多好东西，立刻是激动不已，蹦跳的跑了过去，直接打开一袋子九转金丹，连声惊呼。

　　“九转金丹，哈哈，竟然是九转金丹！”说完，直接伸手抓了一枚然后塞进了嘴里。九转金丹乃是练功神丹，除此之外味道也是一等一的好，便看含珠片刻之间就吃下去一枚，还待拿第二枚的时候，那老蚌妖终于是反应了过来，急忙上前阻止。

　　“含珠，这九转金丹乃是神丹，你怎么能这么暴遣天物，吃一枚，你便要好好静坐修炼，借助药力提升功力，告诉你，一枚丹药的药力就足够支撑你修炼三天，你如果乱吃，只能是浪费庞大的药力！”

　　含珠一听也是吐了吐舌头，随后嘻嘻一笑，急忙开始修炼了起来。

　　刑天这般，那老蚌妖自然是明白这是刑天在报恩，唯一让他没想到的是，这手笔也实在是太大了一点，下一刻他想到了什么，却是问道：“这些莫非就是从那妖圣宝藏当中获取的宝物？”

　　刑天点了点头，这些东西只是他获得的少部分东西，拿来报恩也不觉得心疼，毕竟在那妖圣宝藏当中，像这样的东西实在是太多了。

　　如今刑天算是了却了心中一件事，至于和黑冥的恩怨，刑天也不会牵扯到这生性善良平和的蚌妖一族身上，想了想，刑天便知道时候不早了，直接告辞离开。既然暂时找不到黑冥，那就先回到深渊妖界，等到小白出关之后，再商讨接下来的对策。


第四十三章 龙角

　　再次回到深渊妖界那宝藏洞府当中，刑天出现的位置依旧是之前那个关押着许多魔物的大房间，而刑天离开这里也不过两个时辰，却是没想到，之前那两个半步乾坤境的魔物，竟然是将其他封印魔物的符篆几乎全部破坏，此刻，这个巨大的房间里几乎塞满了魔物。

　　其中绝大部分都是半步乾坤境的魔物，至于乾坤境魔物的封印，由于力量太大，所以暂时还没有被破坏，不过即便如此，被放出的魔物数量都有数十之多。其中有一部分的魔物已经是冲了出去，刑天出现的时候也是吓了一跳，同时暗道自己疏忽了。

　　此刻，还留在这大房间里的魔物见到刑天，都是一个个嘶吼着冲了过来，这个时候刑天自然是不会客气，当即发动圣道剑意。

　　“脚踏莲花生万剑，挥剑除魔天地间！”刑天道了一声剑歌，却是脚踏大地，随后一股完全由无数剑刃组成的炼化出现在刑天脚下，下一刻，这莲花猛然散开，如同万剑齐飞，四面八方完全没有任何死角的攻击了过去。

　　这是刑天修成乾坤境后改良的圣道剑意，威力，速度自然比之前都强了太多，即便是不动用大荒熔炉炼化九转金丹，其威力都是强悍无比。当即第一个魔物被剑气贯穿，它还认为自己的外皮坚硬无比，任何刀剑都无法破开，却是没想到，在这圣道剑意之下，他足以堪比金铁的身躯，竟然如同豆腐一般脆弱，一捅就破。

　　有第一个，就有第二个，一瞬间剑气飞散，足足有超过四十个魔物直接被剑气穿透身躯，一个个如同雕塑一般静止不动，随后身躯破裂，轰然倒地。

　　一招灭杀，这便是步入乾坤境后刑天拥有的实力，随后刑天不管满地的尸体迈步而出，追杀逃出去的其余魔物。

　　而此刻，黑袍老妖，蟾帝妖王等都遇到了逃出魔物的攻击，若是放在一月之前，他们遇到这种半步乾坤境的高手只能是被狠狠压制，甚至很可能会丢掉小命，而此刻他们三两成伙，却是可以和这些魔物对抗，尤其是黑袍老妖，单他一个就可以压制住两个魔物。

　　一月时间，在这妖圣宝藏之内，所有的妖王都得到了极大的提升，修为最少都是连续提升了两级，而黑袍老妖，更是只差一步，就可以晋升到乾坤境。

　　他之所以还没有，并不是他不愿意，而是要请示刑天，可以说他们每一个人所收刮的好处，都足以让他们晋升到乾坤境了。

　　此刻蟾帝妖王挥动巨大的破魔锤，和一头魔物激斗正酣，若是以前他遇到这种半步乾坤境的魔物只能是夹尾巴逃跑，而现在却是可以相庭抗衡，这让蟾帝妖王是极为兴奋，他的修为，也是突飞猛进，从地仙境大成，直接提升到了半步乾坤境。

　　“蟾帝，小心，又有一只魔物跑到你那边了！”这边白熊和两头魔物激斗，打得是不可开交，其中一头见到不敌，竟然是调转方向，杀向了蟾帝妖王。

　　后者哈哈一笑，道：“放心，这些魔物来一个我杀一个，来两个我杀一双！”

　　另外一边，黑袍老妖已经是同时激斗三四头魔物，虽然游刃有余，但是他脸上依旧是一脸愁容：“诸位妖王，咱们速速击杀这些魔物，我看这些魔物会是越来越多，如果不赶快将这些魔物除掉，怕是会陷入道围攻当中！”

　　不过显然，黑袍老妖的反应还是慢了一步，此刻从四面八方，又是疯狂涌来了超过十头魔物，这一下所有妖王脸色都变了。

　　可以说现在他们对付的魔物已经是他们的极限了，就这样还是有这样那样的险境，而倘若再来十头魔物，那么就算是黑袍老妖也是必死无疑。

　　只是眼下，他们就是逃都逃不掉。

　　“我们之前从一个蓝色房间里获得了几枚五行神符，每一个，都可以发挥出乾坤境小成高手全力一击的威力，一枚神符灭杀一头魔物都是绰绰有余，只是这神符价值不菲，极为珍贵，更重要的是，数量不多，如果用在这里实在是太不值了！”绿蛛此刻承受两头魔物的围攻，已经是有些力不从心，她已经想着使用手里的一枚寒冰神符了。

　　“就算是舍不得也要用，不然命都没了！”一旁黑猿妖王同样面对两头魔物，身上已经是挂了彩，体力也是有些不支。

　　便在这个时候，远处突然传来了一声龙吟之音，便见十几道白色缎带一般的真气飞行而至，分别将几头魔物缠了起来。这白色缎带真气坚韧无比，而且如同灵蛇一般灵巧且力大无穷，半步乾坤境的魔物竟然是挣脱不开。

　　下一刻，这些白色缎带猛然一扯，如同两只大手一般，直接就将几头魔物生生撕裂。

　　与此同时，远处一个白衣少女款款走来，便见她法如瀑，容似玉，莲足轻移，说不出的轻灵，而且还是一个绝色尤物。

　　黑袍老妖和蟾帝妖王等一众妖王看到这少女前来解围，一个个都是目瞪口呆，显然，他们已经是将这白衣少女认了出来，正是那白大小姐，白妙菡。

　　不过眼下，她的气势和之前简直是发生了翻天覆地的变化。

　　那种强大气劲以及可以和四周融为一体的感觉无不说明一件事，白妙菡已经是晋升到了乾坤境。

　　可是在之前，她分明还只是一个地仙境初期，这般提升速度，已经快和如同妖孽变态一般的刑天相提并论了。

　　而很快，众妖就发现，白妙菡头上两侧的长发当中，竟然多出了一对角！

　　“这……这是龙角，真龙之角，只有拥有上古龙脉的龙族才有可能生长出这种龙角来，这怎么可能，她是游天蟒一族的大小姐，怎么可能身具龙脉？就算是我蛟龙一族，修炼万千年，都无法获得真龙血脉啊！”看到小白头上那一对龙角，最为吃惊和不敢置信的便是黑袍老妖，他的妖身乃是蛟龙一族，蛟龙一族，说白了还不算是真正的龙族，顶多是比蛇类更进一步而已。

　　自古无论是号称小龙的蛇族，还是已经被人看做是最接近真龙的蛟龙一族，都有一个修炼成龙的愿望。只要成就真龙血脉，那以后的成就是必然会成圣，而且绝对不是一般的圣人，而是那种可以经历四次圣劫，甚至是五次圣劫的存在。

　　须知道即便是圣人，也分三六九等的，只有度过圣劫的圣人，才能叫做真正的圣人，可以真正逆天改命，成就不朽。

　　所以在看到小白竟然以游天蟒的妖身，修成真龙血脉，黑袍老妖才会如此的惊骇。

　　此刻还有不少魔物，显然它们都被小白那恐怖的气势所震慑，一个个对着小白围了过来，下一刻一同发动了攻击。

　　“找死！”小白面色肃然，玉手轻提，施展一套神法，便见她头上一对龙角泛出一股光芒，随后她整个人都发出了耀眼的金光。

　　下一刻，她一步踏出，连点七指。

　　七指都发出了恐怖的破空之音，隐有龙吟之声传出，下一刻，冲过来的七头魔物直接被点破了头颅，惨死当场。半步乾坤境魔物，竟然瞬间被小白瞬间击杀，而且是七头同时毙命。

　　还剩下的四五只魔物终于是感受到了一丝恐惧，它们互相看了一眼，随后立刻要四散而逃。

　　只不过还没跑出去三步，便分别被凭空出现的几道剑形真气斩杀，一瞬间，现场归于了平静。

　　这次出手的自然就是刑天，他从大房间跑出来，根据气息一路追击，终于是找到了这里。而刚刚小白出手的画面，也是被刑天全部看在眼里。

　　“刑天！”看到刑天，之前一直都是满脸肃容的小白终于是露出了一丝微笑。

　　刑天也是哈哈一笑，走了过去上下打量，重点自然就是小白头上那一对龙角：“小白，你出关了？你头上这角是怎么回事。”

　　刑天即便再怎么见多识广，自然也不知道真龙血脉头生龙角的传说，而经过小白的讲解，刑天总算是明白了事情的经过。

　　原来小白经过一个多月的闭关，终于是借助三千枚九转金丹将那蕴含上古龙脉的蟒龙尸体炼化，吸收了对方所有的功力，甚至还在其中发现了一丝真龙血脉。

　　这个发现绝对是小白撞了大运，毕竟即便是蟒龙，体内蕴含这真龙血脉的可能性也不过千分之一，而这一次小白却是非常幸运的撞上了。

　　获得了那一丝真龙血脉之后，小白将其融入自身，头上因此生出龙角，从严格意义上说，小白此刻已经不能算是游天蟒了，而是半蛇半龙的一种形态。自然在提升了修为的同时，小白的资质也发生了极大的变化。

　　可以说如果没有什么意外，小白按照这种修炼速度，将来成就妖圣可以说是没有任何问题，也就是说，小白将来是必然会成为妖圣。

　　说完了自己，兴奋不已的小白很快就发现刑天的修为，竟然也是晋升到了乾坤境，不过她知道刑天福运无双，气运冲天，能有这般成就也在她的预料当中。


第四十四章 白磷谷

　　这个时候，黑袍老妖等一众妖王赶忙过来拜见，此番，他们是彻底没有二心，一来刑天对他们都是这般放心，给予诸多好处，而且如果不是刑天和小白，他们这辈子都不可能有这番奇遇。除此之外，此刻刑天和小白齐齐晋升到了乾坤境，其真正的实力，怕是就算是半圣降临都无法奈何他二人了。有这等靠山，他们自然是心满意足，再无二心。

　　尤其是黑袍老妖，此刻对小白是恭谨有加，更是行了大礼长跪不起，小白自然知道原因，却是道：“黑袍老妖，我知道你的妖身是蛟龙，你想要成就真龙之体，不过放心，只要你一心一意跟随我，将来等我成圣之时，必然赐你一道真龙血脉供你炼化，你看如何？”

　　黑袍老妖大喜，立刻拜了几拜道：“老奴定然绝无二心，誓死效忠！”

　　如此一来，等于是彻底收服了五大妖王的心，而且如果假以时日，这五大妖王都会步入乾坤境，那便是五大乾坤境高手，这可不是一股小势力，之后许多事情都可以交付他们几人去做。

　　见到小白成功炼化蟒龙尸身，刑天也是极为高兴，如此一来他和小白二人便可随时离开深渊妖界，不过黑袍老妖等五大妖王也要带上，而且这宝藏当中的宝物也必须全部收走。

　　“待我算算！”刑天此刻不打算再浪费时间，而且看小白的样子，也是似乎一刻都不想等了，所以他闭目一算，便立刻知道这宝藏当中还剩余上千个房间没有开启，其中不乏有紫色和蓝色的高等级房间。

　　“蓝色和紫色房间内的宝藏，我和白大小姐收纳，其余房间的宝藏，你们五人收纳，记住，如果有九转金丹，切记交给我，去吧，我便施展圣道剑意，一举将这里所有的房间禁制都击破！”刑天此刻有绝对的实力做到这一点，便见他打出一道道剑气，剑气如莲，四散而起，化作一道道剑雨，仿佛有灵性一般攻击不同的房间紧急，只是片刻，整个宝藏内所有房间都被刑天打开。

　　这才是真正大能的手段，即便是小白也是目瞪口呆，虽然同为乾坤境高手，但显然她便是做不到这一点，由此可见，刑天如今的实力究竟强到了何种地步。

　　“看刑天如今的手段，怕就算是遇到半圣，也能一较长短了！”小白心中暗道，但是表面上依旧淡然无比，她知道，刑天越强，对于她来说便是越好，毕竟即便她如今修成乾坤境，但也不可能击败黑冥。

　　接下来的时间便是收罗好处，刑天之后又打出了一道道剑气，将一些被打开封印的魔物击杀，他们所有人都是不要命的在收纳宝物，丹药，武功秘籍，神功传承，神兵利器等等等等，此刻，即便是他们当中收获最少的一个出去，都可以建立起一个庞大的家族甚至是国家。

　　这便是妖圣宝藏当中的好处。

　　等到众人收纳的差不多，刑天手里的九转金丹也增加到了十万枚，一瞬间他便成了富豪一般，十万枚九转金丹，怕就是大荒熔炉一下子都难以全部炼化，而如果真的能炼化，刑天有百分之九十的把握，可以一击将半圣修为的敌人击杀。

　　这就是刑天如今最大的底牌。

　　“刑天，既然咱们已经可以离开深渊妖界，那可不可以陪我去一趟我游天蟒一族的驻地，我必须将黑冥的所作所为告诉父亲，白尘长老的仇，只能用血来偿，刑天，这一次我需要你的帮助！”小白这个时候十分诚恳的说道。

　　刑天却是哈哈一笑道：“小白，这么说便是你太瞧不起我刑天了，我若是将你的事当做是外人的事，又怎么会冒着危险来到这妖界当中？所以，放心吧，你的事就是我刑天的事！”

　　听到刑天这么说，小白自然是心情激动，自然，这也没有出乎她的预料。自从被抓走的时候，小白就知道刑天即便是上天入地，也定然会将自己救出来，这就是她所知道所了解的刑天。

　　“白大小姐，我五人也愿跟随左右，替你和刑公子效犬马之劳！”黑袍老妖，蟾帝妖王等妖王也是立刻表态道。

　　“好，既然如此，那我和白大小姐就带你们一起离开这深渊妖界！”刑天说完，和小白对视一眼，便是分别施展神通，将蟾帝妖王和黑袍老妖等五人带离这深渊妖界。

　　到了外界，刑天和小白商议之后，却是决定先回游天蟒一族的老巢‘白磷谷’去通报消息。

　　在妖界当中，可以说没有谁不知道四大妖族，而游天蟒一族更是四大妖族中极为厉害的存在，游天蟒一族在妖界当中的领地极为广大，甚至占到了妖界十分之一的区域，而实际上，游天蟒一族真正的大本营，却是在妖界大陆西面深山当中的‘白磷谷’。

　　白磷谷，顾名思义，这里到处都是白色的鳞片，就如同鳞片的沙漠海洋一般，据传，这里有数万年间游天蟒一族高手所褪下的蛇皮，而且如果有族人死亡，也都会被葬于此地。所以久而久之，这里便形成了如今这个样子。

　　距离白磷谷之外百里之遥，就已经是游天蟒一族的领地，任何妖族，胆敢擅闯，都会是只有死路一条。

　　此刻刑天和小白一步踏出，施展乾坤万里挪移法，带着蟾帝妖王和黑袍老妖等一众妖王就到了这白磷谷的外围。

　　小白这个时候道：“我游天蟒一族的白磷谷可以说乃是圣地，这里的白磷当中甚至有半圣，圣人的白磷，所以众多白磷在此结下了强大的结界，除非是真正的圣人，否则是不可能在这一片区域当中施展乾坤万里挪移法的，接下来的路程，咱们怕是要步行了。不过我白磷谷当中风景优美，此番也可以当做是游玩了！”

　　互殴是归乡心切，即便是刑天所认识和了解的小白，此刻也是有些激动，和平常不大一样，不管怎么说，这里都是生她养她的地方，有这种变化也在情理当中。

　　沿路之上，刑天也真正弄清楚小白的来历。

　　后者竟然真的便是游天蟒一族族长白风的女儿，本名白妙菡，是一个非常好听的名字，只不过对于刑天来说，还是小白这个名字更亲切一点。

　　自然，身为族长的女儿，小白在游天蟒一族当中的地位极为超然，可以说从小是含着金汤勺出生的，而且她天资也高，也够努力，曾经被游天蟒一族寄予厚望。只是那一次意外的发生，可以说彻底打乱了小白的成长。

　　那一次意外，便是小白无疑当中，得到了‘紫葫芦’。

　　当时小白将这紫葫芦当成了宝贝，想要加以炼化，作为自己所用，却是没想到这紫葫芦来头更大，乃是六劫大圣的遗物，六劫大圣，那可是即便是圣人，也要仰望的存在，对于整个妖界来说，那就是无敌的存在。

　　自后发生了许多事情，总之小白是极为倒霉的被毁了肉身，然后妖魂被封入了紫葫芦当中。之后不知道发生了什么，紫葫芦竟然是到达了另外一个乾坤界的山洞当中，然后在数百年后，被刑天好运的找到，也是成就了如今刑天的这般修为。

　　“说实在的，对这紫葫芦我是又怕又喜，我怕什么刑天自然是清楚的，而我喜的是，若非是这紫葫芦，我永远都不可能得到蟒龙尸体，获得那等同于无价之宝的真龙血脉。可这还不是最主要的，最主要的是，如果不是这紫葫芦，我白妙菡怕是永远都不会认识你，刑天！”此刻，小白走在刑天的身边，一边感慨，一边小声说道，说道最后，她竟然是极为出奇的露出了红色的脸颊，声音也比以前柔和许多。

　　刑天自然是听在耳中，点了点头，刚要说什么，远处突然飞来一片仿佛乌云一样的巨大物体，仔细一看，那竟然是一条提醒庞大，身长在十几里的巨大游天蟒。

　　游天蟒一族在妖界当中也是出了名的体型庞大，据说有的游天蟒，可以巨大到前半身占据一个乾坤界，而后半身占据另外一个乾坤界。

　　自然，这都是上古传说当中记载的事情，如今就是小白这个本族人都没有见过那种巨大的游天蟒。

　　此刻那一条巨大蟒蛇显然是发现了刑天和小白等人，开始急速飞来，只是两个呼吸的时间就到达近前，此刻，如果按照比例来看，三四个刑天加起来，都没有这游天蟒蛇一族的眼睛大。

　　这巨大的游天蟒此刻狠狠的盯着刑天等人，却是厉声说道：“尔等何人，竟然是敢擅闯我游天蟒一族的领地，速速滚，否则定杀不赦！”

　　不用问，游天蟒一族这是威风惯了，便是小白也没觉得什么，只是接下来，那游天蟒看了一眼头生龙角的小白却是露出了一丝惊容。

　　小白此刻，也是做出了大小姐应该有的派头，散发出一股股气势道：“你是哪一位长老麾下的巡逻使？速速回去禀报，就说妙菡回来了！”


第四十五章 族长重伤

　　小白自然是派头十足，只是接下来发生的事还是让刑天和小白都大感吃惊。

　　这体型巨大的游天蟒在听到小白的话后，却是冷笑道：“什么狗屁妙菡，老子可不认识，看你的气息，竟然是隐隐有我游天蟒一族的血脉气息，你知不知道，你已经是犯了罪不可赦的罪行。我游天蟒一族何等崇高，乃是万妖之首，怎能容忍血脉当中含有杂种的存在，今天，我便是将你这血脉不纯的杂种击杀！”

　　说完，对方竟然是猛然动手，直接向小白咬了过去。小白面色一寒，却是怒极反笑道：“你疯了吗？竟然敢对我出手，我白妙菡只不过数百年没有回妖界，游天蟒一族的族风就败坏到这种地步，简直是尊卑不分！”

　　小白何等修为，那游天蟒的巡逻使不过地仙境初期的修为，直接被小白上前一步，一巴掌给打了下来。

　　乾坤境高手的一巴掌，简直如同山岳一般厚重，那个出言不逊的族人直接被狠狠的打落在地，半天没有回过神来，或许他根本想不到，自己堂堂地仙，竟然会被一巴掌打翻在地。

　　而等到他反应过来的时候，这游天蟒一族是立刻疯狂起来，想要跳起动手，便在此刻，一个身穿灰色长袍的中年人突然出现，见到这番景象也是皱了皱眉头。只是等到他看清小白的模样和气息后，却是大吃一惊，立刻上前，再次一巴掌将那个倒霉的巡查使给打翻在地。

　　“白风长老，您……您打错人了吧？”那游天蟒见到来人，立刻是露出一脸痴呆，他本以为对方会替自己出头，没想到最后挨打的竟然还是自己。

　　“蠢货，你这族中的后生小辈竟然不认识妙菡小姐，还敢对妙菡小姐动手，你知不知道，你已经是犯了族规！”这白风长老说完，却是不理目瞪口呆的那个族人，反而是立刻快走几步，到达小白面前，躬身一礼道：“属下白风，见过妙菡小姐！”

　　这个叫做白风的人明显也修成了乾坤境，否则也不可能瞬间现身，而对方也明显是认识小白的，这倒是让刑天呵呵一笑，暗中松了口气。

　　想了想，他走过去小声对小白道：“想不到，你在这游天蟒一族当中的地位还不低，这乾坤境高手对你都是这般恭敬！”

　　小白无奈一笑道：“这白风当年的确是我的下属，只不过他天资卓越，几百年的时间，果然是修炼到了乾坤境，更是成为了一名长老！”

　　和刑天说完，小白便板着脸，对那白风道：“白风，亏你还记得我，我问你，族规当中蔑视上峰该当何罪？”

　　那白风面色一变，却是猛然一咬牙，回头一掌打出，直接打在了那个还没有反应过来的族人身上。后者身躯立刻如同破布麻袋一般飞了出去，空中就可以听到不下百根骨头碎裂的声响。

　　即便是刑天也能轻易的看出来，这一掌的力道有多大，虽然可能并不致命，但是毫无疑问，重伤，甚至是修为倒退都是极有可能。

　　等到那倒霉的族人落在百丈之外生死不知的时候，白风才正色道：“回大小姐的话，在我游天蟒一族，尊卑不分蔑视上峰的罪行乃是死罪，只是那名族人不过两百多岁，并不知道大小姐您的名讳，所以才闹出了这起乌龙事件，因此还望大小姐您大人有大量，绕过他这一次，我已经将他身上骨骼全部打断，修为也肯定会倒退，也算是给他一个教训，如此处置是否妥当，还望大小姐您指正！”

　　小白此刻面无表情，却是点了点头道：“就这样吧，这件事就此作罢，白风，我父亲在什么地方？”

　　“族长大人？”那白风长老一听略微愣了愣，随后露出了一丝让人古怪的神色，犹豫了片刻才道：“回大小姐，族长大人他十几日前收到战帖，要求和族长大人一对一决出高下，结果族长大人这次去过之后，回来便开始闭关，如今依旧没有出关，只是据我所知，族长大人他可能是受伤了，此刻在闭关修炼！”

　　“什么？父亲受伤了？这不可能，父亲修为高深，怎么可能受伤？”小白一听便怒了，而更多的是不信。

　　她的父亲，也是整个游天蟒一族的族长，其修为自然是横贯千古，早就修炼成圣道，当年在小白这里，父亲给他留下的便是一种无敌的印象，似乎任何人都不是她父亲的对手，任何事都没有她父亲办不到的。

　　圣人一般的父亲，竟然会受伤？这怎么可能。

　　别说小白不信，刑天也是不信，他可是曾经亲眼见过半圣级别的高手，那样对方已经是掌握了极为强大里的力量，举手之间可以翻转天地，几乎是无所不能。自然，半圣都是如此，就更不用说真正的圣人了。

　　而圣人在刑天眼中，更是最强的境界。如今刑天修为虽然是步入了乾坤境，也算是距离圣道最近的修为，但是对上圣人，除非是不计后果的使用九转金丹，否则怕是一招都接不下来。

　　这便是圣人的强大之处，而游天蟒一族的族长竟然被人击伤，那下手之人又会是何方高人？

　　不能说刑天想象力丰富，而是说明这件事的确是值得怀疑，刑天怀疑，这件事说不定就和黑冥有关，毕竟黑冥很可能会为了避免将来处于被动当中，所以他选择了出动出手，而黑冥如今也的确有实力挑战圣人级别的高手，因此这件事很有可能就是他直接参与进来的。

　　小白很明显同样是有这一个疑问，只是她想了想，黑冥的事还不能见人就说，而且这白风长老似乎是真的什么都不知道，无奈，小白也不再询问，而是直接道：“我父亲现在在哪，带我去见他！”

　　在白磷谷当中某处极为隐秘的空间当中，一个白衣中年男子正盘膝而坐，运气疗伤，便见这中年男子每一个呼吸，都能带起一股极为强大的气浪，吸收强大的天地元气疗伤，而在中年男子的胸口，赫然印着一个血手印。


第四十六章 白万君

　　男子胸口的血手印看上去及其狰狞，仿佛是一团黑色的血液所化，拥有生命一般不断翻滚蠕动，不时还有一些可怕的鬼脸从血手印上突起，仿佛里面关押着无数冤魂厉鬼一般。不但如此，周围所有的天地元气都被这血手印所腐蚀，更是因为这血手印的影响，在周围不断生出了各种恐怖的鬼影幽魂。

　　那中掌的男子显然手段高深，不过却也无法立刻将这血手印去除，但他的表情还是极为淡然自在，似乎一切都是游刃有余，都在他的一手掌握当中，因为血手印而衍生出的各种鬼怪都无法靠近他，一旦靠近，便会自动被一股强横的气息直接打散湮灭。

　　除此之外，在这男子身体周围闪耀着三道光芒，这是圣人武痕，也称之为圣痕，只有拥有三道圣痕，才算是圣人，眼前这男子显然便是一位真正的圣人，而且还是妖圣。

　　许久之后，便见这男子长出了一口气，喃喃道：“想不到那黑冥如此厉害，他只不过刚刚成圣，就拥有这等手段，竟然还伤到了我，不过他毕竟经验不足，哪里知道我游天蟒一族的强大，区区一个万阴鬼煞血掌也不可能将我怎样，反倒是他，中了我的一击蟒绞乾坤，便是不死，也会修为大降，只可惜最后让他给逃了！”

　　若是小白在此，便会立刻认出这男子便是她的父亲，也是游天蟒一族的族长，妖界的擎天高手之一，白万君。

　　白万君早已经成为了妖界的传说之一，毕竟他是真正的圣人修为，一言一行都牵扯妖界命运，可以随意穿梭各大乾坤境，甚至有进入圣界的资格，早年成就乾坤境大成之时，也曾进入圣境投入圣道门派修炼武功，后回到妖界，执掌游天蟒一族，可以说跺一跺脚，整个妖界都会发生大地震。

　　而他现在，竟然是受伤了，被人打了一掌，而动手之人赫然便是黑冥。

　　此刻白万君所在的地方乃是游天蟒一族自创的白磷乾坤界，这里的天地元气浓度比外面强大百倍不止，而且这乾坤界经过游天蟒一族经营数千年，不管炼化，不断巩固，里面长满了各种珍贵药材，灵果灵木无数，随便拿出去一个都是超级至宝，集合所有游天蟒一族资源创造的这个白磷界，可以说本身就是游天蟒一族当中的至宝，在这里修炼的速度极快，除此之外，这白磷界中被设下了禁制，除非是获得许可，否则便是圣人也不可能闯入。

　　这个时候，白万君不断炼化胸口这一枚掌印，已经利用强大的妖气将其包裹住，毕竟他乃是圣人，绝对不可能那么容易就受到重创。便见一旁空气波动，随后一个身穿黑衣的老者出现在这白磷界当中。

　　“白人仇见过族长！”这老者见到白万君后则是行礼问道，十分恭敬，虽然他本身也是气势不凡，拥有一道圣痕气息，乃是半圣修为，但是在白万君面前还是矮了一头。

　　半圣和圣人，差了何止万里。

　　“人仇长老，事情查得怎么样了？”白万君为一族之长，自然是威严无比，说话连眼睛都不睁，但即便如此，都可以让人感受到一股恐怖的威压。

　　这叫做白人仇的长老乃是游天蟒一族当中仅次于族长的人物，可以说是一人之下万人之上，掌管族中大小事务，说是副族长也是毫不为过。

　　那白人仇急忙躬身道：“族长大人，事情已经查清楚了，那黑冥身为黑妖磨山的头领，数百年间一直都只练成一道圣痕，都只是半圣，没有突破成为妖圣，但就在最近他却是有了巨大的突破，而我所查到的结果，我族中白尘长老和万妖岛上奉老先生怕都是遭了那黑冥的毒手，就是他炼化了白尘长老和奉老先生，获得了奉老先生体内潜藏着的圣痕，才会突破瓶颈，成为圣人！”

　　“竟有此事？”白万君终于是睁开了眼睛，看他的模样，只不过四十来岁，只不过这乃是他化形成人的模样，真实寿命，早已经过了三千年。

　　尤其是他修成妖圣之后，寿命更是长久，一道圣痕便是三千年的寿命，他有三道，那便意味着他足以存活万年。

　　“那黑冥好大的胆子，连我游天蟒一族的人都敢杀，简直是自寻死路，不过他若非这么大胆，怕也不可能短时间内成为妖圣，更不用说还敢来挑战我的威严了。万妖岛的奉老先生，身份特殊，便是我见了也得恭敬三分，就是因为奉老先生背后有一位渡过数次圣劫的大圣，那黑冥竟然是不怕得罪那大圣，实在是疯狂至极！”白万君慢慢说道，同时他一直都在炼化那血掌印，此刻那血掌印已经被压缩到了之前大小的一半。

　　“是，此事千真万确，而且……”那白人仇想了想又道：“这件事还牵扯到了大小姐！”

　　最后那大小姐三个字一出现，白万君的脸色立刻就变了，及时他之前苦于炼化那血手印的时候都没有变过脸色，就是因为他见过的事情太多，经历过的生死大战也是不计其数，一个刚刚修成妖圣的黑冥虽然厉害，但还入不了黑冥的法眼。可是在听到‘大小姐’三个字后，一代妖圣终于是坐不住了。

　　他立刻停止了炼化那血手印，而是以一种极为快速的身法瞬间就到达了白人仇的面前，即便是后者半圣修为也根本没有反应过来。便见白万君再没有之前的淡定从容，而是极为着急的问道：“人仇长老，你刚刚说大小姐，莫非是有了妙菡的消息了？”

　　声音急促，但当中还有一丝惊喜和期待在里面。

　　白人仇忙道：“是，妙菡小姐无故失踪数百年，我知道族长大人心中无一日不牵挂，如今我听说那黑冥不知从哪一个乾坤境当中找到了妙菡小姐，并且将她胁持，白尘长老就是为了去营救妙菡小姐，所以才被那黑冥暗算，如今妙菡小姐很可能就在那黑冥的手中！”

　　“大胆！”一声怒吼，白万君瞪圆了眼睛，身上散发出一股恐怖至极的气息，立刻整个白磷界当中风雷密布，地动天摇，这便是圣人之威。

　　别说在这白磷界当中，就是外面的妖界，此刻也是突然变了天色，要知道能影响一个乾坤界风云变色，这只有圣人才会拥有这般手段。一时间不少妖界高手都在猜测，究竟是哪一位妖圣大发雷霆，想来一定是有人要倒霉了。

　　再看白万君，此刻才显露出妖圣级高手的气势，便是半圣修为的白人仇，此刻也是被这一股气势逼迫出了数十米远，须得用尽全力才能抵挡这一股可怕的冲击力。

　　片刻之后，白万君终于是恢复了冷静，只是此刻他依旧是一脸怒容，让人不敢在他面前大声说话，远处那白人仇想了想还是小心翼翼的走了过来道：“族长大人千万不要动怒，那黑冥知道妙菡小姐乃是您的女儿，定然不敢乱来，如今您只要炼化这血手印，恢复功力，定然可以将黑冥击杀，救出大小姐。而且您的修为经过数百年的积累，应该足以渡过一次圣劫，只要您渡过一次圣劫，那便是一劫圣人，便是十个妖圣都不是您的对手，到时候还怕那黑冥吗？”

　　听到白人仇的话，白万君才是点了点头，道：“你说得不错，我也是关心则乱，既然妙菡可能在那黑冥手中，他定然是有所图谋，只要目的还未达到，便绝不可能伤害妙菡，而对方如今也是妖圣，他虽然还远不及我，但我也不可能将对方随意拿捏，可如果我渡过一次圣劫，成为一劫圣人，那要对付黑冥便是易如反掌了！”

　　似乎是找到了解决问题的办法，白万君整个人精神抖擞，当下竟然就要开始继续力量开始渡劫。

　　他早在数百年前就已经成就圣人，当初他只顾闭关修炼，对于女儿疏于照顾，导致女儿妙菡失踪他都是数日之后才知晓的。

　　白万君当时并不以为然，当初他修成大圣，信心十足，自问可以随意穿梭各大乾坤界，手段通天，不管妙菡在什么地方，他都可以找到，这也是因为游天蟒一族可以有一种独特的感应能力，即便再万里之外都可以有所感应。

　　只不过那一次，白万君失算了。

　　他并不知道，自己的宝贝女儿白妙菡是被六劫大圣的宝物紫霄葫芦给封了起来，所以他之后找遍了各大乾坤界，甚至进入圣界寻找都是无功而返。

　　这件事显然让成了白万君心中永远的痛，之后他又断断续续寻找了上百年，依旧是无果而终。只是要让一位妖圣放弃希望，显然是不可能的。

　　白万君因此还找到了他在圣界当中的师门，寻找到一位极为强大的圣人为白妙菡卜卦测生死吉凶。

　　后者也不愧是高人，当真是测算出一些天机，告诉白万君，他的女儿虽然有危险，但并没有死，当然，除此之外却是再难看出一丝端倪了。

　　而直到自己的宝贝女儿没死，白万君总算是松了一口气，毕竟只要没有魂飞魄散，那便终有相见的一天。


第四十七章 黑冥阴谋（一）

　　如今听到有了白妙菡的消息，白万君自然是再也忍耐不住，他要立刻将黑冥碾压击杀，救出自己的女儿。

　　但是要毫无悬念一击灭杀同样修成圣人的黑冥，以白万君目前的修为显然还是差了一些，除非是渡过一次圣劫。

　　但是要渡过一次圣劫却又谈何容易？

　　虽然成圣之时也需要渡劫，但那一次劫数和之后的圣劫比起来，简直是不值一提，威力怕只一成都不到。白万君成圣已超过三百年，已经积蓄了足够渡劫的资源，如今又因为要解救女儿，自然是没有了一丝顾虑。

　　他打算立刻引发第一次圣劫。

　　看到白万君有了决断，一旁的白人仇长老走了过来道：“族长大人，引发圣劫乃是大事，要挑选吉日，而且还需要大量护法和渡劫资源，现在就引发圣劫，会不会有些仓促？万一敌人趁机偷袭，咱们岂不是陷入了被动。”

　　听到白人仇的话，白万君却是极为豪放的大笑两声：“你说的不错，可是我白万君成名以来，又何曾怕过什么？就算是我在渡劫之时那黑冥杀来我也不惧，有法子对付他，况且这里乃是我游天蟒一族的重地，而且白磷界有层层禁制，便是圣人也无法侵入。再说这里有足够的灵药丹药，足够支撑我渡过第一次圣劫，而要说护法，你就留下来帮我护法，如何？”

　　“属下惶恐！”白人仇立刻躬身道，而前者哈哈一笑，却是不以为然。

　　“好了，无论如何，那黑冥杀了白尘长老，还掳走妙菡，已经与我游天蟒一族结下了仇怨，我必然是要杀他，此番我便引发圣劫，人仇长老，你便在这白磷界当中当我的护法，在我抵御圣劫打击的时候维持这个乾坤界的禁制。至于这一枚血手印当中蕴含了极大的力量，正好我可以利用第一次圣劫的力量将它彻底炼化，巩固我自身的修为。”白万君说做就做，先是大手一挥，加固整个白磷乾坤界的禁制强度，同时张口一吸，顿时从一旁山洞当中飞出了数十个巨大的瓷罐，便听到啪啪啪啪巨响，数十个瓷罐破碎，里面则全是丹药，如同流水一般，被白万君吸入口中。

　　“这白磷乾坤界当中丹药无数，我此番吸入八千枚五行仙丹足以让我引发第一次圣劫了，人仇，其他事就靠你了！”白万君说完，却是一飞上天，在空中站定，随后不断积蓄力量。

　　劫数，即便是圣人劫数，也是要由天道引发。何为天道？那是摸不着，看不见的一种强大存在，它主宰着几乎一切，时间，生死，命运，圣人虽然已经可以从一定程度上不受天道的制约，逍遥自在，但是要继续提升实力，就必须依靠天道。

　　而天道这时也会阻止圣人，因此会降下劫数，这劫数一次比一次强大，足以灭杀圣人，这也是圣劫的由来。

　　只要是渡过圣劫，圣人的实力就会有巨大的提升，渡过的圣劫越多，自然实力就越强。

　　此刻，天地变色，滚滚云雾集结天际，丝毫在酝酿着强大的攻击，而此刻的天地异象比武者在突破地仙劫的时候还要强大得多，简直是不可相提并论。

　　而在下面仰头张望的白人仇也是被这一股强大的力量压得透不过气来，这一股力量就连圣人都不一定能抵挡，就更不用说他一个半圣了。

　　只不过此刻他脸上没有担忧，反而是露出了一丝意味深长的冷笑，下一刻，他竟然是偷偷从袖口当中取出了一枚古怪的蛋，然后手指用力，啪的一声，蛋壳碎裂，一股腥臭的黑色蛋液流了出来。

　　这一切自然是极为隐秘，正在上空引发第一次圣劫的白万君自然是毫不知情。

　　他此刻将所有的心思都放在了渡圣劫这件事上，在知道自己女儿的下落后，他就知道要抓紧时间了，眼下是一刻都不能耽搁，如果女儿有个三长两短，那他这辈子都会自责。

　　要引发圣劫，首先便是要发动气势，引起天地共鸣，引发天道的镇压。当然，若只是这样还是不够，还需要以精纯的圣痕力量凝聚一点打出，直接动用乾坤法则的力量，攻击那虚无缥缈的天道。

　　只有天道被攻击，才会立刻降下圣劫诛杀蔑视天道的罪徒。

　　如今白万君已经境界了三道圣痕，而要渡过圣劫，就必须要抵御住圣劫的同时凝结出五道圣痕，那样也算是一劫圣人了。

　　不断积蓄力量让白万君浑身散发出璀璨金光，在空中如同骄阳一般，而在他身体周围形成无数蛇形真气，形成了一道坚不可摧的防御线，而除此之外，白万君更是祭出了一面金属大盾，加持了真气后，这一面明显来历不凡的金属大盾变成了三丈多长的大小，直接挡在白万君的头顶。

　　这金属大盾乃是白万君早年从圣界一个门派中获得的奖励，也是一件极为厉害的神器，经过他数百年的不断炼化巩固，如今已经是蕴含了极大的威能。盾乃壁垒，主防御，显然这面大盾就是用来抵御那圣劫的。

　　除了这一面威风鼎鼎的大盾之外，白万君还打出了数十片鳞片，这乃是他真身蜕皮之后留下的‘精锐鳞甲’。一般情况下，游天蟒每十年才会蜕皮一次，而每一次都有可能出现一枚凝结极大妖气的鳞甲，这鳞甲就叫做精锐鳞甲，防御力极为强大，白万君此番打出数十片这种精锐鳞甲，怕是他积攒了数百年才有这种数量，这一次也是一并拿了出来。

　　下面的白人仇看到这一幕，也是露出了惊容，暗道此番白万君是真的打算渡劫了，否则绝不可能将那‘万金陨铁盾’和‘精锐鳞甲’都用出来。

　　想到这里，白人仇脸上的冷笑更盛，不过显然他隐藏的极深，没有人知道他在打着什么主意。

　　半个时辰后，天空当中已经是云层翻滚，似乎在里面藏着什么恐怖的存在一般，而白万君此刻猛然大吼一声，突然增强了自己的力量。

　　一瞬间，天空中数千丈的云层开始翻滚、旋转，最后形成了一个巨大的漩涡，而漩涡中心，似乎有一道道神语传递了下来，告诫白万君，不要妄图触犯和蔑视天道之威。

　　而此刻白万君哈哈大笑，却是说道：“既然修成圣，那就是要脱离天道，我又怎么会听你在这里喋喋不休，圣人本为道，万界皆自在，你就算代表了天道，现在也都给我闭嘴吧！”

　　说完，白万君蕴含三道圣痕，汇集于手指上，随后重重向着天空点了出去。

　　一瞬间，似乎所有的一切都静止不动，入眼所能看到的就只有白万君手指上的一道闪光。

　　而下一刻，这一道闪光携带一位圣人的全部力量，狠狠的攻向了那巨大漩涡中心的天道意志，白万君就是要用这样的举动告诉天道，告诉所有人，他必然是要渡劫的。

　　“执迷不悟，死！”

　　被这以指攻击的天道意志也是发出了一声怒吼，道出了一个死字。

　　瞬时间，一股恐怖至极的杀气从那巨大漩涡当中用处，如同漫天箭雨形成无法阻挡的洪流，下一刻，一根巨大的足足有百丈长的巨大手指从那巨大漩涡当中猛然落下，狠狠的压了下来。

　　“第一次圣劫，终于来了！”下面的白万君看到那巨大的手指，便知道这就是传说中的‘灭圣指’，也是第一次圣劫的劫数。

　　整个灭圣指都是由极为强大的真气构成，若是不抵挡，整个白磷界限连同白万君自己，都会被彻底碾压成粉末，可以说必死无疑。

　　而他现在所要做的，就是抵挡这一指，抵挡下来，同时凝结出第四和第五圣痕，那么他便算是一劫大圣，到时候手段通天，灭杀黑冥根本不在话下。

　　之前祭出那万金陨铁盾和精锐鳞甲就是为了阻挡这灭圣指，当即白万君调动所有的蛇形真气，形成一道强大的气墙迎了上去。

　　下方，白人仇此刻脸上终于是露出了一丝得逞后的冷笑，便在那灭圣指落下的时候，他突然打出一道道符篆，随后一甩手，之前他涅破一枚古怪蛋壳当中的液体猛然泛出一股股浓密的黑烟，下一刻，一个人影从那黑烟当中踏步而出。

　　这人影一出现，便是立刻冲着天空当中正在全力渡劫的白万君打出了一道道漆黑掌印，而这人的修为极高，身后也有三道圣痕，竟然也是一位圣人。

　　而那半圣修为的白人仇，此刻也是立刻翻脸，同样甩出一把银枪，利用妖气控制，杀向了空中的白万君。

　　只是一瞬间，白万君竟然是腹背受敌。头顶有第一次圣劫的灭圣指，而身后则有一个圣人，一个半圣的偷袭，可以说这一刻白万君命在旦夕之间。

　　“哈哈哈哈，白万君，你没有想到是我吧？上次我主动挑战你，只是探探你的虚实，你当真以为那蟒绞乾坤能将我重伤？可笑至极，如今我筹划了一个大阴谋大计划，今天便将你灭杀，等我躲了你的圣痕，便可以轻轻松松晋升到一劫大圣，到时候整个妖界都将以我为尊！”


第四十八章 黑冥阴谋（二）

　　听到这番话，再看到下面那人，白万君也是立刻反应了过来。现在的情况已经是极为明显了，毫无疑问自己被算计了，而且是陷入了敌人巨大的阴谋和圈套当中。

　　白万君何等聪明，对方这般把戏他本可以洞穿识破，但是因为牵扯到自己的女儿，所以那一瞬间方寸大乱，所以才会中计。如今仔细一想便知道，这件事从一开始就是对方的阴谋，敌人里应外合，联手演了一出戏，目的就是为了让自己引发圣劫，从而借助圣劫置自己于死地。

　　想到这里，白万君的愤怒可想而知。

　　“黑冥，竟然是你？白人仇，你竟然敢背叛游天蟒一族？枉我对你如此信任，竟然利用妙菡来让我分心，实在是歹毒啊。”白万君此刻怒声说道，只是眼下他说什么也没用了，圣劫一旦发动便不可能停止，而且白万君此刻所面对的还不只是圣劫。

　　圣人修为的黑冥以及半圣修为的白人仇所打出的攻击也同时到达，可以说若是一般的圣人，白万君必定会立刻殒命，但是他并不是。

　　他是游天蟒一族的族长，震慑妖界数百年的堂堂妖圣，在外只要提他的名字就可以吓走无数妖族的超级强者，此刻在生死危机之际，却是立刻施展出全部手段来应对眼前的危机。

　　“无耻小人，你们以为用这种手段就能将我白万君击杀，那未免也太小瞧人了！”当即他运转力量，催动万金陨铁盾来抵挡头顶的灭圣指，同时催动精锐鳞甲抵挡黑冥和白人仇的攻击。

　　攻击几乎是同时到达，先是第一次圣劫灭圣指，此刻狠狠的和巨大化的万金陨铁盾撞击在一起，不得不说这大盾是一件了不得的神器，竟然是将那灭圣指给挡了下来，不过灭圣指也没有因此消散，竟然是和万金陨铁盾僵持起来。

　　这就如同是矛与盾，究竟是矛更锋利，还是盾更坚硬，便看双方的较量了。而在另外一边，数十片精锐鳞甲也是组成一个防护壁垒，抵挡下了黑冥和白人仇的攻击，白人仇毕竟只是半圣修为，根本无法击破那精锐鳞甲，倒是黑冥手段极高，也不知用了什么神功神法，竟然是将几片精锐鳞甲尽数击碎，不过也只是到此为止。

　　“哼，白万君，你这是强弩之末，发动圣劫，那灭圣指只会对你出手，不死不休，等于是为我平添了一位圣人级同伴，而你，你只有一个人，又如何能抵挡三方的攻击？白人仇长老，你也要狠狠攻击，绝不可有一丝一毫的留手，否则错过了这一次机会，想要再将白万君击杀那就是难上加难了！”黑冥此刻冷笑着说道，不断打击对手的信心。

　　提到白人仇，白万君却是一脸愤恨，此刻他依旧不知道对方为何要背叛自己，想到这里，也是怒声道：“黑冥乃是万恶之妖，做出什么都不稀奇，可是白人仇，你乃是我的族人，跟随我数百年，他究竟许诺了你什么好处，为什么要这么做？”

　　“为什么？”白人仇此刻的脸上极为狰狞，神色当中透着一股疯狂，一股赌徒特有的那种偏执，却是哈哈狂笑道：“因为我不想一辈子被你白万君压着，论资历，论地位，我白人仇哪一点比你差，我可是你叔叔一辈的，可是为什么是你能成圣而我却不能？为何你能成为族长，而我却不能，我不服，我也不甘心，白万君，你问我为何背叛游天蟒一族？这么问可就错了，我并没有背叛游天蟒一族，只是背叛你一人罢了，等杀了你，黑冥就会分我两道圣痕，到时候我便可直接成就圣人，而你一死，整个这白磷界和游天蟒一族都是我的，这就是原因。”

　　“愚蠢！”听到白人仇的话，白万君气得是破口大骂，只是很快，黑冥和白人仇继续攻击，他也是急忙施展手段抵挡，已经没功夫说话了。

　　即便是像白万君这样的圣人高手，手段通天彻地，但是此刻也是被死死压制，分不出精力来攻击，可以说他将七成以上的功力都用来抵挡头顶的圣劫，只用不到三成的功力来抵挡黑冥和白人仇，这已经是极端危险了，毕竟白人仇还好说，但那黑冥可是真正的圣人，和自己一样的妖圣，只守不攻已经是极为危险，一个不小心就会陷入必死的境地。

　　这个时候黑冥也知道必须抓紧时间快攻，不能给白万君一丝一毫喘息的机会，他和白万君交过手，深知对方的厉害，黑冥他虽然也因为炼化了奉老先生而成功的修成妖圣，但是他很清楚，和白万君这老牌妖圣比起来，他还是差了许多。

　　眼下是最好的机会，因为要抵挡圣劫，白万君根本无法发挥出全力，要杀对方眼下是最好的机会，如果失去，那便会前功尽弃。

　　这一点双方都知道，而眼下都是底牌尽出，一个全力猛攻，而另外一个则是全力防守，短时间内，双方竟是陷入了一场僵持当中。

　　只是这种消耗，显然对黑冥一方更为有利。

　　为了抵挡双方的攻击，白万君此刻竟然是不断的逼迫出自己体内的精血化为最纯正的妖力来维持消耗。

　　看到这一幕，黑冥和白人仇都是冷笑连连。

　　“白万君，你还是不要费力气抵挡了，如今你为了抵挡圣劫和我们的偷袭，已经是动用了你的本源妖血，的确，这样可以短时间里增强你的力量，但却是不能持续，拖的时间越长，对你越没有好处，而这白磷界也将这里的一切和外界隔离，谁都不可能来帮你，我倒是要看看，你能坚持多久？”黑冥和白人仇此刻冷笑着说道。

　　白万君根本不说话，只是不断的催动自己的本源妖血，看样子是要坚持道最后一刻，毕竟只要能将圣劫的力量消耗掉，那么他还有一丝胜算。

　　看到这里，黑冥二人也是知道必须加快速度，只是他二人谁都不会动用自身的本源妖血，所以短时间内还无法攻破白万君的防御。

　　而在同一时刻，外界白磷谷当中，那白风长老正引着刑天和小白走着，一路上，白风都在向小白介绍着这数百年来游天蟒一族的变化，而入眼所见的也都是游天蟒一族领地的气势宏伟。

　　“白风，你是说我父亲此刻正在白磷界当中修炼，不得任何人打扰？”小白一回到游天蟒一族，立刻便是展现出一种大小姐的气势，一些跑出来迎接她的长老都是赔笑在一旁，而在天空上，还有四五条巨大的游天蟒在游历天地之间，巡视属于游天蟒一族的领地，任何胆敢闯入的敌人，都会被灭亡。

　　而在这白磷谷内，简直是一方巨大的仙境天宫一般，到处都是楼阁房屋，宫墙围院，池塘荷叶荡漾，入眼所见的都是巨大无比，那乱妖海的万妖城也算是气势雄伟，堪比一个巨大的国度，但是和这白磷谷比起来，简直如同小儿科一般。

　　整个白磷谷占地极大，不说游天蟒一族的族人，就是各种妖奴就超过了五十万之众，沿路上许多妖奴都在做着各种苦力的工作，其中甚至不乏一些地仙境的妖王，而这些原本高傲无边手段通天的妖王，此刻都只能在游天蟒一族的威压之下做牛做马，不敢有一丝怨言。

　　此番游天蟒一族的大小姐回归，自然是天大的喜事，白磷谷中也是张灯结彩，净水泼地，所有的妖奴都被要求出来列队迎接，场面简直是壮观无比，便是刑天也是从没有见过这般阵势。

　　不过显然，小白此刻关心的还是她的父亲，而且刑天也是卜卦问天之后，竟然是算出了一丝极大的凶兆，告诉小白之后，她更是要迫不及待的见到她父亲。

　　这个时候，游天蟒一族的众多长老也是十分为难。

　　“妙菡小姐，您不是不知道，那白磷界中有禁制，不得准许是不能进入的，而能进入其中的，族中只有族长和白人仇大长老，要不还是再等等吧！”一个长老赔笑着说道。

　　这边刑天又卜算一卦，同样是大凶，而小白是极为相信刑天的，她却是不打算再等了。

　　“刑天，你跟我来，那白磷界乃是游天蟒一族的禁地，当年我父亲曾教给我一套秘法，可以进入其中，此番父亲受伤实在是太过诡异，而你又卜算出了大凶之卦，我想好了，立刻闯进去看看情况！”小白不知怎的，也是感觉到心慌无比，便是不打算继续等待，说完，立刻拉着刑天到达一处可以进入白磷界的通道入口，此刻这通道光晕闪耀，但是却不能进入。而小白此刻站在这一个入口处，默念神言，片刻之后，那入口通道便发生了变化，竟然是打开了一道缺口。

　　“走！”看到入口打开，小白直接拉着刑天一步踏入，进入到了白磷界当中。

　　立刻，小白和刑天就感觉到了不对劲，隐约可见远处天空当，一人正在经受多方攻击，危险至极。


第四十九章 撞破阴谋

　　刑天和小白修为都在乾坤境初期，也绝对算是一方高手了，但是在进入这白磷界的一瞬间，还是感受到一股极为恐怖的威压。

　　而实际上，此番跟随他两人进入白磷界的还有一些游天蟒一族的护卫，这些护卫修为都是极高，乾坤境小成甚至大成的高手都有好几个，不过此刻就是他们都是被震慑住了。

　　“这是圣劫，真正的圣劫，灭圣指之下，就是圣人都可能被击杀。那是族长大人，族长大人竟然在渡圣劫？”一个护卫眼力极佳，一下就看清了那边的情况。

　　从天而降的灭圣指如此巨大，如果看不到反倒成了瞎子了。

　　自然，刑天和小白也都是看得清楚，而且他们还看到，此刻有两人正在疯狂的围攻当中渡劫的那个人。

　　“父亲！”刑天不认识那人，而小白却是认得，当即她便是猛然跃起，向前面冲去。刑天急忙跟上，他也认出来，围攻小白父亲两人当中，一人正是黑冥。

　　另外一边的黑冥和白人仇也是第一时间发现了刑天等人，两人自然也是大惊失色。

　　“不好，怎么会有人进入白磷界，这下麻烦了！”白人仇最怕别人知道他背叛白万君，如今显然是掩盖不住了，而且他还看到，那闯入的众人当中，竟然还有一个让他无法置信的身影。

　　“白万君的女儿，她怎么会在这里？”白人仇失声叫道。

　　而这一声也让白万君和黑冥二人同时色变，前者张目望去，果然是身子一震，眼神中透露出一股激动之色，随后又是想到如今的危险局面，立刻是不顾会受到重创，大声道：“妙菡，快走！”

　　这算是一声警示，如今他受困于圣劫当中，又被黑冥等人围攻，可以说危在旦夕，虽然见到了朝思暮想的女儿，但显然眼下不合时宜，第一反应就是让女儿立刻远离危险。

　　“桀桀，虽然让我大吃一惊，但是来得好，白人仇，这里交给我，你速速去将那白妙菡抓来，至于其他人全部击杀，你我如今图谋之事，还是不要让别人知道的好！”黑冥此刻冷笑着说道。

　　“我也正有此意！”白人仇一脸疯狂，他不比黑冥，联合外敌谋害族长，这可是大罪，如果传出去，整个妖界怕都没有了他的立足之地，所以闯进来的人都要死。

　　“白人仇，你若是敢伤害我女儿，我就是拼着这一身修为不要也要将你挫骨扬灰！”白万君此刻怒声吼道，却是拼着受伤打出一掌，正向白人仇打去。

　　顷刻之间，白人仇就感觉到极度的危险，他虽是半圣修为，但也绝对抵挡不下白万君的一掌，如果被打中，那是必死无疑。

　　“哈哈，白万君，你当我黑冥是空气吗？你可别忘了，我也是妖圣！”黑冥立刻上前帮助白人仇抵挡，救下了后者一条命。

　　白人仇死里逃生惊恐不已，却是听到黑冥吼道：“还不快去，你乃是半圣，要对付那些人应该是手到擒来，白万君这里交给我，你只需将那白妙菡抓来，快去！”

　　“好！”白人仇此刻才回过神来，眼神里也是透出了一股怨毒之色，如今他已经是打算一条路走到黑，破釜沉舟，想到这里立刻抽身而出，向白妙菡那边冲去。

　　白万君虽然是想要极力阻挡，但无奈圣劫威力太大，刚刚分神攻击，已经是让他受到了重伤，眼下是根本无力阻挡，只能眼睁睁看着白人仇这半圣冲去。

　　“完了！”白万君睁眼欲裂，但却是毫无办法。

　　这边情况，远处刑天等人也是看得清楚，一众游天蟒一族的护卫也是惊骇不已。

　　“白人仇大长老竟然通敌叛族，这可是天大的事，白明，你速速回去通知全族，将此事通报下去，即便是大长老，叛族者也是杀无赦！”一个乾坤境大成的护卫一脸怒容，对着一个护卫说道，随后又道：“其他人分作两队，一对保护大小姐，其他人随我一起去解救族长！”

　　“是！”一众护卫齐声说道，同时行动，显现出游天蟒一族的雷厉风行。

　　而此刻，那白人仇已经是闪现过来，冷笑一声道：“想要通报？可笑，既然来了，就都给我留在此处吧，死！”

　　说完，白人仇一爪抓去，展现出半圣级高手的真正手段，下一刻远处已经跑出去的那个叫做白明的护卫一声惨叫，随后身躯直接被一股力量绞成了碎块，惨死当场。

　　半圣级武者，在圣人之下已经是无敌的存在，便是乾坤境大成，甚至是大圆满修为，也绝不可能与其抗衡。

　　下一刻众多护卫悍不畏死，上前拼杀，却怎敌得过白人仇这等高手，几乎是片刻之间，十几名护卫全部身死，就连那乾坤境大成的护卫也是被一招击杀。

　　片刻之间，就只剩下刑天和小白二人。

　　说实话，这白人仇修为的确是高，或许比不过黑冥和白万君，但是在其他人眼中，依旧是半圣高手，无敌的存在。

　　看到这一幕，刑天也是如临大敌，刚刚那白人仇动手杀人的瞬间，他就已经将自己所有的宝物都取了出来。

　　烈焰剑，诸天法锏，炎皇龙甲，甚至是从深渊妖界当中获取到的绝世宝物，‘不朽之门’。

　　此番面对半圣级高手，刑天依旧可以如此淡定，就是因为他有诸多手段，不说能克敌制胜，但是自保和保护小白不受伤害却还是可以做到的。

　　刑天这边准备充分，小白却是睁眼欲裂，刚刚被杀死的都是游天蟒一族当中的精锐，竟然纷纷惨死，而且还是死在了一个卑鄙的叛徒手中。

　　白人仇，小白也是认得，说起来，对方还是她爷叔辈的，在游天蟒一族当中的地位颇高，可以说仅次于她的父亲，同时也是父亲最信任的人，没想到对方竟然会背叛，而且此番父亲白万君生死在旦夕之间，小白自然是心急如焚。

　　“白人仇，你残杀族人，背叛族长，就不怕族规惩处吗？”小白怒声喝斥，同时集合全身功力，准备拼死一击，显然她也是知道，即便是自己修成乾坤境，但对上半圣高手也是九死一生。

　　“族规？可笑，今日我将你们全部杀死，谁又能知道我的所作所为？到时候按照辈分，我就是下一任族长，到时候谁还能惩处我？”白人仇冷笑连连，却是猛然打出一道蛇形长矛兵刃，加持力量后携带风雷之势狠狠刺了过来。

　　小白也是立刻施展出一门神法，催动一把蛇形长剑冲击过去，这蛇形长剑也是一把从深渊妖界当中获取的神器，品阶极高，此刻散发出一股耀眼光芒，只是两大兵刃互相撞击之下小白打出的长剑是立刻崩碎，而白人仇的兵器却是毫发无损。

　　“不好，半圣修为太高，我如今的修为根本难以抵挡！”小白一脸愤恨，但也无计可施。便在此刻，刑天人影一闪，已经是到达小白身前，张手一挥便是释放出一个巨大的门户。

　　不朽之门！

　　当即，一座足足百丈高的巨大门户立在天地之前，极为巍峨，云雾缭绕顶端，就是一般山岳在这巨大门户面前也是极为渺小。

　　此刻门户大门紧闭，形成一道坚不可摧的防御壁垒，将刑天和小白护在后面。

　　与此同时白人仇打出的一把蛇形长矛已经是攻到了近前，看到对方释放出这一座巨大得夸张的门户，白人仇冷笑连连。

　　“哼，也不知道你们从何处得来这神器，不过那又怎样？你们不过乾坤境初期，和我半圣修为相差十万八千里，别说一件神器，就是十件我都能破除，给我破！”白人仇再次加持一倍的力量道蛇形长矛上，当即一股磅礴妖气从那长矛上散发出来，这一瞬间，那长矛竟然是豪光大放，以极快的速度撞在了那巨大的门户之上。

　　白人仇有十足的信心一击轰碎那门户，只是接下来发生的事，却是让他大吃一惊。他精心炼制出的蛇形长矛足以洞穿一切，甚至可以击杀和他一样的半圣高手，但是此刻长矛撞击在那不知名的门户之上，却是难以存进，甚至连那长矛的矛尖都出现了一道道裂纹。

　　“怎么可能？这长矛乃是我取天外陨铁，以地心妖火炼化百年炼制而成的兵器，怎么可能会刺不穿那门户？更因此而破损？要知道我可是半圣修为，那人不过乾坤境初期。”白人仇失声叫道，而无论他如何不敢置信，眼前的事实就是他无法洞穿攻破那门户。

　　“我偏不信，风林火山，四象神拳，给我破！”白人仇继续猛攻，施展各种神法，但都攻不破那巨大门户。

　　半圣修为的白人仇此刻气得是哇哇直叫，不断攻击，而被门户保护在内的刑天和小白却是商讨接下来的应对之策。

　　显然，眼下的情况已经十分明显，黑冥和这白人仇里应外合，趁小白父亲渡劫之时偷袭，若非是被他们撞破，怕是迟早会得逞，之时眼下也不能再拖延时间，必须立刻施以援手。

　　但无论怎样，都得先解决掉白人仇这个麻烦，否则两人根本无法脱身。

　　“刑天，这白人仇乃是半圣修为，你我二人就算是联手怕也不是对手，眼下该如何做？”这个时候小白心急如焚，却是方寸已乱，想不出应对之法。


第五十章 击杀半圣

　　和为父担忧的小白不同，刑天此刻却是十分冷静，眼下他拥有不朽之门这顶级神器，别说半圣，就是圣人全力一击也不可能攻破这一座门户，可以说眼下是固若金汤，安全方面绝对不用担心。

　　不过就像小白所说，她父亲那边也需要立刻解决危机。刑天不傻，那圣劫灭圣指的威力即便是相隔千里之外都可以感受到上面极为恐怖的力量，刑天相信，即便是自己催动这不朽之门，怕也是抵挡不了片刻。

　　而除了圣劫，更为危险的还有那黑冥。

　　对方如今所散发出的气息可是真正妖圣，而且还不是普通的妖圣，刑天能感觉得到，黑冥的修为极高，只比叱咤妖界上千年的游天蟒一族族长差了一点，比自己却是要强了太多，即便是自己将所有九转金丹都炼化，形成一击打出，怕都难以重创对方。

　　面对一位妖圣，若不能将其重创，那接下来就会受到无穷无尽的打击。所以当务之急还是帮助小白的父亲渡过圣劫，只要圣劫一过，那小白的父亲就是一劫妖圣，黑冥即便是再强也再不可能翻出什么浪花来。

　　除此之外，可以说别无他法。

　　只是眼下，还必须将正在猛攻的白人仇解决掉，不过对方乃是半圣修为，手段也是通天彻地，一般乾坤境武者再怎样都不可能与其抗衡。

　　不过刑天却可以。

　　他有不朽之门作为防守，固若金汤，不惧半圣猛攻，除此之外他还可以利用大荒熔炉大量炼化九转金丹，将其产生的力量加持到圣道剑意或者是神威天象功当中，自然炼化的九转金丹越多，攻击力就越大。

　　之前刑天灭杀修为比自己高一级的敌人，最多只需炼化数百枚九转金丹就可以做到一击必杀，而面对半圣，这个修为比他超出太多的超级强者，区区几百枚九转金丹显然是不够的。

　　心中已经有了对策，刑天便是告诉小白，让她躲在不朽之门当中不要出来，而他自己，则是运转真气，一下子投入了两万枚九转金丹到大荒熔炉当中。

　　这可是真正的大手笔了，即便是半圣，也不可能一下子拿得出这么多九转金丹，而许多乾坤境高手，花费数百年所积累收集的九转金丹，也不过几百枚，现在刑天一下子直接丢到熔炉里两万枚，让一般乾坤境高手知道怕是会直接吓死。

　　刑天也是心疼，可是和半圣级高手对决，绝对不能出现一丝一毫的疏忽，倘若一击不成，让对方抓到机会，很可能会惹来杀身之祸，所以必须要一击奏效，最好是一下子将那白人仇打残。

　　所以投入两万枚九转金丹，也是刑天仔细考虑后做出的慎重决定，原本按照刑天的估算，要重创甚至是击杀一名半圣级高手，只需要投入一万枚九转金丹到大荒熔炉即可，可是眼下，刑天毕竟没有试过和半圣高手交手，所以还是稳妥一点好。

　　两碗枚九转金丹，对于刑天来说也是极为巨大的一笔数字，如果只是修炼所用，两碗枚九转金丹足够刑天挥霍数百年了，可是眼下只能是发动一次攻击。

　　大荒熔炉经过修补之后，可以说已经恢复了原本的炼化能力，当年大荒圣人凭借这一件神器，修为突飞猛进，最终成就圣道，甚至还渡过了几次圣劫，成为巨擘一般的存在，大荒熔炉可以说功不可没。

　　如今两万枚九转金丹落入大荒熔炉，被炉子当中翻腾的炉火炼化成最为精纯的能量，刑天立刻周身荡漾出极为强大的仙气，当即他看准时机，立刻从不朽之门当中飞跃而出，施展出了神威天象功。

　　对刑天诸多强大手段毫不知情的白人仇久攻不下，本就是急火攻心，怒气没地方发泄，如今见到对方一人竟然是不要命的飞跃而出，立刻是怒极反笑。

　　“小子，这真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投，若是你这龟孙子一直缩在那乌龟壳里面，老夫还真拿你们没法子，可你竟然不知死活的冲出来，简直是自寻死路！”说完，白人仇冷笑连连，催动一门半圣级别的神法，猛然向刑天攻去。

　　对方并非是大小姐，那就是必然要死，所以白人仇出手没有一丝一毫的犹豫，就是要置对方于死地。

　　哪曾想下一刻，他竟然看到刑天不躲不避，竟然也是攻出一招。

　　当即白人仇哑然失笑：“小子，你莫非是得了失心疯？你不过区区乾坤境，也敢和我半圣对招？”

　　当即白人仇又加持了几分力道，他要彻底将对方这不自量力的小子击杀，而且是碾成粉末。

　　只是下一刻，他就惊讶的发现对方打出的招式当中，夹杂着极为恐怖的力道。

　　这力道绝对不是乾坤境高手所能散发出的，即便是他自己也不行，除非是动用所有的本源妖血。

　　而下一刻，双方的攻击就对撞在一起，立刻是引发了巨大的震荡，说是天崩地裂也是毫不为过，无数土石崩碎，十几丈高的巨树也是被连根拔起，最后被一股股力量绞得粉碎。

　　对撞的瞬间，白人仇就是感觉到了不妙。

　　他毕竟是半圣级高手，当即就感觉到了一股他根本无法抵挡的力量传递过来，这一股力量足以将他灭杀数次。

　　不用问，那一瞬间，白人仇心中的惊骇简直是无以复加，他怎么也想不明白，为什么一个区区乾坤境初期的武者，可以施展出这种足以毁天灭地的攻击。便是一些老牌半圣全力一击，都比不上，其威力甚至是可以和一些修为不高的圣人相提并论了。

　　当即白人仇就施展乾坤挪移大法躲避，不过即便如此，他也是受到了极大的创伤，嘭的一下，落在一块岩石上，将那岩石砸成了粉末，而他浑身的骨骼也是碎了七成以上，内脏破裂，就是圣痕都开始摇晃摆动起来。

　　一击重伤。

　　虽然没有将白人仇击杀，但一时半会儿，白人仇也不可能恢复过来，毕竟他乃是半圣，肉身强横，但越是强大，受到损伤后就越难恢复。毕竟正常情况下，半圣又有谁能伤害？

　　此刻白人仇半跪在地，衣衫破碎，早没有了之前威猛的墨阳，此刻他鲜血淋漓，一脸不敢置信，喉咙一甜又是呕出一摊血来。

　　“怎么会这样？我竟然被一个乾坤境武者一击打成这样，要知道我可是半圣啊，半圣……”白人仇依旧无法从刚刚的失利中恢复过来。

　　只是刑天又怎么会浪费这种绝佳的机会。

　　刚刚耗费了两万九转金丹，施展神威天象功，果然如同刑天所预料的那样威力强大，竟然是在对抗中一击就将半圣修为的白人仇打成了残废，只剩下了半条命，浑身的妖气也是被打散，难以凝结。

　　毫无疑问，大荒熔炉炼化九转金丹所产生的力量极为可观，眼前的结果便是最好的证据。当然，刑天也有些失望，他耗费如此代价，也只是将对方打残，并没有打死，不过眼下刑天便是打算痛打落水狗，决不能让对方恢复过来，否则他们性命堪忧不说，之前两万九转金丹也算是白用。

　　当即刑天取出烈焰剑，施展乾坤挪移大法，一步百丈，直接跨步到达白人仇面前，直接一道剑气就斩了下去，没有丝毫留手。

　　那白人仇也是睁眼欲裂，此刻他伤势严重，想要提气反抗都不行，只能是勉强抵挡，只是刑天这一剑同样是燃烧了八千枚九转金丹，所以剑气如虹，势不可挡，威力足以和一般半圣攻击相似，只是一下就将白人仇斩成了两段。

　　一代半圣，游天蟒一族的绝顶高手白人仇，竟然是几个照面就被刑天击杀。

　　白人仇乃是半圣，体内也是凝结出了一道圣痕的人物，此番他身死，体内妖气如同刺破的巨大气球，一下子宣泄出来，形成了滚滚妖气巨浪。而那一道圣痕便是漂浮在空中，闪现出一股股耀眼光芒。

　　刑天也知道一旦修成半圣，体内就会将五行仙气凝结成为‘圣痕’，半圣只有一道圣痕，而要成为圣人，就必须凝结三道。

　　眼下这一道圣痕刚刚出现，刑天腰间紫葫当中就传来紫霄的声音。

　　“小子好运气，快将这圣痕吸入大荒熔炉，我帮你炼化为己用，到时你若成圣，底蕴就会比一般圣人强大，快！”

　　实际上不用提醒，刑天都知道该怎么做，当即是张手持拿，发出一道力量，将那漂浮在空中的圣痕取了过来。随后刑天立刻将这圣痕置入大荒熔炉当中，而一直隐匿不出很少有什么动作的紫霄，此番也是十分意外的出手帮助刑天，分出了一道古怪的力量帮助刑天炼化那圣痕。

　　即便是大荒熔炉，想要炼化一道圣痕，将原本的神念烙印抹除也是一件极为困难的事，不过好在有紫霄帮忙，这件事却是要简单了许多。

　　大荒熔炉当中，那一道圣痕当中还残存着白人仇恨的一丝神念，此刻是在发出声声怨毒的咒骂，不断的反抗炼化，只不过紫霄出现，一指点出，就抹杀了白人仇那一丝神念，而经过大荒熔炉的炼化，这一道圣痕上也是杂质尽除。


第五十一章 救人危急

　　没有了神念加持的圣痕，就可以随意被控制，而实际上即便是普通的圣人要炼化一个圣痕，也需要数天甚至数十天，像紫霄这般刹那之间就炼化好圣痕的，只有渡过两三次圣劫的圣人才能做到。

　　“刑天，你现在就将这圣痕融合，我教你一门特殊的口诀，你配合炼化，可以在纳入圣痕后修为保持不变，并不提升到半圣，这样你在自行修成半圣之时便可拥有两道圣痕，那时你在半圣当中也是无敌的存在，而我教你这口诀将来也可以炼化融合其他圣痕，总之可以极大的提升你的实力。”紫霄的声音传出，刑天立刻得到了一段口诀。

　　紫气纳天功。

　　一门极为神妙的功法，没有攻击力，但却是可以最大化的容纳力量，这就像是将修为比作一个罐子，而武者的真正实力则是罐子里装着的水，紫气纳天功便是可以将小罐子变成大罐子的神功。自然，同等修为的境界，大罐子很明要比小罐子装的水多，自然真正的实力也就越厉害。

　　刑天知道这紫霄来历神秘，而且如今帮助自己也定然有所图谋，不过这种好处不要白不要，更何况是这等可以提升自身实力的神功。

　　所以立刻刑天就仔细记下这一段神功口诀，并且是仔细揣摩。从炼化那圣痕到记下那紫气纳天功的口诀，也不过是片刻之间，刑天借助紫霄的帮助已经是将白人仇那一道圣痕炼化为己用。

　　因为修炼了紫气纳天功，所以即便是获得了一道圣痕的刑天，修为也没有提升，依旧是乾坤境初期。可实际上刑天如今的实力，却已经突飞猛进，比之一般的半圣也是丝毫不差。

　　而这还是因为刑天刚刚融合了圣痕，还没有完全发掘出圣痕的力量，否则等到刑天完全融合熟悉了圣痕之后，他的实力还会提升。

　　“记住，修为和实力是对等的，但却不是绝对对等，有时修为不高，但却是实力极强，自古大圣大贤都具备此项天赋！”紫霄说完这一句话后，再次陷入了沉寂当中，也不知道是去沉睡还是故意隐藏不出。

　　刑天知道，关于紫霄的事情，自己如今即便是探究也是没有法子插手，别看自己现在拥有堪比半圣的实力，但如果真正的和一些圣人比起来，还是差了太多。

　　眼下最重要的，便是帮助小白解决游天蟒一族的麻烦。

　　那边黑冥还在猛力攻击，刑天看得出来，这黑冥比之数月之前还要厉害了许多，显然是有极大的奇遇，而且对方能策反游天蟒一族的二号人物，显然也是有特殊的手段。

　　刚刚击杀白人仇，炼化对方的圣痕，刑天却是从对方一丝残破的神念当中窥得一点线索。

　　那便是黑冥背后还有人。

　　可以说是势力，一股庞大的势力，甚至游天蟒一族在那势力之下都是如同蝼蚁一般，便是因为这个原因，白人仇这位游天蟒一族的大长老才会自甘堕落，愿意投靠黑冥。

　　除此之外，刑天还知道那一股势力是来自‘圣界’。

　　如今刑天已经不是那个坐井观天，在乡野小村自由自在的少年了，现在的他修为高深，经历无数，所知所得也是多了太多。

　　他知道，诸天万界当中，自己之前所生活的世界只是一个普通得不能再普通的世界，便是妖界，也只能算是中上等。

　　而在诸天万界当中，圣界无疑是最为顶级的存在，实际上从圣界当中出现的任何一个人，都拥有极大的势力，可以一言当中毁灭一些小世界。

　　对于那圣界，刑天也是略有了解，他获得的天魔宝藏，妖圣宝藏当中，都有关于圣界的记载，那是武者的圣地，存在大量的传奇圣人，一劫，二劫，甚至有渡过更多劫数的圣人。

　　别说是刑天，就是上古天魔，天象妖圣这等巨擘，在圣界当中也只是微不足道的一个小棋子。可能就是因为关系到圣界，所以白人仇才会义无反顾的背叛，当然，这也说明他早有野心。

　　而至于黑冥如何和圣界当中的势力勾结，又为何要设计击杀游天蟒一族的族长，刑天却是不知，但是无论如何，都不能让对方得逞。

　　回到不朽之门当中，刑天和小白商议，便决定上前帮助白万君。

　　不说白万君乃是小白的父亲，便是因为若是他死了，依靠刑天和小白可是无法对付黑冥这一点，也要全力以赴出手相助。当然刑天或许可以依靠紫霄，但是对方会不会出手还在两说，刑天可不敢冒这等危险。

　　这边白万君已经是耗费了大量的妖气，甚至是他的本源妖血，好在暂时可以抵御住天空中的灭圣指，至于黑冥，也是短时间内攻不破他的防御。

　　只是如果一味被动挨打，迟早会被对方攻破，便在此时，黑冥感觉到白人仇的气息额然而止，心中惊骇不已，便知道事情有变。

　　当即他念动了一串神语，之前印在白万君胸口那个，已经被炼化得差不多的血手印，此刻突然暴虐出一股冲天妖气，下一刻，一股股黑血从上面喷涌而出，腐蚀所接触的一切。白万君本就是强弩之末，突然被暗下杀手，也是立刻乱了阵脚，那万金陨铁盾一个疏忽，直接被灭圣指击碎，瞬时间白万君便是危在旦夕，生死之间。

　　不过对方到底是老牌妖圣，手段通天，便在这危急时刻，竟然是自断一臂，化为漫天血雾形成一条血色巨蟒抵挡头顶的圣劫，这才是勉强维持住局面。

　　但显然这也不过是权宜之计，便是妖圣，断了一臂也会耗损大量血气，修为大降，眼下怕是根本支撑不了多久。

　　黑冥见状也是哈哈大笑，立刻加紧攻击。

　　这一切都被快速赶来的刑天和小白看在眼中，后者见父亲危机，双目通红，直接施展乾坤挪移大法，一下子到达白万君身边，施展手段帮助父亲抵挡圣劫。

　　“妙菡，你快走，为父抵挡不了多久，快走！”白万君知道事情的危机程度，所以立刻出声呵斥，只是小白又怎么可能弃之离去。

　　刑天这边却是催动不朽之门，直接挡在黑冥面前。后者记忆力极好，却是一眼认出刑天和小白，也是十分惊异不解。

　　“是你？怪了，你便是不死，也应该被我打入深渊妖界囚禁，怎么可能脱困而出，而且还修成了乾坤境？看来，你也是有不少秘密和奇遇的。不过那又如何，今日还不是一样要死！”黑冥眼神闪过一丝厉色，却是施展圣人手段，抬手就打。

　　他是堂堂妖圣，对手不过是乾坤境武者，应该是轻易可以击杀对方，不过黑冥也知道眼前这人的古怪，当初对方区区地仙境的时候，自己就没有将对方击杀，眼下怕也没那么简单。况且刚刚白人仇被人杀死，肯定也和眼前这人脱不了干系，所以黑冥虽然神威妖圣，却是没有一点怠慢，出手便是全力而为。

　　当即无数黑气形成道道尖刺，杀向刑天，而刑天立刻催动不朽之门挡在面前，就听到轰隆隆一声巨响，不朽之门竟然是抵挡下黑冥的攻击。

　　“原来如此，这门我也曾在深渊妖界中见过，却没想到这是一件防御至宝，怪不得白人仇会栽在你手里，全因为你有这等至宝，只是这宝物连我当初都无法获取，你又是如何将此宝炼化的，实在是匪夷所思啊！”黑冥眼神阴冷，透出了一股赤裸裸的嫉妒，下一刻，他张手一抓，化为数百丈大的巨手，竟然是想要将这不朽之门强抢过去。

　　刑天冷笑一声，立刻再次向大荒熔炉当中投入两万枚九转金丹，施展出神威天象功。

　　如今刑天修为比和白人仇对敌时又强大了太多，如今配合大荒熔炉炼化九转金丹所施展出的神威天象功自然更为凶猛，而再次炼化两万枚九转金丹，按照刑天的估算，足以重创这黑冥。

　　就见天空云雾翻滚，一头巨大的巨象猛然冲出，直接冲向对面的黑冥。后者也是一瞬间眼瞳紧缩，感觉到了一股足以威胁到他的力量。

　　这一瞬间，他终于知道白人仇为何会被击杀了，眼前这人，修为虽然只有乾坤境，但足以和半圣高手比肩，而且对方不知动用了什么秘法，所打出的神法招数威力极其的大，甚至可以和圣人相提并论。

　　当即黑冥急忙取出一把刻印着日月星辰的黑色旗幡，催动之下挥舞，立刻从这漆黑旗幡上涌出一股黑烟，黑烟形成一只头生三角的巨大怪牛，和刑天的神威天象撞击在一起。

　　立刻整个白磷界都被这一下撞击震的四分五裂，无数灵药被毁，山脉断裂，河水断流，如同末日一般。

　　而刑天耗费两万九转金丹施展的神威天象，此番竟然是和那巨大怪牛拼了个旗鼓相当，双双破灭消失，这让刑天极为心疼，要知道那可是两万枚九转金丹，就这么一下便没了。

　　至于那黑冥则更是惊恐，他可是知道，自己手里这一面黑色旗幡是什么，就是因为有这样东西，他才敢来对付白万君，而刚刚一下，对方竟然是将黑色旗幡当中的妖灵击杀，等同于是毁了一件无价之宝。

　　而倘若对方再来一下刚刚的攻击，自己又如何抵挡？


第五十二章 渡劫成功

　　此刻的黑冥心中简直是在滴血，他手中这一把黑布旗幡来历极为特殊，乃是他好不容易获得的宝物，只要潜心炼化个百年，绝对是一件能诛杀圣人的神器。

　　可是现在，竟然是被毁了。

　　可以想象黑冥此刻有多么愤怒，只是在愤怒的同时，他还有一丝恐惧。

　　刚刚对手所发出的攻击实在是太过厉害，远远超过了乾坤境武者的能力，就算是半圣也做不到，这种攻击足以伤害到自己，倘若对方可以连续打出这种程度的攻击，那自己即便是堂堂妖圣，也绝对不是对手。

　　这一瞬间，黑冥心中生出了一丝退意。

　　只不过很快，这一点情绪就被黑冥彻底湮灭。此番算计游天蟒一族，乃是黑冥早就谋划好的事，而且事关一件对他来说极为重要的大事，所以绝对不能半途而废，白万君今日必须死。

　　想到这里，黑冥再次催动各种神法神功，不断攻了过来，将圣人手段发挥得淋漓尽致。刑天之前也是依靠大荒熔炉和炼化大量九转金丹才能拥有那般攻击能力，如今九转金丹已经耗费一半，刑天实在是肉痛，而且即便是全部炼化，也未必能将黑冥击杀，所以也是有所犹豫，接下来便是用不朽之门只守不攻。

　　现在他只需要拖住黑冥便可，因为之前小白已经传音给他，小白的父亲如今借助小白给予的大量九转金丹以及一丝真龙血脉，正在全力渡劫。

　　只要能拖到那白万君渡劫成功，那一切问题都将烟消云散，到时候黑冥便是必死无疑。

　　圣人级别的攻击不断的打在不朽之门上，即便是这等神器，此刻也是被打得嗡嗡作响，身在其中的刑天更是感觉到一股股强大的震动和冲击力，可以说，若非有这不朽之门，刑天根本不是黑冥的对手，即便是此刻刑天拥有了一道圣痕。

　　不过那黑冥想要突破不朽之门的防御，击杀刑天，也是做不到，如果是没有获得圣痕之前的刑天，可能会因为气力不济而被攻破，而现在刑天实力堪比半圣，又有不朽之门这等防御神器在手，黑冥除非是突破第一次圣劫，成为一劫圣人，否则根本不可能击碎这一面巨门。

　　时间便是在这种猛攻和防御之下一分一秒的过去。

　　另外一边，白万君获得了小白手中大量的九转金丹，立刻是吞入口中，修补之前的伤害。除此之外这位妖圣竟然是发现自己的女儿体内有了一丝真龙血脉，这可是让白万君大吃一惊，同时也是惊喜不已。

　　数千年了，以蛇化龙斗只是存在于传说当中，只听说过有上古前辈做到过，但却从没有人亲眼见过。而此刻，白万君便是见到了这样的一种可能，拥有真龙血脉，只需要潜修几百年，便又极大的可能化身成龙。

　　而眼下，白万君也可以利用一丝真龙血脉，修补自身创伤，从而抵挡圣劫，凝结新的圣痕。

　　“乖女儿，你以指尖逼出一滴血液，为父可借用这血液中的真龙血脉抵挡圣劫，只是这个过程绝对不能被打扰，你那位朋友能抵挡住黑冥吗？而且他值得信任吗？”白万君还是有些犹豫，如今情况危急，稍有不慎便是满盘皆输，容不得他不小心。

　　白万君所指的自然就是刑天，作为一族之长，妖圣级别的高手，一路走来必然是小心谨慎，毕竟小心驶得万年船，这就导致他极难信任别人。自己的女儿还好说，可别人就难说了。

　　小白一听便是呵呵一笑：“父亲，他叫刑天，乃是女儿我落难时结交的挚友，他绝对值得信任，当初我被黑妖尊者抓走，便是他经历艰险将我救出，对于他女儿百分之百的信任，至于他能不能抵挡黑冥，父亲也无须担心，刑天他有诸多手段，要说击杀黑冥怕是有些困难，但要说抵挡片刻还是没有问题的。”

　　“果真？”白万君显然还是不信，只是小白既然这么说，他也不好说什么，想了想，如今他也没有什么选择，只能是冒险一试。

　　当即他便开始炼化真龙血脉，抵挡头顶圣劫，同时凝结新的圣痕。

　　而接下来的一段时间里，白万君发现那个叫做刑天的少年还真的将凶残的黑冥抵挡了下来，这让他大吃一惊，而小白则是露出了‘我早就这么说过了’的表情。

　　当下白万君再无顾忌，加快凝练圣痕的速度。

　　现在，他们就是在和时间赛跑，一盏茶的功夫，说长不长，但对于白万君来说，却是度秒如年，好在借用这个时间，他终于是凝结出一道圣痕。

　　他原本就有三道圣痕，如今再次凝结出一道，实力自然是大涨，而只要再凝结出一道，达到总数为五道圣痕，便算是一劫圣人，头顶的灭圣指也会自动退去。

　　凝结圣痕所出现的庞大妖气让黑冥立刻察觉，他一看便是心惊肉跳，如今白万君已经是凝结出一道圣痕，接下来只需要再凝结一道出来，那一切都完了。

　　当即黑冥攻击更猛，整个白磷界都被他搅得天翻地覆，如今整个小乾坤境已经是到了崩溃的边缘，天地不分，一切事物都漂浮在空中，更有一些地方生出了混沌之气。

　　领悟乾坤法则的武者知道，在乾坤界中一旦出现混沌之气，那也就意味着这个乾坤境到了快要崩溃的边缘。

　　就见黑冥此刻也是露出了一丝狠色，狂吼一声，头顶直接冒出一团极为浓稠的黑血，最后凝结成一个巨大的血珠。

　　刑天不知这是什么，但另外一边的小白一看却是吓了一跳，当即出声提醒：“刑天小心，这是妖族的本源妖血，极为珍贵，燃烧本源妖血可以极大提升实力，但也会受到损伤，这黑冥要拼命了。”

　　有了小白的提醒，刑天也是小心对待，果然，接下来黑冥的攻击，威力比之前至少强了一半。

　　此刻整个白磷界早不是之前的样子，除了还在空中的刑天等人，其他的一切物质都被气化，形成了五行之气，可以说白磷界已经是毁了，想要恢复昔日的样子，至少还需要滋养和培育数千年。

　　这便是圣人手段，而刑天此刻借助不朽之门也只是勉强抵挡，开始燃烧本源妖血的黑冥力量徒增一倍，便是不朽之门也有些抵挡不住，出现了裂缝和破损。

　　刑天这个时候也是被打出了火气，眼下就是看谁能挺到最后，所以也是一咬牙，再次投入一万九转金丹到大荒熔炉，这次刑天没有攻击，而是全部加持到不朽之门上。

　　立刻不朽之门上泛出道道金光，威势也是比之前提升一倍，刚好和那黑冥抵消，如今双方都是红了眼，黑冥不惜动用本源妖血，而刑天更是将珍贵无比的九转金丹当成柴火，在大荒熔炉中燃烧。

　　又是片刻过去，突然一声浩瀚的长啸响彻天际，刑天和黑冥都是一愣，扭头一看，刚好看到那天空中巨大的灭圣指此刻直接破碎，而白万君此刻浑身洋溢着金光，头顶天穹，脚踏大地，之前的断臂也是恢复如初，身后隐有五道光彩夺目的圣痕，气势涨了十倍不止，挥手之间，整个濒临崩溃的白磷界立刻就稳定了下来，随后四散的五行之气开始稳固，重新凝结成岩石大山，河流瀑布，草木植被，虽然不可能一下子恢复当初世外桃源一般的景色，但比之前却是焕然一新。

　　“完了！”黑冥看到这里，立刻是知道计划失败了。

　　击碎灭圣指，拥有五道圣痕，重新稳固乾坤界，甚至可以将五行之气凝结成山岩河流植被，这是只有一劫圣人才能拥有的威能。

　　也就是说，白万君渡过了第一次圣劫，成就了一劫圣位。

　　知道了这一点，黑冥已经是没有了任何继续的心思，他虽然自负，拥有多种手段，但还不敢面对一劫圣人的怒火。可以说如果对方要杀自己，兼职是易如反掌。

　　便是圣人，也有高低之分，普通圣人只是最低级的，只有渡过劫数的圣人，才是真正强大的存在。

　　虽然心中疑惑为何白万君会这么快渡过圣劫，但是眼下黑冥已经没有时间来细想了。此刻他立刻收回本源妖血，随后化作一团黑烟立刻遁走，显然是要去逃命。

　　只是被他暗算了的白万君怎可能放过这个敌人。

　　“想跑？你也太小瞧一劫圣人了，给我滚回来！”白万君此刻冷声说道，伸手直接抓出。

　　黑冥是动用了乾坤转移身法，直接逃出，甚至不敢回到妖界，而是另外某个不知名的小乾坤界。但是此刻白万君已经今非昔比，他这一抓过去，直接突破了数个乾坤界的壁垒，在不知多远的地方，一下子就将逃到了某个荒芜乾坤界的黑冥抓在手中。

　　黑冥也是妖圣，但此刻在白万君手里，却如同蝼蚁一般，无论怎么挣扎用力施展神法都无法挣脱那个穿越诸多乾坤境抓来的大手。


第五十三章 替人解忧

　　“黑冥，你的罪过只能用血来偿还，死！”白万君将黑冥已经是恨之入骨，便是直接打算将对方捏死，彻底湮灭所有神念。

　　而便在此刻，在这个不知名的乾坤界当中，突然降下一个擎天大手，一下子便将黑冥抢夺出去，随后只是留下一声冷笑便是穿越无穷乾坤界消失无踪。白万君追击而出也是毫无结果，竟然就这么眼睁睁看着仇敌被救走。

　　不过白万君非比常人，他自然看得出，救走黑冥的那人手段极高，修为绝不在自己之下。

　　当即他将自己的力量收回来，也不在追击。

　　知道黑冥竟然逃过一劫，刑天和小白自然都是大吃一惊，只是他们谁都不知道，黑冥背后究竟还有什么势力，竟然可以在一劫圣人的手里将人多收。

　　除此之外，此番没有将那黑冥击杀，势必是留下了后患。

　　白万君此刻却是哈哈一笑：“无须担心，我之前擒拿那黑冥的时候已经用我妖圣之气打散了黑冥的两道圣痕，他如今怕是修为大跌，想要卷土重来也是极难。而且此番我们有了防备，他若再来，那便是自寻死路了。”

　　渡过第一次圣劫的白万君展现出一劫圣人应有的自信，的确，他如今的修为在妖界当中已经是无人能出其右，无论修为还是实力都是稳稳排在第一，便是另外三大妖族的族长联手，如今怕都不是白万君的敌手。

　　危机既然已经暂时解除，小白便是和白万君父女团聚，自然也免不了要介绍一番。白万君虽为妖圣，但也是极为豪爽，此番能渡劫成功，可以说多亏了这个刑天抵挡黑冥，所以对刑天也是极有好感。

　　接下来的几天，刑天便都是在游天蟒一族当中渡过的，因为游天蟒一族出了白人仇这个叛徒，白万君此刻正忙着清除对方的党羽，肃清整个游天蟒一族。同时派出了人手，打探黑冥和对方背后势力的消息。

　　而刑天则是在小白的陪同下，将偌大个白磷谷转了个遍，除此之外便是研究游天蟒一族当中的神法武学，对于刑天，小白可是不会吝啬，可以说是有求必应，就算是族中隐秘的武功，都可以拿给刑天参悟。所以这些天下来，刑天又修炼到了几门功法，修为也有了提升。

　　之前从深渊妖界当中跟随刑天出来的黑袍老妖，蟾帝妖王等人，自然也都是留在这白磷谷中修炼。游天蟒一族乃是妖界四大妖族之一，修炼所用的资源可以说是数不胜数，况且黑袍老妖他们各自都从深渊妖界中获得了不少好处，光是这些，就够他们修炼所需了。

　　一连数日都是如此，日子过得倒是有些平淡了。

　　刑天想想此次进入妖界的目的已经是达成，而且在妖界当中也是经历诸多奇遇，短短数月时间不可谓不精彩，而且修为也是突飞猛进，深渊妖界中探得妖圣宝藏所带来的好处简直是太大了，这是从一开始进入妖界之时没有想到的。

　　没有了争斗搏杀，刑天倒是有些想念玲珑，想念卦山，想念家人了。

　　有道是‘远游在外方知乡亲’，这是只有真正有所经历才能有所感触，不过小白刚刚和族人团聚，应该不会随自己离开。这日正打算和小白说明，却是见到白万君一脸愁容的走了回来，见到刑天，他也是没有当成外人，直接招呼进去，说起了这段日子他的打探结果。

　　“黑冥如今可以说是不知所踪，无人知道他的下落，我派出的人游历各大乾坤界打探消息，都没有结果。只是在进入到圣界当中后，才依稀得到了一些线索。我现在知道救走黑冥的那人修为极高，至少都是一劫圣人，而且乃是圣界某一个门派的弟子。圣界乃是万界之首，武道门派都是强到离谱，任何一个门派，即便是圣界当中最为弱小的三流门派，怕都有可以轻松灭杀整个游天蟒一族的能力。我思前想后，决定在白磷界中闭关潜修，妙菡，你也随父亲一起闭关，我族中有上古化龙秘典神功，正好适合你我修炼，到时候咱们修炼有成，如果强敌来犯也能抵挡一二，否则可能便是大祸临头。”

　　白万君带来的消息显然是极为惊人，虽然知道救走黑冥那人的修为不差，但却是没有想到竟然是来自圣界门派。

　　也怪不得白万君会做出如此决定了。

　　此事关乎于游天蟒一族兴衰，小白身负真龙血脉，自然是要肩负起这个责任。而游天蟒一族的‘化龙秘典’只是对于本族人有用，所以刑天即便是留下也没有用处。

　　此刻白万君也看了看刑天，道：“此事与你怕也是脱不开干系了，刑天，你也要加紧练功，提升修为，圣界之强非同小可，咱们既已和那黑冥结怨，就必须提防，如果你愿意，也可以来我白磷界中修炼……”

　　刑天看了看一眼期望的小白，却是婉言拒绝，既然闭关，那未必非要到白磷界当中，刑天还是打算先回去一趟。

　　小白自然是不愿意，刑天哈哈一笑只好劝“如今你我都是乾坤境高手，领悟乾坤挪移神法，只要勤加练习，便可以自如穿梭各大乾坤界，小白，你就去好好闭关修炼，出关之后就来找我！”

　　小白一想也对，他们如今修为大涨，而且她闭关之后说不定可以进入半圣，甚至是修成一代妖圣，到时候进入刑天他们的乾坤界也只是几个呼吸之间，所以也是减淡了许多离别的情绪。

　　不过自从刑天获得紫葫芦开始，小白几乎都是和刑天形影不离，如今要分开自然是都有不舍，再三道了珍重之后，第二日小白才随着白万君一起进入白磷界中修炼。

　　至于刑天，则是去找了一下蟾帝妖王他们，这些妖王都是妖族，显然更愿意留在妖界，所以刑天也不勉强，于是就独自一人离开白磷谷。

　　出了白磷谷，刑天想到了此番进入妖界的经历，虽然只有短短数月，但却是经历许多，想起意外惨死的奉老也是唏嘘不已，而除了奉老，刑天在妖界结识的好友便只有蚌妖一族的含珠和老蚌妖了。

　　想到自己要离开妖界，刑天便打算去见见他们。

　　于是刑天施展乾坤挪移神法，一步踏出，一时间风云变幻，乾坤挪移，只是眨眼之间刑天就到了含珠的本体，也就是那巨大如同小岛一般的海蚌当中。

　　只是此番这里却是空空荡荡，没有一个人，那屋舍当中并没有含珠的身影，也没有老蚌妖的气息。

　　“这倒是怪了！”刑天暗自想到，含珠的真身还在，但是妖魂却是不见了踪影。

　　想了想，刑天又一步挪移到了万妖城中，还是找到之前的店小二小鼠。

　　见到是刑天，那小鼠第一眼还没认出来，毕竟他每日见到的妖族不计其数，不过很快，他就想了起来，刑天的大方可是让他记忆犹新的，平常数年都难得遇到这种大金主，自然是记忆犹新。

　　“客官，您又来了？这次是住店还是吃饭？”小鼠还是那般古灵精怪。

　　刑天心中有事，也是懒得废话，而是直接打探关于蚌妖一族的事，结果这一问还真是问出了刑天想要知道的事。

　　“客官，您是问蚌妖一族，这您可问对人了，别说万妖城，就是整个乱妖海中，也是我食金鼠消息最为灵通。那蚌妖一族数日之前得罪了乱妖海中的通天妖圣，结果全族被抓，关押在通天岛上，如今也不知是死是活……”

　　“通天妖圣？”刑天立刻眉头一皱，暗道这名号自己可是没听说过啊，在妖界当中，不是就只有四位妖圣，分别是四大妖族的族长，其中可是没有这一号，那这通天妖圣究竟是从什么地方冒出来的？

　　结果经过小鼠一解释，刑天算是明白了。

　　那所谓通天妖圣，只是区区一个半圣，乃是一头乌贼成妖。半圣在这乱妖海中，已经是无敌的存在，自然是可以只手遮天，别说抓走一个妖族的人，就是灭杀几个妖族都是轻而易举。

　　“客官，我还知道那通天妖圣据说是要炼制一些奇丹，当中需要蚌妖一族的血肉当做药引，所以才会故意找蚌妖一族的麻烦，说蚌妖一族得罪他，也只是一个借口而已。不过这些话您可千万别往外传，否则小的小命不保！”小鼠嘻嘻笑道，模样倒是有些憨厚。

　　刑天笑了两声，当中也不知是冷笑还是嘲笑，总之是听的那小鼠浑身一颤，这个时候他才发现，眼前这位客官似乎和之前有些不一样。

　　现在这位客官的气势，丝毫比之前强了太多。

　　接下来刑天打听了通天岛的所在，便是看了看小鼠道：“你我能相遇也算是有缘，我就帮你一把，这些东西你拿去，好好修炼，以后便不用在这里当伙计了！”

　　刑天说完丢给小鼠几样东西随后是闪步消失，差一点将小鼠吓死，小鼠也是识货之妖，看得出这是乾坤挪移神法，心中更是惊恐。

　　不过看到刑天留下的那几样东西后，小鼠眼睛都直了，这些都是从深渊妖界宝藏中获取的东西，两本功法，一些丹药和一把武器，虽然在刑天看来都是普通货色，但是对于小鼠这种低级妖族，却是万万金难换的至宝。


第五十四章 天道为公

　　天下苍生为何习武，便是因为天道不公，弱肉强食，强者才能生存。这一个规则在妖界当中更是如此，厮杀，掠夺在妖界当中已经是司空见惯。一些强大的妖族或许可以依靠本族的实力悠然生存，但是一些实力弱小的妖族，却是要面临诸多生存难题。

　　稍有不慎，怕就会引来杀身之祸。

　　或许是怀璧其罪，或许是得罪了高手，总之妖族中种族千万，却是每日都有被灭亡的，根本是见怪不怪。

　　乱妖海面积极大，当中岛屿无数，但基本上每个岛都被妖族所占据，其中通天岛可以说是乱妖海中的一处禁地，却是因为这里乃是一位半圣妖王通天妖圣的修炼之地。

　　妖界当中，妖圣只有四位，而半圣数量也不多，可以说屈指可数，不会超过十位，自然在亿万妖族当中地位超然，可以说都是一方霸主，无人敢惹。

　　此刻通天岛上的洞府当中，上百名蚌妖被关押在一处洞穴当中，入口处被人用几大真言封印，即便是乾坤境高手，都不可能突破而出。而被关押的蚌妖一族无论是男女老少，都是一脸凄然之色。

　　显然他们也知道，落到这以凶名著称的通天妖圣手里，后果将会是如何。有些胆子小的，甚至还忍不住抽泣起来，却是被一个老者训斥了起来。

　　“哭什么？我蚌妖一族也是传承几千年的妖族，族中也曾出过一些贤妖，如今族遇大难，你们哭哭啼啼，成何体统？”这老蚌妖自然就是蚌妖一族的族长，此刻他也是一脸愁苦，但是显然，要比其他族人冷静多了。

　　或许是他看多了生死厮杀，眼下还能保持冷静。

　　经过族长呵斥，一些抽泣的族人果然是不再哭泣，但同样是一脸死灰之色。老蚌妖此刻却是看了一眼一旁自己最喜爱的孙女含珠，才是长叹一声道：“哎，一切都是天命，天意啊，想我蚌妖一族在妖界中最为忠厚，从不滥杀无辜，也从不持强凌弱，可为何上苍会如此对待我们？莫非只有杀戮之道，才契合天道？”

　　听到这番话，含珠却是睁着大眼睛道：“爷爷，你曾告诉我，天道为公，公道自在人心，做了坏事，错事，必然是要接受惩罚，不是不报时候未到，眼下咱们虽被关起来，但咱们一族从不做坏事，想来定然会化险为夷，而那通天妖圣窥视我族血脉，想要将大家全部炼化成丹药，却是十恶不赦，一定会受到惩罚！”

　　数百蚌妖一族，也只有含珠还会如此想，如此说，其他族人都是摇头叹气，非但没有因为含珠的话振作起精神，反而更是心如死灰。

　　老蚌妖听到这番话，却是无言以对。

　　这些都是他教给含珠的，可是这真的是对的吗？或许天道为公乃是他一厢情愿的想法。

　　这个时候，一个族人终于是按耐不住，苦声说道：“含珠小妹，你莫要如此天真了，天道为公？呵呵，天道若是为公，这世上就不会有那么多杀戮，不会有那么多好人死掉，也不会有那么多坏人恶人存活于世。哎，咱们蚌妖一族就是太过善良，太过保守，才会遭此横祸。”

　　这番话现如今便是大实话，含珠还想说什么，却也是想不出，只是一脸坚定道：“我相信天道为公，这世上还是好人多，好人有好报，便是咱们今日遭了那通天恶人的毒手，我相信终有一天他也会受到惩罚！”

　　这个时候，一股冲天妖气猛然出现，随后一个身影伴随一阵冷笑狂笑出现。

　　当即所有蚌妖一族都是紧张不已，显然都是认得这来人，正是通天妖圣。这通天妖圣身穿黄段长袍，却是相貌机丑，他乃是乌贼成妖，便是化形成人也无法掩盖他身上那一股煞气。

　　而显然，他是听到了刚刚含珠所言，却是狂笑不止。

　　“天道为公？哈哈，好一个天道为公，小姑娘，按照你说的，我通天妖圣却是成了大恶人了？”通天妖圣一出现，所有人都是大气不敢出，老蚌妖虽然知道自己远不是这半圣修为通天妖圣的对手，却还是起身挡在含珠身前，护犊之心展现无疑。

　　通天妖圣也没有什么动作，而是继续说道：“小姑娘，你说我是恶人，那我就承认，可是这世道历来都是恶人当道，因为好人不长命。今日我便是将你们全族灭杀，又有谁能阻挡？谁也管不了，这件事之后，我依旧是外人眼中的通天妖圣，妖道巨擘，受万人敬仰，到时候我略施一些手段，施一些好处，便可以立刻正名，任谁都不会说我是恶人，而你们却是再不会有人记起，这就是现实。自古弱肉强食，能活下来的，才有资格谈善恶，懂吗？至于天道为公，老夫却是从来不信！”

　　这通天妖圣煞气十足，便是老蚌妖也是不敢正视，而含珠却是被对方说出了火气，在她看来，通天妖圣所说所言虽然有理，但却是强词夺理。

　　当即她也是气愤不已，不顾众人要劝阻她的眼神，却是直接走上前道：“为恶之言还说的这么冠冕堂皇，简直好不要脸，若是不讲善恶，不讲公道，却是和那些灵智未开的野兽有何区别？况且便是那些灵智未开的野兽，也只为生存而杀戮，断然不会做尽恶事，那就是连畜生都不如！”

　　“放肆！”通天妖圣此刻是大怒，他发现，自己竟然是说不过一个小姑娘，对方所言有理有据，更是戳中了他的痛处，那就是为恶也要找一个理由，若不是如此，他也不会对外宣称是蚌妖一族率先得罪了他。当即心中已经是起了杀意，对面老蚌妖也是乾坤境高手，立刻便感觉到不妙，便是施展一门神法，挡在含珠身前。

　　“桀桀，不自量力，就凭你这一点微末的道行，也敢来和我叫板，找死！”既然决定要杀，那通天妖圣就不会犹豫，反正最后他需要的是这蚌妖一族的血肉和妖魂，如今将对方都杀了也是没有关系。

　　就见他抬手一抓，手指立刻化成无数根粗长的触手，触手顶端都是锋利的刀刃，这一抓，足以将所有的蚌妖都绞成碎片。

　　“完了！”老蚌妖看到这一幕，简直是心灰意冷，知道自己绝不可能抵挡下这半圣的攻击。

　　便在此刻，突然一道金光突然从虚空中爆出，随后一扇巨大的门户出现，挡在了一众蚌妖面前。

　　这门户极为伟岸，丝毫通达天地，万物不摧，门户上绘有古朴纹路，充斥着一股浩然正气，却正是刑天的防御圣器‘不朽之门’。

　　既然如此，那出手相救之人自然也是刑天。他如今体内蕴含一道圣痕，修为虽然依旧是乾坤境初期，但真实实力已经达到半圣修为，而若是动用大荒熔炉炼化九转金丹，半圣之流在刑天眼中，也如同待屠的狗一般。

　　如今他施展手段，突破重重禁制赶到这通天岛，便立刻发现那通天妖圣要动手杀人，所以情急之下只能是动用不朽之门，抵挡对方的攻击。

　　刚刚通天妖圣和含珠的对话，刑天也是听到，心中却是对含珠越发的喜爱，到了这个地步依旧能保持灵台清明，信念坚定，将来含珠的成就必然会是级高。

　　不说这些，就是刑天和含珠的关系，刑天也不可能让人她被残杀，所以是立刻出手，毫不犹豫。

　　通天妖圣的攻击打在那不朽之门上，立刻被反弹了回去，后者大吃一惊，只感觉手掌被震的生疼，而那门户竟然是丝毫未损，立刻是心中惊骇。

　　别说是他，就是圣人修为的黑冥，当初也对这不朽之门奈何不得。

　　只不过通天妖圣显然没有黑冥那般的眼力，他看到刑天出现后，立刻发现对方的修为不过乾坤境初期，心中便想到对方有这等至宝，自己刚好可以出手抢夺。却是压根没有想到，对方知道自己是半圣，依然敢出手的原因。

　　“小子，无论是你谁，竟然坏我好事，那便是只有死路一条，老夫正缺乾坤境高手血肉凝练神器，你便给老夫留下吧！”说完，再次攻击，只是这一次攻击的对象换成了刑天。

　　通天妖圣有十足的信心，可以一具将对方击杀，毕竟他是半圣，而对手不过是乾坤境初期的毛头小子。

　　可是接下来发生的事，却是彻底打乱了他的如意算盘。

　　对于通天妖圣，刑天可以说没有一丝一毫的好感，当即炼化了两百枚九转金丹，随后施展神威天象攻。

　　双方攻击一对撞，强弱之分立现。

　　就见通天妖圣的攻击直接破碎，随后他整个被打得飞起，途中衣衫破碎，七窍流血，落地之后也是站立不住，身子摇摇欲坠，竟然是一击就被打成了重伤。

　　“这怎么可能？”通天妖圣依旧没有反应过来，自己堂堂半圣，为何会连对方一招都抵挡不住。只是此刻刑天哪还会给他机会，却是取出诸天法锏，灌注仙气，立刻他周身荡漾一股金光，丝毫契合天道。

　　这一刻，刑天便是天道，诸天法锏便是替天行道的法器。

　　“通天妖圣，你不信天道为公？今日我便告诉你，多行不义必自毙，天道必为公！”说完刑天催动体内一道圣痕，直接冲上去便打。


第五十五章 归来

　　通天岛外，数百道光芒闪现而出，都是之前被通天妖圣抓去的蚌妖一族。刑天击破了封印，同时以大神通的乾坤挪移神法，将他们所有人都移出了通天岛，他们才得以逃脱。

　　能够死里逃生，这些蚌妖一族自然是兴奋不已，同时也都对那突然出现的救星充满了感激，只是除了族长老蚌妖和含珠之外，怕是谁都不知这位大恩公是何人。

　　而本以为必死无疑的老蚌妖和含珠，此刻却是刚刚反应过来。

　　“爷爷，是刑天，刑天救了我们！”含珠此刻兴奋说道：“我便知道天道为公，咱们并没有做坏事，刑天便是上天派来拯救我们的人。”

　　和含珠这般天真想法不同的是，老蚌妖所想的却是另外一件事。

　　“这刑天又厉害了，修为虽然依旧是乾坤境初期，但是竟可以和半圣抗衡，实在是匪夷所思，匪夷所思，而且我观他竟然是游刃有余，似乎并没有完全使用全力，这样的人将来成就不敢想象啊！”老蚌妖此刻惊骇不已，心中同时也是暗自庆幸，这刑天能来解救他们全族，肯定是因为之前含珠和自己曾对他有帮助，这是在报恩，若非如此，他们蚌妖一族今日怕都是凶多吉少。

　　只是那通天妖圣也绝非常人，在这乱妖海中也是霸主级的人物，半圣级的修为也持续了上百年，这样的高手绝非那么容易就能被降服。

　　也就是说，谁输谁赢还尚不可知。

　　刑天若是能赢，自然是万事大吉，可若是刑天不敌，那岂非是将刑天也牵扯连累了？

　　想到这里，老蚌妖立刻纵身跃起，告诫族人四散分开，如果情况不对便是立刻逃命，而他自己却是准备进入通天岛，却帮刑天一臂之力，再怎么说，他都是乾坤境高手，怎么也应该能派上点用场的。

　　而便在这时，通天岛上突然发出一声巨响，随后便是一股恐怖的妖气四散而出。这一股气息巨大无比，将海面都吹起了一股十丈多高的海浪，便是海族之一的蚌妖一族此刻也是被吹得人仰马翻，谁都不知道究竟发生了什么。

　　便在此刻，从那通天岛中走出一人，步伐缓慢，每一步似乎的契合天道，可融入乾坤，不染一丝尘埃。

　　这人正是刑天。

　　蚌妖一族看到这一幕都是目瞪口呆，不知道说些什么，更不知道发生了什么。那通天妖圣呢？怎么可能会放任他离开而不管？

　　只有少数一些聪明的，隐约之间似乎明白发生了什么，却是一个个目瞪口呆，那嘴张得足以塞进去一个馒头了。

　　见到是刑天，含珠自然是嘻嘻哈哈的跑了过去，老蚌妖则是明白怎么回事，虽然心中惊骇万分，但也没有表露出太多。

　　走进之后，含珠才问那通天妖圣呢？这时所有人，包括老蚌妖都是侧耳仔细听着，便听到刑天淡淡道：“此妖作恶多端，已经被我正法。他这通天岛中也有珍宝无数，我取了一些，剩下的就都留给你们好了，我知道蚌妖一族居无定所，四海为家，眼下便占了这通天岛吧！”

　　这番话说得虽然是平淡无比，仿佛唠家常一般，但听的人却是心惊肉跳，惊骇不已。

　　正法，那不就是杀了吗？

　　一个堂堂半圣，在整个乱妖海都是无人敢惹的老妖，竟然被这么容易就杀了？

　　而且出手之人，看样子也不过是乾坤境初期。

　　不管他们信不信，这就是事实，等到他们进入岛中，见到倒地毙命的通天妖圣，更是明白刑天的强大。

　　危机解除，蚌妖一族自然是兴奋不已，而且这通天岛上被那通天妖圣经营数百年，可以说是遍地宝物，积蓄雄厚，如今也都归了他们蚌妖一族。只是这岛，他们却是不敢独占，在乱妖海上，但凡拥有岛屿的，莫不是海族中强大的存在，尤其是这通天岛，在乱妖海中位置独特，面积也大，蚌妖一族知道，他们今日便是将这岛占为己有，他日也得被人夺去。

　　一听这些，刑天冷笑一声，却是猛然伸手一抓，立刻那通天妖圣的尸身就化成原型，乃是一只极大的乌贼，刑天用力一提，这尸身就飞起，随后刑天动用五行仙气，取来海水，将这通天妖圣的尸身冰冻其中，形成了一个巨大的冰块。

　　而刑天接下来取出纸笔，画下了一副图，然后贴在了这冰块之上。

　　这是一个自画像，刑天从奉老那里领悟真正的神画师道，当下对于神画师道的造诣怕已经是圣人之下的第一人了。

　　甚至，一些圣人怕都比不上他。

　　这一副自画像身穿长袍，眉目逼真，手持一把长剑，傲然而立，虽然只是一幅画，但是却将刑天自己的神韵全部画出。

　　神画师道，乃是可以用笔来描绘神妙强大武道的手段，画中的人物，便是刑天的一具武道分身。

　　因为出自刑天手笔，所以可以和刑天心意相通，也就是说，日后刑天修为提升，这画中肖像的威力也会提升。

　　做好这一切后，刑天似乎对这画极为满意，却是长啸一声。

　　毫无疑问，刑天就是打算用这通天妖圣的尸体和这副画来震慑群妖，保蚌妖一族太平无事。

　　之后，刑天才和老蚌妖以及含珠畅谈一番，随后一步跨出，消失无踪。

　　而之后，屹立在通天岛上的那被冰封的尸体以及画像，也的确是保护了蚌妖一族数次危险。

　　一次一个修为在乾坤境大圆满的超级妖王带领上万同族杀来，要夺走这一座岛屿。自然，蚌妖一族是万万敌不过的，那对方妖王先看到通天妖圣被冰封的尸体，先是不屑一笑，道：“一具尸体就想震慑住本妖王，那实在是太小看我了，我早知道通天妖圣被人斩杀，但那人已经离去，这等福地宝地，怎能让你们弱小的蚌妖一族占领！”

　　显然，一具尸体根本无法吓退他。

　　不过等到他看到那一副画像之后，却是大吃一惊，又仔细看了一眼，竟然是仿佛看到了什么不可思议的画面，被惊的后退三步。

　　这一刻，他是大汗淋漓，眼神中透着一股深深的恐惧。

　　随后，这位叱诧乱妖海的妖王立刻下令撤退，并告诫部下族人，今后绝不要靠近，更不要对蚌妖一族出手。

　　类似的事情还有很多，许多叱咤风云的妖王，都被这一幅画给震慑了回去。

　　而事后传出消息，那画像当中蕴含三股冲天剑意，起初是警告，如果还不退，那便是出击，如果两下敌人都不退，第三道剑意就会将擅闯者击杀。

　　许多妖王，连第一道剑意都无法抵挡，所以明白留下这剑意之人的强大，自然是知难而退。而时间久了，乱妖海，通天岛，持剑少年画像便是在整个妖界出了名，可以说，几乎所有妖族都知道了这么一副画像，也有许多自持修为高深的妖王慕名而来，就是要看看自己能不能抵挡画像中的剑意。

　　但几乎无人能成功，倒不是说妖界无人，而是那些妖圣肯定不会拉下身份前来试剑，而一些强大的半圣，也怕万一失手声名大跌，所以也没有来。最后便是导致这画像中人，成了妖界当中名副其实的传奇。

　　自然，之后发生的这些事情刑天并不知情，他也不知道，自己竟然成了妖界的名人。

　　现在的刑天，已经施展乾坤挪移神法离开了妖界，返回了他之前所在的世界。正所谓修为越高，眼光也就越高，昔日原本的世界在刑天心中极为广大，穷极一生，怕都难以探索其中一二，可是眼下修成乾坤境后，原本广阔无垠的世界，在他眼中也不再那么巨大了。

　　乾坤挪移，可以让刑天瞬间到达任何想去的地方，而刑天返回后第一个去的地方，便是大赵王朝的皇城京都。

　　从进入妖界到离开妖界，屈指一算已经是过去了十月有余，而且刑天还在虚空乱流的边缘寻找归来的道路，同时修炼，也过去了两个月，也就是说，刑天离开已经是满一年了。

　　一年时光，说长不长，说短不短，春去秋来，去暑迎冬，也足以让一些事情发生变化。就如同刑天脚下的大赵王朝皇城，比之一年前要更加的鼎盛繁华。

　　如今正是上午，城中人头攒动，刑天漂浮在空中万丈高空之上，却也是目力极佳，可以看清城中的一砖一瓦，一草一木。

　　这就是刑天如今的神通。

　　毫无疑问，这般修为在这个世界里，已经是无敌的存在了，便是太上无极宫，对于如今的刑天，也是挥手便可让对方灰飞烟灭。

　　眼下皇城繁华鼎盛，显然都是归功于玲珑女帝治理有方，刑天也是想念玲珑，便是飘然落下，如同仙人一般，在城中行走。

　　街巷之上人头攒动，但却无一人注意到刑天，这却是刑天施展手段，蒙蔽众人七窍五感，对于现在的刑天，要做到这一点可以说是轻而易举。

　　很快刑天就发现，城中竟然是张灯结彩，百姓齐聚道路两边，似乎是在迎接某位大人物。

　　刑天耳目清明，可以监听百里，立刻就知道这是怎么回事了。原来是大乾王朝派来特使，前来签订邦交合约，城中百姓迎接的，便是那大乾王朝的特使。


第五卷 九劫圣道


第一章 师徒相见

　　而实际上，这几日前来的特使，并不只是大乾王朝，还有一些其他王朝的，刑天仔细一想却是明白，这是玲珑女帝登基满一年，也是大赵王朝的庆典之日，所以自然会有其他王朝的特使前来祝贺。

　　刑天有心了解一下玲珑政绩，却是显身而出，步入一个茶馆，这里龙蛇混杂，人满为患，要打听消息自然是最适合不过。

　　那茶馆的小儿见到刑天进来，立刻眼睛一亮。在这地方干活的伙计那都是眼皮子抹油的精明角色，最擅长看人。一般是富是贫，是否权贵，一眼便知。此刻一个伙计便是看到刑天缓步进入，他看这人年纪不大，却是气质不俗，仿佛云游四方的仙人，而且衣衫飘荡，极为干净，不惹一丝尘埃，就算是见惯了王公贵族的小二也是第一次见到这般气质的少年郎。

　　不用问，这定然是来历不凡，所以绝对不能得罪。

　　立刻小二便迎了过来，躬身迎客，让刑天到了一个极好的位置，端茶倒水，伺候得极为妥当，可以说是挑不出一丝毛病。

　　而刑天出手也是极为大方，像刑天这般修为的武者，对于金银可以说已经是没有任何感觉，有道是视钱财为粪土，便是这个意思。

　　那店小二得了赏银，更是知道眼前的定然是一个大人物，毕竟上次一个二品大员来此，给的赏银都没有这位给得多，自然是将刑天当成了头等客人伺候。

　　慢慢的，刑天便问起了这历史上头一位女帝，不问还好，一问起来那店小二的话便是滔滔不绝。

　　“客观，敢情您是头一次来我大赵王朝啊，那您可真是来对了。要说我们这位女帝，那可真是不简单，登基之时，的确是有不少人怀疑，毕竟我爷爷的爷爷的那一辈算起来，这世上就没有女人当皇帝的事，也算是千百年来头一回怪事了。不过还真别说，先帝爷可是真有眼光，这一年来，咱们这位女帝可以说是励精图治，将咱们这大赵王朝治理的是有条不紊，不说是鼎盛无双，但也是国泰民安，人人安居乐业，就说我们这茶馆，生意也是日渐兴隆，总之咱们百姓对玲珑女帝可是感激的很。”

　　那店小二一边说，刑天一边听，心中也是极为宽慰，更是生出了一丝心疼。作为一个女子，玲珑要做到这些，定然是付出了常人难以想象的艰辛。

　　过了一会儿，刑天便将话题引到了这多国派来使节的事情上，结果一说这个，那店小二却是来了气，四下一看，却是小声道：“客观，其他王朝那些家伙早就是想看咱们大赵王朝的笑话，女帝她登基之时，却不见他们派人来庆贺，如今见我大赵王朝国泰民安，富甲一方，便跑来献殷勤，什么东西，呸！”

　　看到这店小二的神情，刑天也不禁哑然失笑。

　　店小二继续道：“客官，你笑什么，莫非我说的有错？虽然咱们从事的是伺候人的活儿，但耳目却是比别人还要强，我便知道，半年之前，邻国土印国突然发兵，侵犯我国边境，就是欺负新帝登基不久，根基未稳，想要侵占我国领土，结果女帝派赵庭玉大人前去阻敌，那土印国的人哪是我大赵王朝兵士的对手，结果被赵庭玉大人杀得大败，更是追杀入帝国境地，占了他们三州六县。这也是咱们女帝宅心仁厚，不愿多造杀戮，所以没有命令赵将军继续追杀，否则那偌大个土印国，咱们都能占下来！”

　　店小二说的是眉飞色舞，吐沫飞溅，刑天却是听出了其中的关键。

　　新帝登基，又是一名女子，自然是会引起野心之人窥视，想要占便宜。而玲珑深知其中利害关系，她登基后第一场战争便是要打出自己的威风，否则日后麻烦会不断。

　　而且刑天算计非凡，立刻便知道这次多国派来使节，一来是庆贺玲珑登基一年，二来怕就是为了这土印国被占的领土而来。

　　心中已经明白了大概，刑天便是不打算在这茶馆多待。不过便在这个时候，却听茶馆之外传来一声冷哼。

　　“小小伙计，竟也敢在此妄言国事，实在是胆大至极！”随着这一个中气十足的声音，便听到一阵铁甲摩擦的声音，随后从外门走进来一位身穿银甲的少年将军，也是玉树临风，说不出的帅气。

　　就是这位少年的几个护卫，也都是甲胄明亮，神气充足，站在那里仿佛一尊随时可以暴起的杀神，威势无双。

　　店中的食客一见来人，都急忙起身行礼，竟然都认得此人，而那店小二一看，立刻缩头跪倒在地，连声说道：“小的不知赵将军在附近，刚刚胡言乱语，请赵将军恕罪！”

　　这来人不是别人，正是如今在大赵王朝如日中天的少年将军，赵庭玉。

　　在大赵王朝，谁人不知赵将军的威猛，不但是打仗如有神助，指挥英明，而且武道修为还是极高，可以说是当今最炙手可热的人物。

　　大赵王朝中谁人不知赵将军，心中都是佩服的很，充满敬意，就是八旬老者，也都是一脸敬仰。

　　只是片刻，因为赵庭玉的到来，整个茶馆里呼呼啦啦跪倒一片，却唯独只有那店小二旁边那桌子上的客人稳坐不动，淡然喝茶。

　　大赵王朝律法有云，民见官是要行跪拜之礼，便是有科举在身的人，也要行礼，像这种无视稳坐，已经是犯了律法。

　　当即赵庭玉身后一名威武亲兵上前一步，冲着那客人怒声说道：“放肆，赵将军在此，你为何不行礼。”

　　说完，就要上前。

　　只是他根本没发现，赵庭玉看了一眼那人，却是如遭雷击，先是目瞪口呆，随后便是露出了一脸狂喜。

　　一个眼尖的亲兵见状立刻是大惊失色，赵将军无论在朝会还是在军中，都是不苟言笑，面色肃然的威武将军，他何曾见过赵庭玉有过这种表情。

　　而下一刻，赵庭玉的举动却是让所有人都是目瞪口呆，惊骇不已。

　　便见赵庭玉一把上前，将那亲兵拉了出来，先是狠狠瞪了一眼，随后撩袍提带，快走几步，到达那人身前，直接跪倒，竟是行了大礼。

　　自古跪拜大礼，都是君臣，父子，师徒之间才会行礼，自然这个变化让所有人都是回不过神来，愣在当场。

　　至于那店小二更是懵了，搞不明白究竟发生了什么事，为何赵庭玉赵大将军会对这位客人行如此大礼。

　　而接下来的话却是解答了他们众人心中的疑惑和惊骇。

　　“弟子赵庭玉，见过恩师！”一声尊喝，响彻茶馆。

　　刑天此刻依旧稳稳而坐，以他的诸多经历，以他的修为，以他对武道的理解，绝对受得起这一拜。

　　况且，赵庭玉本就是刑天的弟子，这一拜也是合情合理。

　　刑天此刻放下茶杯点了点头，赵庭玉如今的修为并没有提升多少，依旧是刚柔境大圆满，最多是半步通窍境，显然这一年时间赵庭玉忙于政务，疏于修炼了。

　　对此刑天可是清楚，武道一途如逆水行舟，不进则退，赵庭玉这般已经算是浪费了不少时间，若是不加紧追赶，今后的修为怕也不会高到什么地步。

　　身为师父，刑天自然是要帮忙的，而这里人多混杂，也不是说话的地方，刑天便是一挥手，顿时两道光芒闪现，赵庭玉和他竟然是就这么消失在众人眼中。

　　“师父，你……”刑天这一手自然是将赵庭玉给震撼住了，以赵庭玉的见识，能知道地仙境就已经是了不得了，自然是不知道这世上还有乾坤境的诸多神通。

　　刑天将一年来的经历简单讲出，赵庭玉是听得神往不已，只恨身在官位，很多事身不由己。不过刑天很快传了他不少神功秘籍，甚至还有一些顶级丹药，赵庭玉只需苦练，修为就会立刻提升起来。

　　两人叙完旧，自然是话题就到了玲珑身上。

　　说起玲珑，赵庭玉也是一脸佩服，只说玲珑的确是当皇帝的料，一年时间就将各种事物处理得井井有条，大赵王朝国力昌盛，比之前更强大了许多。

　　尤其是半年前的反击战，更是打出了大赵王朝的威风，不但是杀退了土印国的侵犯，而且还占了对方许多国土。

　　“师父，皇上她一年辛劳，其他倒没什么，但是却对你思念很深，我听说她有时夜半望月，泪洒衣襟！”

　　听到赵庭玉的话，刑天也是心中一酸，不过他毕竟修为高深，片刻就按下心中思念。如今他已经回来，想要见到玲珑可以说随时都可以，却是不急于一时。眼下，刑天回来，便是打算替玲珑遮风挡雨，解决一些麻烦。

　　而很快，赵庭玉便说出了一个眼下的大麻烦。

　　“这几日各国派来使节，说是祝贺，实际上都是为了土印国的领土，他们是想要从中获取一些好处，又或者让我们将所占领土无条件归还。无论怎样，对我大赵王朝都不是好事，我得到情报，他们甚至打算到时候联合施压，就是要打压我们，无论我们选择让出好处，又或者归还领土，对于新帝的威严都是巨大的削弱。”


第二章 收取神云图（一）

　　刑天自然知道，作为帝王，最重要的就是威严。

　　若无威严威信，那圣旨都可不尊，做不到令行禁止，皇权必然动荡，到时候党派争雄，诸王割据，不用想都知道是一场灾难。所以一个王朝，看他是否鼎盛，便是要看权利是否集中，皇权鼎盛且帝王英明，才是盛世之兆。

　　眼下玲珑绝对是一个好皇帝，这一点皇城百姓都能证明，所以刑天要做得，就是要让玲珑的皇权坚不可摧。

　　不过这种事情玲珑和赵庭玉既然知道，那定然有所对策，刑天便是出言询问。赵庭玉自然是不敢隐瞒，直接道：“邦交之道，历来都是武礼并存，接待之礼自然是要做到位，不过对方若是联合以武力相压，想要挑战我朝皇权却也是万万不能，皇上的意思便是针锋相对，只是面对多国压力，也不能一根脑筋认死理，如果实在不行，只能是退而求其次，做出一些让步！”

　　刑天听完点了点头，暗道玲珑果然是成长了，思考问题可以说是面面俱到，一年时间，已经有了明君之势。

　　要做好一个武者，可能要做的只是刻苦修炼，追逐无上武道。可要做好一代明君，却是要考虑方方面面，而明君最重要的一个特质便是懂得取舍。

　　有时取来，有时舍，若只懂索取不懂割舍，那只是枭雄，算不上明君。

　　这些道理，也是刑天从武道当中悟出的，古人所言万道归一，便是这个道理，很多事情，追根究底实际上都可以归为一个道理。

　　只是这一次，刑天并不认为大赵王朝应该退让。

　　是他国侵略在先，当时怎么不见那些家伙跳出来主持公道？如今见到大赵王朝得到好处，所以就都出现，要么给好处，要么就让别人吐出好处，这究竟是哪门子的道理？

　　若是放到妖界之行前，刑天就算是要力挺玲珑，从修为和实力上也做不到，可是妖界之行对于刑天来说是意义深远，所得到的好处，也是这个世界武者数百上千年都修炼不来的，所以这次，刑天便是打算帮助玲珑。

　　心中已经有所决定的刑天傲然而立，表情淡然，而一旁赵庭玉想了想，却是问道：“师父，你不去见见皇上？”

　　对于刑天和玲珑的关系，赵庭玉可是清楚的很，在他看来，也只有师父这般天地英才，才能配得上玲珑女帝。

　　只是刑天听到这话却是呵呵一笑道：“这件事并不急于一时，我既然回来，就一定要替她做一些事，等做好这些事再去见她不迟。而且她此刻定然是将全部心思都放到如何应对诸国使节上，我现在去见她，可能会扰乱她的心境，并不是好事！”

　　赵庭玉一听也是点头，暗道自己还是大意，怎么没有想到这一点。眼下皇上的确是忙得不可开交，如果知道师父回来，定然惊喜莫名，到时候扰乱心境，坏了大事反倒是不好。

　　刑天心中既然已经有了定夺便是不急于一时，他此番获得大机遇归来，自然是要做出一些事情的，帮助玲珑巩固王朝只是其一。

　　想了想，刑天对赵庭玉道：“你便先回去，还是按照你们的计划进行，等到诸国使节一起觐见玲珑的时候，我再出现，替她撑腰。”

　　这一句话说的极为霸气，若是其他人说，赵庭玉必然会嗤之以鼻。不过若是师父说的，那肯定是真的，尤其是眼下刑天的修为，赵庭玉心中连概念都没有。地仙境的高手赵庭玉也见过，但显然，师父的气息明显还要更强。

　　也就是说，刑天已经是超越地仙境高手的存在了。

　　一想到这一点，赵庭玉心中便是激动不已，自然对于刑天的吩咐也是会照做。接下来刑天施展乾坤挪移神法，将赵庭玉又送回了京都，在分开之时，赵庭玉终于是按捺不住，张口询问道：“师父，如今您的修为究竟到了哪一个境界了？”

　　刑天听罢是呵呵一笑，没有回答，却是直接一步跨出消失无踪，只留下目瞪口呆的赵庭玉。

　　刑天接下来去的地方，却是瓦金村。

　　离家多年，不知怎的，刑天就是想见见自己的父亲。毕竟不管他修为多高，即便将来成为圣人，父亲依旧还是他的父亲，瓦金村也依旧是他的家乡。

　　千里距离，一步即至。

　　眼前，便是刑天自幼生长的围墙院落，此刻，院落当中正有一人坐在椅子上闭目养神，手里还沏着一壶茶。

　　刑天一眼就认出，这人便是自己的父亲，刑远山，比上一次见父亲要更苍老一些，不过显然日子也比以前过得好了，平常这时候，父亲都还在上工呢。

　　深吸一口气，叩门而入，直接跪倒就拜。

　　那刑远山起先是吓了一跳，还道是哪家的富贵公子认错了人，只是第二眼，他便认出这是自家的儿子，立刻是激动不已，眼眶含泪，却是道：“好孩子，回来就好，回来就好，你说你，回来也不提前打个招呼，你爹我可是啥都没准备啊！”

　　刑天恭恭敬敬磕了三个响头，才从地上起来。

　　接下来父子俩自然是叙旧唠嗑，一直从中午说到太阳落山，刑远山才想起要准备一些吃食。刑天呵呵一笑，却是取出一个木葫芦，里面装着都是一些健体康寿的灵丹妙药，外面便是一国之君都休想得到哪怕是一颗，而在刑天这里，这东西却是有的是。

　　他让父亲每天服用，这样一来连饭都不需要吃，而且吃了之后可以洗髓伐毛，说是返老还童显然有些夸张，但是延延益寿，祛除百病增寿数十年还是可以做到的。

　　到了晚上，刑远山拍着刑天的肩膀道：“儿子，你爹这辈子最自豪的就是能有你这么一个儿子，爹知道，你定然还有事要去做，你便去吧，什么时候累了，想要回来，爹都等你！”

　　刑天点了点头，他自然还有许多事做，只是老爹这番话还是将他这一代乾坤境堪比半圣高手弄得是心情激动，险些哭出来。

　　等到父亲睡下，刑天才是一步踏出，回到了卦山。

　　卦山，算是刑天第二个家，若非在卦山的学武经历，他不可能有今天这番成就。此番归山，刑天打算从山脚下一步一步上山，以表心中尊敬之情。

　　刑天即便是步行，速度也是极快，只是片刻就到了外门。此刻已经是夜深，外门静悄悄一片，数千弟子都已经入睡，刑天想起昔日在此学武经历，简直是如同昨天发生的一般。

　　继续向前，却是看到一个老者站在路中相迎，竟然是外门第一长老，佐长松。

　　此刻这佐长松见到刑天，却是躬身一礼，道：“佐长松，见过九先生！”

　　刑天淡淡一笑，他一眼看去，已经知道这佐长松修为已经到了超凡境初期，也算是速度极快了，想来也有一些奇遇。

　　“雨师已在听雨阁等候九先生多时！”接下来佐长松一句话，却是让刑天一愣。

　　随后刑天恍然大悟，便是明白自己偷偷回来，可以瞒得过别人，却是瞒不过听雨先生。毕竟听雨先生可是和自己一样，掌握了问天神算法，而且造诣绝对要超过自己。

　　此刻内门听雨阁内，听雨先生端坐正中，杜禹、李莫邪、墨长云、林月珍、贺尘等弟子分列两旁。这个时候，贺尘终于是忍不住出声问道：“老师，您说今夜刑师弟会回来，究竟是真是假？”

　　听雨先生还未说话，一旁杜禹已经是笑道：“那当然是真的，老师神算天下，这一点却是不会出错，而且此番刑师弟所去的乃是妖界，能归来说明他修为大涨。”

　　“妖界？嘿嘿，我倒是听说这世上有诸多乾坤界，却是没有机会游历，将来若有机会，我也会去妖界历练一番！”贺尘这个时候说道。

　　便在此刻，一直闭目养神的听雨先生突然睁开眼睛，随后脸上泛出一丝惊讶，而下一刻，所有人都看到，在听雨阁当中，突然出现了一人。

　　这人身着长袍，飘逸无比，竟然是无人发现他是怎么进来的。

　　而仔细一看这人，正是刑天。

　　刑天一进来，便是对着听雨先生行跪拜之礼，而听雨先生也是笑着接下，他自然看得出，刑天如今的修为已经比他还要高明，已然是领悟了乾坤法则。

　　“好，回来就好，回来就好啊！”听雨先生呵呵笑道，刑天乃是他的门生，自然是越有出息越好，其他师父都怕徒弟超过，听雨先生却是不怕，反而是为刑天高兴不已。

　　“见过雨师，见过各位师兄！”刑天也是对着杜禹等人行礼，这些师兄都曾帮助过自己，刑天自然是将他们当做兄长对待。

　　“刑天，为师知道你此番归来并不可能久留，所以就做主叫来你诸位师兄，如今你的修为已经超越地仙，进入到乾坤境界，而且我看你的真实实力，怕是半圣都不是你的敌手，如此一来，你便给他们讲一讲武道吧，也算是分享！”听雨先生淡淡说道，眼神当中有一丝担忧，似乎是算到了什么，竟然是连夜让刑天传授武道。


第三章 收取神云图（二）

　　以刑天目前的修为，给卦山众多师兄讲述武道，可以说是绰绰有余，只是很明显，刑天从听雨先生那里还听到了另外一个信息。

　　刑天知道听雨先生对于问天神算法的专研比自己还深，刚刚那番话也是极有深意，只是眼下并不适合询问。想到这里，刑天点了点头，便是给诸位师兄讲述起自己领悟的武道。

　　起先，一众师兄还对刑天不以为然，只是很快他们就发现，刑天如今的修为，简直超过他们太多。就是听雨先生，都是远远不及。其中一些武道领会，兼职是闻所未闻，可以说是听君一席话胜读十年书。

　　就是杜禹和李莫邪这等天资卓越之辈，此刻也是心中佩服不已，暗道自己这个小师弟实在是厉害，短短时间里，竟然成长到这种地步，他们是拍马都追赶不及。

　　当下都是放下心中的架子，全心听讲，这一讲，竟然是直接讲到了天明依然是意犹未尽。

　　刑天所讲的都是自己领悟的精华，可以说毫无保留，即便是讲完之后，极为师兄都是犹自沉浸其中，参悟个中道理，一个个陷入了冥想当中。

　　此刻，听雨先生笑着点了点头，然后对刑天招了招手，一步踏出消失无踪。

　　刑天一愣，立刻便知道雨师他竟然也是修成了乾坤境。

　　自己是经历妖界之行，获取了妖圣宝藏和诸多传承才会有这种提升，而雨师却是一步一个脚印，扎扎实实修炼上来的，自然要论及根基稳固，自然是听雨先生要略胜一筹。

　　刑天也是急忙跟上，片刻之后，一对师徒便到卦山后一处幽静之所。

　　“刑天，你的成就我很欣慰，相信曲冲在天之灵，也定然会欣慰！”第一句，听雨先生便是出言赞叹道。

　　也不怪他，已经修成乾坤境的听雨先生自然看得出来，刑天如今的修为虽然和他一样，是乾坤境初期，但实际上就是半圣高手都比不上。可以说在这个世界当中，已经是当之无愧的第一。

　　这种成就若不满意，那便是有些苛刻了。

　　“不过修为越高，等于是眼界越高，现在，你应该知道这世界有多大，外面的高手有多少，便是乾坤境修为，到了真正的高手面前，依旧是不值一提。可人总要面对现实，不能固步自封，既然知道世界有多大，真正武道高手的厉害，那就要不惜一切的去提升。曾几何时，为师我也曾想游历诸界，追寻武道极致，成为绝世高手，可是我老了，现在，我将这个希望寄托在你身上，而且我相信你定然可以做到！”听雨先生淡淡笑道，他这番话，可以说是头一次说，以前面对诸多弟子他都没有说过，却是知道，即便说了也没用。

　　而眼下，刑天的确是让他看到了一线希望。

　　“老师谬赞！”刑天自谦道。

　　似乎听雨先生并不想在这个话题上继续说，而是换了个话题道：“你定然是十分好奇，我为何将你诸多师兄叫来，让你传授武道！”

　　“是，还请老师解惑！”刑天如实道。

　　“原因很简单，因为你很快就要去到圣界，不要问我从何得知，总之为师我就是知道，所以才抓紧时间让你讲道，相信你那几位师兄从今日起，修为也会有大的提升，这也算是卦山之福。”顿了顿，听雨先生又道：“只是无论你到何处，只需记得卦山依旧是你的家便好，若是遇到麻烦，为师拼得一身老骨头，也定然会为你出头！”

　　听到这番话，刑天心中一暖，却是躬身到底。

　　而此刻听雨先生却是哈哈一笑，仿佛老农一般背着手，向远处走去，似乎是相当的高兴。

　　……

　　一场大雨突临卦山，而此刻，刑天已经离山而去。

　　距离玲珑和诸国使节见面只剩下了两天时间，刑天便是打算抽空去一趟云山，将云圣人给他留下的‘大乾坤神云秘境图’收取走。

　　当年刑天修为不足，所以即便是得到了地藏王佛印也难以收取这一副神图，可是如今刑天的修为突飞猛进，早已经超越地仙，领悟乾坤，要收取这一副神图却是绰绰有余。

　　这日云山附近村庄的百姓农户像往常那样起床劳作，周围的武道门派也是鸣钟练功，期望在武道一途有所建树。

　　云山附近最为出名的，自然还是云山派，当年刑天还和云山派中多人相交莫逆，只是此番前来，刑天也不便打搅，却是没有惊动任何人，便到了云山派后的云山秘境入口。

　　所谓云山秘境，便是大乾坤神云秘境图。

　　此刻在云山秘境入口处，正有几个云山派弟子练功，刑天缓步走过，这些弟子根本毫无察觉。

　　这几个弟子是五男两女，正在演练云山派的武功，其中男帅女俊，而且青春靓丽，可谓是一道美丽的风景。只是显然，他们各自修为有高有低。修为高一些的，已经到了开穴境大成，而修为差的，不过调息境大圆满。

　　其中那个修为最差的男弟子，此刻一边练功，一边对周围看着他的那六名同门道：“戴师姐，你说过我若是修为达到开穴境便答应和我一起，你可不能说话不算话啊！”

　　两名女弟子中相貌娇美的一女明显就是那戴师姐，她咯咯一笑，眼神中透着一丝不屑，不耐烦道：“吴鸣，我都说过你我之间是不可能的，我能看中的男子，必须是门内弟子的前十名，你连一百都没有进入，怎么配得上我？”

　　周围几个同门也是笑道：“吴师弟，你也不撒泡尿照照，就你这样的能配得上戴师妹吗？还是哪凉快去哪儿待着去吧，就你这样子的，怕是这辈子都修不到开穴境。”

　　说完便是哈哈大笑，似乎这种嘲笑已经是习惯。

　　那叫做吴鸣的少年弟子却是一脸愤怒，满脸通红，说不出一句话来。

　　刑天刚好看到这一幕，却是无奈一笑，暗道人不风流枉少年，自己当年何尝不是这般。只是人终究要长大，那被嘲讽的少年说不定成就会远远超出那几个笑人之人。

　　这些闲事自然是和刑天无关，他走到云山秘境入口，运起仙气，直接伸手一抓。

　　刑天如今的修为已经是达到乾坤境，真实实力比半圣都要厉害，这一抓之下自然是威势无双。

　　刑天便是要用仙气，将大乾坤神云秘境图化为本源图形，这样才能将之取走，自然拥有地藏王佛印的他，可以很轻易获得神图的控制权。

　　只是显然刑天还是忘了，他如今的修为，就是动动手指头，怕都是地动天摇。就在他收取神图的时候，整个云山都是摇摇晃晃，将整个云山派都惊动了。

　　之前那几个云山弟子此刻都吓傻了，刑天收图，蒙蔽人七窍五感的力量便会削弱，当下刑天也显现出身形，却是让那几个弟子看到。

　　“什么人？胆敢来我云山派撒野，速速束手就擒！”

　　包括那戴师姐在内的弟子都是大惊失色，只是自持为名门大派弟子，所以这个时候也生出了一丝豪气。他们认定刑天是来云山捣乱的贼人，再加上他们根本察觉不出刑天的修为，所以是心生不屑，至于刑天为何突然出现，也被他们认为是一种低劣的障眼法。

　　刑天自然不会理会，而这个时候那几个弟子更是大骂特骂，同时拔出武器。其中只有那叫做吴鸣的弟子道：“诸位师兄师姐，这人看样子并非恶人，咱们还是先把事情弄清楚再对人动武的好！”

　　“你懂什么，擅入我云山派禁地的就是贼人，咱们便有权将其拿下，若是反抗，就地格杀也是可以的！”这时，从远处飞掠过来几个弟子，当中一个锦衣青年冷声说道。

　　“大师兄！”

　　“是大师兄来了，太好了，这下贼人逃不掉了！”

　　当即不少弟子大叫道，尤其是以那戴师姐为首的几个女弟子叫得最响，看她们盯着那大师兄的眼神，便知道是爱慕已久。

　　被众人注视的刑天哪会理会这些人，他正在全心收纳神图，自然是分心不得。

　　而这近乎无视的举动，自然是激怒了那大师兄，对方冷笑一声，拔出长剑道：“既然阁下执意如此，那休怪在下得罪了！”

　　说完直接如风一般跃起，施展出一套极为凶猛的剑法，直接刺杀了过去。

　　“是大师兄的云雾流光剑法，看大师兄的剑光，已经是将这门剑法练到大成了吧？”

　　“那是，大师兄既然出手，那人便绝不可能翻出浪花来！”

　　当即不少弟子便是激动不已，想要见到他们敬仰的大师兄当众诛贼的雄伟身姿，几个女弟子更是如此。

　　只是接下来发生的事，却是出乎所有人预料，那大师兄就剑光刚刚攻到，却是如遭重击，直接飞出去十几丈外，竟然是被刑天的护体真气给撞飞了。

　　这大师兄修为不过刚柔境小成，便是拼了性命，也不可能突破刑天的护体真气，这个结果自然是在预料当中。可那些云山众多弟子见状，一个个是目瞪口呆，惊得说不出话来。

　　便在此刻，云山派的高层终于赶来，见到这个场景，一个个也是惊骇难当，不过他们毕竟修为高深，一眼便看出刑天的不凡。一个修为在通窍境小成的老者此刻连连皱眉，却是道：“阁下究竟是何人，为何来我云山作乱？还打伤我门下弟子，若是阁下说不出个所以然来，那休怪老道我翻脸不认人！”

　　说完，荡漾出一股气势，也是颇有威势。只是眼下刑天根本没空说话，他收取神图已到关键时刻，自然是没有理会。

　　那老道见状是怒不可遏，刚要出手，便在此刻，一声声如雷般的巨响出现，随后便见刑天提手一拉，一幅极为古朴的画卷便出现在了他的手上。


第四章 刑天传功

　　便见风云荡漾，仙气缭绕，刑天手中这一副乾坤神云秘境图散发着种种不凡之气，却是真正的一样宝贝，神物。

　　神图在手，刑天立刻感觉到自己的实力再次提升，将来对敌，无论防守攻击，这乾坤神云秘境图都能排上用场。而这神图背面还写着一段秘籍，叫做‘神云剑法’，更是一门极为高深的武学，只有半圣修为以上才能修炼。

　　刑天对于剑道领悟自然是少有人及，自然是看得出这一门剑法的厉害，那是比青莲剑谱还要高端无数倍的武学。

　　除此之外，拥有神图，图中乾坤界中一切物品宝藏都归刑天所有，可以说只是瞬间，刑天的财富就是无人能及，别说这里的诸多门派和王朝，就是妖界的大佬和四大妖族，怕都已经比不上刑天的底蕴深厚。

　　成功了收取了这一副神云秘境图，刑天持图而立，衣衫飘荡，自然是一幅世外高人绝顶高手一般的样子。而刚刚神云图所散发出的气息，直接将刚刚那云山派准备动手的老道给吓住了。

　　而云山派众人很快就发现，云山秘境入口处的浓雾消失了。

　　“怎么会这样？”一个云山派长老吃惊的说道。

　　很快，外面有弟子急速来报，说是整个外围的云山秘境浓雾，也都消失无踪，浓雾消失，显现出的只是普通的山峦河流。

　　就好像是整个云山秘境，都被人取走一般。

　　“云山秘境乃是上古圣人所留的神物至宝，怎么可能会被人取走？这绝不可能！”云山派几个长老显然是发狂了，云山秘境乃是他们云山派的至宝，可以说云山派之所以有名，全是托了这云山秘境的福。

　　眼下云山秘境消失无踪，对于他们来说，无异于晴天霹雳。

　　“定是这人偷走云山秘境，快去敲响守山大钟，集合所有门下弟子前来诛贼！”一个长老大声吼道。

　　当即整个云山都动荡起来，无数弟子手持兵器赶了过来，其中更有云山牌的掌权者，不乏一些修为达到通窍境的高手。

　　只是这些对于刑天来说，都是无关紧要的事。在收取乾坤神云秘境图后，刑天便是听到了一个声音。

　　这个声音有些熟悉，以前刑天也曾经听到过，却是那留下这一副图的云圣人。

　　“小子，是你？想不到，你真的有取走这神图的一天，好，很好！”云圣声音飘渺，也不知道从何处飘来，而且这个声音除了刑天之外，别人可是听不到的。

　　“感谢云老赠图！”刑天也是传音过去，收取神云图，刑天就知道自己定然还有机会和那云圣对话，想不到果然是如此。

　　“呵呵，先不要说谢，毕竟当初我也想不到你竟然真的能收取这一副神图，原本我打算再过几年，派下弟子取走，不过既然你取了，那便归你好了，只是……”云圣停顿片刻后，却是道：“你取走这神图，便算是我的传人之一，况且你得了这么大一个好处，我也不和你客气，有一件事我需要你帮忙，你可愿意？”

　　刑天想不到这云圣会突然这么说，当下心中竟然是莫名的忐忑了起来。

　　只是刑天生性便是滴水之恩当涌泉相报，若非当年云圣给了他一些好处，自己也不可能有今日的成就，而且自己既然取走了人家的神图，帮一个忙自然是应该的。

　　想到这里，刑天却是点头道：“只要再我能力范围之内的，定然竭尽全力！”

　　“好，你叫刑天是吧？如今你的修为大出我的预料之外，竟然已经是乾坤境，如此一来你便有资格进入圣界了，七日后，我会派下接引弟子引你入圣界，你有任何疑问，到时候来圣界问我便好。”云圣也是不客气，直接说道。

　　刑天一听却是傻眼了，显然没想到云圣竟然会让他前往圣界，而且是在七天后。当下刑天明白为何雨师会说自己不久之后会前往圣界，原来是因为这个原因。

　　或许是发现刑天有些愣神，云圣呵呵笑道：“你来圣界又不是不让你回去了，等到将来你修成真正的半圣，还不是来去自如，不过圣界也不是什么想来就来想走就走的地方，短时间内你怕是只能待在哪里，所以七天时间，你便是安排你自己的事情，七天后，我的弟子自然会找到你，将你接引到圣界。”

　　说完这句话，云圣的气息消失，刑天知道，对方离开了。

　　前往圣界，说实话刑天想过，要在武道一途有真正的建树，进入圣界修习更高深的武学自然是必须的。只是七天后就去，刑天还是觉得太快了。

　　他此番刚刚从妖界归来，就又要离去，而且还不知要离开多久。

　　只是既然已经答应对方，刑天自然不会食言。而且刑天也非常奇怪，以云圣那种存在，会让自己这个小人物帮什么忙？说实话，刑天也有些期待。

　　按下心中的诸多念头，刑天在将念头拽回来，结果抬头一看，却是愣了。此刻在他周围，已经聚集了上千云山派弟子，而且都是精英弟子，其中几乎所有的执事、长老都赶了过来。

　　如果是一般武者，即便是通窍境，甚至是超凡境武者被这么多人围着，也定然会感觉到头疼，甚至是恐惧。

　　不过刑天却是没有一丝担心，这种场面，一个地仙境就可以横扫全场，况且刑天可不是地仙境，而是真正的乾坤境高手，真正实力达到半圣的存在。

　　即便是刑天站着不动，任由这上千武者狂轰乱炸都不会伤到一根毫毛。

　　只是很明显，刑天并不想交恶云山派，不说刑天和他们无冤无仇，就是当初刑天还和云山派的赤云道人是莫逆之交。

　　而且此番自己的确是收走了神云图，虽说这东西并不是云山派的，但也是从他们的地界拿了东西，从道理上也是自己这边理亏。

　　想到这里，刑天却是手一甩，将神云图收好，随后缓步向前走了两步。

　　殊不知他这两步，将云山派众人都给吓了一跳，有些长老，竟然是刷的一下将配剑都拔了出来。也不能怪他们，毕竟刑天如今修为太高，给他们的压力太大，能不崩溃已经算是好得了。

　　刑天此刻淡淡一笑，却是抱拳行礼道：“卦山刑天，此番鲁莽上云山，惊扰到各位道长了，这便给诸位陪个不是！”

　　这个举动显然大大出乎所有人的预料，以至于云山派众道人都是一愣，而后才有一个长老回礼。

　　便在这个时候，远处有两个老道飘然而至，一众弟子见状却是急忙让出道路，却是因为这两个老道乃是云山派的掌门和副掌门。

　　云山派的掌门自然是雷云真人，而副掌门却是刑天的故交，赤云道人。

　　两人都认得刑天，来了一看却都是愣在这里。

　　“原来是卦山派九先生，不知道九先生来我云山有何贵干？”雷云真人呵呵笑道，只是显然，他笑得极为勉强，他问刑天来做什么，自然是一个套话。身为云山掌门，他自然是知道有人取走了云山秘境，虽然不知道对方是怎么做到的，但这无疑是打了云山派一个大大的耳光，眼下他能按下心中的愤怒如此和颜悦色说话，已经算是不错了。

　　而一旁赤云道人见到是刑天，却是哈哈一笑，走了过来拍了拍刑天肩膀道：“刑天，原来是你，我和掌门师兄听说有贼人前来偷走了云山秘境，该不会是你吧？”

　　听到这话，刑天讪讪一笑，暗道可不就是嘛。若是关系一般，刑天大可一走了之，可是眼下，他却是不能不管不顾。

　　只是神云图如此重要，自然不能再还回去，想了想，刑天却是道：“赤云大哥，雷云掌门，那云山秘境的确是我取走的，便是此物！”

　　说完，刑天一抖手，将乾坤神云秘境图取出，展开给众人看。

　　当即所有人都看到刑天手中出现了一幅极为宏伟的图案，可以说是巧夺天空，画中自成一界，逼真无比。

　　曾经进入过云山秘境的人，一眼就看出，这图画上所绘的，便是缩小版的云山秘境。

　　“此图叫做乾坤神云秘境图，乃是上古云圣所绘，我机缘巧合，获云圣赠图，所以才会有今日之事。”

　　刑天此刻言辞诚恳，倒是让人相信，云山派众人也是神色缓和，如果刑天所言是真，那是画原主人赠送给刑天的，他们自然管不着，但显然还是有些不甘。

　　“原来如此，倒怪不得你，那，掌门师兄，你看……”赤云道人一听便是知道刑天不会骗他，眼下他却是有些为难了。而一旁雷云道人也是连声感叹，他自然看得出，刑天今非昔比，人家愿意解释，已经算是不错了，若是强行取走，他们怕是谁都拦不住。

　　见到雷云真人和赤云道人一幅苦瓜脸，刑天哈哈一笑道：“云山秘境在云山多年，我突然取走也是不对，不如这样吧！”

　　刑天想到了一个折中的法子，却是眼睛一扫，找到了最先发现他的那几个弟子，其中那个叫做吴鸣的，虽然资质一般，但品性极佳。刑天伸手一提，那吴鸣便自己飞出，惊恐不已。

　　“吴鸣乃是我的弟子，刑天，你这是做什么？”见到刑天举动，赤云道人也急了。

　　刑天哈哈一笑，却是不理他，而是伸手一点，传出一道功力出去，同时取出上百种灵丹妙药，几门武学精要，以仙气化开，直接打入到那吴鸣体内。

　　当即所有人都是大吃一惊，有些见识的人自然看得出，这是传功。而且还有上百种灵丹妙药和武学精要，还有仙人之气，能施展出这般手段，这刑天究竟是什么修为？


第五章 百朝宴会

　　以刑天当前的修为和手段，要将一个凡夫俗子洗练筋骨，改变天资甚至是直接提升修为，都不是什么难事，更不用说他掌握着诸多宝物，便是直接打造出一个超级高手也不是不可能。

　　刑天选择那个叫做吴鸣的进行传功，便是打算给云山派一个交待。

　　自己取走乾坤神云秘境图虽然是天经地义，但不管怎么说，和赤云道人的交情摆在那里，拿走别人家里一样东西，怎么说也得表示表示，做一些补偿。

　　而刑天便是要打造出一个超级高手，来当做补偿。

　　当然，刑天不会大幅度提升吴鸣的修为，只会彻底改变对方体质，同时将大量的药力，武学精要和仙人之气打入对方体内寄存起来，这样，吴鸣便是有了充足的底蕴，只要刻苦修炼，用不了几年，云山派便会出现一位地仙境高手。

　　之所以选择吴鸣，也是刑天看他品性端正，若是品行不端之人，自然是不会给他这般好处。

　　当道刑天传功完毕，云山诸多长老、赤云道人和雷云真人自然也都看得出，此刻吴鸣的底蕴简直是不可思议，便是集云山所有财富，怕都不及。

　　立刻他们便知道刑天的意思，这是对方取走云山秘境的补偿。

　　说起来，云山秘境虽然神秘，但能给云山派带来的好处并没有多少，反而如果门派内有了一个绝对可以晋升到地仙境的弟子，那意义可就截然不同了。

　　那吴鸣还不知发生了什么事，依旧是一脸茫然，而已经知道自己徒儿撞了大运的赤云道人却是哈哈一笑，上前道：“吴鸣，你小子的运气好的连我都要嫉妒了，还不快谢谢九先生，他给你传来的底蕴，足够你小子晋升到地仙境了。”

　　这吴鸣也是反应过来，却是惊喜莫名，当即纳头就拜，却是淳朴至真。而云山派其他弟子，都是一脸嫉妒，只是这件事嫉妒归嫉妒，他们都知道，今后原本这名不转经传的吴鸣，以后怕会是云山派第一等的人物了。

　　“好，九先生果然非常人，说起来，倒是我雷云之前失礼了，还望九先生海涵！”雷云真人作为一派掌门，自然知道一个地仙境弟子给门派带来的影响，今后，在大赵王朝只算是三流门派的云山派，今后怕是会超越其他门派，达到和卦山派一样的高度了。

　　如此一来自然是皆大欢喜，刑天和众多故人又叙旧片刻，便是立刻离开。

　　云圣人说过，七天后会派人来接引他进入圣界，可以说时间紧迫，刑天必须抓紧时间帮玲珑解决大赵王朝的危机。

　　……

　　此刻大赵王朝皇城京都上下是张灯结彩，庆贺女帝登基一年，同时，各大王朝也都派来了使节，送来了贺礼。

　　不过消息灵通之人却是知道，这些王朝此次派来使节，不光是庆贺，更主要的是打压大赵王朝。

　　毕竟越来越强大的大赵王朝已经成了别人的眼中钉肉中刺，若是平时，一些王朝怕还没有借口，可是就在不久之前，土印国疯狂的进攻大赵王朝，却没曾想被大赵王朝大败，更是被占了不少国土。

　　这本事两个王朝的事，而且大赵王朝乃是自卫反击，道理上并没有过错。可这却给了其他王朝看到了借口，所以此番都是纷纷赶来，要以大赵王朝侵占他国领土来试压。

　　试想一下，若是大赵王朝趋于威势归还国土，那国之颜面何存？须知土印国根本没有丝毫道歉的意思，反而是反咬一口。

　　甚至说，一开始土印国的进攻，本就是一场阴谋。如果可以，便是占到便宜，如果失利，立刻就会有人帮腔。

　　因此外面张灯结彩，而大赵王朝的一些重臣此刻都是眉头紧锁。

　　这几日，他们几乎日日去和女帝商讨对策，可却是想不出什么法子。这一次他们面对的不是一两个王朝，而是数十个王朝，这些王朝国力强盛，联合起来便是一股无敌的力量。大赵王朝自然无法和所有敌人对抗，所以无论是大臣还是皇帝，都没有想出一个对策。

　　此刻在皇城当中，玲珑身着黄袍帝冠，站在一处大殿阳台之上，俯瞰整个皇城。这里景色宜人，大有俯瞰众生的气概。不过玲珑却是一脸平静，如果仔细看，还可以看到她俏丽的容颜下，藏着一丝淡淡的愁容。

　　这时候，身后缓步走来一个女侍卫，身着红绫甲衣，乃是专门负责玲珑女帝安全的宫内侍卫。这些女侍卫都是千挑万选出来的武道高手，修为最差都是开穴境，普遍是刚柔境修为，而此刻走进来的，便是侍卫队长，修为达到通窍境大成的一个奇女子。

　　便见她躬身道：“皇上，宴请百朝之事已经准备妥当，如今各国使臣已经悉数到场！”

　　玲珑点了点头，却是淡淡道：“我知道了，云燕，你便随我一起去吧！”

　　皇宫四季园面积极广，到处都是栽种着各种花卉，当中还有人工假山，小桥流水，鸟语花香，十分别致。此番大赵王朝便将宴请百朝使臣的地点设在了这四季园。

　　眼下四季园中摆了上百张桌子，宫女穿梭不停，摆放各式菜肴点心，一些王朝的使臣已经是赶到，正在三五成群围在一起。

　　“诸位，此番我等来到这大赵王朝，却是有咱们的目的。自古都是男权当道，哪里听说过女人当皇帝的，这大赵王朝却是反其道而行之，弄出来这么一个女皇帝，实在是大逆不道。这种事自然不能放之任之，只是这玲珑女帝治国倒是有一些手段，本以为她绝对撑不过一年半载，却没想到她不但撑过来，还将大赵王朝治理的国力强盛，这绝非善事。天下大乱，必出妖孽，我看着这女皇帝便是妖孽，绝对不能任其发展，要狠狠打压。”此刻一个王朝的使臣小声说道。

　　他一开口，立刻就引发了其他使臣的附和。

　　“没错，光凭这一点，就不能让大赵王朝发展下去，只是这大赵王朝也不好惹，不知怎么就得到了天狼王朝的支持，再加上大赵王朝本身国力就不弱，自然不能动武的，况且咱们也没有借口。正好土印国此番进攻不成被大赵王朝夺走领土，咱们便可借题发挥，这也是我朝皇帝的意思！”

　　“对，我朝皇帝也是这个意思，不过说起来，那土印国也实在是没用，本以为大赵王朝女皇帝登记不久，根基不稳，想打她一个措手不及，却没想到反被人家给大败。据说三十万大军，被人杀掳一半，更是被占领国土，实在是丢尽颜面！”

　　“呵呵，话也不能这么说，土印国虽然没用，但是却给了咱们一个绝佳的借口。大赵王朝的女皇帝是打算借这一场战争巩固威严，但咱们却偏偏不让她如意，只要能打击到她的皇帝威信，那大赵王朝内部自然会出现反对势力。”

　　“不过诸位，也不能掉以轻心，这玲珑女帝既然能称帝，绝对有她的独到之处，说不定，她还留着什么后手！”

　　“哈哈，这倒是，不过就算有后手又能怎样？难道她还敢违逆咱们百朝皇帝的意愿？况且此番，咱们都带着本国顶尖的武道高手，就算是武力将这玲珑女帝击杀，都是绰绰有余，所以此番计划是万无一失！”

　　众多使臣相互通气，都是心怀叵测，而随着时间的推移，整个四季园中也都是坐满了人，基本上各国使臣都已经悉数到齐。

　　便在此刻，一个宫官走来道：“大赵王朝皇帝陛下驾到，众使迎接！”

　　这一下，熙熙攘攘的讨论声平静了下去，一众使臣都是象征性的起身，只是神色当中却是没有一丝恭敬。

　　而在前面，玲珑身着帝王服饰，缓步走来，两旁都是宫女太监侍卫左右，排场也是极大。

　　到了主座，玲珑拜拜手，道：“诸位远道而来，一路劳顿，都坐下吧！”

　　说完之后，众人都是稀稀拉拉坐下，但眼神都是不善，显然已经酝酿着如何发难。而另外一边大赵王朝的众臣也都是一脸紧张，即便眼前桌子上摆满了美酒佳肴，但他们却是仿佛看不到一般。

　　这当中，唯一泰然自若的，怕就只有赵庭玉了。

　　终于，一阵举杯饮酒之后，一个使臣突然起身，以一种极为激动的语气说道：“大赵王朝皇帝陛下，本人为土印国使臣范西德，先祝贺皇帝陛下登基一年，祝贺大赵王朝国泰民安，只是在下还有另外一件事，需要请教皇帝陛下你，或者说，是请皇帝陛下你给我土印国一个公道！”

　　终于来了！

　　所有人心中都是明白，再看主座上的玲珑，却是神态悠然，眼皮轻抬，淡淡道：“范西德，你说要让我给你们土印国一个公道，不知究竟是何事？”

　　“自然是贵国侵占我国领土之事，莫非皇帝陛下您要装糊涂？如今你们大赵王朝十几万大军占领我国领土三周六县数月之久，这……这已经是侵略，还请皇帝陛下立刻召回军队，将强占的领土归还我国！”

　　这范西德说完，不少人心中都是冷笑。毫无疑问，这是倒打一耙，明明是你土印国先行起兵，结果打不过人家，如今又开始叫屈，实在是让人不齿。即便是一些其他王朝的使臣都是觉得丢人，不过他们此番要借助此事试压，自然是不会替大赵王朝说话。


第六章 震慑诸国

　　听着那范西德在那里叫屈，所有的使臣都是冷笑着静观其变，都要看看大赵王朝这位女帝究竟打算用什么方法应对。

　　只是让他们意外的是，这位女帝依旧是泰然自若，没有怒斥，也没有反驳，而是取来一杯清茶，轻轻的喝了一口，就这么看着那范西德。

　　后者显然也是没想到会遇到冷场，也是愣了半响，一时间整个四季园落针可闻。

　　终于，那范西德有些坚持不下去，却是又道：“还望贵国归还……”

　　只是这一次还没等他说完，玲珑女帝便是摆摆手道：“土印国使者酒后浑噩，胡言乱语，来人，先将范大人送下去醒酒。”

　　话音刚落，便有几个五大三粗的大内侍卫上前，像抓小鸡一般将范西德拎起走了下去。

　　这一下变故自然是谁都没有料到，等到反应过来的时候，范西德已经被带了出来。

　　立刻便有他国使臣按耐不住，上前道：“大赵王朝皇帝，土印国使臣范西德刚刚所言也并非是酒后胡言，而是确凿有理，我等和土印国有良好邦交，这个时候却是要站在道理那一边，还请大赵王朝皇帝给一个公道的处理。”

　　有人带头，便有不少人起身附和，一时间矛头都是直指大赵王朝。甚至有强大饿王朝使臣，已经开始用出兵干涉来威胁。

　　即便是皇帝，在这个时候也会感觉到巨大的压力，毕竟对手联合在一起，绝对是一股难以匹敌的力量。

　　这个时候便是考验执政者的水平了，有的人在这种压力之下，可能会方寸大乱，冷汗直流，因而做出错误的决定。

　　不过玲珑依旧和之前那样淡然，有一国之君的风范。

　　便见她轻轻喝斥道：“尔等都是一国使臣，代表各自王朝，怎的如同市井泼妇一般毫无教条，便是有理，也要一个一个说，现在这般成何体统？”

　　一声喝斥，下面那些群起激昂的众人立刻措手不及，他们没想到对方竟然在这个时候还能如此心平气和。

　　的确，在这种场合之下，的确要注意行为，一些人暗中打眼色，便是打算一个一个说。

　　此刻玲珑对着最先说话的一个使臣道：“乌寇王朝的使臣，刚刚是你先发言的，那就从你开始，你觉得我大赵王朝占土印国领土不妥，可是在两年前，你们乌寇万朝以武力侵犯一座岛国，将其占为己有，奴役他国国民，我问你，如果按照你说的道理，你乌寇王朝是不是应该先将领土归还给他们？如果做不到，便休在多言一句，否则便是给你乌寇王朝抹黑了！”

　　一句话说得对方哑口无言，两年前那一场事本是机密，怎会被这大赵王朝皇帝知道？那乌寇王朝使臣愣了片刻，还想说什么，又怕对方真的拿出争取，便是喃喃道：“此事不实，此事不实！”

　　说完之后坐下，却是不再参与围攻。

　　众多使臣一看，立刻知道大赵王朝是有备而来，但凡一国，谁没有一些以强权欺人的行为，玲珑女帝若是将这些事抖出，还真的不好在道理上占住脚，因此一个个都是面色犹豫，不知该如何是好。

　　眼看被玲珑女帝一句话就占据了主动，当下那些使臣当中又站出一人，却是傲然道：“皇帝陛下，如今我们所谈的乃是贵国侵占土印国之事，您还是不要顾左右而言他，说那些无关紧要的，如今我们都为土印国抱不平，还望皇帝陛下不要违逆多国意见，不然我们回去后会禀告各自皇帝，说大赵王朝拥兵自重，有争霸天下的野心，说不得，到时候就要兵戎相见了！”

　　一句话，几乎已经将事情说死了。

　　毫无疑问，对方摆出的条件只有两个，要么妥协，要么拼个你死我活，等于是将大赵王朝逼上了绝路，必须要做出一个选择。

　　一时间所有大赵王朝的官员大臣都是神色凝重，这时一个大臣拍案而起，却是怒声道：“放肆，尔等为使臣，我国皇帝为君，尔等怎敢如此说话？那土印国野心勃勃，想要趁我新帝登基不久侵占我国领土，结果他们作茧自缚，被我将士击败，我军将士染血三千里，才将这帮恶狼击退，更是攻占对方城池，这乃是正当防卫，何错之有？尔等借题发挥，实乃要压制我大赵王朝，狼子野心，路人皆知，实在是让人不齿，我若是你们，却是羞于苟活于世，简直是辱没祖宗先人。”

　　这一顿喝斥，甚至可以说是怒骂可谓是精彩绝伦，直接将事情来由讲了个清清楚楚，自然这番话不能是皇帝说出，所以此番大赵王朝也是准备充分。

　　被骂了个狗血淋头的众使臣都是目瞪口呆，却没想到大赵王朝竟然还有这么一号人，刚想要说什么，却见刚刚那名大臣说完便是对玲珑女帝跪倒，道：“臣自知刚刚出言不逊，但所言所讲都是事实，苍天可鉴，若是有半句假话便是祸及后人，子孙不宁，可臣还是没有遵循礼数，便在此辞官归乡，算是对臣的惩处！”

　　说完这位直接脱衣解袍，将头顶官帽放下，然后扬长而去。

　　当下那些被骂的多国使臣也都是说不出话来，想要借题发挥，人家都已经辞官自罚，还能说什么？况且对方最后一句话实在是毒，什么如有半句假话是‘祸及后人，子孙不宁’，这岂不是说他们吗？

　　因此这些人都是想说又不好说，憋得难受，一下子，主动权似乎又回到了大赵王朝。

　　事情发展到这个地步，双方都是骑虎难下，那些使臣想到此番的任务，便又是将心一横，一个个是非常默契的从怀中取出一封信，然后交由大赵王朝的女皇帝。

　　“皇帝陛下，该说的我等已经说过，咱们便不在这里做这口舌之争，这封信乃是我们各朝皇帝亲笔书写，是希望大赵王朝归还领土并且昭告天下向土印国赔礼道歉，如果依旧执迷不悟，那大赵王朝面临的，便是我百朝联合的威武之师，如何取舍，还望皇帝陛下您自己定夺！”

　　当下，那一百多封如同宣战书一样的东西都放在了玲珑女帝的面前，大赵王朝众多官员都是知道，这是对方黔驴技穷，打算玩无赖了。

　　可是这又能怎么办？人家摆明了不讲理，摆明了要欺负人，说再多也是无用。

　　当即所有大臣将领都是义愤填膺，更有甚者，已经将手中就被捏碎，此刻一个武将怒发冲冠，却是一脚踏碎身前长桌，伸手按在腰间剑柄之上，怒声道：“皇上，只要您一声令下，臣立刻将这帮人杀光，他们想要触犯我皇威严，却是万万不能！”

　　如今已经是撕破脸了，那些使臣也都是有备而来，当下各自打出讯号，立刻超过两三百高手突然从墙外跃来，竟然都是通窍境修为以上的高手。

　　大赵王朝皇宫防备森严，但如果对手全都是通窍境高手，那便是不可能抵挡，况且这些敌人当中，竟然还混杂着几个恐怖的地仙境。

　　毫无疑问，对方是有备而来，地仙境高手绝对是无敌的存在。

　　如今形势已经是极为危机，虽然是在大赵王朝的国都，但是对方高手太多，光是地仙境就足以横扫一切了。

　　这几个地仙境也都是熟人，乃是大乾王朝地元宗那三位掌教。此刻这三人一出现，便是冷笑连连。

　　“听雨先生呢？他在何处，还是让他出来吧，我宗门的天生道便是死于听雨先生门下九弟子之手，莫非以为我等不知道？此等血海深仇又怎能不报，如今我三人已经修成底线境大成，便是想要领教听雨先生高招。”地元宗三位掌教此刻冷声说道，气场强大，震慑环宇。

　　看到这三个绝世猛人，大赵王朝所属的武者都是一脸苦色，他们知道，便是拥有十万兵卒，对上这地仙高手也是毫无胜算，一时间都是不知该如何是好。

　　玲珑女帝也是不复之前的神色，眼睛里有了一丝担忧，更有一丝无可奈何。她早就送过书信去卦山，听雨先生便是为了刑天，也会来帮忙。可是对方有三大地仙境高手，听雨先生虽然神法超然，但未必是对手。

　　如果真到了那一步，她也只能选择屈服，虽然有损皇权，但也是无可奈何。

　　便在这个时侯，远处天边却是突然泛出一丝彩霞，引得众人惊声赞叹，随后一人缓缓从那彩霞中走来。起初大赵王朝众人以为是传说中的老神仙听雨先生，只是等那人走进后，却是发现乃是一个俊俏帅气的少年郎。

　　虽然云淡风轻，但是这人一出现，立刻将那地元宗三大地仙境高手的气势给比了下去。

　　“终于来了！”赵庭玉看到出现这人，却是松了口气，然后是坐在椅子上吃着水果佳肴，明显是一副看好戏的神态。

　　而玲珑仰头一看，却是立刻认出这人。

　　“刑天！”

　　便是坚强如女帝，手握大权，在别人面前有着无上皇威的玲珑，也有她柔弱的一面，此刻，看到刑天归来，她终于是感觉道有所依靠，那种感觉，无比的真实，无比的具有安全感。

　　刑天缓步走来，却是到了玲珑面前，注视良久才伸手在玲珑脸颊之上摸了摸，道：“好了，不要担心，万事有我！”

　　只是一句话，玲珑已经是热泪盈眶。盼了多久，等了多久，终于是盼到了这一天，一人承担了太多，玲珑早就已经累了，而眼下，她终于是可以不再独自面对。

　　不过玲珑毕竟是玲珑，她此刻轻轻抹去泪珠，道了一声：“恩！”

　　当即刑天转身，看向了地元宗那三大地仙境掌教，三百通窍境高手和众多使臣。对方众人只是被刑天看了一眼，立刻便如同面对一座伟岸的万丈高山，便是再怎么仰头都看不到边的感觉。


第七章 全部臣服

　　“是你？”地元宗三大掌教此刻认出了刑天，当即都是面色一变，一方面是因为对方竟然敢现身，另外一方面却是因为以他们地仙境大成的修为，竟然丝毫看不出这刑天的深浅，这未免有些太不可思议了。

　　不过很快，他们便是冷笑一声，心道正愁找不到正主儿呢，对方竟然敢只身前来，那便是最好不过。至于为何看不穿对方的修为，地元宗三大掌教只认为对方修炼了某种蒙蔽气息的神法，毕竟他们三人成为地仙之后，便是集合门派内所有资源闭门修炼，不管其他事情，苦修数年，才将修为突破到了地仙境大成。自然是认为天下无敌，就是卦山听雨先生也定然不是他们的对手。而一个小辈，修为又怎么可能超过他们？

　　“小子，你竟然敢现身，好，很好，如此咱们便来算算我徒儿天生道的事，你在天狼王朝杀害我徒儿，并且夺走他的本命武器诸天法锏，这可是事实？”三大掌教之一的神元此刻冷生说道，语气充满质问。

　　“小子，你最好不要抵赖，我们既然能这么说，便有铁一般的证据，你就是想抵赖都不行！”另外人元和君元也是附声说道。

　　他们料定，刑天定然会百般抵赖，死不承认，却没曾想对面的刑天哈哈一笑，却是伸手一抓，便将诸天法锏取了出来。

　　“天生道不自量力，几次三番对我出手，所以将其杀之，这诸天法锏便是证据。三位掌教，我刑天堂堂男儿，既然做了又何须要抵赖？”

　　此言一出，满堂皆惊，所有人都是倒吸了一口冷气。心道这刑天这胆子也太大了，杀了别人徒弟还敢当面承认，更是取出人家徒弟的武器炫耀，这简直就是赤裸裸的打脸啊，那地元宗三大掌教怎可能罢休？

　　果然不出众人所料，地元宗三大掌教一听刑天所言，立刻是勃然大怒。

　　“狂妄，小子，你这是找死，今日我们来一来是对付大赵王朝，二来就是替弟子报仇，正好今天就将这两件事一并做了，小子你纳命来！”最先动手的是君元，他在三大掌教里排名第三，脾气却是一等一的火爆，如今怎么可能按压得住，却是一步上前，拔剑便杀。

　　地元宗的剑法也是闻名天下，君元剑术一出，便是杀气纵横，所向披靡，毕竟这可是地仙境高手的剑术，寻常人绝对无法抵挡。

　　“小心！”这时候玲珑出言提醒，刑天淡淡一笑，先是送出一掌，将玲珑推送到安全位置，随后看也不看，伸手便抓。

　　刑天这一抓立刻就显现出他强大的修为，竟然是有一种一掌摄乾坤，九天无人存的恐怖气势，那君元刚出了剑招，就感觉如石沉大海没了音讯，而且对方那一抓，似乎已经和天地契合，根本无处可躲。

　　“怎么会这样？这小子究竟什么修为？”君元惊恐万分，堂堂一代无敌的地仙境高手，竟然是束手无策，一下就被刑天扣住了脖子，仿佛小鸡仔一样拎了起来。

　　现场观战的那数百高手和各国使臣此刻险些被吓爬下去，这还是人吗？君元那是何等人物？地仙境高手，真正的神仙，就是一国皇帝在他面前也得小心翼翼，一招之间可让数万人灭亡的无敌高手，此刻竟然是被人扣住脖子，挣脱不开，简直是出乎所有人的预料之外。

　　那些被各国请来的通窍境和超凡境高手一看这架势，都是下意识的缩了缩脖子，暗道厉害，谁能想到在这大赵王朝里竟会有这等恐怖的武者，如果早知道，他们肯定不会来蹚这浑水。

　　下一刻，所有人的目光都投在另外两大掌教身上，便是要看看这两位活神仙，能不能压制住对方。

　　实际上君元一招被擒，神元和人元就知道不妙。

　　起先是看不穿对方修为，如今又出了这事，就是傻子也知道这刑天的修为怕是极为恐怖，甚至比他们三人都要高。

　　只是在众目睽睽之下，自己的师弟被抓，若是不做什么，那他们地元宗的声望就完了。

　　当下神元和人元互看一眼，却是齐声爆喝：“小子，大胆，还不速速放了我君元师弟！”

　　说完，两大掌教竟然是一起动手，各自施展手段攻了过去。堂堂前辈，地仙境高手竟然是联手攻敌，这可以说是大出所有人的预料。但自从刑天一招就拿下君元后，别人也知道他绝对不简单。

　　“萤火之光怎敢与皓月争辉，可笑，可笑！”刑天面对两大地仙境高手的围攻却是不动如山，神色泰然。

　　在妖界，就是半圣他都杀过，两个区区地仙境大成，在刑天面前当真和蝼蚁一样。可以说，刑天要杀他们三人易如反掌，只是刑天并不打算这么做，眼下还事关大赵王朝和诸多王朝，如果制造杀戮反而对大赵王朝不利，所以刑天大笑一声，身形一闪，谁都每看清是怎么回事，神元和人元两大掌教便是一个被擒在另一个手上，另外一个则被刑天一脚踩在地上。

　　此刻闻名天下的地元宗三大掌教，竟然如同死狗一般，被扣脖擒拿，被踩在脚下，而刑天此刻，便是无敌战神，身上散发出的气息，足以震慑环宇。

　　“你……你……”被踩在脚下的神元险些没晕死过去，这面子可是丢大了，当下他便打算拼命，而下一刻，刑天身后突然闪现出两道气息强大的光晕，一瞬间，神元蔫了。

　　他算是见识广博，却是知道‘圣痕’。

　　古人又云，武之圣者，凝虹于身，这虹便是圣痕，这是武道真正的极致，神元非常清楚。而一旦凝结出圣痕的，便可以‘圣’自称，最弱的都是半圣。

　　看到刑天身后两道圣痕，神元只惊得神魂皆冒，竟然是瞬间熄灭了反抗的念头，此刻他心中除了惊恐便是后悔，如果早知道这刑天修成半圣，就是打死他们，他们都不敢来找事啊。

　　立刻，他便是道：“刑大圣，刑大圣，我神元服了，若是早知道大圣您修成圣痕，就是借我神元一百个胆子也不敢来冒犯，还望大圣您慈悲，放过我师兄弟，我师兄弟三人立誓，永不再踏入大赵王朝半步，从此在玉轮山修行武道，再无他念，如违誓言，立刻死于非命，神魂俱灭！”

　　那君元和人元一听这话，也是立刻明白了，当即也是再无反抗之心，也是发了毒誓，希望刑天放他们一马。

　　武道一途最高境界便是圣道，刑天已有圣痕，即便是半圣，也绝对不是他们能惹得起的。

　　听到这话，刑天也知道神元三人说的是实话，便是将三人放开，淡淡道：“希望你们说话算数，去吧！”

　　“是，多谢刑大圣开恩！”神元三人此刻是如蒙大赦，立刻是对刑天拜谢，随后不敢再耽搁片刻，竟然是立刻就走。

　　刑天不杀这三人，自然有他的考虑，至于对方将来敢不敢来报仇，刑天却是可以保证他们不敢。刚刚刑天已经在三人体内种下一种念头，如果三人违背誓言，定然会死于非命，而且被自己这么一惊，他们武道之心已失，将来成就能保持着不退步就已经是万幸了。

　　既如此，又何须杀人？

　　圣道不是杀道，刑天也不是刽子手。

　　况且这么做，也能最大的震慑其他王朝。果然，看到刑天亲轻而易举的就将地元宗三大掌教降服，其他人都是不敢再言语，土印国那点屁事，也再没有人敢提。此刻他们都是胆战心惊，想要告辞离开，又不敢，一时间是僵持在那里，看上去极为可笑。

　　看到这里，刑天冷笑一声，他却是淡淡道：“你们知道为何地元宗会臣服与我？”

　　无人应答，但所有人都是露出了疑问之色，显然想要知道答案。

　　刑天又道：“那是因为我已是半圣，将来还会成为圣人，大赵王朝有圣人庇护，地元宗自然是要臣服！”

　　一言既出，所有人都是目瞪口呆。

　　圣人庇护，圣人庇护，怪不得，怪不得啊！

　　说完这话，刑天便是一步踏出消失无踪，因为他知道，现在已经不需要他了。一个圣人庇护，足以逆转乾坤，改变百国的态度。

　　果然在那宴会过后，玲珑在后宫找到刑天，告诉了刑天一个好消息。那就是所有王朝无论大小，都决定奉大赵王朝为首，年年进贡，这样他们也能获得圣人庇佑。

　　说这句话的时候，玲珑神色疲倦，显然一年的皇帝并不是那么好当的，尤其是在刑天面前，她可以真正放下架子，变成一个女人，一个需要别人呵护的女人，而不是那高高在上一言九鼎的女帝。

　　接下来发生的事便是顺理成章，一年未见，刑天和玲珑根本就是久旱逢甘露，一发不可收拾，很快两人便赤条条的翻滚在床榻之间，一时间春色无边。

　　一夜春色过后，两人依旧相拥在一起，互相讲述一年来的经历，玲珑此刻如同八爪鱼一样缠着刑天，听着刑天在妖界的经历，时而扬眉轻笑，时而蹙眉担忧，只恨没有跟心上人一起去经历那生生死死。

　　许久之后，玲珑才道：“刑天，我们以后再不分开了，好么？”

　　听到这话，刑天微微一愣，却是想到了几天之后自己就要远赴圣界，当即无奈一笑。


第八章 圣界来人

　　一连几天，刑天都是和玲珑在一起，自从知道刑天要前往圣界，玲珑便是放下一切事务，和刑天共享这几天时光。

　　用她的话说，国家大事虽重，但仍不及刑天。

　　刑天何尝不是如此，自然，他也听得出玲珑口中的不满，不过进入圣界这件事，一来是因为云圣人提出的，不好拒绝，二来刑天以追寻武道至极为目标，这种机会又怎么可能错过？所以只能是对玲珑连哄带骗，才安抚下来。当然，最后刑天承诺便是十年之内，定然会从圣界归来。

　　对于玲珑和刑天这种等级的武者，寿命都比普通人长了许多，玲珑即便是修为不再提升，活个三百多年也不成问题，而刑天更是几倍于这个数字。况且刑天这些天用许多灵丹妙药外加功法传授，又让玲珑到了半步地仙的境界，如此一来玲珑的寿命更长，区区十年实在不算什么。

　　当然，若说刑天有什么放心不下的，便是在瓦金村养老的老爹刑远山了，不过刑天曾偷偷给刑远山洗髓伐毛，灌注功力和药力，所以刑远山也绝对是长寿，十年时光可以说也没什么。

　　而等到刑天将诸多事宜都处理完毕之后，才和玲珑一起返回卦山，等待云圣弟子降临。自从几天前刑天以两道圣痕，半圣实力镇压诸国王朝之后，大赵王朝毫无疑问成为了真正的霸主，就算是最强大的王朝，拥有无数门派武者，雄兵数百万，都不可能和半圣作对，尤其是这位半圣马上要进入传说中的圣界修炼武道，将来可以说是百分之百会成为圣人。

　　有一位圣人坐镇的王朝，谁敢招惹？

　　不但不能招惹，而且还必须巴结，就算是人家不理也必须要巴结上，这就是目前诸多王朝的心态。据说，他们已经决定年年向大赵王朝进贡，甚至一些弱小的王朝和国家已经决定向大赵王朝称臣。

　　这就是圣人之威。

　　皇城百姓已经从各种渠道听到了刑天圣人的事迹，短短几天，甚至有了关于刑天的评书段子在各大茶馆里流行，而且是场场客满，老板赚得是盆满钵满，喜不自禁。

　　所以刑天在离城之日，皇城百姓是夹道欢送，那阵势当真是比迎接皇帝还要隆重。现在谁都知道，玲珑女帝乃是这位刑天大圣的女人，虽说皇权至上，但也无法和圣人比肩，这倒是大赵王朝攀上了一个大树，就是最苛刻的老夫子，都挑不出礼法上的一点毛病。

　　刑天选择离开的地点，自然便是卦山。

　　此刻，卦山无论内门外门都是齐齐出动，张灯结彩，每一个卦山弟子脸上都是带着一股难以言表的自傲。

　　这还用问，自己门派里能出一位进入圣界的超级高手，换做是谁都会激动，都会引以为荣，内门还好说一些，他们都是千挑万选出的精锐，而外门弟子的情绪则是完全被调动了起来，有人打听到这位刑天，当年便是从外门脱颖而出，进入内门，从此一飞冲天的。

　　任何时候，武者都需要一个榜样，现在，整个卦山派的榜样，毫无疑问便是刑天了。

　　也不知道究竟是怎么走漏的风声，卦山派九先生刑天要进入圣界的消息竟然是传了出去，这不，当天就有许多门派来的人前来‘观礼’，卦山派自然是迎接贵宾，此刻卦山派已经是人满为患，绵山派、星辰门、天一门、云山派等几乎是悉数到场，现场热闹非凡。

　　刑天回来的时候也是吓了一跳，不过如今刑天心境不同，也不会觉得怎样，都是和这些同道一一见礼。不过显然，玲珑对此是恼火不已，毕竟在这大庭广众之下，她便是不能和刑天继续那么亲热了。

　　卦山望天峰顶，刑天傲然而立，周围都是卦山精锐弟子和各门各派的掌门、长老，所有人都在等着圣界来人，每一个人都是神色激动。

　　而等了一个时辰，便见天空中突然飘下了无数仙气凝结成的落羽，随后一道金光从天而降，在场当中，除了刑天和听雨先生，没有人看清这金光是怎么出现的。

　　金光散去，便见一人出现，这人身穿羽衣，恍若天神，而且还是一个容貌圣洁的女子，这女子周身缠绕着祥云，如同神人降临。

　　而这女子身上所散发出的气势，毫无疑问已经是半圣修为。

　　这是一尊真正的半圣，刑天虽然可以力敌半圣，但他真实修为毕竟还是乾坤境，真正半圣降临时所带的那种威压，除非刑天是动用圣痕，否则也是难以相提并论。而在场众人，也是头一次见到半圣级别的武者，一个个都是目瞪口呆，在这一股压力之下，都是不自觉的躬身表示臣服。

　　这是对力量的臣服。

　　同样，唯一能抵挡这女半圣威压的，便只有听雨先生和刑天两人而已。

　　看着这女半圣降临，刑天立刻是一愣，却是因为他曾经见过这女半圣。当年在天狼王朝的天魔宝藏，也就是获取大荒熔炉的时候，这女半圣便曾经降临过，没想到云圣人说的接引弟子，竟然是她。

　　那女半圣很明显有些记不得刑天了，她乃是从圣界降临，自然带着一种至高无上的气势和傲气，妙目一扫，便是看到了刑天，随后轻声道：“你便是云师所说的刑天了吧？果然是了不起，小小年纪便是乾坤境修为，也不枉云师将你接引至圣界，不过你虽在下界是人中龙凤，但是进入圣界却是要小心做人，切不可自高自大。好了，时候不早了，你跟我走吧！”

　　说完，竟然是直接要带刑天离开，根本不问别人意见。

　　当下刑天眉头一皱，当年自己不是这女半圣的对手，不代表现在不行，这女半圣虽然强悍，但也不过和游天蟒一族那大长老白人仇一般修为，自己如果用九转金丹配合大荒熔炉，三招之内必然可将其斩杀。

　　所以刑天根本是不怕的，他没有立刻离开，而是转身对着听雨先生跪倒三拜。

　　等到三拜谢师恩后，刑天又分别对诸位师兄见礼，这看的那女半圣是秀美立起，险些就要当场发飙。不过她好歹记得云圣人的交待，知道自己这位即将成为自己师弟的人并不简单，乃是被师尊看中的弟子，所以也是忍了忍，没有当场发作。不过显然，她已经是记恨上了，便打算回去之后找机会教训教训这个不知天高地厚的小子。

　　刑天这边自然是不管那女半圣的心思，他和听雨先生，诸位师兄见过礼后，又拱手对众多门派的同道道别，直看的那女半圣直翻白眼，心中暗道既可入圣界，那便是和这些凡夫武者不在一个水平线上，为何要这么客气。

　　本以为刑天做完这些就会跟她走，却没想到刑天最后又走到了一个绝美的女子面前，说了半天悄悄话，这下，那女半圣是再也忍不住了，她冷声道：“刑天，师尊叫我来引你入圣界，你却是拖延时间，莫非是不想随我走？”

　　这边刑天和玲珑说了会儿话，却是交待让玲珑关照自己的父亲，随后才和她道别。今日一别，或许三五年可相见，或许更久，但离别总是一种苦楚，便是刑天也不能落俗。

　　最后，刑天才走到那女半圣面前，淡淡道：“这位师姐，我可以走了！”

　　“哼！”女半圣怒气冲冲，却是一挥手，顿时一股霞光携带两人冲天而起，随后空中出现一条乾坤虫洞，两人瞬间钻入，便是彻底消失无踪，只留下卦山众人仰天而望，久久不愿散去。

　　此刻刑天只感觉烈风割面，这会儿他才知道这女半圣的手段，而起对方如此加快速度，让虚空裂缝中的风暴冲撞过来而不动用气息防护，肯定是有意刁难自己。

　　毫无疑问，刚刚那番绝对是将她得罪了，不过刑天却是不怕，他历来是你敬我一尺我敬你一丈的角色，况且这虚空裂缝中的风暴也并非能伤得了刑天。

　　当下刑天运足仙气，并不依靠那女半圣而是独自抵挡虚空风暴，这倒是让后者大吃一惊。就如同刑天所想，她的确是有意给刑天一个下马威，尝尝这虚空风暴的苦头，却没想到对方竟然可以抵挡下来。

　　等到出了虚空裂缝，进入到了圣界，刑天表现的都是游刃有余，倒是让那女半圣惊讶的同时，心中更气。

　　只是现在刑天已经没空计较这女半圣那寒霜一般的面孔，此刻初到圣界的刑天立刻便感觉到近乎磅礴的天地元气。

　　如果说他所在的乾坤境天地元气是稀薄，妖界的天地元气是浑厚，那么这圣界的天地元气，就只能用无穷无尽近乎粘稠来形容了。

　　“怎么，没想到圣界的天地元气会这么浑厚吧？可比你之前待着的乾坤界要好了太多了吧？”女半圣见到刑天惊讶的神色，心中暗爽，同时暗地里叫了一声没见过世面的土包子。

　　而刑天并不理会她语气中的挖苦，却是道：“一路赶来，还不知师姐名讳。”

　　“陆云瑶！”女半圣冷声回道。

　　片刻之后，两人再次动身，各自施展乾坤挪移神法，几个腾挪，便是到了一座巍峨大山之前。


第九章 云殿

　　实际上在进入圣界之后，刑天的确是被这辽阔无边的世界给震撼了，圣界的大，简直是超乎想象，就如同之前所见一片平川，若是在大赵王朝，平原之地纵横最多不过千里，但是在圣界简直是看不到边，说是万里甚至十万里都有可能。

　　乾坤境武者可以感应到一个乾坤界的大小，刑天知道大赵王朝所在的乾坤界已经算是大的了，但是和妖界比起来，却如同葡萄比西瓜，而这圣界和妖界比起来，那便一个是西瓜，而另外一个就成了芝麻。

　　圣界的大，简直超乎想象，在这里若不会乾坤挪移神法，只是用双腿行路，怕就是走个几百年都不一定能到目的地。

　　此刻看着眼前这一座巍峨大山，刑天也是愣了片刻，却是因为这山也太大了，文人雅客皆好摆弄文采，就说形容一座山，往往会以‘万丈山峰’来形容，但实际上几乎没有那一座山能称得上是‘万丈’，别说万丈，就是百丈千丈的山都少。

　　可是刑天如今却是真正见识了一下什么是万丈山峰，那种巨大所带来的视觉冲击力简直是难以形容的，就仿佛这山峰连接了天地。

　　“刑天，此处便是我神云山，云山之上有云殿，在圣界，云殿传承数万年，在四殿三宗中排名前列。”此刻，那陆云瑶也是一脸自豪的说道。

　　刑天此番是由衷的点了点头，暗道这圣界果然非同小可，那四殿三宗定然是圣界当中排的上名号的门派，云殿能位列其中自然不凡。

　　随后两人施展挪移神法，一步登顶，立刻刑天便看到了云殿的全貌。

　　一座连绵如山，富贵如皇的神殿引入眼帘，昔日见到过那诸多王朝的皇宫在这殿堂面前简直是不值一提，就如同刑天此刻看到的一座主殿，光是一根立柱，便高达百丈，粗壮无比，而一座主殿内，足足有二十多根这样的柱子，这主殿的巨大便是可想而知，而整个云殿群，类似的主殿足足有三十多个，小一些的殿堂更是不计其数。

　　这才叫宏伟，这才叫真正的大气，或许只有这样，才能承托圣界的伟大。

　　在这云殿当中，隐约可见人影穿梭，仔细看去便发现这些都是穿着统一服饰的云殿弟子，修为皆是高的吓人，便是最弱的都是地仙修为，高一些的，甚至还有像陆云瑶这样的半圣高手。

　　将刑天引到一个偏殿所在，这里却是浮空盘坐着一个老者。

　　老者身着白袍，浑身荡漾着金光，一呼一吸之间，乾坤之气流转，只是看到这阵势便知道这老者修为不浅，最次都是一位半圣。

　　在其他地方，半圣已经是近乎无敌的存在，而且是极为稀少，就说妖界，半圣也是屈指可数，但是在圣界，半圣修为的可以说多如牛毛。

　　来到这老者身前，陆云瑶躬身一礼道：“见过陀长老，这是新入门的弟子，清陀长老为其入册登基，发放弟子服饰。”

　　那老者微微睁眼一看，立刻眼睛里射出一道金光，将刑天包裹在内，当下刑天便感觉自己似乎被人一眼看穿，这一刻怕是任何秘密都难以隐藏。

　　可便在此时，腰间紫葫芦突然发出一股气息，将刑天最隐秘的东西保护，诸如刑天炼化的两道圣痕，诸如紫葫芦自己。

　　那金光巡视一番后竟然是丝毫不觉，慢慢退去后却见那老者丢出一个锦囊，随后重新闭目修炼，似乎任何事都不能阻拦他练功一般。

　　那陆云瑶似乎也是习惯了，便是让刑天拿上那锦囊一起离开，出了这偏殿，陆云瑶才道：“如今云圣师尊在无量山和其他大殿的殿主商议要事，等师尊回来才能见你，眼下你已是云殿弟子，便在此熟悉熟悉吧，那锦囊乃是乾坤锦囊，内有诸多丹药，法器，服饰和功法，你自己看吧！”

　　说完，这陆云瑶狡黠一笑，随后一步踏出，立刻消失无踪，只留下目瞪口呆的刑天。

　　“就这么走了？”刑天一时间没反应过来，不过很快他就知道，定然是自己得罪了对方，这女人现在开始报复了，将自己丢在这里，下一步要做什么都是毫无头绪。

　　而且云圣人去商议大事，究竟什么时候回来也是不知道，时间对于圣人来说根本不算什么，或许人家这大事要商议一两年，那自己岂不是要等那么久？

　　最重要的是，这陆云瑶是什么都不说，这种感觉可是相当不好。不过刑天这一路走来，风风雨雨都经历过，什么场面没有见过，所以他很快就恢复了平静，心中暗道既然如此，那自己便在这云殿待下来又何妨？

　　圣界中的门派自然是非同小可，这里所能学习到的东西，也比自己之前所接触的要厉害许多，刚好可以趁这个机会熟悉整个圣界。

　　想到这里，刑天呵呵一笑，恢复了之前的淡定从容，先是打开那乾坤锦囊看了看，发现里面果然是有陆云瑶所说的诸多东西，随便取出一个看，放到其他地方都是至宝级的东西，但是在圣界的云殿，只是发放给入门弟子的好处。

　　除了一些丹药，功法和武器之外，还有几身衣物和一个金属腰牌，腰牌上写着一个云字。刑天将这衣服穿上，腰牌挂上，然后漫步在这云殿当中。

　　时值正午，正在闲逛的刑天走到一座同样巨大的殿堂前，正在欣赏殿堂石柱上古朴的纹路图案，这个时侯，突然四面八方来了许多弟子，然后施展各种手段涌入这殿堂，刑天和他们穿着同样的衣饰，而且乾坤境修为已经算是高的了，所以不少弟子见到刑天虽然不认识，但都是微微行礼，还以为是那位高级弟子。

　　刑天心中好奇，也是跟着众人进入到这大殿当中，才发现这里竟然是一个饭堂。

　　本来武者修炼到超凡境，便已经可以不食人间烟火，只需吸纳天地元气便可生存，至于地仙更是无需吃东西，可是在这云殿这偌大个圣界门派，竟然是设有饭堂，实在是有些古怪。

　　进入其中，仔细看了片刻后刑天才是恍然大悟。原来这饭堂中的饭食并不是自己所想的食物，而是真正神仙佳肴。

　　诸如玉珠琉璃鱼，千年山笋汤，神泉玉晶丸，珍兽肉等，都是真正的宝贝，每种都蕴含极大的天地元气，吃下之后，比吃那些灵丹妙药还要有用，修为也能提升许多，即便是对地仙和乾坤境高手都是有极大益处。

　　也怪不得之前这么多弟子急匆匆前来，就是为了享用这些既美味，又能提升功力的佳肴。

　　刑天也是第一次见到用这种珍贵食材烹饪的吃食，想了想也是上前弄来一些。那弟子锦囊当中有一种古怪晶石，之前刑天不知有何用处，但是现在他知道了。这些晶石叫做元晶，蕴含极大的天地元气，便是圣人修炼也能提供帮助，自然，在圣界当中，元晶便如同其他世界的金银一般，是硬通货币。

　　锦囊当中的元晶虽然不多，只有几块，但是购买一些吃食却是绰绰有余。

　　刑天所点的都是蕴含极大元气的菜肴，一个粉蒸玉真娃娃鱼，一盘琳琅洞天炒云藕，一口下去，不但是味道极佳，那补充的元气也足以和修炼一个时辰所得的相差无几。

　　一时间刑天感慨，这圣界就是圣界果然是这般与众不同，光看这吃食，怕便是妖界那些巨擘妖王都吃不到，作为万界之首果然是有这般底蕴。

　　不过这圣界的饭堂也如同世俗中的一样，弟子们三三两两坐在一起，吃饭聊天，所聊的自然就是一些奇闻异事或者是热点消息。

　　此刻坐在刑天附近的几个弟子便是交谈了起来。

　　“午师兄，此番咱们云殿三年一次的神云秘典参悟资格的选拔就要开始，此番我也打算去碰碰运气，如果能有机会入选去参悟神云秘典，那必然会有所成就。”

　　“说得好，正所谓男儿在世自当轰轰烈烈，神云秘典乃是我云殿最为顶级神秘的武学，据说是真正的圣道武功，一个神云秘典当中分为多个武学篇章，每一个都是顶级武学，如果能参悟其中之一，那便是从此平步青云了，所以此番我也会去参加选拔。”

　　“果真？午师兄的修为已经是地仙境大圆满，机会很大啊，若是午师兄能成功选拔进入参悟神典，到时一定记得提拔诸多兄弟。”

　　“那是自然，不过我的修为在咱们云殿可是排不上号啊，这次真正有机会的是许真师兄，王冷师兄还有陆云瑶师姐，他们可是真正的半圣修为，凝结一道圣痕的存在，若是没有意外，他们三人定然会入选，而除此之外，还有不少乾坤境修为的师兄，定然也不会放过此次机会，想要入选，却是千难万难啊。”

　　说实话，刑天并非是有意偷听，只是这几个弟子的声音颇大，而刑天的听觉有颇为灵敏，所以是一字不落。

　　自然他们所讨论的事情是让刑天颇为好奇的，而且当中还提到了陆云瑶。

　　“想不到那女人在云殿的地位这么高？不过也难怪，半圣修为的确是应该如此！”

　　刑天并不知道，云殿当中还有圣人修为的弟子，只是一旦修成圣人，会进入到云殿深处某个不知名的乾坤界中修炼，若非如此，在圣界极为有名的云殿就太一般了。


第十章 赚取元晶

　　进入圣界后的第一顿饭，刑天可谓是吃得有滋有味，而且也听到了不少关于圣界，关于云殿的消息。

　　等到从饭堂中出来，刑天直奔一座塔形的巨型大殿走去，这塔形巨殿高达数百丈，直径也有超过五十丈，极为的巨大，如同通天柱一般，而这塔形巨殿又分为五百七十九层，每一层都有居所，初来乍到的刑天知道，这里便是云殿弟子居住的‘弟子殿’，根据地位和修为的高低来分配房间，自然修为越高，地位越高的，能分到的层数就越高。

　　目前的刑天最需要的就是一个落脚点，不过却是没有人给他说明，好在刑天东问西问，终于是知道了这弟子殿的存在。

　　新入弟子，只需要在第一层的执事长老那里登记，就可以获得一个房间。

　　此刻刑天便是站在一个身高足足有两丈多高的巨人面前，这巨人体态健硕，浑身皮肤呈现出一种青色的石质，须发卷曲浓密，都是虎鼻豹眼，模样凶狠气势十足。

　　说实话，刑天还是头一次见到这种巨人，他之前打听过，圣界乃是万界之首，武道虽是人圣所创，但妖魔鬼怪野兽都可成道，这巨人便是一个来自‘巨灵界’的种族，所修武道刚猛无边，力大无穷，同境界中几乎是处于无敌的状态。

　　弟子殿的看守长老，便是一个巨灵族，按照刑天所感觉得，这巨灵修为最差都是半圣，甚至便是自己，若不动用大荒熔炉炼化九转金丹，也绝不是对手。

　　在这巨灵族面前，刑天感觉自己十分渺小，见到刑天过来，这巨灵也是懒得说话，却是嗡嗡道：“新入门的弟子？”

　　“是！”

　　“拿来腰牌！”

　　刑天一听，便是取下腰牌，递了过去。

　　后者接过一看，然后又看了一眼刑天才道：“恩，乾坤境初期的修为，算是不错了，刚好二百层有空房间，你便去那里吧！”

　　说完，这巨灵以神法凝结出一个印记，然后打入到刑天的腰牌当中，随后丢还回去。

　　刑天谢过这守门巨灵，随后迈步踏入弟子殿，进入到其中，才知道弟子殿有多大，这里简直就是一个小世界。

　　很快刑天就找到了自己的房间，里面书桌床铺一样不少，倒是安静清闲。

　　看着这里，刑天便知道自己在这圣界算是落了脚了，同时心中暗道那陆云瑶竟然是什么都没和自己说，也实在是有些不像话，不过一些事情等到云圣归来后自然会知道。

　　当务之急，刑天自然是想法子融入到这个新环境当中，所以在房间里稍作休息，便是再次出门，熟悉云殿这个巨大的门派。

　　一连两天，都是这般过来，除了修炼，便是四处闲逛，倒是让刑天对于云殿的地形熟悉了不少。要说每天山珍海味吃着，借助庞大的元气修炼，也算是自在，修为已经隐隐有突破到乾坤境小成的迹象，可是很快，刑天就发现了一个比较尴尬的事情。

　　之前弟子锦囊当中的那几个元晶已经被他花完了，虽说有没有元晶都不碍事，大不了不吃饭，但是在云殿中，有诸多可以提升弟子修为的场所，都需要元晶才可使用。就像是刑天想要去云殿的藏武殿中一览众多顶级武道秘籍，却也是需要元晶，购买顶级兵器同样需要元晶。

　　更何况，吃了两天那种美味佳肴的刑天，已经习惯往饭堂跑了。

　　所以这天清早，刑天摸了摸已经空了的口袋，自己感叹一声：“便是道了圣界，也是一分钱难倒英雄汉，罢了，我便想法子去弄些元晶来吧！”

　　很快经过打听，刑天便知道在云殿，要获取元晶的途径，一个是完成门派下发的诸多任务，还可以上缴珍贵物品来换取，又或者是做一些门派内的打杂工作，方式倒是很多，所以眼下刑天所需要做的只是选择其中一项。

　　首先打杂这种事就直接被刑天放弃了，一来这打杂劳累不说，得到的报酬还少，二来也影响修炼，所以除非是一些修为太低的弟子，一般不会有人选择。

　　最终刑天选择完成门派任务。

　　云殿作为圣界的一个大门派，弟子数量自然是极多，看那弟子殿已经人满为患就已经知道。人多，消耗自然就多，不说别的，就是饭堂每日所需要的食材便是一个天文数字，猎杀圣界珍兽，摘取灵草仙药自然就是报酬最高的任务。

　　此刻，刑天便是站在一个敞开式的露天大殿当中，这里面积巨大，不少弟子都在此三五成群等人或者寻人，一般来说，要外出做门派任务，众人都会选择在这里集结，寻找同伴，毕竟一些任务凭借单人的力量是不可能完成的。

　　而众多弟子找人的手段也是十分世俗化，那便是靠吼。

　　“猎杀碧水寒潭冰鲫，还少两人，报酬平分，修为不够地仙境小成的就不要来了！”

　　“雪山顶采集千年冰莲，可能会遇到雪妖兽，还少一个人，地仙境大成修为以上的来！”

　　“最近有游散地仙贼人四处作乱，已到我云殿附近，门派已经下了围剿令，杀一个地仙贼人，奖励三块元晶，贼人修为越高，杀死后奖励越高，目前缺少十人以上，修为不限，不过因为有极大风险，还请各位同门量力而行！”

　　听着各种叫喊，刑天只感觉到了世俗的集会一般，直接是目瞪口呆，暗道这些扯着嗓子吼叫的人果真都是‘地仙’吗？

　　想到之前在世俗界所见的地仙，哪一个不是仙风道骨，一派宗师级的气概，而眼前这些，简直是天差地别。

　　不过话说回来，刑天也知道这里是圣界，地仙境在圣界，也只是最普通的存在，和世俗界的淬体境估摸都差不多，所以诸多仙人也都是自放身段，毕竟想要装，也得有实力才行。

　　别说地仙，就是乾坤境高手，此刻也都是扯着嗓子吼叫，比菜摊上卖菜的大婶都要有力度。

　　自然诸多任务当中，那围剿游散地仙贼人的任务刑天觉得最适合自己，毕竟杀掉一个，就可以获得三块元晶，这可比去摘菜杀兽要快多了。

　　至于风险，刑天自然也是考虑过，不过看到那边已经聚集了十几个高手，想来也应该没什么问题。

　　所以刑天走了上去，因为报名的人太多，所以专门有人负责接收队员，选择标准毫无疑问便是修为。

　　“乾坤境初期，呃，还不错，既然你愿意那就来吧，不过话说在前头，剿杀贼寇虽然报酬高，但风险也大，咱们云殿弟子也曾经有死在贼人手里的，这样你还愿意来吗？”

　　一个男弟子看着刑天说道。

　　“高风险高回报，自然愿意！”刑天呵呵笑道。

　　后者一看，便是点头，立刻刑天就走到那边等待，然后和周围已经加入这个小团队的同门聊了起来。

　　便在刑天为等待他在圣界云殿的第一次任务的时候，云殿某处，陆云瑶正从神云天境中走出。

　　神云天境，云殿中只对圣人级弟子准备的小乾坤境，里面的元气比圣界要更为浓稠，在里面修来一天，抵得上外界修炼十天。陆云瑶虽然在云殿弟子中地位不低，但以她半圣修为还是没有资格进入神云天境，这次也是因为按照云圣旨意下界接引刑天入门，才会得到进入神云天境修炼两天的奖励。

　　两天时间虽然不长，但陆云瑶显然是获益匪浅，只是她心中依旧是想着一件事，便是那个叫做刑天的，究竟何德何能，能被云圣亲自点名收入云殿？

　　云圣是什么存在，陆云瑶比谁都清楚，那是真正的上古大圣，渡过了五次圣劫，挥手之间，就可以击杀无数普通圣人，更是在数万年前创立云殿这个门派并且屹立不倒。

　　虽然云圣是她师尊，但正常情况下，她几年都难见师尊一面。而这一次，师尊竟然在几天前给她传音，让她接引一人入门，除此之外她是什么都不知道。自然，一向是骄傲自大的陆云瑶心中生出了一丝嫉妒。

　　想到恼火之处，陆云瑶却是恨恨道：“臭小子，你等着瞧，我迟早弄清楚是怎么回事！”

　　殊不知，她这般样子刚好被几个路过的弟子看到，其中一人看到陆云瑶，却是微微一愣，眼中立刻透出一丝惊喜，想要上前搭话，不过下一刻他就听到了陆云瑶口中的‘臭小子’三个字。

　　“臭小子？云瑶这是在说谁？”这个弟子一愣，心中立刻冒出了一股妒意，他已经追求陆云瑶许久，如今对方似乎颇为在乎另外一人，而且是一脸恨恨之色，简直是像极了爱慕某人又被某人伤害的模样，当下脸色就拉了下来。

　　而在这人身边的几个弟子却是立刻上前道：“许真师兄，前两日我们亲眼见到云瑶师姐和一个新入门的弟子走在一起，他们相谈甚欢，而且据说那人还是云瑶师姐亲自引进入门的……”

　　“竟有此事？”那被叫做许真的男子立刻面色阴沉，他脑子立刻就想到了自己爱慕之人和别人谈花弄月的场景，立刻是冒出了一股怒火。


第十一章 圣界贼寇

　　“新入门的弟子？哼，简直是太过张狂，咱们云殿的新弟子何时变得如此目无尊长了？你们几个，找机会去敲打敲打那人，让他招子方亮一点。”

　　“是，许真师兄，这件事就包在我等身上！”那几个弟子立刻是满口答应，许真在云殿中地位可是圣人之下的第一人，半圣巅峰修为，据说很快就可以突破成为真正的圣人。

　　这样的人自然是要巴结，当下那几个弟子便想着如何教训那个不长眼的新弟子来讨好许真了，对于他们来说教训一个新入门的弟子简直就是小菜一碟。

　　这个时候的刑天自然不知道自己已经无端被人记恨，此刻他已经和临时的小团队离开云殿，赶往周围贼寇出没的区域。

　　由于云殿极其巨大，所以武者都是施展缩地成寸的武学甘露，当然这只是针对地仙境的弟子，步入乾坤境，甚至只是半步乾坤境的弟子，已经或多或少领悟了乾坤挪移身法，只需一步，便可移出门派之外。

　　在这个‘剿匪’的小团队里，乾坤境武者占了大半，只有少数地仙境武者，毕竟外出剿匪可是非常危险的，稍有不慎就可能死掉，修为不高的自然会掂量利害关系。

　　而出了云殿，便是一片巨大的平原和丘陵混合的地区，据说那些闲散的贼人就是在这一片区域活动，残杀落单的各派弟子，夺取各种修炼资源。

　　这个时候刑天和这个小队的弟子熟络了不少，带头的是一个修为达到乾坤境小成的弟子，叫做杜武轩，性格沉稳，颇有侠者风范，对于同门弟子也是极为照顾。

　　而他并不是这小队里修为最高的，修为最高的乃是一个叫做钟良的弟子，修为已经是乾坤境大成，可以说是绝对的主力。只不过这叫做钟良的弟子性格冷漠，却是不喜言谈，一路出来没有说半句话。

　　和这两人相比，刑天乾坤境初期的修为便不算什么了，在这小队当中只能算是中游。

　　“知道吗？这次出现的流寇贼人据说是几个门派的弃徒，因为品行不端被各自门派赶出门派，随后便是在外作恶多端，以截杀他人夺取修炼资源。像这种流寇贼人最是富有，若是杀掉一个，不单是能得到门派的奖赏，还可以得到对方身上的财务，可是一笔稳赚不赔的买卖！”这个时候，和刑天走在一起的一个弟子嘿嘿笑道，这人叫做吕墨才，地仙境大成修为，提醒微胖，模样十分喜人。

　　听到这话，刑天不置可否，而另外一边一个弟子却是听不惯了。

　　“吕墨才，你小子是穷疯了，你以为这种流寇贼人好对付吗？告诉你，前段日子有几个弟子也是想要围剿他们，结果是被杀了一半，若非另外几个家伙机灵施展遁法逃走，怕是得全军覆没。而且我还听说，这一批流寇贼人当中，有曾经天星宗的星辰刀琅斌。”

　　“什么？”吕墨才一听，却是吓了一跳，似乎那个叫做琅斌的人极不简单。

　　刑天心中好奇，便是询问道：“星辰刀琅斌？那是谁？”

　　“刑兄，你连这琅斌都不知道？告诉你，那可是昔日天星宗的天才弟子，年纪不大修为已经是乾坤境，当年因为偷偷抢夺同门弟子的灵丹，杀人夺宝，被发现后逐出师门。结果他成了弃徒后更是无恶不作，几年下来据说修为已经到了乾坤境大成，甚至更高……”吕墨才显然各种消息都十分灵通，说起来是头头是道：“听说他的星辰刀法威力极强，咱们几个可是万万不是对手，不过好在咱们也有修为在乾坤境大成的钟良师兄，就算是遇到琅斌应该也能将其压制。”

　　一路众人急速赶路，因为最差都是地仙境所以速度极快，只是一炷香的功夫，已经是到了五百里之外。

　　这里地形险恶，地面上都是高高凸起的石柱，所以又叫做‘石竹林’。

　　根据情报，那一伙截杀弟子的贼人就是在这附近出没，众人登高瞭望，只见这一片竹林辽阔无边，也不知道有多大，其中石柱无数，有大有小，其中还有不少洞穴，可以说如果有人在这里藏匿，就是圣人都难以找寻。

　　“这里的确是最好的藏身之所，怪不得那帮贼人会选择躲在这里！”围剿小队的队长杜武轩四下看了一圈，才叹声说道。

　　“这地方如此巨大，如果那些贼人有心躲藏，咱们就算找几个月怕都找不到他们！”一个弟子神色担忧道。

　　这一点自然也是其他人所担忧的，便见杜武轩哈哈一笑道：“无妨，这一点我早有准备，我得到密报，那贼人最近急需各种修炼资源，所以我们若是分出几人假扮过往的路人，那些贼人定然会出手，到时候我们一起出击将其围杀便可大功告成。张君，赵乾还有吕墨才，你们几人修为都是地仙境，不高也不低，最适合做诱饵，你们便扮做过路或者来此采集石料晶石的弟子，只要那些贼人一上钩，我们便立刻出现。其他人，都来我这里领取匿气符篆，用这符篆可消除自身气息，我们隐藏在周围，那些贼人便不会发现我们。”

　　毫无疑问，既然能组织这一次围剿贼人的任务，这杜武轩自然是有所准备，就是刑天也觉得这人考虑缜密，算得上是一个人才。

　　很快众人各自分工，当诱饵的当诱饵，隐匿的隐匿，就是那吕墨才对他自己被分到诱饵组有些不满，暗道他的话说，他虽然修为只是地仙境大成，但是却又不少杀手锏，实力不凡。

　　不过既然杜武轩这么安排了，他也没招。

　　很快，刑天等各自拿着匿气符篆躲在四周，偷偷跟随吕墨才等人。而吕墨才几人却是取出一些竹篓和榔头，装作来这里挖掘矿石的弟子。

　　这一片石竹林也是盛产各种金属矿石，圣界的矿石都是极为珍贵的金属，可以用来打造各种兵器，许多门派都会派弟子前来挖掘矿石。

　　于是吕墨才等人一路走一路挖，慢慢进入到了石竹林深处。

　　只是一路上都没有遇到任何贼人的踪迹，一直到了日落西山，都是平安无事，倒是吕墨才等人还真的挖出了不少品质上佳的矿石出来，若是此番贼人无法诛杀，将这些矿石带回去，也能换回不少元晶。

　　天色已晚，吕墨才等人便是在一处避风口点上篝火，准备露宿在此。

　　一直等到后半夜，众人都有些疲惫之时，终于十几个身影无声无息的靠近，躲在外围的刑天等人立刻是精神一震，知道正主儿来了。

　　等那十几人靠近，吕墨才等人立刻抽出兵刃，一幅严正以待的架势。

　　这十几个身影都是身穿黑衣，一个个气势不凡，修为都不弱，正是盘踞在此截杀诸门弟子的贼匪，而打头一人模样冷漠，手持一柄明晃晃的宝刀，上面蕴含一股锐利星力。

　　便在此刻，这人突然哈哈狂笑，却是大声道：“诸位，你们躲在周围也有一天了，莫非不累吗？既然想要来杀我琅斌，就都现身吧，躲躲藏藏也不是你们这些宗门弟子的风范！”

　　听到这话，众人心中一惊，这一伙贼匪竟然是早就发现了他们。

　　当即杜武轩等人都是各自从隐藏之所跳出，刑天也是眉头一皱，也是跟了出来。

　　这一伙贼匪明知道有埋伏还敢现身，明显是有恃无恐，情况似乎没有之前想象的那么简单。

　　“星辰刀，琅斌，果然是你！”杜武轩一出现，便是对着那手持宝刀的汉子说道。

　　“你既知道本人名讳，也定然知道我的手段，看你们的服饰兵刃，应该是云殿的弟子吧？哼，只可惜愚蠢无比，以为就凭你们几个便能将我擒杀，实在是幼稚至极！”琅斌冷笑不止。

　　“哼，琅斌，我知道你修为高，但终究不过是乾坤境大成，我钟良便是要会会你的刀法，看看你琅斌究竟有什么能耐！”这时候，小队中修为最高的钟良缓步走出。

　　这钟良手持一柄银枪，浑身散发着乾坤境大成高手特有的气场，见到钟良出场，众多云殿弟子都是松了口气，若是他们的确不是那琅斌的对手，但是钟良修为极高，和那琅斌同是乾坤境大成修为，而且一手幻龙枪法也是修炼得炉火纯青，说是击杀琅斌或许有些勉强，但是要拖住对方却是可以。只要能拖住琅斌，杜武轩等人便可以逐个击杀其余的贼匪，毕竟从人数上，可是云殿一方占了优势，而且他们身为云殿弟子，哪一个没有一些底牌，对付一些没有宗门的贼匪，还不是手到擒来。

　　只是事情真的如杜武轩所想的那么简单吗？

　　很快，钟良便和那星辰刀琅斌打了起来，两人都是乾坤境高手，一动手便是地动山摇，一人使枪，一人使刀，都是神妙无比。

　　不过很快，让人大跌眼镜的事情便发生了，交手不过十几个回合，那星辰刀琅斌突然气势爆涨，施展一套炫目刀法，竟然是一下将钟良击退，后者明显受了伤，竟然是口喷鲜血，气息萎靡。

　　被杜武轩等人寄予厚望的高手钟良竟然这么快就败了。


第十二章 剑意杀敌

　　被云殿众多弟子寄予厚望的钟良竟然这么快就败了，这实在是出乎所有人的预料。

　　再看那钟良，胸口衣衫被刀气削开了一个口子，皮肉破开，鲜血直流，而原本在手中的那一柄强悍银枪，竟然也是被星辰刀琅斌一刀斩断，毫无疑问，钟良败了，而且败得极惨。

　　“星辰刀琅斌，好强，你绝不是乾坤境大成的修为！”钟良脸色苍白，显然受伤不轻，却是沉声说道。

　　“乾坤境大成？可笑，谁跟你们说，我琅斌的修为只有乾坤境大成？”琅斌冷笑连连，他做事最是小心谨慎，此番他也是看出这一伙儿云殿弟子修为最高的就是这个使用银枪的家伙，所以认定自己可以吃定这一伙人，所以才会现身，否则他绝不可能出现。

　　这便是为何他星辰刀琅斌杀人如麻，多少高手都围剿他不成，因为遇到敌不过的敌人，他根本不会打，甚至不会现身，正所谓不打没把握的仗便是这个道理。

　　这个时候，另外几个贼匪也是击退杜武轩等人，哈哈大笑道：“琅老大，这帮家伙什么都不知道，就赶来围剿咱们，实在是找死啊，喂，告诉你们这帮不长眼的家伙，琅斌大哥他已经是乾坤境大圆满顶峰，只需要再过些日子，便能凝结一道圣痕，成为半圣，杀你们几个简直是屠狗一般的容易。桀桀，你们云殿也是家大业大，想来你们手里的好东西也不少，便都交出来吧，咱们也能给你们个痛快，否则，定然让你们受尽折磨而死！”

　　说话的是一个如同凶神恶煞一般的汉子，穿着古怪的兽皮盔甲，手持尖刺三棱刀，满口尖牙，也不知修炼的是什么邪门功夫，眼瞳是一片赤红，散发着邪魔之气。

　　琅斌也是冷笑一声，却是不屑的收了刀，道：“罢了，你们云殿弟子也不过如此，你们所有人都不值得我出刀了，多尔魔，他们便交给你了，杀了，尸体丢给附近的野兽，毁尸灭迹！”

　　说完，琅斌竟然是转身离去，已经是将这些云殿弟子当成了死人。

　　事实上也是差不多如此，最强的钟良一败，可以说已经彻底的打乱了云殿弟子的部署，或者说，是他们低估了对手。

　　而低估对手的后果，怕是会全军覆没。

　　“杜师兄，钟师兄，我们该怎么办？”相比于这些贼匪的悠然自得，云殿弟子却是一个个心中冰凉。

　　虽然他们人多，但是修为上却是不及对手，最重要的是他们根本没有想到一个弃徒琅斌竟然快要修成半圣。这样的修为，他们没有一个人能与之匹敌，自然是一下子就慌了。

　　杜武轩乃是小队队长，但是这个时候他也是没了主意，硬拼，显然是拼不过，逃走，或许像他这样修为高的人可以逃走，修为不高的必然会死在贼人手里，这种不顾同门逃命而去本就是令人不齿，若是让门派知道，也会降下惩罚。

　　所以说他现在是骑虎难下，一时间有些不知所措了。

　　而这个时侯，被琅斌重伤的钟良此刻却是坚持着起身，道：“琅斌，你和我都还活着，所以还没有分出胜负，来，再与我一战！”

　　说完，竟然是取出一枚丹药吞下，当下气势爆涨，重新取出一把长剑，再次冲了上去。而与此同时，云殿所有弟子都听到了钟良的传音。

　　“诸位同门，此番情报出错，贼人实力大大出乎我们的预料，留下相斗无异寻死，可若是我等全部身死，谁去禀报门派，谁又去找贼人报仇？眼下只有我能抵挡片刻，你们快走，记住将来为我报仇！”

　　众多弟子听到这传音都是身子一震，心中顿时涌出一股激动。

　　那杜武轩也是满脸通红，当即大吼一声：“钟良，就算要当英雄也是我杜武轩来，毕竟这小队是我负责的！”

　　说完也是取出兵器，上前几步，看样子是要誓死拼杀，和钟良同生共死，给其他同门争取逃脱机会。

　　看着准备慷慨就死，以性命来抵挡贼人的两人，刑天本来平静如水的心境也不禁是起了一丝波澜。

　　他这次是头一次见识到云殿弟子的团结，或者说，是云殿弟子的一种精神，明知留下必死无疑，还是选择留下拼杀，只为其他同门可以逃走，这的确是极为高尚的一种品格。

　　怪不得云殿能成为圣界的四大殿堂之一，的确是有其独到之处。

　　说实话，从一开始刑天便没有怎么出手，琅斌等贼人筹划已久，很快就将钟良压制，然后打压云殿弟子的信心，就是想要一举吃下他们，想必琅斌等人巴不得云殿弟子四散而逃，这样杀起来才不会费力，倘若云殿弟子一起誓死拼杀，他们即便能赢，也会付出相当大的代价。

　　从这一点上看，钟良和杜武轩明显是中了对方的诡计。

　　最好便是只让两三人突围而出，其他人殿后，才是最好的办法，如果突围的人速度够快，说不得还能及时带来门派的高手，前来救援。

　　当然这些假设都是建立在不敌对手的情况下，而眼下的情况是，事实根本不是这个样子。

　　因为刑天还没有出手。

　　虽然没有人期待过刑天，但是刑天也知道自己应该出手了，想到这里，他缓步而出，取出长剑向琅斌等人走去。

　　“刑兄，你疯了，快回来！”吕墨才见到刑天也要上前，也是急了，连修为是乾坤境大成的钟良都不是对手，区区乾坤境初期的刑天又怎么可能是对手。

　　别说吕墨才，就是杜武轩和钟良也都是心中着急，暗道这个叫做刑天的家伙怎么这么笨，自己舍命让你们逃走，你傻乎乎留下做什么？而且区区乾坤境初期，怕是那琅斌一刀就杀了。

　　对于吕墨才的话，刑天淡淡一笑却是充耳不闻继续向前，眼神中却是盯着对面几个贼寇，露出了浓浓的不屑。

　　对，就是不屑！

　　这种鄙视和轻视很容易就可以从刑天的眼神中解读出来，那琅斌和多尔魔都不是傻子，自然是看得出来，心中顿时冒出了一股邪火儿。

　　“妈的，你算个什么东西，也敢用这种眼神看我，找死，老子就先杀了你！”那多尔魔怒吼一声，直接施展疾风一般的步伐上前冲来，抬手就是杀招，明显是想要打算一招置刑天于死地。

　　琅斌冷眼观望，他虽然也是心中恼火，但自持身份，不打算亲自动手，不过他还是很乐意看到自己的部下多尔魔将对方大卸八块。

　　多尔魔可是他手下第一猛将，是一个圣界魔门的弃徒，修炼万恶魔功，发起疯了便是自己一时半会儿也是无法制住，对付一个区区乾坤境初期的小子，应该一招就可以搞定。

　　便见多尔魔急速重来，浑身泛出一股魔光，如同上古魔神附体，行动之间携带一股无法匹敌的力量。

　　而下一刻，刑天挥动长剑，斩出一道剑光，同时脚步轻移，躲过多尔魔的攻击，两人交错而过，各自站定。

　　刑天动作干净利落一步到位，手持长剑，衣衫飘动，极为的洒脱。而那多尔魔却是一脸惊骇，便见他胸口被斩出了一道深深的剑痕，深可见骨。

　　两人交手，竟然是多尔魔处于了下风，自然是让所有人大跌眼镜。不过刑天此刻却是缓缓收剑，淡淡道：“我的剑，可没那么简单！”

　　话音刚落，多尔魔身上立刻爆出了一团团血雾，便见一道道无形剑痕出现在他身上，没一道剑痕都是足以致命的剑伤，只是片刻，如同凶神恶煞一般的多尔魔便是倒地毙命。

　　嘶！

　　所有人都是大吃一惊，简直是不敢置信，那刑天明明只斩出一剑，怎么会造成这般恐怖的效果？

　　这其中，也只有琅斌面色铁青，嘴唇哆嗦了一下，喃喃道：“剑意，这是剑道之意，想不到，竟然有人可以练成剑意？”

　　他知道，真正的用剑高手，根本不需要出剑，只需要意念就可杀人。剑意便是如此，实际上在那一瞬间，对方脑中已经是斩出了数十剑，这完全是一种念头，常人的念头，叫做臆想，而高手的念头，却是足以杀人。

　　如果意念不强，不懂得抵挡这种意念，那就会像多尔魔一样，死都不知道怎么死的。

　　琅斌修炼刀法也有许多年月，一心想要摸索出属于他自己的刀意，但总是找不到门径，不知如何修炼，而眼下对方年纪轻轻，竟然可是施展剑意杀人，这自然是让他难以置信。

　　不过眼下，琅斌知道自己必须将此人击杀，否则怕是会阴沟里翻船。

　　想到这里，他冷笑两声，却是抽刀而出，冷声道：“想不到云殿弟子当中，竟然有这等高手，懂得剑道之意，好，很好，你倒是比刚刚用枪的那小子更值得我出刀。”

　　“可你却不值得我出剑！”刑天此刻淡淡说道，说罢长剑入鞘，竟然是转身向后走去。

　　“找死！”被人如此无视，琅斌大怒，立刻是拔刀就斩，不过下一刻，前面缓步而走的刑天道了一个‘死’字，琅斌便是眼瞳一缩，一切动作骤然停止，随后身子轰然倒地，竟然是当场毙命。


第十三章 有人刁难

　　石竹林当中，杜武轩，吕墨才等人在用特制的绳索捆绑归降的贼匪，这种绳索就是乾坤境的武者都不能挣断，而有的弟子则是去死去贼匪的身上搜身，看看有没有其他收获。

　　现场没有人说话，就是话最多的吕墨才都是一声不吭，却是因为之前发生的事太过震撼了。

　　短短几个呼吸的时间，有五六个贼人都被斩杀，动手的自然就是刑天。而他实际上只出了一剑，也就是斩杀多尔魔的那一剑，这些死掉的贼匪，包括星辰刀琅斌，都是死得莫名其妙。

　　不出剑，人怎会死？

　　可如此不可思议的事情偏偏就是发生了。

　　他们亲眼看到，琅斌倒地之后，立刻有几个凶悍贼匪扑上来，结果刑天依旧是一个‘杀’字，这些贼匪便是身子一顿，倒地身亡。

　　“莫非是神言法，可是为何感觉不到元气波动？况且如果是神言法，那这也太厉害了，一个字就能杀人，就是圣人都没有这等手段啊！”杜武轩等人心中暗道。神言法他们都会，甚至说有的弟子还极为精通，以身言引发天地异象，引发神雷，冰火旋风，刀光剑气，都可以做到，但是单单一个字就将琅斌这等高手杀死，他们却是从未见过。

　　别说没见过，就是听都没听说过。

　　一时间，刑天这个新弟子在他们眼中变得神秘了起来，无论是吕墨才甚至是杜武轩都不由自主的对刑天恭敬了许多。而钟良此刻也是一直看着刑天，想要看穿对方的深浅。

　　不过很可惜，他根本看不出。

　　而此刻刑天也是一言不发，恢复着体内的仙气，他刚刚所施展的乃是刑天最近刚刚领悟的剑法，可以说是‘圣人拔剑式’的一种进化版本，刑天给这一招起了个名字，叫做‘无剑杀气’。

　　刚刚斩杀多尔魔的一剑只是引子，剑气剑意在那一刻完全都释放出来，而刚刚死掉的琅斌等人都看在眼中，受到了自己剑意的影响，而之后再配合神言，便可以诱发那种剑意，杀人于无形。

　　可以说这一招极为厉害，但是刑天也知道这种无剑杀气并非毫无弱点，如果对手太强，例如修为达到半圣级，用这一招便是效用不大，况且这无剑杀气对于仙气的消耗也过于巨大了，刚刚刑天试着施展，竟然是差一点掏空了自己的仙气。

　　不过效果却是毋庸置疑的，谁都想不到，和这帮匪贼交战的结果会是这样，对方死了一半，有一半被俘虏，而看到刑天这般凶猛，这些匪贼知道顽抗也是死，所以竟然都投降了，毕竟这样或许还有一线生机。

　　在回云殿复命的路上，吕墨才，杜武轩等人等人已经是将刑天围了起来，小心翼翼的问这问那，当然语气十分谦恭，一口一个‘刑师兄’叫着。

　　云殿当中，也是以实力为尊，实力越强，自然是地位越高，刑天一剑斩杀琅斌和诸多贼匪，已经是证明了他的实力，而吕墨才等人发现，这位深藏不露的刑师兄实际上还是很好相处的，当下他们也是心宽了不少，说起话来也是随便了许多。

　　“刑师兄，想不到你这么厉害，那一剑可是太过瘾了，连琅斌都杀了！”吕墨才此刻说道，神色中充满羡慕之色，他又道：“琅斌在各个门派都上了通缉榜，将他的尸首带回去，据说可以换到不少元晶呢。”

　　“准确的说，是六十块元晶，加上这次我们擒拿和击杀的贼匪，从贼匪身上获取的，这次我们一共可以获得二百三十二枚元晶！”这个时候杜武轩算了算后说道。

　　“这么多？”就是刑天也是吓了一跳，这也不怪他，一开始他得到的锦囊当中，也不过是三枚元晶，而这一次他少说都能分个数十块，已经是超出了他的预期，得到的元晶越多，他分到的也就是越多，自然是兴奋不已。

　　“刑兄，此番若是没有你在，我们怕都要全军覆灭，所以刚刚我和钟良兄以及其他同门商讨过，绝顶将击杀琅斌的奖励都给你，包括他身上的二十枚元晶。”杜武轩这个时候又补充道。

　　见到刑天发愣，杜武轩又补充道：“刑兄，你也别嫌少，今日我等算是欠了老兄你一个人情，将来咱们便是兄弟，更胜同门之情，以后有什么事尽管来找我，只要是我能办到的，绝对不皱一下眉头。”

　　“我也是！”

　　“还有我！”

　　“刑师兄剑法绝伦，我们可是佩服不易，将来必定有大成就，今天便是我等高攀了，哈哈！”

　　一时间众多云殿弟子纷纷向刑天示好，对于这种事，刑天自然不会拒绝，他初来乍到，刚刚进入圣界云殿，最重要的就是拉拢一些弟子，这样绝没有坏处。况且杜武轩等人也都是人品极佳，之前为了同门甚至可以牺牲自己，也是值得相交。

　　正所谓酒逢知己千杯少，话不投机半句多。既然投机，那就是相见恨晚，等众人到了云殿外，已经是如同多年兄弟一般熟络了，就是钟良这个闷葫芦也是笑得极为畅快，话也比之前多了不少。

　　“今日当真是和诸位兄弟相见恨晚，咱们学武之人，就应该干净利落，既如此咱们便择日不如撞日，结拜为异性兄弟如何？”这个时候，吕墨才笑道。

　　他这个建议立刻是得到了众人相应，刑天也是被众人气氛感染，点头同意。

　　很快，他们便是在云殿之外，歃血为盟，结为异性兄弟，有福同享有难同当。

　　回到了云殿，杜武轩去交还任务，不一会儿便是拎着一个大大的袋子走了回来，里面装着的自然都是元晶。

　　元晶在圣界是真正的通货，武者修炼需要，购买各种资源物品也需要，一次能赚取如此数量的元晶，已经算是相当了不起了。

　　即以结拜成兄弟，杜武轩等人自然是说话算话，立刻将八十枚元晶交给了刑天，这一次的收益，刑天自然是分得最多。不过却是没有人觉得不妥，若非刑天突然大发神威，将星辰刀琅斌击杀，他们这一次能不能活着回来都是两说，自然是没有任何怨言。

　　很快刑天也知道了杜武轩，钟良和吕墨才等人的背景，这些弟子在云殿都有各自的师尊，自然众多弟子中，以云圣的亲传弟子地位最为崇高，次之的是云圣的记名弟子，再次便是云殿各大核心长老的弟子，当然即便是各大长老的弟子，也是分三六九等的。

　　云圣的亲传弟子极少，而且个个都是云殿的传奇，即便是记名弟子，也是不多，最多不过百人，而除此之外便都是各个长老的弟子。

　　其中尤以流云长老，慧云长老以及天云长老最为崇高，自然他们三人的弟子也是除了云圣弟子之外地位最高的。

　　刚好，杜武轩和钟良便是流云长老的弟子，在众多弟子当中也算是地位较高的，而吕墨才这般话痨竟然是比流云长老还要厉害的天云长老的弟子，而且据说因为吕墨才能说会道，还和慧云长老的一个女弟子交情极好，即便是除了这三人，其他弟子的关系也是盘根错节，换一句话说，刑天结交的这些兄弟都算是有些来头，绝不是普通的弟子。

　　话也说回来了，如果是普通弟子，又怎么敢去接下围剿贼匪的任务？

　　知道了这一切，刑天自然也是暗道得来全不费工夫，自己结交的兄弟有这般关系自然是好事，等于自己可以很轻易的在这云殿立足，不像之前那样孤立。

　　此刻在云殿的饭堂当中，刑天和新结交的这一帮兄弟包了一个大桌子，叫了不少好菜好酒，边吃边聊。

　　自然就问到刑天的师尊，这一下刑天倒是有些犯愁，按照云圣的意思，那是要收他做弟子，可是眼下云圣还未返回，也没有行收徒之礼，若是这么说也不妥，一时间刑天倒是不知如何回答。

　　便在这个时侯，饭堂之外大摇大摆走进来一群人，都是趾高气扬，隔着很远便是冷声笑道：“这土包子能有什么师承，便是有怕也没什么了不起，我云殿纵横圣界数万载，这等土包子根本不配成为云殿弟子！”

　　随着声音，十几个弟子风急火燎的走了进来，眼神当中却是透着不屑和挑衅之色。

　　“冯师兄？你这么说是什么意思，是不是什么地方误会了？”杜武轩一见来人立刻起身，面色变了极为难看，不单是他，就是钟良这闷葫芦也是皱眉，神色凝重。

　　也不怪他二人这般表情，这冯师兄可不是一般人物，那也是流云长老的弟子，而且因为修为高深，达到了乾坤境大圆满，地位比他二人还要高。

　　看着杜武轩钟良，那冯师兄冷笑两声，却是道：“原来是你们两个，既同为流云师尊的弟子，那我也不得不提醒你们二人一句，有些人不自量力惹了不该惹的人，这种人最好不要接近，更不能相交，你二人便速速离去，省的招惹不必要的麻烦！”

　　说完一挥衣袖，竟然是命令杜武轩和钟良离开，两人立刻愣在那里，不知所措。


第十四章 神云剑法

　　那冯姓师兄所说的话已经是极为直接了，当场饭堂内就安静了下来，不少弟子都是指指点点，暗自猜测究竟是怎么回事。

　　而事实上，此刻就连当事人都是一头雾水。

　　冯师兄等人一进来便是针对刑天，这一点谁都看得出来，但是刑天却是对这几位毫无印象，暗道莫非是这些人认错人了？

　　可又不像，刑天暗道自己刚来圣界，可以说没有任何仇家，这些弟子突然针对自己，那这其中定然是有自己不知道的因由。

　　正待他思索之时，那冯师兄却是冷声说道：“这叫刑天的弟子初来乍到便是不懂规矩，蔑视尊长，却是要好好敲打敲打，否则我云殿的规矩岂非成了摆设？小子，你可敢立下字据和我一战？”

　　刑天眉头一皱，暗道这简直就是莫名其妙，不过显然这冯姓师兄势力定然不小，他一言说出，所有人都是目瞪口呆，暗自窃语，讨论这叫做刑天的究竟是怎么得罪了对方。

　　正待刑天准备回绝这种无聊的挑衅时，那边杜武轩、钟良等人却是互相看了一眼，一起起身，除了他们，吕墨才和他兄弟也都是哗啦一下子起来，和冯师兄等人对峙在了一起。

　　便见杜武轩躬手道：“冯师兄，不管你和他又什么过节，但刑天是我们的兄弟，如果他有什么过错，还请冯师兄你指出来，如果真的是他的错，我等自然会向师兄你赔罪，况且……”

　　杜武轩本来想说我们也是为你好，如果真打起来，你冯师兄又怎么是刑天的对手，要知道刑天可是一剑诛杀了星辰刀琅斌的狠人啊。

　　当然这番话他还是没说出口，太伤人了，如果说出来，怕就是没事也得惹出大事来。

　　见到有人给那刑天撑腰，冯师兄面色一冷道：“你们胆子越来越大了，此事与你们无关，速速让开，刑天，你若是有种，便来和我比试一场，躲在别人背后算什么男人！”

　　此话一出，杜武轩等人都是心道不妙，暗想着冯师兄也太不自量力了，不让你和刑天起冲突也是为你好，你这家伙竟然还是蹬鼻子上脸。

　　毫无疑问，他们知道这冯师兄修为虽高，但绝对比不过星辰刀琅斌，顶多是同等修为和实力，刑天杀琅斌如同屠狗，要对付你冯师兄那还不是手到擒来。

　　便在这时，刑天也是脸色一沉，被人如此无缘无故刁难他也是头一次遇到，泥人都有三分火，心道若是自己再不说话，反倒是让人以为自己真做了什么错事，却是缓缓起身，对杜武轩等人道：“诸位兄弟，我来和这位冯师兄说两句！”

　　“那个……”杜武轩心中一跳，想了想却是道：“刑兄，冯师兄他一定是误会了，这其中定然是有所误解，把误会说开了就没事了，千万别动手！”

　　这番话在其他人听起来是莫名其妙，看着杜武轩的意思，竟然是怕刑天生气动手，倒像是在担心那冯师兄吃亏一般。

　　虽说杜武轩话语和语气已经是阴晦的很，但还是让不少人都听出了其中的韵味。

　　那冯师兄一听立刻是勃然大怒，他怒极反笑，却是哈哈笑道：“好，有意思，当真是有趣的很，不管今日如何，我都定然是要领教一下刑师弟你的绝世神功，否则倒是我怕了你似的！”

　　听到这话，杜武轩只想给自己来一个耳光，暗道自己太不会说话了，这不是火上浇油吗？又想说什么，但怕继续坏事，却是憋在那里，说也不是，不说也不是。其他人也是一脸无奈，他们料定刑天肯定是得罪过冯师兄，却不知事实上根本不是这么回事。

　　刑天此刻只觉得莫名其妙，他这个时候终于道：“冯师兄是吧？若是我记性没有出错的话，今天咱们是第一次见面，你我恕不相识，刚刚说的那些也是让人莫名其妙，你怕是认错人了吧？”

　　刑天一开口，众人才是一愣反应过来，杜武轩此刻嘴巴张得老大，他还以为两人有旧怨，却没想到两人在此之前根本不认识。

　　既然如此，那误会解除，自然是没事了。

　　却没想到那冯师兄冷笑一声，道：“没有认错，就是你刑天，前段日子刚刚被陆师姐引入门派的，哼，我云殿招收弟子何等严格，哪次不是通过正规渠道一层一层测试招入，哪像你这般来历不明，莫不是依靠了裙带关系才来的吧？”

　　此言一出，一下子便将刑天来历挑明，毫无疑问，这绝对不是认错人，而是彻底的针对。刑天一愣，暗道对方根本就是有备而来啊，连自己什么时候进入门派和陆云瑶都查得一清二楚。

　　等等。

　　刑天突然想到，知道这一切的自然只有陆云瑶，莫非是她找这冯师兄来？

　　想到这里，刑天心中基本有了底，却是淡淡一笑，道：“既如此，那说什么也是白搭了，我如何进入门派，自然是有我的办法，也不是你可以质疑的，至于和你比试我也是没什么兴趣。”

　　说完便是转身就走。

　　那冯师兄听到这番话怎肯善罢甘休，而且他可是向许真师兄保证过要狠狠教训一下这个叫做刑天的弟子。想到这里，他冷哼一声道：“这可由不得你！”

　　话音未落，他已经是突然拔尖而出，直接攻了过来。

　　在云殿当中是禁止弟子私斗的，但规矩是规矩，一些弟子还是会私下争斗，自然如果被追查起来，只会是说切磋武艺，而且只要是不弄出大乱子，不弄出人命，一般也是无人理会，那些高层长老，整日都忙着练功闭关，自然没工夫管这些小事。

　　所以冯师兄是有恃无恐，他这一剑刺出，蕴含了数十种武道，绝对是一个高手。按照他的想法，对付一个新入门的弟子，区区不过乾坤境初期，自己只需要一剑就可以击败对方，然后再狠狠羞辱，这样也算是完成了许真师兄交待的事情。

　　“小心！”杜武轩等人见状是立刻提醒，只是冯师兄剑术颇高，速度又太快，他们想要阻止都来不及。

　　不用回头，刑天都已经感受到了那凶猛剑气，就仿佛一头洪荒猛兽从背后冲了过来一样。这种凶猛剑术刑天也是头一次遇到，不过即便如此，刑天也是有自信破解对方剑法，云殿同门弟子之间不得互相杀戮，所以刑天也不动用他的剑意和神威天象功，一瞬间，刑天想到一种剑法却是刚好使用。

　　那便是神云剑法。

　　这神云剑法可谓奥妙无双，乃是刑天所学剑法当中排名第一的剑术，在乾坤神云秘境图的背面有剑法总纲，共分三十六路剑术，而刑天修炼时日不长，只练了其中的六路，不过这剑法轻灵无比，剑术绝伦，却是刚好施展出来破解那冯师兄的攻击。

　　想到这里，刑天引气一甩，腰间的长剑就是自动出鞘，随后人剑同时回身，立刻施展神云剑法中一招‘雾气漫天’来抵挡对方的攻击。

　　立刻剑气如云，快速弥漫，简简单单几下就将冯师兄的攻击给挡了回去。

　　“这……这是神云剑法？你怎么会神云剑法？”谁料刑天一施展出这一招雾气漫天后，冯师兄的脸色急变，神色之间竟然是有了一丝慌张，他剑术怎比得上刑天，只是一下就被打退回去，谁都看得出来，他远不是刑天的对手。

　　而这个时候，众人却根本没注意到这一点，周围不少云殿弟子看到刑天施展出神云剑法后，也都是露出惊容。

　　这种反应自然是大大出乎刑天的预料之外，因为他看到，就是自己结拜的那几个兄弟也都是露出惊容，明显是被什么给吓住了。

　　当下刑天收剑而立，淡淡道：“我从何处学来这剑法，难道也要告诉你？”

　　刑天是懒得解释，而且他也不知道这神云剑法究竟有何特殊之处，竟然引得这么多人惊骇难当。

　　不过那边的冯师兄很明显是想歪了，他可是知道，这神云剑法乃是云殿的顶级武功，只有云圣的弟子才可能获得传授，而且还不是全部。

　　自然，首先冯师兄想到这刑天该不会是云圣的弟子，不过很快他就推翻了这种猜测，不说云圣目前不在门派内，就是在短短几天对方也不可能将神云剑法修炼出这几招几式。况且这么一个新弟子怎么可能是云圣的弟子。

　　如果不是，那便只有一种可能了，对方是陆师姐带来的人，而陆师姐是云圣弟子也是众人皆知的事情，可不可能是陆师姐私自将这等武学传授给这刑天的？

　　越想，冯师兄越觉得这种可能性很大，当下他脸上便是浮现出一丝狞笑，却是暗道小子找死啊，竟然敢当众施展神云剑法，偷学武功这可是大罪，谁都护不了他，便是陆师姐也不能脱开干系。

　　这种事冯师兄已经是不想干预，他要将这新发现立刻禀报许真师兄，想来自己立下这等大功，定然可以让许真师兄极为满意，到时候对方漏出一点好处，也够自己享用的了。

　　想到这里，冯师兄诡异一笑，却是收剑退后道：“今天算你小子走运，不过你也惹了天大的麻烦，咱们走着瞧吧！”

　　说完竟然是转身就走。


第十五章 云圣归来

　　云殿一处，许真听完了那冯姓弟子的回报，却是露出了一丝惊容。

　　“你是说那个叫做刑天的新弟子竟然懂得神云剑法？这怎么可能，你是不是看错了？”许真一派高手风范，此刻盘坐，周围分作四象方位摆放着四个铜炉，炉中青烟缭绕，形成一种汇集元气的大阵，可帮助武者修炼。

　　在外面躬身站立的冯姓弟子立刻道：“许真师兄，我以姓名发誓，那小子施展的的确是神云剑法，可神云剑法只有云圣弟子才可能获得传授，而且一般记名弟子都不一定能得到，那小子刚刚入门几天，怎么可能获得？一定是有人私自传授，只有这样才能解释的通！”

　　一听这话，那许真也是沉思片刻，才面色阴沉道：“好，如果事情如你所说，那我定然会给你足够的奖赏，现在下去吧，记住，这件事不准和任何人透露！”

　　等到那冯姓弟子离开，许真才是收功起身，神色狰狞道：“这定然是云瑶她私自将神云剑法传授给那个小子，也不知云瑶和他是什么关系，竟然会传他这等剑法，只是这事若是传出去，他被废去武功赶出门派是小事，却是得牵连云瑶了，不行……”

　　又想了想，许真似乎想到了什么，却是冷笑一声，也不练功，而是施展神法一步踏出，消失无踪。

　　此刻刑天也从杜武轩等人口中知道了神云剑法的情况，这竟然是云圣弟子才可能获得传授的武学，也怪不得自己施展出来后，会引发如此轰动。

　　“刑兄，我知道你手段高超，但是这偷学武功乃是大罪，如今又被那姓冯的家伙看到，他定然会从中作文章，我看你倒不如早些去找门派长老说清楚，先行请罪，这样也能将事情化解到最小！”杜武轩年纪已经不小却是考虑事情十分周到，此刻想了想，说出了一个最好的解决法子。

　　其他人也都是点头，就是很少说话的钟良都是点了点头，认为这个法子最好。

　　谁料刑天根本没有一丝惊慌的样子，即便是知道偷学武功，也是没有任何担心之色，却是因为他知道，自己根本不是偷学。

　　神云剑法乃是写在乾坤神云秘境图的背面，神云秘境图乃是云圣所赠，这又怎么说是偷学？

　　不过看到这一帮弟兄如此关心自己，尤其是之前在那冯姓弟子带人挑衅的时候他们全部都站在自己这一边，刑天知道，自己这兄弟没白认。

　　当下也是哈哈一笑道：“诸位，这件事无须担心，那神云剑法并非是我偷学的，所以这请罪也大可不必。”

　　听到刑天这么说，众人都是一脸疑惑，便在这时，一个声音突然出现。

　　“放肆，偷学武功竟还不承认，简直是恬不知耻！”

　　这明显是怒斥，随着声音，空气中一阵波澜，随后一个相貌俊朗的年轻人走出，这人身穿绣着云纹的长袍，玉面星目，当真是一表人才，只是此刻他却是满脸愤怒之色。

　　刑天被如此怒斥，也是面色一冷，不过他看了看这人，却是极为陌生，显然自己并不认识。

　　他不认识，在座的其他人却是认得，一看来人，杜武轩等人都是大惊失色，却是一个个急忙起身，躬身道：“啊，许真师兄！”

　　许真？

　　刑天听着这名字有些耳熟，很快便是想起来，自己刚来之时就曾听许多弟子谈论过这个名字，据说修为颇高，有机会获得参悟神云秘典资格的天才弟子。

　　而且看杜武轩等人的神态，显然这个许真在云殿中的地位极高，至少比那冯姓弟子强了太多。

　　“是你们几个？此事只和这刑天有关，你们下去吧，还有，今天这件事不可泄漏半句，其他弟子我也会叮嘱，否则便是与我许真作对！”

　　这许真极为强势的说道，语气中没有一丝一毫商量的余地，而实际上，他半圣巅峰的实力也足以让他有说这些话的资格。

　　“许真师兄，这……这……”杜武轩等人还想说什么，却见许真不耐烦道：“听不懂我在说什么吗？你们不主动，那我只好请你们出去了。”

　　说完一挥衣袖，立刻凭空卷起一阵大风，杜武轩等人也都是修为高深之人，竟然是无法抵挡这一股罡风，全部被刮了出去。

　　一瞬间，这里便只剩下了许真和刑天两人。

　　从始至终，刑天都是稳稳站在那里，没有一丝一毫的惧怕，即便是在半圣巅峰的恐怖威压之下，他都是从容无比，倒是让许真眼睛一亮，刮目相看。

　　如今他仔细一看，才看出刑天气势不凡，绝对不是普通弟子，只是此番许真是心中有所成见，早将刑天当成了‘情敌’，自然是怎么看怎么不顺眼。

　　“你叫刑天？”许真沉声问道。

　　“对！”刑天不卑不亢。

　　“可是陆云瑶引你入的云殿？”许真已经有些咬牙切齿了，他对陆云瑶爱慕已久，心中将其当做女神，可如今女神竟然是主动引另外一人入门派，这自然是激起了许真心中的嫉妒之心。

　　本来许真在云殿中地位颇高，为人虽然霸道，但也不失为正人君子，可任何事一旦是涉及到陆云瑶，那他便是立刻会变成另外一个人。尤其是门派内严禁弟子之间私传门派内的武功，一旦发现必将严惩，可是陆云瑶竟然是会顶着门派禁令传授这人武学，而这叫做刑天的家伙，竟然愚蠢到敢当众施展，这不是要害云瑶吗？

　　毕竟事情一旦暴露，云瑶也是脱不开干系。

　　所以许真才会如此愤怒，而实际上事情根本不是他所想的那样，若是刑天知道许真心中所想，定然会嗤之以鼻，说这是典型的一厢情愿。

　　不过眼下，根本不知道自己误会了的许真却是咄咄逼人。

　　而对于这许真的问题，刑天也实在么必要隐瞒，而且他也从对方这莫名其妙的问题上，发现了一丝端倪。

　　事情定然和陆云瑶脱不开干系，自然，刑天点头，承认是陆云瑶带入门派的，因为这是事实。

　　当即许真怒道：“既然如此，你又为何当众将那神云剑法施展出来，你这蠢货，你这不是在害她吗？”

　　刑天眉头一皱，心中也是有些恼火，眼前这人劈头盖脸便是又骂又训，自己何曾受过这种待遇，却也是冷笑一声道：“我如何做，莫非还需要你许真的批准？”

　　许真半圣巅峰的修为，地位何等崇高，今日竟然被一个刚入门，区区乾坤境初期的家伙反驳，立刻大怒，当即道了一声‘找死’，便是抬掌便打。

　　半圣巅峰，可以说只差一步便是圣人，其修为自然是强大无比，至少在刑天看来，对方的修为是自己所遇半圣当中最强的一个，已经和真正的圣人相差无几。

　　自然，对方的一掌，即便是没有动用全力，也是极为霸道。

　　不过刑天一路走来，却是没有怕过谁，尤其此番是对方故意找茬，更是毫不客气，也是抬手一掌，施展出了神威天象功中的一招掌法。

　　“呃？”许真虽然陷入暴怒，但眼光并不差，一眼便看出这刑天的掌法与众不同，极为古怪，气势上竟然和自己相差不远。

　　虽说自己这一掌并没有动用全力，但是也绝对不是区区乾坤境初期的武者能抵挡下来的。说时迟那时快，两人各自出掌，互相进攻，双掌立刻是对在一起。

　　嘭的一声，气劲震荡，也亏得云殿内各个建筑都刻有符文，不会轻易被毁去，否则就是这一下对掌法，就足以毁灭一座巨殿了。

　　便见半圣巅峰的许真一步不动，而刑天却是向后退了三步。

　　高低立见。

　　不过即便如此，若是有人看到这一幕也会惊得说不出话来，许真可是老牌弟子，修为高深，身负云殿诸多武学，只差一步就是圣人的超级高手，而对方刚刚入门，功法低下，修为更不过乾坤境初期，可以说是一个天上一个地下，但是对掌的结果却只是略逊一筹。

　　当即许真面色惊骇，随后便是变得极为难看，倒是刑天神色如一，这般结果，他早有预料。在不动用大荒熔炉的前提下，单凭修为和神威天象功的勇猛能做到这一点已经是极为难得，毕竟对方修为太高，而且所修炼的武功也是云殿的武学，自己这边除了圣道剑意和神威天象功，怕还真没有什么能比得过对方的。

　　本以为自己一掌可让对方重伤，却没想到对方轻描淡写的接了下来，这下许真恼火不已却是怒极反笑：“好，还算有点本事，不知道你敢不敢再接我一招！”

　　说完，也不等刑天回答，却是两指一提，立刻从他背后闪出一道剑光，随后化气为云变成三十六道剑气，直奔刑天而去。

　　这是云殿武学，天罡剑阵，可是真正的顶级武学，一剑即出，鬼神不留。

　　刑天一看这许真动真格的，也是准备动用大荒熔炉施展圣道剑意，否则真可能死在对方剑下，而便在此刻，突然一股强大的气息从头顶降落，伴随一道意念道：“许真，住手！”

　　一听这声音，刑天却是不再攻击，而那许真听到这声音也是大吃一惊，立刻收了剑势，拜倒行礼道：“师尊，您回来了？”

　　下一刻，云雾四现，凝结出一道伟岸的身影，却正是云殿的主人，云圣。


第十六章 来龙去脉

　　杜武轩等人焦急的在外门徘徊，刚刚被一阵罡风吹出来后，他们便是怎么都无法再进去，有心帮忙但无奈实力太差根本帮不上什么。

　　吕墨才这时候一脸担心道：“刑兄他没问题吧？那许真我可是早就听说过，修为达到半圣顶峰，距离圣人就只差一步，也不知道刑兄做了什么，竟然招惹到他。”

　　“现在说什么都没用，这里已经被设下禁制，以咱们的修为根本无法进入，而且事情牵扯到许真这种级别的弟子，已经不是咱们能插手的了。”钟良面色凝重。

　　“那怎么办？难道就不管刑兄了吗？咱们可是刚刚烧黄纸拜了把子，这么着也太不讲义气了，你们难道忘了，如果不是刑兄，咱们早被琅斌那孙子给宰了！”吕墨才立刻嚷嚷起来，作势要冲进去，只是很快就被一股无形的力量给挡了出来。

　　“吕墨才，你少在这里添乱，钟兄的意思我明白，现在咱们去找门派内管事长老来，只有管事长老才能压那许真一头！”杜武轩显然要比吕墨才稳重得多，便是打算立刻动身。

　　就在这个时候，那许真竟然是独自走了出来，众人一见他都是愣在那里，显然没想到对方会这么快出来。

　　而且看许真的面色不善，阴沉得可怕。

　　杜武轩这个时候硬着头皮走过去道：“许师兄，这……”

　　还没说完，就听许真冷哼一声，拂袖而去，弄得众人一头雾水，而几乎是前后脚，刑天也走了出来。

　　一见刑天，众人立刻围了上去。

　　“刑兄，你没什么事吧？”

　　“到底怎么回事，那许真为何来找你的麻烦？”

　　众人七嘴八舌，但一个个都是出于关心，刑天淡淡一笑道：“只是之前和他有一些误会，刚刚已将误会说清楚，没事了。”

　　其他人一听才松了口气，毕竟那许真地位特殊，乃是云圣的弟子，而且修为又高，如果真的要对付刑天，他们几个加起来都帮不上忙。

　　事实自然不像刑天所说的那么简单，刚刚若非是云圣突然降下意志，组织两人争斗，如今怕已经是斗个你死我活了。现在想来，事情定然和陆云瑶脱不开干系，不过即便刑天身负问天神算法，也是难以猜测人心，他哪知道许真是因为嫉妒才会来找自己的麻烦。

　　云圣的意志降临后只说了两件事，一件是让两人停止争斗，另外一件便是让刑天去飘云阁去找他。

　　毫无疑问，云圣回来了。刑天简单和自家兄弟说了几句，便是告辞离开赶往飘云阁，这飘云阁位于云殿深处，需踏上九百九十九阶云梯才能到达，几乎是一座建在云端的建筑，极为不凡。

　　正常人，就是穷尽一生也是不可能到达这种地方，但是修为高深的武者却是可以。云殿内部设有大阵，乾坤境武者无法施展乾坤挪移，只能是靠两条腿走路，好在刑天如今速度极快，只用了半柱香的时间就登上了云梯，到达了飘云阁。

　　而在飘云阁中摆有一个木桌，上面有清茶，屋中点有檀香，十分的古朴清净，而从阁楼向外望去，可以看到层层云海，万丈高山之能露出一个个山峰，如同云海岛屿一般，俨然一副绝世美景。

　　刑天赶来之时，这里空无一人，不过很快，远处云海中上的云雾便是开始汇集，最终在阳光照耀下形成一个人影。

　　刑天一看那巨大的人影，却是起身躬身行礼。

　　“见过云圣！”

　　那人影负手而立，似乎脚踏大敌，头顶苍穹，让人不得不生出膜拜之意，正是云圣，而他此刻却是呵呵一笑道：“好，坐下，喝茶！”

　　刑天应了一声，便是盘膝坐在木桌旁，端起茶杯先品后饮，然后才道了一声好茶。

　　“刑天，此番我派弟子引你入圣界，入我云殿，你可知道所为何事？”云圣悠然说道，声音中透着一股难言的智慧，似乎一切都在他掌握当中。

　　此番面对云圣，刑天才算知道山外有山人外有人，要说圣人，他也见过，而且还是渡过一次劫数的一劫圣人，那威势已经是强大到难以形容。但是要和眼前这云圣比起来，那简直就差得太远了，简直可以说一个是天上星辰，一个却是地上的尘土，而自己现在更是什么都不算，如果云圣愿意，只需降下一道意念，便可以置刑天于死地。

　　听着云圣的话，刑天不明所以，却是摇了摇头。

　　“我云殿中有前辈遗留下一部秘典，乃是武学至宝，当中武学便是在圣界也是无以匹敌，但这一部秘典却是极难参悟，便是天资不凡的弟子，也只能参悟其中两成，最多三成，而数千年来能参悟六层以上的也不过寥寥数人，上古诸圣曾预言这诸天万界会有一场劫难，秘典早有记载，若有人将秘典全部参悟，才能挽救万界于水火，这万界自然也包括圣界，所以我不断寻找天资卓越之人进入云殿，让他们参悟这一部秘典，希望有人能完全参悟，而你刑天，却是我所见过诸多天才中的佼佼者，所以我找你来，也是为了让你参悟这一部秘典，这便是我引你入圣界的原因。”

　　云圣侃侃而谈，三言两语便是说明来龙去脉，刑天突然想起，他曾听弟子讨论过参加选拔便有机会获得参悟神云秘典的事，这神云秘典，莫非指得便是这个？

　　“莫非是神云秘典？”刑天开口问道。

　　云圣点了点头，道：“不错，不过神云秘典只是我云殿的叫法，在其他门派当中还有其他的名称，具体情况稍后我会一一和你将明，现在，我还有另外一件事要做。”

　　这里有一个细节，刑天注意到了，那就是桌子上摆了两副茶具，一开始本以为是自己和云圣的，但是接下来云圣的一句话却是让刑天大吃一惊。

　　“紫霄前辈，云为你备下清茶一杯，你若是不出来，岂不是有些浪费这美景清茶？”云圣淡淡说道，刑天心里咯噔一下，却是大吃一惊。

　　下一刻，腰间的紫葫开始抖动，随后一股气息涌出，形成一个紫衣老者，正是紫葫的器灵紫霄。

　　“云，想不到万年不见，你竟也渡过了五次劫数，竟然能发现我的存在，了不起啊！”说完，紫霄瞧了刑天一眼，也不喝桌上的茶。

　　见到紫霄出现，云圣淡淡一笑道：“紫霄前辈，当年紫霄天君叱诧圣界之时，我只是区区半圣修为，那时便对紫霄天君仰慕已久，只想着何年何月能达到天君之境，一晃万年，如今我终于摸到了那个门槛，而紫霄天君却早已陨落，实在是世事难料，如今我想请紫霄前辈你帮我一个忙。”

　　随后，云圣对刑天道：“刑天，你在此等候，我有事与紫霄前辈商议！”

　　说完一挥衣袖，消失无踪，也不知道是穿梭到了哪一个隐秘空间，而紫霄无奈一笑，却也是道：“这云圣修为高深，但似乎并无恶意，刑天，我便去听听他有什么说法，你留在这里等候，有什么事，等我回来再说。”

　　说完，紫霄也是身形一闪，消失无踪，只留下刑天目瞪口呆留在飘云阁中。

　　“原来云圣早就知道紫葫芦的存在，莫非他能看中我，引我入圣界，也和紫葫芦有关？”刑天自顾自的想到，心中颇为失落，一时间也是索然无味，也不知道云圣和紫霄究竟去了何处，究竟要商议何事。

　　在此处等了一个时辰，刑天喝了不下三壶茶水，却是发现无论自己怎么喝，那木桌上茶壶中的茶水都不会枯竭，可以说源源不断，心下一想便知道，这茶壶内也定然内有乾坤，否则怎么可能永无止境的喝。

　　这个时候刑天才发觉，这飘云阁竟然是元气充沛，比圣界当中也是要浓郁数倍，而且在飘云阁中有一个书柜，内有诸多云殿高深功法，有许多在门派的武殿藏书中都没有。

　　当下刑天决定，在这里干等也是浪费时间，倒不如好好修炼武功，自己丹药不缺，这里又有武学秘籍，可以说不练白不练。

　　于是刑天抛开一切杂念，先是运气，吸纳一会儿元气，随后便是从书架上取下一本武学秘籍翻看修炼。

　　这一本叫做‘火云神功’，乃是一门增强仙气的功法，一共九篇，刑天如今剑法不缺，却的便是这种正统的圣级内功，当下便是选择修炼。

　　飘云阁日月更替，眨眼之剑便是三日过去，三天时间，火云神功已经被刑天练成三篇，竟然是直接突破到了乾坤境小成，也算是一个意外收获。

　　而便在这时，刑天突有所感，腰间紫葫芦竟然是突然豪光大放，骤然明亮，随后猛然飞出，在空中悬停片刻，随后化作一道流光直冲天际消失无踪。

　　刑天目瞪口呆，不过也没有过于惊慌，刚刚他已经听到了紫霄传音，已经知道紫葫芦为何突然离去。


第十七章 葫芦九剑阵

　　“刑天，诸天万界将有劫数降下，云圣乃是关键，我此去助他读六次圣劫，一旦渡过将会实力大涨，你今后的靠山也会更加牢固，不过六次圣劫非同小可，能否渡过还尚不可知，他已通报云殿上下收你做为弟子，那乾坤神云图便是凭证，再过几日便是云殿内选拔参悟秘典的日子，你就去参加吧，一切事情等我和云圣归来后再说，另外若是发生什么意外，你可凭此物逃出生天！”

　　话音一落，一道赤光落下，竟然是一个硕大的赤色葫芦，刑天拿在手里却是发现这赤葫芦和紫葫芦有极大的不同，此刻这赤色葫芦，更像是一个普通的法器，而且没有器灵。

　　不用问，紫霄肯定是另外炼制了一个葫芦给自己，而他自己带走了紫葫芦去帮助云圣渡劫。

　　葫芦这种东西在云殿中，也有不少弟子祭炼成法器，所以自己拿上也不会有人怀疑。

　　刑天拿着葫芦，立刻感觉到一股血肉相连的感觉，却是知道，紫霄定然是将这赤葫与自己血脉绑定起来，今后自己便是这赤葫的真正主人，可以随意控制。

　　不过此刻赤葫当中空无一物，只留下一本武学，应该是云圣或者是紫霄留给自己的，刑天取来翻看，却是看到‘葫中九剑阵，御剑斩魔妖’十个大字，竟然是一本极为古怪的剑阵凝练法，而且这门武学，必须要有葫芦作为容器，炼制葫中剑。

　　粗粗翻看，刑天连连点头，神色激动，这葫中九剑阵法怕是他所见过最为神妙的武学，这武学不同其他剑法，根本没有剑招，只是教授葫中炼剑之法，上面说，只要九剑剑阵一成，便能发挥极大的威能，上斩圣人下斩妖邪无往不利。

　　这个时候，刑天仰头望天，却是发现自己还有太多事情不知道，不清楚，可以说根本是被蒙在鼓里。云圣能挑选自己来圣界云殿，除了自己的确是天资卓越之外，自己身负紫葫也是一个重要原因。

　　而且云圣所说将来诸天万界会有大劫难，也是十分模糊，究竟是什么大劫难，何时会来，也都是没有说明，或许在云圣这种级别的高手看来，自己便是知道，怕也是毫无用处，所以也便不多解释。倒是紫霄定然知道其中一二，只是这家伙同样也是一个惜字如金的主儿，一来二去，自己似乎知道了不少，但仔细一想，又是都不清楚。

　　眼下云圣要去渡那第六次圣劫，紫霄辅佐，而他们二人都是手段通天侧地之人，既然让自己去参加那选拔，便是大有深意，除此之外自己还得练成这葫中九剑阵，毕竟紫霄说过，如果发生意外，自己还需靠这葫中九剑阵来逃出生天。

　　具体如何，依旧是不清不楚，刑天无奈一叹，对于云圣和紫霄这等存在来说，自己实在是不算什么，和蝼蚁无异，既然暂时帮不上什么忙，人家也没必要将所有的事情都详细的告知。

　　既然事情有了结果，刑天也就下了飘云阁，先是打听了一下，距离名额选拔还有三天时间，便是将精力都放在了修炼神云剑法和炼制葫芦九剑阵这两件事上。

　　神云剑法好说，按部就班参悟练习便可，而且刑天如今早已经领悟圣道剑意，所以修炼任何剑法都是比常人要快上许多。

　　倒是葫芦九剑阵要炼制成功却是有些难度，那必须是要找来九把神剑，融入剑阵才行，而且这九把剑必须都要和自己心意相通。

　　眼下刑天就有一把烈焰剑，乃是火焰属性，用了许久可以说早就心意相通，如同手臂一般。

　　当下刑天就将烈焰剑炼化到了葫芦当中，成了九剑剑阵的一个阵眼。要说烈焰剑也算是神器级别，刑天却是毫不吝啬，说炼就练，他自从领悟剑意以来，手中有剑无剑区别已经不是太大，况且葫芦九剑阵一旦炼成，九剑合一，威力不知道要比单独用剑强大多少。

　　刑天手里的剑有不少，都是从妖圣宝藏中得到的，不过并非所有的剑都适合炼化在葫芦剑阵当中。

　　云圣和紫霄留下的阵法中就讲明，葫芦九剑阵威力极大，可以说是一门极为厉害的武器，但想要将这剑阵发挥到极致，炼入阵法中的神剑也是十分讲究的。

　　最好是要属性不同，而且各有特性，就像刑天的烈焰剑，那是真正的火焰属性，威力无边，而接下来最好便是炼入其他属性的神剑，威力自然会极大，当然也可以选择单一属性炼化，不过这样就是有些极端了，倘若遇到一些棘手的敌人所施展的都是火属性的功法，那么攻击力上就会有所下降。

　　刑天将自己的收藏都找了一遍，只是找出一柄雷光剑，相传乃是取九天神雷和天外陨铁打造而成，剑身轻薄，留有一长一短两个带有弧度的剑刃，两道剑刃之剑带有雷光闪现，一剑挥斩，可引发神雷降落，威力也是极大。

　　这一柄剑可以说是刑天收藏里最好的一把，虽然在品质上还和烈焰剑有一点点差距，不过雷属性的剑本就不多，所以练入剑阵也是绰绰有余。

　　炼化两把神剑进去，刑天花费了三天时间，可以说时间十分不够用，不过有了两把神剑的葫芦九剑阵，已经可以发挥出一定的战力，自然和全部炼成后的威力比起来，那还差了太远。

　　接下来，刑天却是没有合适的神剑融入剑阵，却是打算先放一放，明日就是选拔开始，暂时只能将精力放到神云秘典的参悟资格上。

　　第二日清晨，刑天早早起来，洗漱完毕，自己那一帮子兄弟就找了上来。

　　云殿三年一次的资格选拔自然是弟子之间的头等大事，毕竟门派规定，这种选拔是所有弟子都有资格参加的，所以不少地位底下的弟子总想着凭借这种选拔，一跃枝头变凤凰，自然是谁都想参一脚。

　　所以说，这选拔便是云殿的头等大事，杜武轩，钟良和吕墨才等人自然也是要参加的，用吕墨才的话说，那就是要碰碰运气，万一他这瞎猫碰到一只死耗子呢，那不是撞了大运，一下子就能飞黄腾达。

　　“刑兄，快些，其他弟子都已经赶过去了！”吕墨才一副跃跃欲试的激动神色，许多时候，人就是这样，遇到一些大事都是赶早不赶晚，而实际上，能不能通过和早去晚去并没有什么关系。

　　所以其他人倒是十分从容，都是对吕墨才哈哈一笑，打趣挖苦，他们之间情意深厚，这种打趣不但不会落下间隙，反而会让他们之间的关系更为牢固。

　　“诸位兄弟，我新入门没多久，对于这种选拔没什么经验，有什么经验可是要告诉我，免得我到时候抓瞎！”刑天见到自家兄弟赶来，自然是哈哈一笑，上前迎去。

　　“能有什么经验，比修为，比品性，比武功，比运气，实际上谁都知道，真正能获得参悟机会的只是少数几个弟子，其他人也只是去凑凑热闹，不过刑兄，你和我们不同，你的机会可是很大！”杜武轩哈哈一笑道。

　　吕墨才一听立刻是帮腔道：“没错，刑兄是什么人，那是可以让许真师兄都吃瘪的人，不过听说这次许真师兄可是热门人选，弟子之剑开的赌局盘口，他的赔率可是十陪一了。”

　　这都什么根什么，还开起了盘口，莫非圣界的弟子也喜欢赌博？

　　刑天呵呵一笑，想到当年和曲冲师父游历世间，猜筛赌博的经历，还恍若昨日那般，一时间也是感慨一声。

　　谁料众人因为他怪吕墨才口无遮掩，一向不怎么说话的钟良却是道：“墨才，刑天兄问的可不是那些，我来说吧，毕竟我也是参加了三次选拔了。这种选拔是在所有弟子之间进行的，按照积分来算最后的总名次，积分越高，名次越高，而在前百名的弟子，可以在距离神云秘典五百米外盘坐参悟，前三十名可在两百米外参悟，前二十名一百米，前十名可在五十米外参悟，而前三名可在十米之内，只有第一名，才能在神云秘典前一尺盘坐参悟。神云秘典乃是上古奇书，蕴含自己的意志，距离越近参悟，所能得到的武学，好处，也会越大。至于如何获得积分，那只需要击败其他弟子便可获得，击败弟子越多，你身上的积分就越高，不过一旦被击败，失败者积分都会被胜利者夺走，因此也并非是实力越强，越能获得机会，反而还会有一些运气成分在里面。”

　　众人一听，都是暗自点头，心说别看这钟良平日里不言不语，而一旦说起事情来却是条理清晰，头头是道。他这三言两语，竟然就将选拔的规则方法说得清清楚楚。

　　刑天也是彻底弄明白了规则，心中也是不免有了一些期待。

　　这时候吕墨才突然道：“不对，这不公平，倘若我老吕击败一些修为不如我的弟子，获得的积分甚至可能超过老杜和老钟，这岂不是我能获得机会？最重要的是，万一有人看我不顺眼，嫉妒我，找我麻烦将我击败，我岂不是鸡飞蛋打？”


第十八章 参加选拔

　　听到吕墨才所说的，杜武轩哈哈一笑道：“没错，这也是规则之一，而且弟子之间是可以任意向其他人挑战的，往届便有一些幸运儿获得不少积分，结果被人盯上，被击败后夺取所有积分的先例，所以实力才是第一位的，不过按照选拔规则，一个人只能有一次挑战他人的机会，被挑战倒是没有限制。”

　　听着众人的对话，刑天算是明白了选拔的含义，自然有的人会不断受到挑战，赢了获得积分，输了彻底出局，而有的人可能从一开始就没有人挑战，这样只能寄希望于挑战别人，不过也得抓住时机，否则获得的积分也不可能排上名号，反而会被更厉害的弟子盯上。

　　仔细一想，刑天便是知道，这规则相当有趣，对于那些修为高深的弟子，自然没有人敢主动挑战，而这些人肯定会特别谨慎的使用他们唯一的一次挑战机会，这样无异是极大的压制了那些修为高深的弟子，也算是一种平衡。反倒是一些名不见经传的弟子，如果被人轻视当做软柿子捏，反而会异军突起，获得不少积分。

　　“好了，虽然现在还早，但是早去没坏处，咱们边走边说！”杜武轩此刻说完，便是招呼刑天和其他人一起出了弟子殿，向选拔的地点走去。

　　路上，几乎所有的云殿弟子都在向那个方向走去，而且一个个跃跃欲试。等到了地方，却是看到一个巨大的椭圆形大殿，光是门前屹立的三十六根通天柱便是个个高达百丈，由此想象这大殿有多宏伟。

　　而此刻，这里几乎汇集了所有云殿的弟子。

　　穿着飘云纹饰长袍的云殿长老此刻站在那里一字排开，个个如同老僧入定一般一动不动，他们都是修炼超过两三百年的存在，很多事情已经是难以入得了他们的法眼，除了修炼，可以说他们会抓紧一分一秒来修炼，即便是这种时候也是一样。

　　混在人群当中，刑天才知道这云殿的弟子有多少，卦山派在他看来也算是家大业大了，但是和云殿比起来，简直就是小巫见大巫，此刻光这里聚集的云殿弟子，就超过了五万。

　　人多了，自然是嘈杂无比，刑天和杜武轩吕墨才等人聚在一起，边聊边等，又等了片刻，时间差不多到了，却是听到有人以神功催音喊了一声：“肃静，云殿三圣到！”

　　就仿佛是有人突然将声音的开关关闭一样，原本吵闹的大殿立刻是鸦雀无声，落针可闻，而那些如同老僧入定一般的诸多云殿长老也不再闭目养神，而是一个个如同大梦初醒一般睁开眼睛，随后躬身迎接从天而降的三位大圣。

　　在圣界，有一个不成文的规矩，半圣修成圣人，有一个特别的称呼叫做‘小圣’，因为小圣没有渡圣劫，而渡过一次圣劫以上的圣人，则叫做大圣，为一劫大圣，二劫大圣，三劫大圣以此类推。

　　所以但凡能被称之为大圣的，都是渡过圣劫的高手，眼下不少云殿长老中都有渡过一次圣劫的，所以这三位降临的大圣定然是二劫以上的大圣。

　　落下这三位大圣乃是两男一女，都是仙风道骨，气势强大，衣衫飘动，脚落地面便是又一种镇压所有人的力量。

　　见到刑天目露不解，一旁的吕墨才却是小心传音过来道：“刑天，你初来乍到，或许还没见过咱们云殿三圣，这三位都是云圣的师兄弟，最左面那个须眉飘然慈眉善目的便是流云长老，最右边的女长老是慧云长老，而中间那位黑发黑须，神态威严的便是天云长老，这三位可都是云殿真正的掌权人，地位只在云圣之下……我便是天云长老的弟子。”

　　听到吕墨才的介绍，刑天笑着点头，算是谢过他讲解，而且他看着三位大圣长老修为的确都是极高，其中天云长老应该已经是三劫大圣，而流云长老和慧云长老也都是二劫大圣的修为。

　　虽然云圣没来，但是有这三位在，也可以说能震慑所有弟子了。

　　三位大长老出现，所有人都是躬身行礼，随后便见三位长老扫视而过，似乎瞬间已经将门下弟子都看了个遍，刑天便是可以清楚的感觉到三道目光席卷而来，自己似乎根本无法抵挡。

　　随后，那流云长老呵呵一笑道：“两位师兄，这一届便由我来主持吧。”

　　“好，流云师弟费心！”两外两位长老都是微微点头，神色泰然。

　　“今日便是我云殿三年一度的选拔大会，规矩和往年一样，能否获得参悟神云秘典的资格，便看诸位的修为了！”说完，这流云长老大袖一挥，便见一株香悬立在空中。

　　“本次选拔以此香为限，香燃尽时计算积分，按照排名选拔弟子，诸位执事长老需监管选拔过程，尽职尽责，如果发现舞弊之人，无论是谁都将取消资格。”

　　说完之后，那些之前闭目练功的众长老都是急忙躬身应声，他们虽然地位高，但和流云大长老比起来还是差了太远，自然是不敢再不顾一切的练功。

　　“既如此，那便开始吧！”流云大长老点点头，却是挥手，便见一股火星闪现，那悬空香柱便被点燃，随后大殿一侧出现了数百个半圆小擂台，仿佛是被倒扣的碗，都是用金石堆砌而成，坚固无比，而且也不知是何材质，竟然是晶莹剔透，只需要运用神目窍的凝视法门，便可以透过这些墙体看到里面的比试。

　　“这便开始了？”刑天问道。

　　“对，接下来便是看谁先发起挑战了，不管怎么说，挑战他人的机会只有一次，所有人都会谨慎使用！”杜武轩这个时候说道，同时环顾四周。

　　果然就如同他所说的那样，一时间竟然没有人主动发起挑战，数万弟子都是互相看着，毕竟谁都不想轻易使用只有一次的挑战机会。

　　似乎看到众人僵持在这里有些不妥，一个长老眉头一皱，随后突然想到了什么，却是哈哈一笑，然后一抖手，立刻散发出数千道纸符。

　　“按照规则，我可以向诸位提供最近三月入门弟子的名单，希望大家踊跃参与，不过小心一些，便是新入门的弟子当中也有藏龙卧虎之人！”这长老怪笑道。

　　说来也怪，下面众多弟子当中也没有觉得多么奇怪，显然同样的方法以前的选拔也曾经用过，那就是提供新入门弟子的名单，这样就会打破没有人挑战的僵局。不管怎么说，新入门弟子的修为都会比老弟子略差，打起来也是输多赢少。

　　当即数千份名单飞散，杜武轩抢来一份一看，上面有三百个名字，其中刑天赫然在列。

　　看到这里，吕墨才凑过来嘿嘿一笑道：“刑天，你这下走运了，他们那些修为差的自然是害怕自己的名字出现在名单上，但是你修为这么高，自然是不怕，到时候有人挑战你，那可就热闹了！”

　　刑天不置可否，这种事情他倒是无所谓，只是一旁钟良道：“刑天的修为自然很高，但是其他人也不差，一旦比试，就要全力以赴，如果阴沟里翻船那便是太不值了！”

　　刑天知道钟良这是在提醒自己，自然是点点头，报以感谢一笑。

　　果然原本僵持的局面在这一份名单出现发生了大逆转，立刻便有老牌弟子开始挑战那些新入门的弟子，数百比试场竟然是没有虚席，一时间都被占满。

　　刑天在这些新入门弟子当中并不出彩，而且名单之上也没有标明修为高低，所以很快，就有几道光芒飞来，落到刑天手里。

　　“哈哈，这是挑战符，一旦发出便不能更改了，竟然有五个人向你挑战，这下刑兄你发达了！”吕墨才看到刑天手里多出了五道写着‘战’的符篆，却是哈哈大笑。

　　“好了，刑兄，我知道你修为高，我们当中无人是你的对手，但云殿弟子当中也是藏龙卧虎，一切小心！”杜武轩这个时候也是提醒道。

　　刑天看着手中的挑战符篆，也是淡然一笑，过了片刻，等那边一个场地空处之后，便见一个弟子走进去，将一个符篆贴在上面下一刻，一道流光闪现，刑天竟然是直接被吸入到比试场地。

　　这便是挑战符篆的作用，被挑战人可以说没有拒绝的余地，挑战者可以通过符篆将被挑战者召唤入场地。

　　自然既然是门内比斗，那都是要点到即止，但是一般来说，受一些轻伤也都是正常的。

　　挑战刑天的是一个身材高大，肌肉虬结的弟子，明显是带了异族血统，身体呈现赤色，身高足足比刑天高出三个头。

　　“门派诸天万界杂记中有记载，火罗界中有异人族，体健力大，皮现赤红，有擒龙诛魔之威能，这便是火罗人种吧？”刑天看着眼前这弟子心中暗道。

　　后者明显也在打量刑天，眼神中却是透露出一丝喜色，显然他将刑天当成了一个非常容易击败的软柿子了。


第十九章 谁是软柿子

　　“嘿嘿，运气好，这新入门的弟子就是菜，看这小子的身板，明显没有修炼过固体强筋的神功，力量上绝对远不及我，我如今乃是乾坤境小成的修为，一会儿用三十六式灭神拳猛攻，应该可以在三息时间内解决战斗，而且我火罗族人天生不惧风火雷电等神法攻击，他便是有些手段，我也不惧，击败他，便可获得一分，而且是稳赚的一分！”这弟子心中暗道，随后便是一步踏出，开始施展拳法攻击。

　　一瞬间，这弟子的气势简直可以说用无法匹敌来形容，便是在外观战的弟子看到，也都是被骇得后退一步，自然在场中的刑天所受到的威势可想而知有多大了。

　　说实话，刑天的确是吓了一跳，他没想到这火罗族弟子的威势竟然如此厉害，便是妖界当中那些半圣修为的大妖王的原始形态，怕也没有这般凶猛。

　　一瞬间，无边力量，凶猛的气势一股脑的冲击过来，而略微一愣神间，对方的拳势就打了过来。

　　“厉害，果然不愧是云殿弟子，这般拳势便是比那星辰刀琅斌都不相多让，圣界中果然藏龙卧虎，我已经失了先机，眼下只能动用大荒熔炉，以神威天象功或圣道剑意来对敌了！”刑天心中念头一闪而过，却是立刻做出决定。

　　神威天象功威势极猛，而且未必敌得过对方这一套恐怖的拳法，只有圣道剑意乃是刑天一路修炼过来，早已经千锤百炼，刑天运用起来极为自如，这个时候自然用剑最好。

　　当下刑天施展步法连连后退，躲避对方凶猛至极的拳势，在外人看来这是慌乱的躲闪，就连刑天那对手也是这么认为，毕竟他这一套三十六式灭神拳法练成之后，一旦施展出来还从没有被人破过，再厉害的家伙，都无法阻止他这一套拳势。

　　他曾和人争斗过无数次，至今还没有一个人能抵挡这一套拳法，曾经有一位半圣高手一个不慎，也曾经被他这一套拳法大败，所以他此刻信心十足。况且在这比斗场中，因为场地限制，根本不可能躲太远，所以更适合他这一套拳法发挥。

　　每一拳打出，即便不击中对手，也能激荡起一股强大至极的劲道，隔空也能伤人，一瞬间那被包围起来的比斗场中似乎到处都充斥着拳劲，根本避无可避，躲无可躲。

　　“不好，那人我知道，乃是火罗族人，凭借天生强人一等的体魄修炼三十六式灭神拳法简直是同级内无敌，而且刚刚那人先行动手，刑天兄弟已经是落在下风，想要逆势而起怕是千难万难。”杜武轩眼光毒辣，一看到这场面便是知道不妙。

　　“未必，刑兄此刻只躲不攻，定然有他的道理，我看他定然还有后招，正所谓眼花缭乱终成影，只留一点入神心！”钟良这个时候却是发表出截然不同的观点。

　　“钟兄，你修炼的是枪法，讲究的是一点入神心，枪尖所向所向披靡，一枪破万法，可刑天不懂枪法，怎么做到你说的那种手段？”吕墨才虽然修为再众人中垫底，但是懂得却不少，一下就指出了钟良所说的‘漏洞’。

　　谁料钟良白了对方一眼，道：“你懂什么，刑天剑法无双，而剑法才是真正的一剑出，鬼神泣，剑法最适合的便是在敌人凶猛的攻击中，找寻那一丝弱点，然后刺之，便可得胜，当然，要做到这一点，绝非易事，就是不知道刑兄能不能办到了。”

　　说完，钟良不再言语，而是全神贯注的观看比斗，此刻那火罗族弟子的拳势已经是到了最巅峰，那比斗场若非由金石围固，此刻怕早就崩溃了。

　　这般比斗自然也是吸引了不少人的注意，谁都看得出，现在占优的是那个老牌弟子，后者的拳法的确是挑不出一丝瑕疵，不少老牌弟子扪心自问，如果他们在里面，也未必能坚持下来。

　　只是便在对方拳势达到顶峰，开始下落的这一刻，在别人眼中仓皇躲避，几乎没有还手之力的刑天却是一步踏出，猛然刺出一剑。

　　这一剑非常快，也非常稳，但是看不出究竟使用了什么剑法，而实际上刑天没有使用剑法，而只是将自己的剑意加持在剑身之上，简单一刺而已。

　　但就是这么简单一刺，却是仿佛刺在了一个膨胀到极点的气球上，一下刺破，所有的气都在一瞬间泄漏光一样。

　　那火罗族弟子的拳势刚刚还是威猛无双，而眼下却是被一招破掉，他刚刚准备打出的一拳生生被刑天一剑逼回，这种感觉就仿佛吃东西被噎着一样，格外的难受。

　　就见剑锋抖动，刑天持剑直刺，竟然是将对手逼得连连后退。这一幕只有很少人注意到，毕竟同时有数百场比斗进行，当中不乏一些有名的弟子，刑天这边都是无名之辈，自然很少关注，也因此，刑天这惊天一剑竟然是只有区区数百人看到。

　　转瞬之间，那火罗族人便被逼到了边缘，刑天剑锋在他喉前三寸停下，剑刃的蜂鸣声依旧响着，再看那火罗族弟子满头冷汗。

　　他所承受的是刑天释放出来的剑意，意志早就被击散，根本没有一丝反抗之心，只是这些只有他知道而已，外人即便是观战的众多弟子，也只是看到他被一剑击败，都是猜测这究竟是什么剑法，竟然可以一招败敌。

　　而这个时候，原本闭目养神的天云长老却是颇为意外的睁开眼睛看向刑天那边的比斗台。

　　“天云师兄也发现了？”一旁慧云大长老也是呵呵笑道。

　　“呃，那便是云圣新收的弟子吗？修为只能算是一般，不过那剑意倒是有趣，竟然已经是颇有火候，不过他也只是刚刚摸到圣道剑意的一丝门槛罢了！”天云大长老淡淡说道，他身边悬着一把龙首宝剑，显然也是一个用剑的行家，他说的话自然是极有分量。

　　“天云师兄，此番云圣他在渡劫之前收了这么一个弟子，但是却没有教授对方一招一式，倒也是古怪，也不知道是何打算，而且云圣他要渡的是第六次圣劫，这可是非同小可，一旦渡过便是六劫大圣，可自称天君，神威可震慑整个圣界，云圣他筹备百年都没有把握渡过，这次为何会突然选择渡劫，实在是古怪的很！”一旁的流云大长老见到两位师兄都在讨论，他也是插了一句。

　　“的确如此，我却是从一些事情猜测，云圣要渡劫之事应该和这新收的弟子有关？”这个时候慧云大长老却是突然抛出了一个重磅炸弹。

　　“什么？”这下，流云大长老和天云大长老都是大吃一惊，便是以两人这般见惯千年风云的大圣都是有些不淡定了。

　　原因很好理解，作为大圣，最重要的事就是修为，可以说他们心中除了修炼、武学和修为之外再无他想。自然想要提升修为，就要面临一个最可怕的事情，那就是圣劫。

　　便是他们这般修为，每一次渡劫都要脱几层皮，若是准备不好，运气不好，一个不慎可能会就此陨落，身死道消。

　　所以对于他们来说，如何能安全渡劫是比天还要大的事，而现在慧云大长老突然说，云圣之所以有信心决定渡劫，是和下面一个弟子有关，这又如何不让人吃惊。

　　而吃惊之后，便是激动和质疑。

　　激动自然不用问，任何可以提高他们渡劫成功率的东西都是好东西，他们都会不予余力的得到，即便只能提升一分机会，他们也会将其当做至宝。而质疑自然也会伴随而来，一个区区不过乾坤境小成的弟子，即便是领悟圣道剑意，他究竟有何等何能，能帮助云圣渡过六次圣劫。

　　须知道六次圣劫简直是可以毁天灭地的，前几次圣劫都可以在圣界当中渡过，但是六次圣劫却是不行，那个时候大圣必须寻找一个荒无人烟的乾坤境，以自身修为巩固整个乾坤界，然后在那里渡劫。

　　因为不管是渡劫成功与否，强大的力量都会将当时所在的乾坤界撕碎，彻底灭亡。

　　由此可见六次圣劫有多么凶猛，现在流云、天云、慧云三大长老也算是修为高深的大圣，但是一想到六次圣劫，他们依旧是心中充满恐惧，但是对力量的渴望，又让他们希望能渡过圣劫。

　　可以说，这种矛盾的心理无时无刻不在折磨着他们。

　　眼下知道云圣决定渡那生死莫测的六次圣劫竟然可能和这弟子有关，他们说不激动那是假的。

　　“慧云师妹，你刚刚所说的究竟有何依据，那弟子虽然天资不错，领悟了圣道剑意，将来成就或许很高，但是眼下在我看来他绝不可能帮助云圣渡劫。”天云大长老明显不信，他这个时候也是冷静下来，却是想到自己身为三劫大圣，竟然会那么一瞬间相信这种荒谬的事情，实在是有失身份。

　　流云长老同样是一脸不信的表情，不过接下来慧云大长老一席话却是让他二人露出了惊讶之色，却是再也不能镇定了。


第二十章 渐渐增加的积分（一）

　　虽说云殿的真正领袖是云圣，但是云圣平常极少露面，即便是他的亲传弟子，一念之间怕也见不到一面，所以真正管理云殿大小事务的实际上是云殿三圣，流云，慧云，天云三位大长老。

　　这其中，流云长老性格温和，最是乐于助人，天云长老冷酷，但修为最高，而慧云长老却是通古至今，似乎这世上没有什么事能瞒得过她。

　　眼下，她便是道出了一段事情，让流云和天云二人大吃一惊，竟然是难以镇定。

　　“前几日那名弟子曾受云圣召唤，进入飘云阁，此事二位师兄可知道？”慧云长老说道，神色似乎高深莫测。

　　这件事，流云天云二人还真不知道，却是摇摇头。

　　慧云大长老早知道如此，便是继续道：“当日云圣召见那名弟子，做了几件事，一件事收他成为弟子，第二件事便是将诸天万界大劫难的事告诉了他，还要让他参加选拔，参悟神云秘典，而第三件事，云圣和这弟子见面之后，便是立刻潜入一个未知的乾坤界中，准备渡过第六次圣劫，最后一件事，据说乾坤神云秘境图，云圣已经赠给了这个弟子。”

　　毫无疑问，慧云大长老所说的看似都是不相关的事，但只要略微一想，便知道绝对没有那么简单。

　　首先收徒一事，本身就是有极大的问题，之前云圣收徒，从没有亲自出现过，而且也绝不可能只针对一个弟子如此大张旗鼓，还专门在等同于门派禁地的飘云阁内。

　　这是第一个反常。

　　其次的事情更是反常，诸天万界大劫难这种机密，只有圣界一些大佬知道，就是他们也是所知甚少，只有普通的圣人，半圣根本不知道这种事情，而云圣为何要将这等事情，告诉一个区区乾坤境小成的弟子？

　　还有便是和渡劫有关，刚见了这弟子就立刻去渡劫，若是两者之间没有什么关系，怕是谁都不会相信。

　　而最最不可思议的是最后一件事，云圣竟然将乾坤神云秘境图赠送给了对方，别人不知道那乾坤神云秘境图是何物，流云，天云和慧云三位云殿大长老岂能不知？那图乃是数千年前，云圣参悟神云秘典九九八十一日后，借助感悟而以神画师道而作的一幅图，内藏乾坤，自成一界，里面有着云圣对神云秘典的领悟。

　　这种至宝，连他们都想要，毕竟云圣参悟神云秘典的程度，可是比他们高了太多，获得这神云图，那么参悟秘典的时候，那起跑线可就完全不同了。

　　云圣自然知道这一点，但他还将神图给了对方，就是说明，他在对方身上寄予了非常高的期望。即便不是，那也能证明这名弟子在云圣心中的地位。

　　光是那神云图，整个云殿便是没有谁敢真正得罪对方。

　　不过对于云殿三圣来说，他们感兴趣的还是云圣究竟得到了怎样的帮助，会毅然决然的选择渡劫。

　　又或者说，那名弟子有可以帮助圣人渡劫的手段？

　　即便是有万分之一的可能，流云天云等人也会尝试争取，只是即便是慧云长老，所知道的也是有限，但这已经足以让他们做出判断。

　　“重点关注这个叫做刑天的弟子吧，不说我们今后渡劫，可能会需要他的帮忙，就说他和云圣的关系，也值得我们重视，毕竟如果这次云圣渡过圣劫，那他便是六劫大圣，天君之位，我云殿也会跟着沾光。”最后，天云长老说完，便是不再言语，流云，慧云大长老也是同样将目光重新移向了火热的比斗场。

　　此刻，悬在空中的香，已经燃过了四分之一，而刑天正在接受地三位挑战者的挑战。

　　第一场比斗，那个火罗族弟子在占据了‘优势’的时候，被刑天一剑刺出，破了所有的拳势，然后又在刑天无以伦比的剑意之下，丧失了斗志，直接选择认输，所以刑天赢了一场，获得了一分。

　　获得积分的弟子，明显会成为其他人的目标，因为如果击败对方，不但是可以得到一分的积分，还能获得对方的积分。

　　而之前刑天一共接到五次挑战，而挑战一旦发出便不能撤销，于是接下来刑天便是接连上场。

　　第二场的对手是一个手持钢刀的老者，云殿弟子年龄跨度很大，出现老者也并不奇怪，不过那老者明显选错了对手，虽然他那一手一百零八式滴水成冰刀法诡谲无比，威力也大，但依旧是敌不过刑天的剑意，只是三十多个回合，就被刑天一剑破了刀法，被逼到墙角认输。

　　如果说第一场的胜利还没有引起什么太大的关注的话，那么这第二场的胜利却是真正引发了一场不小的轰动。

　　第一场一剑胜敌，第二场同样是一剑定胜负，而到了现在第三个挑战者上场的时候，已经有不少弟子开了盘口，赌那个新入门的黑马弟子能不能同样一剑取胜。

　　“我觉得不可能，那新入门的弟子前两场定然是走了狗屎运，刚好攻到了他们武学的弱点罩门，否则怎么可能一剑取胜？况且这第三场乃是无忌师兄，他可是乾坤境大成的高手，修炼圣级武学腾云驾雾乾坤大挪移神功，不但速度如同鬼魅，而且可以分出化身，转移敌人的攻击，告诉你，就是一般乾坤境大圆满的武者都不是无忌师兄的对手。”

　　“的确，无忌师兄这般修为，也不是前两人所能比拟的，那新入门的黑马弟子怕是要输了，不过也正因为如此，双方的赔率差距才会那么大。”

　　“哦，那你是买无忌师兄还是那个弟子？”

　　“自然是无忌师兄，虽说那个弟子赔率很大，但是他赢的可能性太低，倒不如稳稳赚上一笔元晶。”

　　“哈哈，好，我也正有此意！”

　　正准备上场的刑天耳力极佳，却是听到了这一番对话，当即他一愣，暗道这不就是一个发财的好机会吗？

　　找来吕墨才一问，原来第三场自己的赔率是一赔四，也就说，如果赢了一个元晶可以变成四个，这可是一个机会，刑天自然不会放过。

　　至于自己能不能赢，刑天这一点还是有绝对信心的，前两场他根本没有动用真正的实力，况且自己还有诸多手段，实在不行，刚刚炼制两剑的葫芦九剑阵也能施展出来，虽然只炼化了两剑，但按照紫霄和云圣的说法，葫芦九剑阵威力非同小可，两剑也足以干掉半圣了。

　　更何况，刑天还有大荒熔炉和数万九转金丹。

　　所以刑天从没有想过输，他也不可能输。

　　于是刑天将自己手里带着的三十多枚元晶交给吕墨才，让他买自己赢，随后才是提剑上了比斗场。

　　对面那无忌师兄早已经站定，对方手中没有任何兵器，但是所散发出的气势却远飞前两人所能比拟。

　　见到刑天上来，他张目看去，却是淡淡道：“了不起，一个新入门的弟子能连赢两场，已经是相当了不起了，不过也是到此为止，你现在手里有两分，今次便交给我吧。”

　　对于这种自命不凡自傲无比的开场白，刑天听得耳朵都快起茧了，却是懒得废话，直接拔剑道：“请！”

　　“呃？”那无忌师兄微微一愣却是笑道：“怎么，你这是让我先攻？可笑，若是你攻，你还能和我打一会儿，可若是我攻，你十招之内必然落败！”

　　“未必！”刑天觉得对方有些过于自大，似乎他们喜欢在打斗之前先用气势镇住自己？

　　实际上那无忌师兄的确是自命不凡，平时遇到的对手都听说过自己的名头，至少都会先见礼，这也极大的满足了他的虚荣，不过眼前这人，似乎根本没有这种打算，却是让无忌师兄打算下狠手，狠狠挫挫对方的锐气。

　　“好，那师弟你便接招吧！”无忌师兄心中狂怒，表面上却是装得温文尔雅，出手毫不留情，直接化云分身，施展一种特殊的功法，只是片刻比斗场内就多出了数十个模样一模一样的无忌师兄。

　　“腾云驾雾乾坤大挪移神功？”刑天知道这门功夫，据说在云殿当中也是极为高端的武学，这门功夫攻守兼备，讲究以彼之道还施彼身，敌人一旦攻击，根本无法攻击到对方的本体，反而会被转移力量，连同对方的武学一起反攻过来，乃是一门极为诡谲和凶猛的武学。

　　刑天也是头一次遇到这种神功，并没有主动出手，既然对方讲究以彼之道还施彼身，那自己暂时不动，看看对方又有什么能耐。

　　便见那无忌师兄的数十个化身纷纷冷笑，道：“你不攻以为便是没事了？”，说罢，却是各自施展武学，竟然是集合了数十种攻击武学，一起打来。

　　刑天看到这一幕，却是终于提剑，一剑刺出，对方看到也是冷笑不止道：“终于出手了，我今次便要让你败在你自己的剑下，逆转乾坤，挪移神法，去！”

　　嘭，一个分身被刺破，但是与此同时，其他分身却是同样施展和刑天一样的剑法，向刑天刺来。

　　便在围观的众人大呼无忌师兄神功盖世，这一场必定能赢的时候，让所有人目瞪口呆的事情发生了，就听到啪啪啪啪啪一连串的响声，无忌师兄的众多分身竟然是同时爆开，消散于无形，而那无忌师兄的本体更是惊呼一声，向后猛退，神色之间已经没有之前那种自傲和从容，满是惊恐之色。


第二十一章 渐渐增加的积分（二）

　　从比斗台上走下来的时候，周围弟子看向刑天的眼神已经和之前完全不同，任何时候，拥有实力的武者应该受到应有的尊敬，毫无疑问，云殿的弟子尤为如此。

　　第三场比试，刑天依旧是一剑，就近乎奇迹一般的击破无忌师兄的所有分身，与此同时更是将对方逼迫到墙角，不得已选择认输。

　　这种战绩，绝对算得上是本次选拔中数一数二的黑马。

　　而有不少眼力极佳的弟子已经看出来，刑天真正取胜的原因并非是那简单的一剑，而是剑招中所带的磅礴剑意，在场弟子当中有半数用剑习剑，自然明白剑意的厉害，而且他们当中也有不少修炼出了自己的剑意。但是就算是剑意也是分三六九等的，普通剑意自然不可能做到一剑刺破所有分身，逼迫强大的无忌师兄认输的地步。

　　“这刑天非同小可啊，他的剑意怕已经触及了圣道……”

　　“圣道？不可能吧，圣道剑意可是只有修成圣人后才有可能领悟的高潮手段，他怎么可能领悟，正所谓形易学，意难练，这是一种长年累月积累的经验和感悟，他区区乾坤境小城，莫非在地仙之时就领悟圣道剑意？”

　　“的确，不过万事皆有可能，不过若他只是依靠剑意，怕也不会走到最后，倒是新入门弟子当中有一个叫做陈煜的，已经连胜七场，更是击败一位乾坤境大圆满巅峰的师兄，目前是呼声最高的黑马。这刑天虽说也不差，但在新弟子当中也只能排到第二。”

　　众弟子议论纷纷，刑天却是下了台，很快就看到吕墨才捧着一大包东西眉飞色舞的跑了回来。

　　“哈哈，刑天，这下我们发达了！”不用问，吕墨才所说的是赌局的事，就是刚刚一场，他和刑天便是赚了个盆满钵满，这一下元晶就是半年都够用了。

　　将刑天那份给了过去后，吕墨才还喃喃道：“不过下一场怕就没这么容易赚了，你赢得越多，赔率就会变化，说不定下一场的赔率就会持平了。”

　　果然，如同吕墨才所预料的那样，第四场，那人修为还不如无忌师兄，只是他的挑战早就发出，根本不能撤销，所以等到上场之后也没有之前那几位的张狂，倒是一脸严肃，显然是将刑天当成了大敌。

　　此刻，这位师兄冲刑天一拱手，道了一声：“孟登科，师弟小心！”

　　说完便是拔出腰间兵器，竟然是一个长长的钢鞭，这钢鞭明显不凡，每一节都有十几寸，刻着古怪的符文，这孟登科用手一抖，立刻钢鞭上燃起了汹涌澎湃的火焰。

　　火焰一出，便是散发出一股恐怖的炙热，就是空气也仿佛会被这一股火焰点燃。

　　毫无疑问，这不是普通的火焰。

　　“这是三味真火，厉害，这孟登科竟然炼化了这么多三味真火，而且将火符刻在钢鞭上，普通兵器碰到三味真火会立刻融化，这能承受这种温度的钢鞭也不是凡品，这孟登科在老牌弟子当中名不见经传，没想到隐藏的这么深！”

　　“没错，武者张狂是一种道，稳重是另外一种道，而眼下对那刑天来说，稳重似乎更有威力，看吧，这一场比斗怕是比之前三场还要精彩。”

　　刑天距离最近，自然也感受到了那三味真火带来的恐怖温度，实际上，刑天感觉自己的头发都要快燃烧起来了。

　　不过刑天并非是头一次见到这种三味真火，在大荒熔炉的炉火，便是这种三味真火，而且大荒熔炉被修复之后，炉中的火焰更是升级为了比三味真火更高一级的火焰。

　　只不过刑天并不会控火之术，所以也从没有想过用大荒熔炉中的火焰当做武器，而且他的圣道剑意已经是独步天下，配合一些手段，可以说根本遇不到什么敌手。而眼下看到眼前这使用火鞭的孟登科将三味真火制成火符，当做武器，立刻是启发了刑天。

　　当下刑天暗道自己笨啊，有如此厉害的手段不用，简直就是浪费，大荒熔炉中的火焰可是凶猛无比，如果能加以利用，绝对可以发挥出不亚于圣道剑意的威力。

　　心中所想的时间，对面的孟登科已经是施展一套刚猛的鞭法打了过来。

　　鞭法配合火焰，竟然是一下子将比斗场内弄得烈焰滔滔，似乎没有一处地方能躲避，刑天一看便知道这孟登科真正的实力绝不比刚刚无忌师兄的差，甚至要更强，至少在对方抢占了先机，封死自己所有动作的时候，已经不可能再用一剑配合剑意来获胜了。

　　刑天想到这里，却是立刻拔剑，施展神云剑法，和对方纠缠在一起，或许是对刑天的剑意忌惮三分，孟登科根本不给刑天任何喘息的机会，几乎是招招猛攻，如同流水瀑布一般连绵不绝。

　　一下子，刑天就落到劣势，就见场上火鞭游动，如同灵蛇狂舞，形成一副炫丽的火焰图案。

　　自然这孟登科厉害，但也绝非刑天的对手，若是动用真正实力，刑天有把握一剑将其斩杀，但这是比斗，不能用杀招。

　　随着时间的推移，刑天虽然借用剑法的神妙，将对手的攻击全部裆下，但是他手中的长剑只是普通货色，很快就溶解，破碎。

　　没了兵器，对方又占据了兵器的优势，想要赢却是很难了。

　　“既然对方用火，那我为何不能用？”刑天胆子极大，想到就做，却是立刻沟通体内大荒熔炉，以剑意勾出一丝炉火。

　　虽然不动控火之法，但以仙人之气和意念包裹火焰，以剑气的形势打出却是可以做到，当即刑天一掐剑指，运气打出，同时释放出那一丝从大荒熔炉中引出的炉火。

　　下一刻，一道火焰剑气汹涌而出，以凶猛之势瞬间破开了孟登科的鞭法，而且这火焰剑气散发出的炙热，竟然比那三味真火还要强，一出现，所有的三味真火都开始溃散，如同是遇到了火焰中的王者，不得不臣服一般。

　　对面的孟登科当真是吓了一跳，他自从采集多种天火，炼制成三味真火符，并且配合他手中的钢鞭，可以说鲜有敌手，再者他为人小心谨慎，对敌从不会掉以轻心，是以他几乎是十战九胜，三味真火鞭更是从没有遇到可以抗衡的兵器。

　　但是眼下，对方打出的一道火焰剑气，却是彻底将他震住了。

　　那火焰剑气上的烈焰，更厉害，三味真火呈现鲜红之色，就是神兵利器，金铁之坚也能融化，可是遇上对方剑气上那一股古怪的橙红色火焰，却是兵败如山倒，直接破碎。

　　火焰竟然被火焰给烧得破碎，这简直是闻所未闻的怪事，但就是这怪事却是真正发生了。

　　惊慌之下，孟登科急忙后退，但对方剑气击散他三味真火后去势不减，已经是到了他面前，这一刻，孟登科感觉自己皮肤上的毛发都被引燃了。

　　“我认输！”千钧一发之际，他猛然喊道，同时施展乾坤挪移，到了比斗场外才躲开那烈焰的追杀。

　　再看那一道火焰剑气直接斩在比斗场金石壁垒上，竟然也是生生将这坚固的壁垒融化了一大块。

　　“这……这究竟是什么火焰，怎么会这么厉害？”孟登科一脸冷汗，刚刚他若是慢上一步，后果简直是不堪设想。

　　却不知道刑天也是吓了一跳，他自己都没想到从大荒熔炉中引出的这一点点火焰竟然如此厉害，简直比得上任何的神兵利器了。只不过后来，他根本无法控制，好在对方机警及时认输躲出去，否则怕是会出人命。

　　摸了摸头上的冷汗，刑天也是暗道这火焰厉害啊，只不过他却是不打算再用了，至少没有学会一招半式的控火之术前，他是不打算再用这火焰了。

　　结果毫无疑问，是他赢了。

　　而因此，他的积分也已经上升到了四分。

　　可千万别小看这四分，在现阶段，四分的分值足够排到前百名了，而且随着分数的增加，刑天也慢慢进入了更多人的视线。

　　刑天的第五场比试更是快速，只是十几招就分出了胜负，对方的修为根本不如前几个师兄，被刑天一剑打退十几步，不得不认输。而刑天手中的长剑也是从杜武轩等人手中借来的，他的那一把，早就被三味真火给融成铁水了。

　　五场连胜的战绩，虽然称不上出类拔萃，但也是极为难得，很快，有更多的人发现刑天，而且开始挑战他。

　　毕竟挑战刑天，可比挑战其他人要轻松许多，刑天身上的积分可是有五分，赢了就能赢五分回来，这种事就算是修为不高的新人，也原因试试，输了的话自然是无话可说，可一旦赢了，那么立刻就能晋升百名之内。

　　当然，刑天的实力也摆在那里，毫无疑问，这个新入门的弟子绝对是有两把刷子，现在可是没有人将他当做软柿子，想要挑战刑天之前也得掂量掂量自己的斤两。

　　杜武轩，钟良和吕墨才等人也是陆续挑战和被挑战，其中杜武轩和钟良各赢两场，积二分，吕墨才赢了一场后，却是在第二场被击败，彻底失去了选拔机会。不过这小子却是个乐天派，根本没觉得怎样，反而他在选拔这段时间连续赌赢，已经是赚了上百元晶，比那些赢了的人都要高兴。


第二十二章 连续获胜

　　空中的香柱已经燃烧到了一半，而此刻，积分超过十分以上的已经是达到了数百人，只不过谁都知道，真正能取得前百名获得参悟资格的，也未必是在这数百人中。

　　要知道有许多真正厉害的弟子，到现在还没有挑战和被挑战，别看他们的积分现在是零，但是只要他们愿意，可以随时击败某个积分高的弟子，获取对方的积分。

　　这当中，弟子中呼声最高的三人便是最好的例子。

　　“刑天，虽然你现在积分达到十二分，但是也要小心，真正厉害的高手都还没下场呢，弟子当中许真，王冷，陆云瑶三人才是真正的高手，你之前又和那许真有过节，他怕是已经盯上你了！”这个时候杜武轩走到刑天旁边，小声说道。

　　刑天点点头，他怎会不知道这一点，事实上从刚刚开始，他就感受到几道目光锁定在自己身上，这其中自然是有那莫名其妙记恨上自己的许真。

　　便见后者站在远处，一双眼睛透着一股莫名恨意，实际上到现在为止刑天都不知道究竟是怎么得罪这位许真师兄的。

　　自然刑天也不想太过追究这个原因，对于他来说，追寻武道极致才是大事，更何况那许真虽然是半圣巅峰，实力过人，但如果真的打起来，刑天也未必怕他。

　　而实际上一直关注刑天的又何止是许真，后者的态度很大程度上也是取决于一个人，那便是陆云瑶，她也是一直在关注刑天的。从第一场刑天一剑击败对手，到后面的连胜，在她看来简直是有些不可思议。

　　此刻，陆云瑶一双眼睛盯着远处的刑天，心中却是想着对方怎么会这么厉害，按照她最开始的估算，这刑天顶多能赢一场，之后就会被人无情的淘汰掉。而眼下对方不断增加的积分，却是让她百思不得其解。

　　尤其是刑天对敌时所施展出的神云剑法，那剑术境界竟然是不必她差，虽然知道刑天是云圣的弟子，但这种修炼速度还是让一向自傲的陆云瑶生出了一丝嫉妒。

　　没错，就是嫉妒。

　　她在云殿中众多弟子里可以说是顶尖存在，一直都受他人仰视，在云圣那里，也是最为得宠的弟子，但是刑天的到来打破了她一贯的骄傲。

　　云殿的诸多规矩，在刑天这里竟然是一一被打破，破例入门，而且还是让她这天之骄子亲自去接引，除此之外这神云剑法虽说不是什么秘不外传的绝世神功，但也不是谁都能学的，看着刑天修炼这门剑法显然已经有些火候，这说明他早就获得了传授，不用问，这定然是云圣的授艺。

　　而最重要的，前几日陆云瑶亲眼看到这个刑天登上了飘云阁。飘云阁是什么地方，她相当清楚，那是云圣静修之地，就连她都没有去过，这刚入门的刑天竟然是可以进入其中。

　　“莫非在师尊眼中，我还不如这个刑天？”陆云瑶心中突然冒出了一个想法，却好似涌出一股不平和不甘，她突然想到，若是在选拔中击败这刑天，岂不是可以证明对方远不如自己？

　　陆云瑶自然不知道，她这种表现在另外一个人眼中，却是另外一种心情。

　　“云瑶她一直盯着那个刑天，莫非是真的看上了那小子？即便是师尊收这人为弟子，也不过是一个新入门师弟，云瑶究竟看上了他哪一点？”许真此刻恼火不已，他此刻真想立刻上前挑战那刑天，将对方打回原形，不过想到只有一次挑战的机会，却是又忍了下来。

　　参悟神云秘典对于他来说，同样是极为重要，如果现在浪费了这一次挑战的机会，那么想要取得第一名，在最近的距离参悟宝典便是不可能了。

　　所以虽然许真心中恼火不已，但也只能忍着，不过他不挑战，却不代表他不能让别人去。

　　此刻站在许真身后有几个弟子，修为都是乾坤境大圆满，而且都是老牌弟子，底蕴深厚，他们一向以许真马首是鞍，见到许真从他们打手势，这几个弟子便是走上前来。

　　“许真师兄，有什么事尽管吩咐！”这几个弟子平日里没少受到许真的照顾，所以对许真是言听计从。

　　许真淡淡道：“那个刑天，将他打下去，谁做好了，奖励一百枚‘九转金丹’。”

　　那几个弟子一听都是大喜，九转金丹在云殿虽说不是顶级丹药，但也是很难获取，对于他们乾坤境的修为，九转金丹的效用依旧极佳，一百枚已经算是不小的数目了。

　　而且，只需要击败一个新入门的弟子便可以获得，这种好事自然是谁都愿意，当下这几个弟子便是摩拳擦掌，对许真道：“许真师兄，你放心好了，下一场，那小子就会被淘汰下去。”

　　这边刑天连胜十几场后，却是意外的没有再接到挑战，显然对于他这个新人黑马来说，其他人在没有摸透他底细之前，应该是不会再来挑战，免得再阴沟里。

　　没有人挑战的话，那积分就不会增加，如果一直都是这样，那么只能是等到最后，动用唯一的一次挑战权，才能继续获取积分。

　　而就在这个时候，一道道挑战符铺天盖地一般涌向了刑天，立刻是引起了全场轰动。

　　挑战符乃是特制而成，想要挑战某一个弟子，直接可以写上姓名，以五行仙气催动，这样符篆就可以自动飞到被挑战者手里。

　　而眼下同一时间有这么多挑战符飞来，显然是出乎所有人的预料，就是刑天也是始料未及。

　　“快瞧，那个刑天竟然一时间接到那么多挑战，这下可够他喝一壶的了，就是累也能把他累垮了！”

　　“嘿嘿，你们没注意，那些挑战者都是谁的人？那是许真师兄的人马，看来许真师兄也是盯上他了，这下可又好戏看了！”

　　远处观战的流云，天云，慧云三大长老，此刻也是淡淡一笑，显然都是一幅看好戏的神色。

　　“这个弟子倒也有趣，刚入门没多久看样子就得罪了不少人，不过也好，这样才能真正的看出他的实力，能被云圣看中，若是没有一些手段怕也说不过去。”

　　刑天收到的挑战符足足有十七八个，此刻他有些愣神，刚刚还想着怎么没人来挑战，却没想到一下子来这么多。

　　这些挑战符都是从许真那个方向飞来的，不用问，肯定和他有关，对方一下子发出这么多挑战符，不外乎就是要造成一种效果，一个是引人注意，第二就是震慑自己。

　　只可惜如果此刻有人能听到刑天的心声，便是知道刑天没有一丝一毫惧怕，他反而是惊喜不已，要知道挑战符一旦发出，那就不能撤销，除非是自己先败了。从某种程度上说，自己已经是凭空再得了十几个积分。

　　如果将这些积分算上，那么自己绝对可以排近前五十名，到时候再动用唯一的一次挑战权，肯定可以得到更好的名次。

　　至于输，刑天却是没想过，他知道圣殿当中，参加这神云秘典选拔的弟子当中可是没有真正的圣人，真正的圣人弟子，是有可以随时参悟神云秘典的资格，所以也不会跑来凑热闹。也就是说，这里实力最强的，也就是半圣巅峰。

　　半圣巅峰虽强，但刑天还是有诸多手段可以获胜。

　　很快，连续的比斗就开始了，第一个上场的就是一个乾坤境大成的弟子，这弟子上来之后也是懒得说话直接快攻，刑天也是少了诸多客套，既然知道对方是专门来找自己麻烦的，自然是不需要客气。

　　一剑，刑天只是一剑就将对方的攻势破掉，不过这弟子明显是动了真格，不但没有认输反而是继续反攻，只是很明显，他实力远不及刑天，不到十招，就直接被刑天一剑制住咽喉，不认输也不行了。

　　这一场比斗虽然简短，但却是异常精彩，就连观战的杜武轩等人都是看的目瞪口呆，吕墨才在一旁咽了口吐沫道：“乖乖，刑天怎么这么强，刚刚挑战那人我可是知道，曾经一人击杀过一伙儿匪盗，那一伙匪盗都是乾坤境武者，杀人越货如家常便饭，但是却被他一人杀了个精光，这样的主儿竟然这么快就败给刑天了？”

　　“我打赌，刑天以前所经历的战斗绝对不是我们能想象的，看着吧，许真派的那十几个人，绝对没有一个人是刑天的对手，相反只能是白白送给刑天十几个积分！”钟良盯着台上的打斗，神色十分精彩，似乎是发现了什么新大陆。

　　而接下来的比斗，果真都如同钟良所说的那样精彩异常，挑战者都是真正的老牌弟子，经历过无数厮杀磨练上来的修为，这种血杀之气绝对不是那种躲在大门派或者大世家中修炼的人所能匹敌的，一个经历真正实战的武者，绝对可以击败修为比他高，但是却只知道修炼的武者。

　　不过显然，刑天也属于前者，无论挑战者多么凶狠，他都能应对，就仿佛是一个可以无限拉伸的弹簧，根本触及不到他的底线。

　　第二个，第三个，第四个……第十个，十四个……

　　挑战者一一上场，却全部败在刑天手里，这种高强度、简直可以称作拳拳到肉的比斗很快就吸引了所有人的注意。

　　而等待他们的，只有震惊，至于许真，此刻已经是目瞪口呆。


第二十三章 再战许真

　　“乖乖，这家伙是谁？竟然连赢十七场，这还是人吗？”

　　“看刚刚上场的挑战者，那都是真正的老牌弟子啊，这其中还有修为堪比半圣的甄师兄，想不到他竟然也输了！”

　　“黑马，这才是本届选拔最大的黑马，比那个连赢十场的陈煜都要厉害。”

　　“我看他比陈煜厉害多了，你瞧他的剑术简直比咱们云殿一些剑道长老都要厉害，我倒是想知道他入咱们云殿之前的门派是哪个，师父又是谁，竟能教出这等弟子。”

　　“嘿嘿，刚刚败掉的人都是许真的人，我还听说这个新入门的弟子不知为何得罪了许真，所以才会被针对挑战，不过谁能想到，许真这次是踢到了铁板，按照许真的性子，怕是会亲自下场。”

　　“喂喂，不会吧，许真师兄可是半圣巅峰，只差一步就是圣人，不，就算是一般的小圣都不是他对手，身份和地位何等崇高，怎么会在这个时候下场。”

　　“嘿嘿，没有什么事是不可能的，这个弟子连败他那么多手下，若是不下场教训一下，他就不是许真了，瞧着吧！”

　　现在刑天身上可以说是真正的距离了数万人的目光，就是一些长老也是盯着刑天若有所思，他们除了惊讶于刑天的强大实力之外，还因为他们当中有人发现流云、天云和慧云三大长老竟然也都一直在关注这个弟子。

　　这个发现可是非同小可，三大长老那是何等身份和修为，可以说就是一般的圣人在他们眼中也是如同蝼蚁一般，根本不会正眼瞧一眼，往年这种选拔，三大长老从始至终都是闭目养神，这次却是一反常态，将刚刚那名弟子的比试全部看了下来。

　　“这其中定然有猫腻！”一些心思敏捷的长老心中都是冒出了这样的念头。

　　“陆师姐，听说这刑天是你引入门派的，想不到他竟然这么厉害，师姐你是不是早就知道了？”此刻，几个女弟子围在陆云瑶周围，叽叽喳喳叫个不停，却见原本脾气温和的陆云瑶面色一变，却是不耐烦道：“他的事，我怎么会知道！”

　　她的确是有些不耐烦，却是被刑天的实力给震住了，那十七个老牌弟子哪个都不是普通角色，竟然悉数败于他手，这刑天究竟是什么来路？

　　嘴上这么说，陆云瑶的眼神却是一刻都没有离开过刑天，仿佛想要将这个人彻彻底底的看个透彻。

　　殊不知她这种‘深情注视’，让另外一边的许真是彻底丧失了理智。

　　此刻他冷笑一声，却是取出挑战符，写下一个名字，随后以仙气催动，这挑战符就嗖的一下，化作一道流光，飞向了那边的刑天。

　　“快看，是许真师兄，他竟然要下场了！”

　　“有没有搞错，许真师兄可是半圣巅峰，这么做岂不是有些欺负人了？”

　　一时间惊骇声连连，一个个都是激动起来，许真发出挑战，挑战这个叫做刑天的黑马，实在是太有看头了。

　　看着飞来的挑战符，刑天面色不变，似乎早就料到一般，伸手一抓就接了下来。倒是一旁的杜武轩，钟良等人面色一变，他们显然知道这挑战的分量。

　　只不过上次许真就来找过刑天，而且似乎还没有讨到什么好处，所以他们几人倒是没有其他弟子那样震惊。

　　随后许真一个挪移，瞬间进入比斗场，却是傲然而立道：“刑天，上次你我之间的比斗没有分出胜负，却是因为师尊护着你，不过今日你我是正大光明的比试，就是师尊也不会插手，今天便一分高下吧。”

　　许真何等自负，所言之事绝不会有假，他也不屑说谎，只是显然他这一番话无异于引爆了一个炸弹，造成了巨大的轰动。

　　首先就是许真曾经和刑天比试过，而且是没有分出胜负。

　　许真是什么修为，正常情况下一招就足以击败乾坤境大圆满的武者了，没有分出胜负也就是说他们曾经交手，而且不止一招，既便如此许真都没有赢，那刑天的实力可见是非同小可。

　　而后面的话更是恐怖，按照许真所言他们的比斗是被人中止，而许真尊称其为师尊。

　　整个云殿谁不知道许真是云圣的弟子，那么不用问，许真口中的师尊定然就是云圣。云圣亲自干预，而且似乎还是护着那刑天，这绝对可以把人活活吓死。

　　说一句毫不夸张的话，许多入门数年，甚至数十年的云殿弟子，可能都没有机会见云圣一面，就更不用说被云圣记住，而这刑天竟然可以让云圣出手相助，那对方究竟是什么来头？

　　一时间，现场鸦雀无声，原本开好了大赔率盘口，也因为许真的一句话，而变化了起来。

　　最终，两人的赔率变成了一比二，这种赔率已经是极为接近了，若非是许真的那些话，即便刑天之前连胜十七场，他和许真的赔率也会相差二十倍以上。

　　一时间，刑天之名，已经是无人不知无人不晓，可以说是整个云殿当中蹿红速度最快的一个。

　　此刻刑天也是移步进入比斗场，选拔的规则就是无论是什么人挑战，都必须应战，否则便是认输。

　　云圣让自己参加选拔的目的就是为了参悟神云秘典，在云圣看来，自己通过选拔应该是毫无悬念，既然如此，那刑天也会全力以赴。

　　就算是这许真都不能阻拦，他也阻拦不了。

　　此刻，两人站在比斗场，相对而立，到了现在，刑天也猜出这许真一直都针对自己的原因了，实际上这件事只要仔细一想，从对方的言谈当中就能分辨出来，只是之前刑天懒得想那么多，不过眼下，刑天却是打算解释一下。

　　而刑天的解释也是极为简单明了，只有一句：“我知道你为何针对我，但我和陆云瑶没有任何关。”

　　对面的许真明显是一愣，随后低头一想，竟也是开怀一笑：“我信你，正如你所想，我一开始的确是因为云瑶的关系，不过现在我是真的想和你一决高下，武道之途，便是要翻越无数高山，而你便是我接下来要征服的一个。”

　　许真也不是傻子，他事后一想，也发现自己可能是多心了，现在细细一想，陆云瑶看对方的眼神中哪有爱慕，那都是嫉妒，实际上之前云圣出现的时候，许真就应该想到这一点才对。

　　真正看重这刑天的，哪是什么云瑶，而是云圣才对。

　　陆云瑶性子高傲，谁都不服谁，这刑天受云圣看重，她自然是会关注，可笑自己这是吃得哪门子醋。

　　不过对于挑战刑天，许真却是经过深思熟虑的，毕竟他只要击败对方，就是告诉云瑶，这刑天也没什么了不起，反而能将云瑶的目光拉回来。

　　听到许真如此坦荡，刑天也是哈哈一笑：“既如此，那便战吧！”

　　两人竟然是在这种场合揭开心结，刑天也知道这许真是真正的武者，绝对不是之前那些挑战者的水平，其真正的实力，绝对比得上圣人了。

　　“清师弟见招！”

　　“好！”

　　刑天一个好字出口，却是打出神威天象功，立刻远古巨象充斥云端，携带滚滚开山倒海的气势，猛然轰下。

　　这一次，刑天才算是真正的出手，立刻便是让众人大吃一惊。

　　“这刑天好强的气势，就是一般半圣怕都比不过他！”

　　“果然是黑马，乾坤境小成就能有此实力，倘若他修成半圣甚至圣人，岂不是可以和一些大圣比肩了？”

　　对面许真也是眼瞳一缩，却是哈哈大笑：“果然厉害，也不枉我亲自下场挑战！”

　　说完双掌结印，立刻打出一道道刚猛至极的手印神功，一个个手印契合天地元气，形成一股无坚不摧的神矛，轰然刺了过来。

　　神威天象功竟然是如同气球一般，被这诸多手印结成的神矛一刺就破，刑天自练成这一门神功以来，还是头一次被人如此轻易的破掉。

　　许真那神矛去势不减，刑天立刻拔剑，施展青莲剑谱诸多境界才勉强抵挡下这神矛。

　　“这许真不愧是半圣巅峰，果然厉害！”刑天知道，自己单以修为，怕已经不是这许真的对手，除非是动用大荒熔炉配合九转金丹，强行加持功力，要不就是施展不完全的葫芦九剑阵。

　　想了想，刑天还是决定用后者，毕竟大荒熔炉配合九转金丹，乃是自己保命杀敌的底牌，不能轻易暴露。

　　而且葫芦九剑阵他还没真正试过威力，眼下自然便是最好的场合，下一刻，刑天以极快的速度取出那个赤色葫芦，一掐剑诀，立刻从葫芦当中喷涌出一道火焰，一道雷光。

　　火焰是烈焰剑，雷光是雷光剑，两把神兵此刻契合一种剑阵，汹涌而出，散发出滔天杀气，下一刻这两柄神兵以一种极为恐怖的速度一起绞杀过去，瞬间就将许真打出的神矛搅碎。

　　“葫中剑法？”许真大惊，葫中剑法乃是圣界颇为有名的一门剑法，讲究练气炼器，气就是五行仙气，而器，却是葫芦剑，葫芦乃是灵物，如果经过炼化，可以在内部生成剑气，又或者是直接将一把神剑置于葫芦中的小乾坤境中滋养，到时候便可通过葫芦，驱使葫中剑，乃是一门极为厉害的御剑之法。

　　葫中剑虽然厉害，但也不是什么了不得的武学，不过显然眼前刑天所施展的并不是普通的葫中剑法。


第二十四章 败许真

　　许真修为高深，见识也广，他所知在云殿当中有超过五种葫芦剑法，都是传承许久的绝顶武学，但是此刻刑天所施展的，绝不是这五种葫芦剑法中的任何一个。

　　除此之外，刑天操控的两把神剑品质都是极佳，便是云殿中也是极少有弟子见识过，而且两剑之间竟然隐约成阵。

　　“是剑阵？”许真眉头一挑，他立刻施展他的拿手绝技三十六天罡剑阵。这三十六天罡剑阵可是云殿的镇派级别的神功之一，在‘七十二地煞剑阵’之上，却不如‘混沌炎黄剑阵’，在云殿的三大剑阵中排名第二。许真修炼这门剑阵许久，早已经弄清楚剑阵真谛，武道，尤其是剑道，讲究持剑如臂，御剑如灵，而一剑之威再强也是有限，因此前辈武圣开辟先河，创出剑阵。

　　剑阵，自然是将剑的攻击和凶猛发挥到了极致，可以成倍甚至数十倍提升武者的攻击力，而圣界当中，各派都有剑阵的传承，就是一些世家也有各自的剑阵，可以说是百花争鸣，但刑天所施展的剑阵，却是许真没有见过的。

　　“不管是谁家的剑阵，那也不可能敌得过我这三十六天罡剑阵，想以剑阵来胜我，刑天，你却是打错了主意！”许真催动三十六把长剑，直接对攻了上去。

　　三十六柄明晃晃的长剑散发阵阵寒气，迎着刑天的火剑和雷剑而去，只是接下来发生的事，却是让许真目瞪口呆。

　　他本以为，自己天罡剑阵一出，对方两把长剑定然会立刻土崩瓦解，毕竟两剑成阵，阵也是低级阵法，怎么可能敌得过天罡剑阵的锋利。

　　可事实却是，对方那一火一雷两把长剑，竟然是将自己的天罡剑阵抵挡了下来。

　　双方都是猛攻，却是陷入了一种僵持当中。

　　“这是？”同一时刻，观战的流云长老身子一震，却是露出了不敢置信的神色，他眉头紧皱，明显是看出了什么。

　　“流云师弟，有何不妥？”一旁天云微微一愣，他可是知道自己这流云师弟眼界很高，而且见多识广，能让他如此惊讶的事，定然是非同小可。

　　“天云师兄，慧云师姐，你们看刑天施展的剑阵，可有什么发现？”流云大长老没有直接回答，而是反问了一句。

　　另外两人一听也是仔细看去，天云道：“这刑天施展的葫芦剑阵的确有些古怪，明明只有两把剑，却是攻守兼备，竟然可以和许真的天罡阵剑一较高下，当真是古怪，我还从没有听说过这种剑阵。”

　　另外慧云长老也是点了点头，显然有同感。

　　“哎！”流云长老却是急道：“这是葫芦九剑阵，云圣他参悟数十年所创的剑阵，虽然阵成也只有九把剑，但是威力却是极为凶猛，我曾见过云圣以此剑阵诛杀黑海鬼圣护法，那可是真正的厉害，要知道黑海鬼圣护法可是二劫大圣，却是被云圣他九剑齐出，直接斩杀，当时血流十里，黑海鬼窟众多鬼修根本不敢冒头，那才是真正的厉害。”

　　一听流云长老所言，天云长老和慧云长老也是当即反应过来，却是惊得目瞪口呆。仔细看了一下，还真是葫芦九剑阵。

　　“这刑天究竟是什么来头，葫芦九剑阵可以说是云圣的独门绝学，我还没听说过他传授给谁，刑天刚入门几天，竟然就得到这等传授？”三个大长老心中现在已经是没有一丝一毫的怀疑，这刑天若不是云圣的儿子，那定然有所不凡，否则云圣怎么可能将葫芦九剑阵这等绝学倾囊相授？

　　“许真走运啊，刑天这葫芦九剑阵还只有两把剑，若是再多两把，他的天罡剑阵就要破碎了。”流云长老深知葫芦九剑阵的厉害，却是淡淡说道。

　　“的确如此，不过这刑天毕竟修为和许真相差甚远，而且葫芦九剑阵还不完全，这一战谁输谁赢还是两说！”天云长老也是这般说道。

　　场上，刑天操控两把长剑不断猛攻，对面许真的天罡剑阵也是爆发出阵阵豪光，两人已经激斗上百招，依旧是平分秋色，而这种结果已经是让众人大跌眼镜了。

　　本以为许真师兄依靠半圣巅峰的修为，绝对可以击败这刑天，哪曾想两人竟然是陷入了鏖战。

　　只是谁都知道，半圣巅峰修为的许真，绝不可能只有这点本事。

　　此刻许真知道对方所施剑阵的古怪，终于是打算动用他的真正手段，当下他大手一挥，快速打出上百道手印，下一刻，哪些手印快速形成一个古朴的阵法，随后一声龙吟从那阵法当中咆哮而出。

　　“这是许真师兄的无双狂龙劲，看来许真师兄是打算动真格的了，不过话说回来，这刑天也的确是厉害，怕就是一般的半圣都不是他的对手，也的确有资格让许真师兄动用他的无双狂龙劲。”一个弟子看到这里，却是淡淡说道。

　　“上一届选拔，许真师兄杀进了前十五名，在近距离参悟神云秘典，最后从那神云秘典中领悟了‘无双狂龙劲’这门神功，从此才奠定了他如今的地位，那刑天便是再怎么天资卓越，又怎么可能敌得过参悟过宝典的许真师兄？我看这一场比试也就到此为止了！”另外一个弟子也是侃侃而谈。

　　实际上刑天和许真的比斗，已经吸引了几乎所有云殿弟子的目光，其他人的比试也都成了陪衬而不值一提。那边陆云瑶早就是咬着嘴唇，神色惨然，她所有的骄傲，此刻都被在比斗场内激斗的那人给击的粉碎。

　　当那个刑天以两把神剑组成的古怪剑阵就抵挡住许真的天罡剑阵的时候，她就知道，自己远不如那刑天。

　　即便自己是半圣，但如果真的打起来，也可能不是人家的对手。许真的天罡剑阵她也领教过，那是真正的杀招，普通半圣根本抵挡不过十息时间，那刑天竟然可以僵持不败。

　　而等到许真施展出无双狂龙劲的时候，陆云瑶突然发现，自己之前实在是太幼稚了，能被云圣亲自点名接引的弟子，能进入飘云阁数日的弟子，能一路过关斩将，甚至许真都不惜动用无双狂龙劲的弟子，怎么可能是普通人？

　　可自己偏偏还要妒忌，正所谓人比人气死人，武道一路虽然需要互相竞争，但前提也是维持本心不动，若是被嫉妒之心充斥心神，那便会坠入魔道。

　　有了这一番明悟，陆云瑶却是有种醍醐灌顶的感触，更是有所得，原本许久没有进展的修为，此刻竟然有突破的迹象。

　　当即她立刻施展乾坤挪移，离开现场，到达私密之地开始闭关修炼，对于此刻的她来说，无论是刑天还是许真都不重要了。

　　陆云瑶顿悟武道，移步离开并没有引起其他人的注意，所有人都将目光投向了比斗台上的那两人。

　　此刻刑天也感受到许真接下来施展的武学绝对会是惊天动地，那种恐怖的龙吟之音已经让他心神失守，差一点陷入到龙吟的恐惧当中。

　　“好厉害，半圣巅峰果然不是那么容易对付的，我若不动用大荒熔炉，这一场怕是必败无疑！”刑天心中也是明白，这许真的确厉害，手段简直是层出不穷，换了其他人，早就败了。

　　不过刑天不能输，否则之前获得的积分将全部付之东流，所以即便是动用大荒熔炉也是在所不惜。

　　当即刑天伸手一抓，烈焰剑和雷光剑契合剑阵之秘法，化作一道流光，直接合二为一，形成一把长剑。

　　随后刑天持剑而立，却是做出了圣人拔尖式的起手式。

　　与此同时，大荒熔炉内，刑天直接投入了三百九转金丹，顿时一股股汹涌的力量充斥在身体四肢百骸，刑天的气势节节暴涨，到最后，就连流云、天云和慧云三大长老也都是惊得从座位上站起来。

　　“这……这是什么武功，竟然达到了剑圣之道！”三大长老都是如此惊骇，就不用说其他人了。

　　此刻，所有人都觉得，只要刑天这一剑拔出，就是天地都可以被斩于剑下。原本从许真身前那上古阵法中传出的龙吟之音，此刻也似乎是感受到那恐怖的气势，声音不由的小了下去。

　　许真立刻大惊，他自练成这无双狂龙劲以来，还从没有遇到这种情况，当即知道不能再拖，却是立刻打出一个手印，便见那古朴阵法当中猛然冲出一头赤须龙影，携带毁天灭地一般的威能横冲过去，便是比斗场周围的金石壁垒，此刻在这龙影面前也是纷纷碎裂，周围不少长老见状是立刻上前施展功力，维持金石壁垒。

　　“许真的无双狂龙劲，就是一般的圣人，也不可能抵挡，莫非刑天那古怪的拔剑式能将这种武学抵挡下来吗？”天云大长老淡淡说道，眼神却是死死盯着比斗场，心中竟然有一点点期待。

　　那龙影一出，刑天就知道这一门神功的厉害，只是他却凛然不惧，当即是拔出腰间长剑。

　　嘶！

　　一声恐怖的剑吟响起，一股磅礴的剑意汹涌而出，原本被几个长老维持的金石壁垒此刻终于是再也无法抵挡恐怖的冲击，瞬时间破碎，再看比斗场内，那一条龙影竟也是轰然破碎，许真双眼瞪圆，立刻被这一股无形的力量直接轰出了比斗场。


第二十五章 神云秘典

　　以大荒熔炉催动的圣人拔剑式威力何等凶猛，就是刑天也不好控制全部力道，不过好在最后关头，刑天以神念强行将剑意收回一半，才没有将许真斩杀。

　　不过即便如此，许真也是被打得仙气涣散，原本在身体周围的护体仙气也是破碎，人在半空中就已经晕厥了过去，倒是省了许多麻烦。如今刑天修为提升了许多，比在妖界当中不知强了多少，自然三百九转金丹就足以击败许真了。

　　下面一个长老见状，立刻纵身跃起，将晕过去的许真接了下来，这一场不用问，是刑天赢了。

　　当下，那些弟子看向刑天的眼神终于是变了。

　　之前刑天以摧枯拉朽的强势，连续击败诸多挑战者，虽然战绩斐然，但众多弟子依旧当他是一个新入门的弟子，最多是修为高深的一匹黑马罢了。

　　但是眼下击败许真，那情况可是截然不同了。许真是什么身份？那是弟子当中的典范，拥有超然的地位，可以说是诸多弟子心目中的精神领袖，更是众多弟子想要追逐的目标。而现在，这个领袖，这个目标，竟然是败了。

　　对于有些将许真当做偶像的弟子，眼前这一幕无异于天塌了一般。

　　“刑天，胜！”

　　一个长老朗声说道，这种结果，即便是云殿的诸多中层也是始料未及。

　　在诸多弟子充满各种复杂眼神的注视下，刑天走下比斗场，不过现在，他已经是真正新弟子中的第一人，至少他击败许真之后，却是再没有谁会来挑战他，毕竟别人也不是傻子，连许真都不是对手，谁又能击败这刑天？

　　这个时候吕墨才走了过来，冲着刑天竖起了一个大拇指：“哥，我服你了，许真师兄都被你打飞了，看来这一届你得不了第一，也能争取一个前三。”

　　吕墨才一边说，还一边摆弄手里的一个布袋，不用问，这家伙又去赌了，而且是大赚一笔。实际上之前买刑天赢的人，基本上都是赚翻了，一个个喜笑颜开，不过能有这种眼光的弟子也是少数，大部分都是赔得一塌糊涂。

　　“刑天，刚刚你那一招究竟是什么武学，竟然只靠拔剑而出的那一股杀气和剑意，就可以将许真的无双狂龙劲击破，只是拔剑式就有这么厉害，而倘若是能施展出后续的剑招，岂不是能诛杀圣人？”杜武轩明显对于赌局没什么兴趣，他更关心的是刑天刚刚施展的武学，实在太过厉害，简直是他见到最厉害的武学。

　　这种想法可以说不只是杜武轩一人有，其他人也都有，就是云殿三大长老此刻也是在讨论刚刚的拔剑式。

　　不过显然，他们并不知道刑天这圣人拔剑式只是当初灵光一现而创出的，并不是一套正统的武学，也没有后续剑招，至少以刑天目前的修为，根本无法领悟后续的剑招。

　　即便要领悟，按照刑天的推算，他至少也需要成为真正的圣人才可以，至少都是小圣，甚至大圣。而且这种武学因为是自创，根本没有任何可借鉴的地方，能不能练成都是未知数，不过眼下，单单只是一个拔剑式就足以让自己傲视群雄了。

　　战胜许真，虽然产生了极大的效应，但实际也并不是什么好事，至少接下来再没有人来挑战刑天，而刑天击败许真后获得的积分也只有一分而已。

　　选拔在经历了这么一个高潮之后继续进行，刑天彻底沦为看客，好在他还有一次挑战权，只需等到最后，选择一个积分较高的人挑战即可。

　　看别人比斗，也是颇为有趣的一件事，而在刑天看来，云殿弟子当中可谓是藏龙卧虎，随便一个都能独霸一方，而这其中，最为厉害的却是有几个，一个是叫做王冷的，这乃是和许真和陆云瑶一个级别的弟子。就如同他的名字一样，这王冷性格也是冷如寒冰，比斗从不说一句话，如果不知道的还以为他是一个哑巴。

　　除了王冷，还有几个弟子也是极为厉害，其中一个叫做陈煜的，更是凶猛异常，听说也是一个新入门的弟子，一路击败所有挑战他的人，积分已经是上升到了前三十名。

　　最后随着参加选拔的弟子一个一个的淘汰，剩下的已经接近百人，而毫无疑问，前百名都会获得参悟神云秘典的机会，只是距离远近不同而已。而刑天便是这百名之中的一人，这个时候，流云大长老起身道：“既已决出前百名，那接下来的比试便换个地方吧。”

　　说完和一旁天云长老，慧云长老互相对视一样，随后三大长老施展出神通，一挥手，便见白光闪现，现场当中取得百名资格的弟子竟然全部消失无踪，连带三大长老一起，不知去了何处。

　　“唉，想要取得一个参悟资格的确是难如登天，我们这是第几次尝试了，看来还是不行啊！”杜武轩此刻摇摇头，他之前被一个弟子挑战，惜败于对手，因而丧失了资格，至于一旁的吕墨才，更是早就没戏。

　　不过他们四下一看却是发现，除了铁定能进入百名的刑天，竟然是连钟良都不见了，这个时候他们才想起来，钟良似乎也是一路高歌猛进，以全胜战绩进入了前百。

　　“钟良这家伙算是走运了，不过他修为在咱们当中，也只是比刑天差一点，此番他获得参悟神云秘典的资格，想来能更进一步，墨才，咱们几个兄弟可是出了两个有出息的，其他人可是不能拖后腿，走，回去修炼！”

　　而此刻刑天等百名弟子，却是被三大长老施展神通，全部挪移到了一处神秘的乾坤界，这些弟子最差都是乾坤境修为，半圣都不在少数，自然是知道这里已经不是圣界。

　　此刻三大长老屹立云端，身形高大，如同天宫神人，身上散发道道神光，这个时候，众多弟子才知道三大长老的厉害。

　　“众弟子，此处乃是我云殿禁地之一，神云天界，你们既然都获得参悟神云秘典的资格，便引了你们来此处，不过接下来你们还要决出名次，决定你们参悟的位置。”流云大长老说完一挥衣袖，远处便是云层翻涌，浮现出一个宽达百丈的金石玉台，玉台一便屹立着一座巨大石碑，上面刻满了古怪的符文，而在石碑下，分远近摆了一百个蒲团。

　　不用问，那蒲团定然就是按照名字定下的位置，至于那个巨大的石碑，莫非就是神云秘典？

　　刑天隔远相望，看着远处的巨大石碑，心中忍不住想到。

　　这个时候，一件谁都预料不到的事情发生了，原本沉寂的石碑，突然发出了一股震动，波动震荡空气，发出了嗡嗡声响，随后那石碑上突然发出上百道金光，将包括刑天在内的所有弟子都包裹在内，接着光芒消失，众多弟子竟然是消失无踪。

　　这一个变故来的极为突然，就是流云，天云和慧云三大长老也是始料未及，根本来不及做出一点反应。

　　“不好！”流云长老面色一变，就要立刻冲去，却是被一旁的慧云长老给拦了下来。

　　“流云师弟莫慌，这是神云秘典它自行召唤众多弟子，它这是要自行选择传承者，我云殿典籍中曾有这种记载，倒是无需惊慌。不过神云秘典来历神秘，这种变化定然有其原因，只可惜现在云圣他不知在何处渡劫，否则他若是在，定然可以看出其中问题所在。”

　　“恩，神云秘典刻于这古怪石碑之上，同样的石碑在圣界中一共有五块，分别为其他几个大门派掌管，不知其他四块石碑是否也有此异象，对了，莫非这和即将到来的大劫有什么关系？”天云长老也是不明所以。

　　“罢了，我们三人修为还浅，只能等云圣回来再说了，另外石碑择主这件事切不可外传，免得引发不必要的麻烦，咱们三人便守在这里，那些弟子都是咱们云殿的中坚力量，万万不能用什么闪失！”

　　云殿之外，数万个人影悬浮在一片古怪的云彩上面，这云彩从外面看，看不出一丝端倪，但却是内藏乾坤，藏着数万人，显然也是一件极为厉害的乾坤法宝。

　　而在这数万人中，有几个人影极为高大，散发着森森杀气，如同地狱修罗一般，他们都穿着一身黑色的骨甲，此刻一个全身都包裹在黑色骨甲中的巨汉看着云彩之下巨大的云殿森森道：“这里便是云殿吗？哼，也不怎么样嘛！诸天万界中圣界大门派代表之一的云殿，根本无法抵挡我族的力量，等到将这些障碍一一消除，诸天万界便由我族来掌管了！”

　　“黑狱使，这云殿也是传承万年的圣界门派，其他人倒是不足为惧，但那云圣却是渡过五次圣劫的大圣，并不那么容易对付，当年我派中一位护法就曾死在那云圣剑下。”黑色骨甲大汉身边，站着一个黑袍老者，此刻躬身说道，而在这黑袍老者身后，还站着一个神色阴狠的年轻人，若是刑天在此定然可认出，此人竟然是在妖界中逃走的黑冥。


第二十六章 大劫初现

　　这黑袍老者身上写着一个大大的‘鬼’字，若有人看到，定然是知道这是圣界中一个不弱的势力，叫做黑海鬼窟。

　　黑海海水蕴含死气，纵横百万里，海中生存诸多鬼怪魔物，而鬼窟则是黑海中一座巨大的岛屿，岛屿上的武者修炼邪门武功，数万年自成一派，成为圣界中邪派的代表之一。而黑海鬼窟中的武者修士历来都是狂傲无比，谁都不会放在眼中，但是此刻，这黑袍老者和他身后的黑冥二人，却是对那叫做黑狱使的骨甲巨汉极为恭敬，甚至，有一些谦卑。

　　听到黑袍老者的话，那黑狱使狂笑两声，却是不屑道：“哼，不过井底之蛙，你们圣界虽在诸天万界中处于顶峰，但在我族看来也不过是普通至极，五劫大圣虽然强，但我族中黑狱将足以撕碎五劫大圣，何足惧哉？况且，你说那云圣最近可能在渡圣劫，我族已派去两名黑狱将前去寻找，若是这云殿和你们黑海鬼窟一样臣服我族，他们便可活命，否则一律诛杀。”

　　一听这黑狱使的话，那黑袍老者态度更是谦恭，道：“那是自然，正所谓识时务者为俊杰，贵族突破天元界限，降临圣界，自然是要一统诸天万界，我黑海鬼窟那是真心投靠，不过云殿如何选择，那便不知道了。”

　　说完这些话后，黑袍老者后退一步，心中却是冷哼一声，只是眼下人在屋檐下不得不低头，这黑狱使修为极高，已经等同于三劫大圣了，而且他后面还有数万黑狱兵卒，那也是一个个都是地仙，乾坤境，甚至半圣圣人的修为。除此之外，这些黑狱族人体质强大，同境界中可以说是无敌存在，十几日前，这些黑狱族人突然降临黑海，直接灭杀了黑海鬼窟中几个高手，其余的鬼窟弟子全部臣服，毕竟不臣服，就会死。

　　谁都不知道这一群强大的黑狱族人究竟来自什么地方，而黑袍老者却是隐约猜测出一丝端倪，这些黑狱族人定然和圣界相传下来的大劫难有关联，只是究竟如何，黑袍老者却是并不知道，毕竟他也不过是一劫大圣。

　　黑海鬼窟臣服这一群黑狱族后，他和徒弟二人便被指派来引路，云殿只是第一家，按照刚刚那黑狱使的说法，若是云殿不臣服，也会被屠戮一空。

　　在云殿之外等了三天，黑袍老者和黑冥师徒二人得到了一个惊天消息。

　　这黑狱族派去的两大黑狱将，寻找云升下落，最后竟然是真的找到了，而且还要逼迫云圣降服他们。

　　只是最后云圣依靠不知从何处得来了一个神秘的紫葫芦，竟然是击杀了一尊黑狱将，但他自己也是重伤逃走，如今不知隐匿在哪个乾坤界中躲藏，不敢露出一丝气息。而损失一个黑狱将的黑狱族人自然是大怒，准备血洗整个云殿。

　　黑袍老者不知道这一段传言的真实性，不过显然，这种事是真的可能性要超过八成，因为接下来，黑狱族已经开始动作。

　　此刻云殿之外，乌云密布，黑雷震天，在云殿当中修行的诸多武者很明显感受到了这一股波动。

　　“怎么回事？速速派人出去打探！”

　　“不好，是有邪魔入侵，护殿弟子听令，誓死保卫云殿！”

　　“这些究竟是什么邪魔，身上的骨甲坚固无比，就是神兵利器也难以破开，速速禀报云殿诸位长老，请他们来杀敌诛魔，护殿弟子损失惨重，损失惨重！”

　　“云殿大阵发动，但怕也无法抵挡这些邪魔的进攻，就是诸多长老也无法抵挡这群邪魔的入侵，速速禀报三大长老，如今只有他们才能震慑骨甲邪魔。”

　　“三大长老此刻还在云殿禁地，监督神云秘典的参悟，目前难以联系。”

　　“管不了了，联系不上也要联系，否则我云殿怕要就此毁灭！”

　　一时间云殿大乱，到处都是杀戮，血流成河，数万黑狱兵卒一句话不说，只是凶猛的杀戮，云殿弟子虽然拼死抵抗，但也是损失惨重。

　　天变了！

　　变得如同鲜血一样赤红，这个时候，就是圣人，也随时可能会死，残忍的黑狱兵卒简直是天生的杀戮机器，不惧痛苦，更没有恐惧，打法全都是两败俱伤式的，云殿诸多弟子竟然是兵败如山倒，根本难以抵挡。

　　一个云殿弟子施展神功，将几个黑狱兵卒击退，强大的劲气直接将对方的四肢都震碎折断，但是这些黑狱兵卒根本不退，他们被折断震碎的四肢在一股古怪黑气的影响下很快就恢复如初，再次加入战团。

　　终于，那个云殿弟子惨被包围，最后无力战死。

　　同样的一幕还发生在其他地方，而守护云殿的大阵，最后也是在天空中突然出现的一尊巨大魔像的镇压之下崩裂。

　　站在远处观望这一场屠杀的黑袍老者和黑冥二人，此刻都是目瞪口呆，虽然他们平日中也没少杀人，但何曾见过这种灭绝一般的屠杀。

　　“异族，这是真正的异族！”黑袍老者神色呆滞，却是失声说道，他虽是黑海鬼窟中的一位实权长老，手段也算是狠毒，但至少所作所为都有目的，不会为了杀戮而杀戮。而他这般枭雄级的人物，看到眼前这一幕，还是惊得目瞪口呆，心中泛出一丝兔死狐悲的感觉。

　　“师尊，可是同情这云殿？”一旁的黑冥这个时候突然说道。

　　黑袍老者叹声道：“我等武者，虽然道不同，但终究是探寻武道极致，修身养性是武道，杀戮横行也是武道，但是这黑狱族却不同，他们并未我诸天万界中的同族，乃是真正的异类，虽然咱们师徒二人此刻臣服换得生机，但也并非长久之计，将来怕是会反受其害，须得好好想想对策。”

　　听到黑袍老者的话，那黑冥明显一惊，却是低头不语，眼中精光闪现，竟然是若有所思。

　　云殿的杀戮还在继续。

　　终于，云殿深处此刻突然散发出三道浩瀚无比的金光，立刻金光所过之处，所有的黑狱兵卒都开始土崩瓦解，他们原本坚不可摧的骨甲此刻也如同易碎的琉璃瓦一般，瞬间破碎。

　　只是一下，死在这三道金光之下的黑狱兵卒就达到了数千。

　　残存的云殿弟子这才有机会喘口气，他们突遇大难，根本没有任何准备，若非是那三道金光，用不了多久，云殿所有弟子将会一个不留。

　　“快看，是三大长老！”云殿弟子看到那三道金光，立刻是面露喜色，如今云殿普通长老都不是那些骨甲邪魔的对手，在众人心中，也只有大圣级别的三大长老才能在这个时候力挽狂澜。

　　下一刻，三道金光当中走出三个身影，自然是流云、天云和慧云，他们此刻眉头紧锁，眼神中透着一股难言的愤怒。

　　刚刚他们才从报信的弟子口中得知了事情的经过，可以说他们现在已经是怒发冲冠，自从云殿建成以来，还从没有发生过这种事情。

　　云殿诸多殿堂此刻毁于一旦，超过上万弟子被屠戮，血流成河，这可都是一个门派的命根子，却是被毁成了这个样子，他们焉能不怒。

　　“找死，简直是找死，不管你们是谁，胆敢来此攻打云殿，屠戮我云殿弟子，便是彻底与我云殿为敌，今日，我天云也要大开杀戒了！”此刻天云长老一脸阴沉，他立刻挥手，便见一道道云起涌出，化作一道道利剑穿刺那些骨甲邪魔，一招之下，上百邪魔惨死当场。

　　而流云和慧云二人也是各自施展神通，当下就将势不可挡的黑狱一族挡了下来，在三位大圣的干预下，云殿一方才算是止住了败势。

　　另外一边，黑狱一族那边也是知道普通的黑狱兵卒不是三大圣的对手，所以也是纷纷退回，而下一刻，之前那个一身黑色骨甲的黑狱使从天而降，盯着三大长老，漆黑的骨甲头盔当中，偷着一丝恐怖的寒意。

　　“两个二劫大圣，一个三劫大圣，哼哼，还算有些看头，不过也仅此而已，你们三人这修为才值得我来说话。告诉你们，你们的云圣已经我族重伤逃走，目前生死不知，而眼下只要我一句话，你们这云殿便危在旦夕。”黑狱使冷声说道，却是让天云三人大吃一惊。

　　“放屁！”天云怒斥道，神色变了数变，却是因为刚刚面前这身穿骨甲的邪魔竟然说云圣重伤，生死不知。

　　这可是天大的事，三位大圣长老心中不知真假，但是云殿被攻击，按照正常情况云圣早就现身抵御外敌了，即便不是真身前来，也会有身外化身赶来，可是到现在云圣都没有一点反应。

　　这本身就有些不正常，以云圣的修为，不管身在何处，都能立刻穿越无数乾坤界赶来抵御外敌。

　　如今云圣音讯全无，莫非真的如这一伙古怪的邪魔所说，云圣受了重伤，甚至是生死不知？

　　除此之外，眼前这些外披骨甲的邪魔也是来历成谜，至少三位大圣长老从没有听说过诸天万界中有这种族类。而下一刻，慧云长老似乎是想到了什么，立刻是面色大变。


第二十七章 血战

　　云殿三大长老中，慧云大长老最为睿智，也是极为博学，传闻中她自创一个乾坤界，当中堆满了她数千年来的藏书，甚至一些书产生灵性，生出了书灵。

　　这样的武者自然是通古知今，知道许多别人不知道的事，而此刻慧云大长老仔细看了看那身披古怪骨甲的黑狱使，却是想到了什么而面色急变。

　　当即她偷偷传音给两位师兄弟：“天云师兄，流云师弟，这些人怕是上古典籍中记载的异族，异族现，大劫起，如今看来怕是时候到了！”

　　一句‘异族现，大劫起’，让流云天云两人也是面色大变，片刻后他们才是恍然大悟，似乎想通了许多事。

　　而对面那黑狱使却是不给三大长老任何考虑的时间，直接脚踏黑云，演化出各种恐怖的场景，鬼怪毒虫如同潮水一般涌了上去。

　　面对那黑狱使的攻击来势汹汹，覆盖之广简直是难以形容，这一股黑云演化出的古怪毒虫之潮纵横百里，竟然是能将整个云殿都包含在内。

　　“猖狂，便是大劫到来，我云殿上下也不可能束手待毙！”此刻天云长老却是眉毛一横，同时传音给两位师弟师妹。

　　“按照云圣密令，若是异族入侵他未在场，则立刻驱动我云殿大阵，转移众多弟子和神云秘典，这异族修为高深，你二人不是对手，这里便由我来抵挡，你们速去催动云殿大阵，护我云殿根基不灭！”

　　说完，立刻施展出一道道祥云，对着那黑狱使打出，祥云虽然没有那黑潮庞大，但也是如同怒海行舟一般，浮在海上，抵御黑潮的侵蚀。

　　不过显然，从二人的功力上看，还是那黑狱使要略胜一筹。

　　此刻流云、慧云两大长老都知道事态紧急，他们不同于一般弟子，却是掌握了许多惊天秘密，知道天云长老留下抵挡强敌绝对是凶多吉少，但眼下也没有其他法子了。

　　两人立刻施展乾坤挪移，回到云殿当中一座主殿内，同时发布命令，闭关的所有圣人级弟子全部出关，共同抵御大敌，催动云殿大阵。

　　这一座主殿内布置有一个复杂的阵法，此刻流云、慧云梁大长老分别站在阵法当中两个主位上，而一些修为达到圣人级别的长老也都是各自站在阵法的诸多阵眼当中，将各自的五行仙气打入阵法，当即他们脚下的阵法开始发出一阵阵光芒，这一座主殿也发出了嗡嗡轰鸣之音，随着时间的推移，整个云殿都在震动。

　　云殿大阵乃是云殿创建之时所布置的大阵，只有少数云殿高层知道，一旦发动大阵，阵法就可以将整个云殿包裹，传送到一个早已经选定的乾坤界中避难。这也是一个圣界门派的应急机制，就是预防在遭遇大难的时候，可以立刻转移，保住门派传承。

　　不过显然，此番的大难非同寻常。

　　前方，天云大长老一人和黑狱使激战，可以说打得事昏天黑地，双方都是三劫大圣级的修为，动起手来简直是天崩地裂，也幸亏这是在圣界，否则若是换做其他低级的乾坤界，这种级别的战斗早就让乾坤界崩溃破碎了。

　　即便如此，在云殿之外此刻也是山崩地裂，两大高手在云端之上激战，而云殿诸多弟子则是在下面抵挡其他黑狱兵卒。

　　云殿大阵发动所带来的震动，却是让已经感觉到有些力不从心的天云大长老松了口气，不过下一刻，更上层的天际，突然降下一个巨大漆黑的手爪。

　　这手爪庞大无比，携带一股恐怖劲气从天而降，竟然是连天云大长老都感觉到一股心悸。

　　“这……这是五劫大圣才能有的手段，怎么会这样？”天云大长老惊骇难当，下一刻，那手爪上携带的无上气劲立刻就压了下来，他首当其冲，被这一股气劲打破了护体仙气，就连圣痕都隐隐动摇，有破碎的迹象。

　　只是这一下，天云便知道那手爪的主人修为绝对超过了一般的五劫大圣，怕是那种随时可以踏入六劫大圣的存在了。

　　一击被击伤，天云便是再无法抵挡那黑狱使的进攻，可以说是节节败退，一时间竟然是到了性命攸关的时刻。

　　“罢了，只要云殿能保留血脉，我个人牺牲又有什么……”天云刚想到这里，却是立刻看到那巨大手爪手指一扣，立刻方圆千里的乾坤法则都立刻破碎，空间直接被禁锢。

　　这一刻，他心彻底凉了下去。

　　乾坤法则破碎，空间禁锢，即便是催动云殿大阵也不可能离开，相反，若是强行催动，反而会受到大阵的反噬。

　　“不好！”天云大长老就要立刻后退提醒流云二人，却见那黑狱使森然笑道：“迟了，就凭你们小小的云殿怎么可能抵挡我黑狱族的围攻，我已经说过，你们的云圣不识抬举，已经被我族两位黑狱将联手击伤，怕已经是死了，你们又如何能抵挡，统统死在这里吧！”

　　说完以一种极为快速的拳法，一下穿越不知多少距离，狠狠的打在天云大长老的胸口。后者便是三劫大圣，此刻也是被打的口喷鲜血，立刻重伤。

　　天云长老知道，刚刚那巨大手爪定然就是所谓的黑狱将，若是有这等修为，云圣怕是真的难以匹敌，转念一想面对如此敌人，当即是如坠冰窟。

　　此刻那巨手抓了下来，一股强大波动传出，正在催动云殿大阵的流云、慧云和一众长老当即是发现大阵竟然无法运转，却是立刻受到了反噬。

　　噗噗！

　　流云和慧云长老当即被这一股反噬的力量震伤，喷口鲜血，圣痕萎靡，而催动大阵的一些普通圣人，则是立刻圣痕破碎，惨死当场。

　　就是圣人也会死，在乾坤境，地仙境眼中如同神人的圣人，在更高级的大圣面前也是如同蝼蚁一般脆弱，一个反噬，整个主殿内，除了流云和慧云之外，其余的圣人级长老全部身死，一个不留。

　　“完了！”看到连云殿大阵都无法催动，慧云长老便知道事情麻烦了，这是有五劫大圣以上修为的高手破坏了乾坤法则，所以大阵才无法催动，如果真的是有五劫大圣，哪怕是只有一个，云殿都无法承受。

　　唯一能抵挡五劫大圣的云圣又不在，可以说整个云殿危在旦夕。

　　“想我云殿在圣界当中也算大门大派，却没想到会落到这一步田地，我流云心意已决，定和云殿共存亡！”流云大长老神色悲壮，却是又透着一股坚定，当下就要缓步出去，和敌人决一死战。

　　这个时候，慧云长老却是拦住他，神色严肃道：“流云师弟，事已至此，有些事我却要先对你言明，这件事除了云圣和我之外，云殿无第三人知道，今日我云殿遭遇大难，你我都可能战死，所以这个时候我必须将这件事告诉你，不但是你，就是天云师兄也要告知，无论咱们谁能幸免于难，都要去做一件大事。”

　　流云长老神色一正，他也是二劫大圣，经历千年风云，什么事情没见过，自然是知道眼下的情况有多么严重。

　　当即他正色道：“师姐但说无妨！”

　　慧云道：“这件事说来话长，我便简单说吧，那异族此番所来其实是为了神云秘典，又或者说，是刻着神云秘典的那一块石碑，你应该也知道，那石碑来历极为神秘，一共分为五块，分别被我云殿，雷殿，风殿，遮仙谷和鹿圣宗掌握。我曾研究诸多上古圣典，知道这五块石碑乃是来自我诸天万界之外，拥有极为神秘的力量，很有可能是开启我诸天万界和其他空间的东西。所以无论如何都不能丢了石碑，流云师弟，你修为还稍逊于我，便去守着石碑，务必要保石碑不失。”

　　这个时候，外面一个长老慌张闯入，略带哭腔道：“二位长老，天云大长老他为护殿身死！”

　　如同一声惊雷，流云和慧云瞬时间就呆在那里，只是两人毕竟是大圣，却是很快恢复过来，却是神色黯然，悲从心生。

　　“罢了，此番是天要灭我云殿，流云师弟，记住我刚才说的话，云殿最后一点根基，你一定要保住，也幸亏他们被吸入石碑当中，否则今日我云殿怕是真的被人杀绝了，去吧！”慧云大长老悲嚎一声，不等流云有什么反应，却是立刻大袖一挥，直接将对方打入到神云秘典所在的乾坤界，并且封闭一切气息。

　　一旁那长老见状，才知道慧云长老修为竟然是丝毫不下于天云大长老，下一刻，她长叹一声，凭空取出一柄寒光闪闪的神剑，却是挪移出去，开始和异族血战。

　　云殿染血，壮士悲兮！

　　一个云殿弟子，为救同门，被异族刀刃削首。

　　一群云殿弟子被异族围困，却是誓死不降，直战到最后一人倒地。

　　天边的云彩，此刻也丝毫是被这一幕悲壮场面所感染，染出万里赤云。


第二十八章 石碑之力

　　一片混沌，眼中所见之物没有任何颜色，只呈现出黑白，黑白云气，荡漾万里，甚至十万里，百万里，似乎根本就是无边无际。

　　而在这个地方，却是浮空飘着一根菱形的黑色石碑，下宽上窄，高达万丈，似乎这个古怪的地方都是这一根石碑支撑起来的一般。

　　有的时候，会突然刮来一阵罡风，将脚下的黑色云雾吹散，向下看去，可以看到一副极为壮观同时也是极为恐怖的场景。

　　尸骨，无数的尸骨，如同海洋一样绵延到视线的尽头，这些尸骨也是极为怪异，有人，也有各种其他的族类，甚至还有身型超过数十丈，数百丈的巨型骸骨。所有的尸骨都堆在一起，不知有多少层，入眼所见，全都是荒芜的死气。

　　刑天此刻漂浮在半空，身边是其他获得资格的百名弟子，他们被石碑吸入到这个地方，却是见到这样一副场景。

　　“我曾听门内的前辈说过，这里应该就是石碑内部，据说只有被石碑选中的人才能进入其中，可以学习到各种高深的武学！”一个半圣级别的弟子四下看看，却是兴奋的说道。

　　不光是他，所有的人此刻都是兴奋不已。

　　便在这个时候，那远处巨大的石碑却是发出了一阵轰鸣，随后一个声音在众多弟子耳边响起。

　　“异族现，大劫起，五碑聚，通天地，尔等皆为诸天子民，可获吾之传承，只是能获得几成，全在于你们自己，神通武学在此，你们尽管来拿。”

　　声音传达千里，充满一种极为沧桑之气，刑天听完却是能感觉的出来，这声音所经历的甚至比紫葫芦还要多，还要悠久。

　　下一刻，在所有弟子惊讶的目光当中，那石碑周围出现了无数光团，都是色彩斑斓，五颜六色，散发着各种欠打的气息，而如果仔细看，可以看到每一个光湍内部，都漂浮着一本武学秘籍。

　　“这……这是？”当即所有弟子都是大吃一惊，随后是一脸惊喜，立刻便有修炼神目窍的弟子运足目力看去，却是惊呼起来。

　　“天啊，这都是最顶级的武学，最外围那个，莫不是许真师兄所修炼的‘无双狂龙劲’？”一个弟子大声说道，神色激动。

　　“还有更厉害的，御雷神功，真武万金体，这些都是比无双狂龙劲还要厉害的武学，而这些只是最外围的秘籍，想必里面的更厉害！”

　　“我明白了，这些武功秘籍也有高低之分，而越靠近那石碑的，定然越是厉害，同样也是越难获得，不过既然我们来了这里，就决不能空手而归。”

　　“没错，不管再难，都要获取这些顶级武学！”

　　众多弟子纷纷说道，也不知道是谁带的头，却是立刻向那边飞去，这些弟子修为最差的都是乾坤境，早可以做到御空飞行，所以根本不在话下。

　　“刑天，咱们也一起去吧，都是云殿弟子，无论获得什么武学都是为云殿争光，却是不需要再计较什么了。”一旁，同样获得资格的钟良这个时候说道，对于他这种性格来说，很少会将心情表现在脸上，但是毫无疑问，现在他脸上也是激动不已。

　　“好！”刑天也是哈哈一笑，有钟良这个熟人在，也算是有个伴。随后两人一起跟着其他弟子向那石碑飞去。

　　那些武功秘籍就漂浮在空中，似乎是唾手可得，但谁都知道，事情绝对不会那么容易。果然，在众人靠近到一定距离的时候，距离最外围的秘籍还有至少百米，就立刻感觉到了一股恐怖的压力。

　　这种力量简直无法形容，似乎无形，但比那些有形之力还要厉害。当中夹杂着杀气、各种负面的情绪，死亡之气，可以将金石都压成颗粒的碾压力，统统一股脑的拥了过来。

　　立刻就有弟子无法继续向前，僵持在那里似乎十分痛苦。

　　只是这种情况众人也都有预料，所以是一个个顶着这一股股力量继续向前，只不过接下来这一段距离，却是可以说每前进一米，都会付出巨大的代价。

　　刑天也是在这一股力量下感觉到前所未有的压力，越是向前，这种力量越大，那些杀气可以削弱武者的信心，让武者感觉到恐惧，而负面情绪则是会打压武者的意志，死亡之气，却是可以加速身体的衰老，即便是凝结出圣痕的半圣，身上的生气也经不起消耗，至于最后一种力量，那是真正的外力，就仿佛在和一万头暴怒的公牛在对顶，僵持。

　　可既便如此，也不能阻挡众人的脚步，这些弟子都是云殿的精英，自然不会轻易放弃。

　　一直到了最外围的三十米范围内，才有个别弟子再也无法继续向前，他们大汗淋漓，抵御各种力量的侵蚀，但却是无法再向前迈进。

　　不过绝大部分弟子，还是能继续向前。

　　三十米……二十米……十米。

　　百名弟子，真正能进入到十米范围的，已经只剩下不到七成，而真正能靠近那些外围武功秘籍的，只有五成。

　　五成也已经不少了。

　　那些自知到了极限，无法再继续向前的弟子却是立刻伸手，将眼前能抓到的武功秘籍抓了下来，而在得到那武功秘籍的一瞬间，他们立刻被一股根本无法抵挡的力量弹了出去，却是再不能靠近。

　　“原来获取一本武学后便会被石碑弹开，诸位同门，若是能继续向前便坚持一下，如果实在不行，就立刻取了秘籍，也算是不枉此行！”一个弟子大声提醒道。

　　当即，有两成弟子立刻伸手抓取距离他们最近的武学秘籍，随后纷纷被弹开，原本的百人，此刻也只剩下三十余人。

　　而这三十余人中，几乎大部分都是乾坤境大圆满以上的修为，半圣都不在少数，他们没有抓取，却是因为还可以继续向前。

　　这其中便包括刑天和钟良。

　　此刻刑天放眼看去，看到那老牌弟子中，王冷冲在最前面，其余弟子也都是紧随其后，之前提醒自己的那个，已经是取了本‘寒冰神剑法’后弹出圈外。

　　继续向前。

　　刑天这个时候感觉每向前一点都是极为困难，而此刻可以看到，以石碑为中心共有三道圈，每个圈内都有武学秘籍，刚刚他们已经通过第一道圈，向第二道圈迈进。

　　这个过程可以说极为漫长，便是十米距离，已经可以耗费众人三天时间，这个时候比拼的便是修为，毅力和意志。

　　途中，不断有弟子实在无法继续坚持，而立刻取走最近的武学秘籍，这等同选择了放弃，而实际上这个时候他们能获得的武学秘籍已经比之前的好了太多。

　　时间在推移。

　　足足二十一天，原本的三十余人，此刻已经剩下不到十人。

　　而这十个人终于是到了第二道圈内，这里的武学秘籍比之前的少了不少，但个个都是顶级武学，即便是拿出去，放到任何一个圣界门派之内，都能成为镇派级的武学。

　　剩下的十个人里，除了刑天和钟良之外，几乎全都是半圣修为，他们的目标自然是第一道圈内的顶级武学。

　　可是即便是半圣，能继续向前的也是少数。

　　有的半圣弟子无法继续向前，只能是选择取走第二道圈内的武学，又是三天过去，在第二道圈和第一道圈的边界处，还留在那里的弟子已经只有四个人。

　　刑天依旧是其中之一，至于钟良，也是在第二圈的时候，无法再继续向前，和刑天说了一声后，便是取了一本顶级武学秘籍离开。

　　毫无疑问，对于刑天能坚持到这种地步，已经是让那些外围的弟子大吃一惊，他们知道刑天是新弟子中的头号黑马，但即便是黑马，也毕竟不是半圣。

　　当然也有弟子想到，刑天既然可以击败许真，那他定然有能坚持到现在的资格。第二道圈进入第一道圈的界限，似乎有一面真正的钢铁墙壁，无论怎么冲击都无法进入。

　　剩下的四名弟子，几乎是用尽各种手段，到最后甚至施展出他们各自强大的武学，才慢慢突破第一圈那无形的壁垒，闯入了第一圈。

　　如果说前面的只是狂风暴雨，那么现在的情况就可以用惊涛骇浪来形容了，一股股力量冲击过来，每一次冲击所带来的毁灭力量，都可以将一座大山移平。四人中，当即有一人惨叫一声，立刻伸手抓了一本秘籍，飞出了圈外。

　　只剩三人。

　　不说别人，但说刑天，却也是到了极限，若不是他有大荒熔炉撑着，按照他本身的修为，进入第二道圈就已经坚持不住了。

　　而眼下，他生生炼化数百枚九转金丹，然后集合圣道剑意，一下子冲击上去，将第一道圈的壁垒击破。

　　下一刻，他如同泥鳅一般钻了进去，另外两个半圣大惊，虽然心中惊骇一个乾坤境小成的武者究竟怎么能做到这一点，但他们极为聪明，知道眼下是一个绝佳的机会，却是立刻跟随刑天钻入到了第一道圈内。

　　这里可以说已经是能进入的最后的秘籍区了，在这里的武功秘籍并不多，但每一个都是可以开宗立派的顶级功法，而第一道圈中的压力也是比第二道圈里多了十倍，当即另外两个半圣一前一后，抓取一本秘籍便是被弹出圈外。

　　瞬时间，现场只留下了刑天一人。


第二十九章 石碑认可

　　巨大的压力似乎随时可以撕碎自己的身躯，刑天苦苦支撑，若非是有大荒熔炉配合九转金丹护体，再加上剑意在前抵挡，他早就被弹出去了。

　　不过即便能坚持下去，刑天所付出的代价也是高得离谱，每一个呼吸的时间，都要耗费数百九转金丹，可以说这简直是在烧钱。

　　按理说，刑天已经进入了第一道圈，这里的武学秘籍已经是所能获得的最顶级的了，随便抓一本回去练，不出几年定然可以成就圣人，掌握一门极为强大的神通。

　　刑天原本也是这么想的，可是他却是出人意料的没有动手拿取近在咫尺的武功秘籍。

　　似乎冥冥当中，有人告诉刑天这第一道圈的武功其实也不算什么，真正的好东西还在前面。

　　刑天不知道这是自己的幻觉还是真的有这个声音，总之他没有立即拿取，而是继续向前。

　　几本刑天从没有见过，但明显是顶级武学的秘籍从身边飘过，当中有剑法，也有掌法，都是圣人才能修炼，大圣才能练出一些火候的神功。

　　不过刑天只是看了一眼便收回目光，却是继续向前，虽然每前进一点都要耗费上千九转金丹，这根本就是在用大量的九转金丹来维持。

　　一千、两千……九千、一万。

　　两万……三万……

　　刑天从妖圣宝藏中获取的九转金丹已经越来越少，刑天终于是凭借超凡的意志力和耗费几乎所有九转金丹的代价到达了第一道圈的尽头。但是前面已经没有武学秘籍，可以说什么都没有，除了那一块巨大的石碑。

　　石碑？

　　刑天抬头一看，才发现自己此刻竟然是近在咫尺，只需伸手一探，就能碰触到这一个石碑。这里没有武功秘籍，除了石碑之外什么都没有，可以说这一次刑天可能是赔了夫人又折兵，什么好处都捞不到，而这个时候，刑天却是突然冒出了一个大胆的念头和猜测。

　　这石碑会不会也是可以获得的武学秘籍？毕竟谁也没有规定，武学秘籍一定是书籍的形态，当然最主要的是，刑天的九转金丹已经消耗完毕，最多两个呼吸的时间，他就会无以为继，到时候他必然会被弹出去。

　　想到这里，刑天也就是死马当活马医，却是猛然伸手抓向那石碑。

　　实际上从之前，外围那些已经获得武学秘籍的众多弟子就已经关注上刑天了，这也正常，毕竟刑天此刻是唯一还在场上的弟子。

　　光是能坚持道最后这一点上，就可以看出刑天的真正实力早就超过了一般半圣，而且在后来，刑天抵御那种无形压力的时候，无意识的释放出了他自己的两道圣痕。

　　这一下可是将其他弟子吓了一跳，暗道这刑天当真是一个怪胎，即便是在圣界，他们也从没有听说过谁在乾坤境的时候就能凝结出圣痕的。

　　一道圣痕就是半圣，而这刑天竟然是凝结出了两道，要知道再凝结出一道就可以成就圣人了，怪不得他能击败许真，原来是真有两把刷子。

　　但是接下来刑天的举动却是让他们大跌眼镜，放着好好的武功秘籍不拿，却是近乎偏执的继续向前，他要干什么？

　　那里可是没有任何武功秘籍的，又莫非是这家伙晕头了，只知道往前冲？

　　钟良和刑天是结拜兄弟，此刻却是大声提醒，但是石碑周围的立场似乎可以隔绝声音，刑天是一句都没听到。

　　“这家伙搞什么名堂？”钟良是心急如焚，而这个时候，众人刚好看到那刑天靠近石碑后，竟然是向石碑伸出了手。

　　“疯了，简直是疯了，那石碑又不是武功秘籍，怎么可能拿得走？”

　　“贪心啊，这刑天实在太贪心了，那石碑可是上古神物，别说拿不走，就是能取走，也是云殿的财产，简直是胡闹！”

　　“可惜了，可惜了，本来可以拿一本绝世武学的，到头来却是什么都没捞到！”

　　下面众弟子议论纷纷，不过下一刻，他们却是被眼前的一幕惊呆了，一个个如同见了鬼一样。

　　便见刑天手掌一下碰触在石碑上，石碑上泛出一道道波纹，下一刻，石碑竟然是化作一道流光，消失无踪。

　　没了！

　　“怎么会这样？”众人狂叫道，眼前发生的一幕实在是有些匪夷所思，那巨大的如同擎天柱一般的石碑，怎么会瞬间消失？

　　难道真的是被刑天取走了？

　　事实上还真叫他们猜对了，刑天费尽力气伸手碰触到那石碑，也是抱着试试看的心思，没想到竟然是真的成功了。

　　他收纳了那石碑，而在那一瞬间，他明显感觉道自己和石碑之间建立了一股极为神秘的联系，这种感觉十分奇妙，并不算是普通神器的认主，而是一种‘认同’。

　　是的，就是认同，石碑认同了刑天，就是这种感觉。

　　此刻刑天能感觉出来，石碑此刻还在，只不过是变成无限小存在于自己的体内，只要自己愿意，可以立刻将它取出来。

　　收取了石碑，那一股力场自然也是消失无踪，剩余的所有武学也是化作一股股光晕消失无踪。

　　这个时候，刑天脑海中响起了一道声音。

　　“刑天，你果然没有让我失望，竟然真的获得了这‘界碑’的认可，好，这样也算是掌握了一丝希望。”

　　听到这声音，刑天当即一愣：“云圣？”

　　这的确是让人感觉到意外，谁能想到，这个时候会传来云圣的声音，只是对方的话却似乎另有深意，刑天一时间不知是什么意思。

　　“刑天，你定然是心存疑惑，不过我现在没有办法和你将明白，便简单点说吧，眼下这只是我一道分身意志，本体已经被异族偷袭，躲入一处隐秘的乾坤界休养生息，而那些异族此刻也已经攻破我云殿，所以你务必要仔细听我接下来的话……”

　　只是一句，就吓了刑天一大跳，而随着云圣的讲解，刑天的脸色却是越来越难看，到了最后已经是寒冷入冰。

　　“正所谓世事难料，我本打算借助紫霄前辈的帮助，一举突破第六次圣劫，到时候那些异族便不可能得逞，只可惜人算不如天算，我还是棋差一招。刑天，那些异族目前太强，无人可抵挡，你已经获得界碑的认可，一会儿便立刻逃走，定不能让异族得到这界碑，否则诸天万界必然生灵涂炭，切记切记，一切事宜，等我和紫霄前辈恢复功力归来再做打算。另外我传你的葫芦九剑阵，你若是缺剑，可开启乾坤神云秘境图，里面的一处封剑塔内有我早年留下的几把神剑，你用这剑炼化入葫芦九剑阵，到时一般圣人在你手里也如同杀狗一般，但切忌不得争强好胜，一切以保存实力为第一。”

　　云圣交待完之后，声音却是越来越远，最后消失无踪，只剩下刑天一人在这里目瞪口呆，说不出话来。

　　刚刚云圣所言实在是太过震撼，偌大个云殿，竟然说灭就被人给灭了？甚至云圣都不敢出来，只能躲避。

　　那异族究竟是什么？

　　流云、天云和慧云三位大长老呢？以他们三人大圣的修为，莫非也抵挡不住异族入侵？

　　那杜武轩和吕墨才他们呢？

　　云殿覆灭，他们此刻究竟是生是死？

　　刑天想要知道的事情太多，但是却无人能给他答案，这个时候，因为没有了石碑，所以众多弟子也纷纷被传送出去，回到了之前的那个乾坤境。

　　只是一出来后，却是看到这个乾坤界竟然是支离破碎，一众弟子立刻施展挪移神法跳出回到圣界，但入眼所见，却是一片狼藉。

　　云殿昔日的辉煌此刻荡然无存，到处都是破损的殿堂，冲天的火焰，除此之外，便是满山遍野的尸体。

　　云殿最后一个没有被占领的区域，此刻流云大长老率领不足百名长老和弟子正在苦苦抵抗，而周围，全都是身穿古怪骨甲，气势森然的异族武者。

　　“这……这究竟是怎么回事？”众多弟子看到这个场面显然都呆住了，倒是刑天，因为早有心理准备，却是很快接受了现实。

　　看来，云圣所言非虚，云殿这在圣界可以说是大门大派的存在，今日竟然是危在旦夕，而四下望去，云圣口中的异族简直是铺天盖地，抬头望天还能看到九天之外有一尊巨大的异族高手，头顶天穹脚踏大地，散发出一股至少在现在的刑天看来根本是无敌的气息。

　　“那至少是五劫大圣，怪不得，就算是天云大长老他们也不是这种异族高手的对手！”刑天立刻知道现在的形势。

　　刑天等一众弟子的出现，也是让其他人愣了愣，随后却都是面色惨白，尤其是流云大长老，更是长叹一声。不用问，如果这些弟子能一直躲在石碑界中，说不得能逃过一劫，但是他们却在这关键的时候出现了。

　　只是流云大长老很快就发出了一声惊呼，同时用只有他能听到的声音喃喃道：“怎么会这样，石碑的感应消失了？难道是……”


第三十章 逃、逃、逃

　　先不说流云大长老的在这里喃喃自语，此刻刑天却是知道事态的严重，周围那些异族武者可不是吃素的，看看现在云殿的惨状便知道怎么回事了。

　　对于刑天来说，云殿可以说是他进入圣界的第一个家，在这里也结实了诸多兄弟，如今这个家被人毁于一旦，兄弟生死不知，自然是引发刑天的愤怒。

　　只是愤怒归愤怒，他还没有丧失理智到以为自己可以现在复仇的地步，虽然心中怒气滔天，但是表面上刑天却是极为平静，因为他知道现在别说报仇，自己能不能活过今天都是一个问题。

　　被强敌围困，最先要做的事情自然便是尝试施展乾坤挪移，只是显然，有不少人试过，却是根本无法挪移出去。

　　“没用的，这一片区域已经被这些异族破碎了乾坤法则，被彻底禁锢起来，根本无法施展乾坤挪移！”一个浑身血迹的弟子见到有人尝试，却是惨然说道。

　　刑天自己也试了试，果然根本无法挪移哪怕是一米。

　　眼下那些异族围而不攻，显然有所图谋，刑天却是抓紧时间，暗中以神念进入到乾坤神云秘境图当中，寻找云圣所留下的神剑来完成葫芦九剑阵。

　　神云秘境当中依旧是风景如画，不过刑天却是没心情欣赏，很快他就找到了云圣所说的剑塔，那是一座炫富的巨塔，上面密密麻麻插着无数把剑，就如同真的是用剑堆积而成的。

　　不过这里的剑虽然多，但大都品质低劣，或许在凡人眼中，这每一个都是切金断玉的宝剑，但是在刑天看来，那就是废铁。

　　真正的神剑，在于的并不是剑刃的锋利。

　　云圣说在这剑塔当中，留有几把神剑，那自然是不会错，刑天一目扫去，果然发现在这些剑当中，有几柄非同寻常。

　　立刻，刑天伸手隔空一抓，就有六柄剑从数万把剑中抽离出来，在空中爆闪出一道道寒光，随后快速飞到刑天面前。

　　葫芦九剑阵有御剑之法，刑天早已经学会，所以用气御剑可以说轻而易举。这六把利剑个个锋利异常，留有强大的神韵，确定是神器级别的无疑。而且其中一把剑除了强大的神韵之外，还有极为恐怖的寒气。

　　是真正的寒气，剑刃上竟然还有一层若隐若现的冰霜光晕，刑天一看立刻掐了个剑决，这一柄寒冰剑立刻在空气中划出一道寒光，随后重重的斩到了下面一个瀑布上。

　　一剑，瀑布断流。

　　不但如此，剑身上强大的寒气竟然是将那原本汹涌的瀑布直接冰冻，变成了一个极为壮观的冰雕。

　　看到这里，刑天眼睛一亮，却是明白这一把剑的厉害，绝对不比自己的烈焰剑弱，甚至要更强，有这一把寒冰剑炼化到葫芦九剑阵中，绝对可以提升剑阵的威力。

　　至于其他五把神剑也是强大无比，虽然没有寒冰剑这么厉害，但也不弱了，炼化到葫芦九剑阵中是绰绰有余。

　　“这六把剑再加上我之前炼化入的两把，已经是有了八把剑，还缺一柄！”刑天喃喃道，他知道时间不等人，谁也不知道外面的局面什么时候会一发不可收拾，却是眼珠一转，看向那剑塔。

　　刑天自然不是打算凑合选两把凡铁之剑，他仔细一看那剑塔，从样式上也是像级了一把剑，只不过是由上万把剑组合起来的。

　　当即刑天心中冒出一个想法，却是取出赤葫芦，将之前六把剑炼化入内，最后刑天施展五行仙气，竟然是打算将整个剑塔都炼化到葫芦剑阵当中。

　　这绝对是一个大胆的想法，但不得不说刑天是艺高人胆大，撞了大运，那剑塔果然是可以炼化到剑阵当中，而且是可以提供数万把利剑的‘剑’。

　　如此一来，葫芦九剑阵竟然是全部凑齐，刑天感受到这剑阵带来的力量提升，却是立刻有所突破。

　　不得不说，云圣留下的这葫芦九剑阵绝对是一个顶级功法，集合九剑之后，刑天的修为直接提升了两级。

　　乾坤境小成，乾坤境大成，最后一直到乾坤境大圆满才停止下来。

　　可以说现在刑天只差一步就是半圣，而他真正的实力，已经绝大部分圣人都无法比拟的，甚至依靠葫芦九剑阵，刑天都可以和一劫大圣过招。

　　这个时候，刑天的神念被强行扯回了身体，因为现在，那些异族准备进攻了。

　　此刻云殿一方除了不到两百名弟子之外，最强的便是流云大长老这个二劫大圣了，此刻后者面色凝重，那是从未有过的凝重。

　　这个时候，他似乎是想通了什么，立刻咬破舌尖，喷血而出，在空中勾画出一幅幅古怪但蕴含强大力量的符篆。

　　原来这流云大长老也是修炼神画师道的高手，只是眼下，在头顶那个至少有五劫大圣的异族高手的压迫下，流云大长老这等高手却是毫无还手之力。

　　绘制好那一幅幅鲜血符篆后，流云大长老丝毫一下子苍老了无数岁，而那几个符篆却是越发的光芒万丈，散发出的气势简直可以灭杀天地一切存在。

　　这个时候流云大长老却是大声道：“云殿弟子听令，一会儿我用这几道精血符篆攻击异族，那一瞬间，会恢复乾坤法则，你们便立刻趁机逃走，切不可有一丝一毫犹豫，记住，你们身上背负着复兴我云殿的责任，所以现在绝对不能死，这也是我这老头子能为你们做的最后一件事了！”

　　流云大长老神色苍老，但却是声音洪亮。

　　诸多云殿弟子此刻都是眼眶含泪，他们自然看得出来，流云大长老这是要牺牲自己，创造出机会让他们逃走，自然一个个激动万分，眼眶含泪。

　　就是刑天也被这一个悲壮的举动震动了。

　　虽然和这流云长老没有什么交集，但是毫无疑问，对方是一个顶天立地的人，值得尊敬。

　　见到没有人回话，流云长老又是急道：“你们听到了吗？这是大长老的命令，违令者，视为叛离门派！”

　　当下，众多弟子再无法忍耐，却是一个个眼眶含泪，大声应道：“弟子听令！”

　　听到众多弟子回应，流云大长老却是欣慰一笑，随后神色立刻露出厉色，目光直向天空中那让人窒息的巨大身影看去。

　　“异族，你们以为能得逞，灭我云殿，夺走那上古石碑，却是想不到最后什么都得不到，我流云就是拼了这一跳老命，也要保我云殿最后根基和传承！”

　　说完，流云大长老傲然一笑，衣衫飘扬，却是掐了一个极为古怪的手印，下一刻，那几个被他临空绘制出的几道巨大符篆散发出恐怖的气势，直接将周围最近的异族武者震成粉末，这一股具有毁灭性的力量，终于是让头顶上那堪比五劫大圣的异族黑狱将发出了一声惊呼。

　　“这是什么武学？竟然有这等威能？原来如此，你这是要耗费自身所有圣痕，想要玩命是吗？可笑，莫非这样就能将本将军击败？”

　　头顶巨大的黑影发出一声让人战栗的声音，下一刻，他伸手一抓，狠狠的按了下来。那巨大的手掌简直可以将天际都遮挡一般，即便是一些圣人修为的弟子，眼中也满是绝望。

　　下一刻，流云长老耗费生命精血绘制的几道符篆冲天而起，和那巨大的手掌撞击在一起。

　　这一瞬间，所有的声音归于寂静，天空中爆发出一股刺眼的光芒，几个呼吸后，所有人才听到一声巨响，巨大的冲击力四散而出，将所有人都卷起，而云殿最后几个没有倒塌的大殿在这一股冲击下终于是轰然倒塌，别说大殿，就是巨大的山脉，也被彻底压扁，呈现出一个足足有千丈大小的巨坑。

　　被冲击力卷上空中的众多云殿弟子立刻发现，原本被禁锢的空间此刻失去了那一种约束，也就是说，他们已经可以施展乾坤挪移了。

　　想到这是流云大长老以命争取出的机会，众多弟子也都是含泪施展乾坤挪移。

　　逃，逃，逃！

　　此番他们是在逃命，但却绝对不是因为怕死，却是因为身上背负着云殿复兴的希望，背负着复仇的使命。

　　钟良在哭，王冷在哭，几乎所有的弟子都无法忍住眼泪，但所有人眼中都偷着刻骨的仇恨。

　　这个仇若不报，简直枉为人。

　　只是那些异族也不会放任云殿这么多‘余孽’逃走，况且，他们还没有找到他们真正要找的东西，却是立刻施展乾坤挪移追赶过去。

　　单说刑天，在流云大长老不惜以生命为代价为他们破开乾坤禁制的瞬间，也是施展乾坤挪移，随机挪移出去。

　　刑天不敢回他原本的乾坤界，否则一旦将异族引过去，后果不堪设想。自然也不会去妖界，圣界这么大，刑天却是随意挪移到了距离云殿足足有二十万里外的一个地方。

　　现身而出，他四下一看，却是看到自己再一片平原草地之间。

　　虽然逃出了云殿，但是危险并没有解除，下一刻，竟然有几个异族武者尾随刑天的气息紧追而来。


第三十一章 我自林中来

　　这些异族武者或许是看到刑天修为只有乾坤境大圆满，连半圣都不到，所以派来追击的黑狱族战士修为也都不高，不过也有两个半圣，三个乾坤境大圆满，这样的阵容要追杀一个乾坤境大圆满的武者，可以说是毫不费力。

　　但事实真的是这样吗？

　　看着这尾随而来的异族，刑天眼神冰冷，他这个时候对这毁灭了云殿的异族可以说是深恶痛绝。现在刑天也是想明白了，以他对杜武轩和吕墨才他们的了解，自己这几个兄弟是绝对不可能苟且偷生的，他们定然是拼死和入侵者死战。

　　而眼下的结果可以说已经很明显，一想到这里，刑天的怒火就无法抑制，之前他在那五劫大圣的威压下或许还能保持一丝冷静，但是现在，却是需要宣泄的时候了。

　　“杜武轩，墨才，还有其他兄弟，今天我刑天立誓，定然杀光这帮异族为你们和云殿同门报仇，现在就先向他们收回一点利息吧！”

　　刑天是咬着牙说出这番话的，看着围过来的五个异族，却是直接取出赤葫芦，催动了葫芦九剑阵。

　　这是刑天将这个强大剑阵练成后第一次施展，既然云圣说过，这葫芦九剑阵极为厉害，那刑天便是想看看这一套剑阵究竟能厉害到什么程度。

　　敌人是两名半圣，三名乾坤境大圆满，这样的敌人对于之前的刑天来说，只能是利用自己诸多手段慢慢磨死，又或者消耗大量九转金丹配合大荒熔炉施展出超级圣道剑意才能稳妥击杀。

　　但是现在，等到刑天催动葫芦九剑阵后，九种神剑轰然而出，配合在一起形成了一道道绚丽璀璨的剑芒。

　　这剑芒简直是遮天蔽日，以刑天为中心，方圆百丈之内几乎都充斥着这一道道剑芒，三尺多高的草地直接被削成不到一尺，甚至岩石树木也是瞬间被切割，没有一丝声响。

　　等到剑芒散去再看，地上却满是碎肉，那两名半圣三名乾坤境大圆满的异族竟然是一句话都没来得及说就被秒杀。

　　九剑归一，回到葫芦，刑天也是被这一招给弄蒙了。

　　“厉害，果然是厉害，在这剑阵之下，半圣对我来说如同蝼蚁，别说半圣，刚刚的攻击怕就是一般圣人都难以抵挡，好，有了这一招我至少不怕一劫大圣之下的敌人了！”刑天淡淡一笑，随后扫了一眼地上的尸块。

　　“兄弟们，这算是给你们讨回了一点利息，来日方长，你们便好好看着，我定让异族之血祭奠你们在天之灵！”说完，刑天立刻是隐匿气息，一步踏出消失无踪。

　　不得不说，圣界很大，为了躲避异族的追杀，刑天一共施展了十几次乾坤挪移，到最后他自己都不知道到了什么地方，至于气息，更是隐匿不出，因为只有这样才能彻底隐藏起来。

　　刑天记得和自己一样逃出来的还有近两百名云殿弟子，钟良便是其中之一，只可惜现在也不知道对方跳脱异族追杀没有。

　　“只可惜现在都是自顾不暇，只希望钟良能逃出生天，以后一起携手找那异族复仇！”刑天接下来没有再施展乾坤挪移，他知道施展乾坤挪移就会动用乾坤法则，而在一些真正的高手眼中，乾坤法则也是可以追踪的。

　　于是接下来，刑天依靠步行，行走十几天，一来是见识圣界景色，二来也是整理心情。

　　刑天自然不会认为，自己可以短时间将异族屠戮一空，真正的希望还是云圣。按照石碑中云圣所留的话，他现在应该是躲在一处地方疗伤，紫霄也不知道怎么样了，但愿他们平安无事。

　　刑天这段时间也尝试和消失在体内的那个石碑取得联系，只可惜那石碑就如同消失一般，试了几次无果之后刑天也无奈放弃。

　　一路走来，若不是前段时间那一场灭门杀戮还近在眼前，倒是可以当做一次不错的旅行。不得不说，圣界的风景的确是非常秀美，万丈高山，千里花海可以说是应有尽有，许多珍奇野兽，古怪植物更是琳琅满目。

　　刑天一边走，一边修炼，现在他已经是将乾坤境大圆满的修为稳固下来，接下来，便可以冲击半圣境。

　　按照刑天的理解，他自己冲击半圣境要比其他人容易一些，其他武者至少要凝结出一道圣痕，不过刑天如今已经拥有了两道。

　　如果能自己凝结出一道圣痕，到时候便会有三道圣痕，说不定可以直接跨过半圣直接到达圣人的阶段，到时候配合圣道剑意，配合这葫芦九剑决，斩杀一劫大圣说不定都是有可能的。

　　这日阔日在空，刑天在一片高达十几丈的密林当中抬头望天，却是隐约看到远处出现了一座连绵大山，而在这大山当中却是有一座山峰极为古怪。别的山脉都是绿草茵茵，被植被覆盖，唯独那一座山峰光秃秃，只有岩石却是毫无生机。

　　就仿佛那一座山毫无生机，死掉一般。

　　刑天一路行来，根本没有什么目的性，可以说是随意而行，眼下看到这么古怪的一件事自然是要过去看看。

　　而又行走了片刻，刑天却是出了密林区，在这里他已经走了足足两天，以刑天的脚程，已经跨越数万里路程，由此可见这密林之大。

　　让刑天感觉到有些意外的是，密林之外的十几里处，竟然有一处村落，看那房屋和屋顶冒出的炊烟，倒是让刑天有种仿佛回到瓦金村的错觉。

　　刑天是直接被陆云瑶带到云殿的，所以没有见识过圣界的风土人情，不过杜武轩和吕墨才等人曾经和他说过，在圣界，其实也有‘凡人’的。

　　诸天万界，圣界虽然最大，高手最多，但如果从创造这一切的造物主眼中，却和其他乾坤界一样，自然也有原住民。

　　这些原住民和其他乾坤境的平民一样，日出而作日落而息，生活朴实，靠劳动吃饭，如果说非要找出一些不一样的，那便是在这圣界的原住民，从生下来就是听着各种各样圣人传说长大的，在他们眼中，圣人是真正存在的并且是他们今后努力的方向。

　　自然，因为浓郁的元气，这里的原住民体质明显不是瓦金村那些村民可比的，刚生下的孩童，就受天地元气的洗练，长大后不但是体质健壮，从不生病，而且修炼武功，也是一日千里，进展神速，圣界中成年时就会自动通窍，之后超凡地仙也是很容易修成。

　　只有乾坤境，才算得上是真正的高手。

　　不过圣界太大了，有些村子几辈子都不会外出，也没有和外面的世界有什么联系，最多是和周围一些村子有联系，通婚经商而已。

　　因此刑天这个‘外乡人’的到来，着实让这个叫做‘丽山村’的村民惊讶了一把。从村头，刑天屁股后面就跟着一群还在流鼻涕的孩童，在他们眼中，任何外来的东西都透着一股神秘感，一路上嘻嘻闹闹，极为热闹。

　　不知怎的，刑天却是觉得这一幕十分温馨，倒也没有觉得如何，反而还取出了一些从云殿领取的普通丹药‘甘露丹’给这些小孩分发了下去。

　　甘露丹乃是用许多灵果炼制，拥有洗练身体的作用，而且口感极佳，入口一阵回味无穷的甘甜。

　　那些小孩子立刻围了上来，瞪着眼睛伸着手领取这种味道极佳的丹药，而领到的则是麻溜跑开，有的将丹药直接塞进嘴里，而有的则是跑回去和他们的父母一起分享。

　　不过显然，和这些小孩子比起来，村子里的大人们则是要紧张多了。他们祖祖辈辈都是窝在这个村子里，几乎从没有见过外人，眼见刑天无论打扮穿着还是言谈举止都不是本村人，立刻是警惕起来。

　　妇女们站在远处看着，至于村子里的男丁，却是集合起来，在一个老者的带领下迎着刑天走来。

　　“这位壮士，不知从何而来，怎会来到我们这穷山僻壤之地？”那老者明显是村长一类的人物，走过来拱手道。

　　不用问，这老者明显是见过一些世面的，实际上也是如此，他是村子里少数几个走出过这一片大山的人，不然也不会被人推举为村长。此刻他见刑天身着长袍，气势不凡，自然是心中一跳，想起那些‘修士’。

　　在圣界，武者被人叫做修士，都是有大神通之人，在这村落中也有一些祖传的武学，修炼之后也足以让人达到通窍境甚至超凡境，而这村长便是超凡境修士，自然是能从气息上感觉到刑天的不凡。

　　刑天没想到这村子里的人会这么大张旗鼓的跑出来围观自己，一时间也是有些愣神，随后才呵呵一笑道：“倒是我打扰了，诸位，我只是路过，刚从那边的林子走出来，却不知这是到了什么地界？”

　　没等刑天说完，便见所有的村民都是一愣，随后仿佛见鬼一般盯着刑天。

　　“你……你是说，你是从那边的林子里过来的？”


第三十二章 山下有人

　　丽山村的老少爷们祖祖辈辈都是生活在这一片地方，他们靠山吃山，靠水吃水，但却是从不敢进那一片密林。

　　原因很简单，这一片密林中有许多凶猛的野兽，即便是村中最厉害的壮年，进入山林也是九死一生。

　　当然这并不是最主要的原因，真正让众多村民将那密林视作禁地的是另外一件事，只是眼下刑天显然不知道。

　　看到眼前众多村民一脸惊讶，刑天也不知道该说什么，他此番也只是路过这个平静的山村，并不打算逗留，不过接下来这些村民的举动却是让刑天有些惊讶。

　　他们很快由那种惊讶的神色，变成了一种喜色，而且是极为热情的招待刑天进入到村中。好酒好菜招待，简直是将刑天当成了贵宾。

　　对于这种热情，刑天也是觉得十分古怪。

　　没错，那就是古怪，任谁遇到这种事情都会觉得古怪，所以对于村民这种‘热情’刑天没有拒绝，他的确是想看看他们究竟打得是什么主意。

　　而很快，刑天就笑了，倒不是别的，却是因为他发现这些村民给他准备的饭菜里，竟然被下了药。

　　毫无疑问，对于目前刑天的修为，这种程度的药物根本没有一点威胁力，乾坤境大圆满武者的身体足以抵御这种程度的药物。

　　不过为了弄清楚究竟是怎么一回事，刑天还是装作不知道，将村民为他准备的饭菜都吃了下去，而且还是非常配合的‘晕’了过去。

　　果然，刚刚还在劝酒吃菜的村长等人，看到刑天晕过去之后却是收敛了脸上的笑容，一个个神神秘秘的。

　　“村长，这外乡人睡过去了！”一个陪酒的村民摇了摇刑天，见后者没什么动静，却是嘿嘿笑道。

　　“滚蛋，二狗子，你小子别乱动，这可是关系到咱们全村安危的大事，你小子可是给我当心的点。你留下来，小心给我看着。”村长怒声道，那村民一愣却是讪讪一笑，之后村长起身，和其他人走了出去，明显是去商量什么事去了。

　　到现在还是一头雾水的刑天，自然是没有真睡过去，他十分好奇，这些村民身体素质虽然很强，但对于自己来说，那依旧是和凡人一样，他们把自己药晕究竟是为了什么？

　　莫非是劫财？若是如此，那这村子里可是没什么好人，用这种下三滥的手法也肯定好不到哪儿去。不过刑天看得出来，这村中的村民并不是恶人，所以更是想知道他们要干什么。

　　那老村长出去，刑天自然有法子去偷听，却是神念离体，如同鬼魅一般飘然出屋，跟着村长而去，到了一个大屋子后，刑天才发现，这村子里的人只要是成年了的，几乎都挤在这里，或坐或站。

　　见村长来了，众人立刻围上来问东问西，那老村长咳嗽一声，却是道：“别吵吵了，这件事事关咱们全村人的性命，绝对不能出一点纰漏，便是可怜了那个外乡人，不过也没法子，咱们也是被逼的。”

　　刑天的神念此刻漂浮在空中，听到这话却是暗道莫非是异族逼的？可能性不大，如果是异族追来，怎么可能玩这种可笑的把戏，而且以那种可以覆灭整个云殿的实力，也实在没必要玩这种把戏。

　　如果不是异族，那又是怎么回事？

　　整个时候，另外一个上了年纪的人走出来道：“村长，你说这外乡人会不会就是山里那山神爷说的人？”

　　老村长面无表情道：“我看是八九不离十，那山神爷不是说了，只要是遇到从那片林子里徒步走来的人，就是他要找的人，只要将这个人带过去，那咱们村长每年就能少死几个娃儿了，哎，这百十年来，可是有不少娃儿死在那山里，可怜的很！”

　　“对，咱老祖宗留下的话，那就是山神爷要咱们带这样的一个人过去，便能免了咱们每年的祭品，我看肯定是这个外乡人！”一个妇女嚷嚷道。

　　“老孙家媳妇，今年是轮到你家出娃儿了吧？嘿嘿，运气好啊，如果这外乡人真的是那山神爷爷要的人，那你家柱子就能活下来了！”老村长也是笑道。

　　“那也是托了村长的福！”

　　“好了，今天那外乡人自称从林子里过来的，而且也是男的，这都和山神爷爷说的对上，咱们今天就连夜将他送到山上，只要山神爷爷收了他，那咱们村子以后便再也不用给上祭品了，大不了以后给这外乡人立个碑，多多烧些东西过去！”老村长最后一拍大腿，做出了决定，立刻这屋子里的村民都行动了起来。

　　刑天的神念可是将这些对话一字不漏的听在耳朵里，当即是不动神色，神念飘然离开，最后归入身体。

　　至于这些看上去老实巴交的村民为什么要暗算自己，刑天此刻也是有了一些眉目。按照刚刚老村长和其他人所说的，这丽山村从祖上就有一个规矩，那就是要注意从林子里走出的人。

　　只要从林子走出来的人，就是什么山神要的祭品，而只要将这祭品送给山神，山神就会免去每年村子的祭品。

　　先不说那山神是个什么东西，至少从这件事上，刑天却是有些恼火。如果那些村民所说的是真的，每年都要一个小孩当做祭品，那这山神定然是吃人肉吸人魂的邪魔武者。

　　本来这件事和自己没什么关系，但既然遇到了，而且还被牵扯进来，那刑天倒是想见识见识老村长口中那山神爷爷究竟是个什么人物。

　　这也是刑天心中憋着一口气，本以为这段时间可以修身养性，但是显然，该发泄的时候还是要发泄，而那个什么山神爷爷这个时候撞倒枪口，便是怪他运气不好了。

　　接下来刑天要做的就是继续装睡，很快，他就被赶来的村民用结实的麻绳五花大绑，然后绑在一个门板上，被人抬着上了村子的后山。

　　这村子的后山也是极为辽阔，而且夜色已深，深山老林里也是恐怖的很，不过眼下这村子是集体行动，所以呼呼啦啦一大片人也不觉得害怕。

　　一直走了一个多时辰，众多村民才停了下来，到了一座山脚之下，而眼前有一座山却正是今天白天刑天看到的那个怪山。

　　也就是山上光秃秃，什么植物都没长，而且是死气沉沉的那一座山。

　　而实际上，在山脚下，这一座山的古怪就显露了出来，靠近山的百丈之内，土地上就已经是寸草不生，只露出了土地和石块。而即便是土地和石块也是和其他地方的不同，颜色灰暗，透着一股古怪的气息。

　　刑天没想到村民会把自己带到这里，他今天白天就觉得这山有些问题，没想到果然如此。

　　莫非村民口中的山神爷爷就住在这里？

　　这个时候，村民带着刑天上了一个山坡，却是在一个极为古朴的石台边停了下来。

　　眼前这石台高一丈有余，都是用大石块堆砌而成的，而这石台呈现深褐色，更是透着一股股血腥味。

　　就仿佛是长年累月淋了鲜血，而变成的颜色。

　　这石台很明显就是一个祭台，此刻上面摆着许多贡品，还点着香烛，挂着红色带子。

　　刑天接下来被放到上面，其他村民似乎极为惧怕这里，却是一刻都不愿意待，忙不迭跑了下去，躲在十几米外围观，只有老村长和几个上了年纪的老人，留下，跪在那石台下，一边磕头，一边嘴里叨叨着什么。

　　至于他们嘴里叨叨什么，不听刑天都知道是些什么。实际上，刑天被带到这里之后，便立刻发现了一个惊天发现。

　　这一座山竟然不是自然形成的，而是被绝顶高手以大神通移山过来的，当然，真正让刑天惊讶的并不是这些，而是在这大山之下，竟然是被压着一个人。

　　这的确是极为古怪，若非是刑天神念出体，以神目窍神通穿透山岩看下去，还发现不了这个怪事，只是山下那人具体如何，却是无法探知。整座山有一种特殊的立场，刑天只能依稀看到影子，却不知道对方的底细。

　　这个时候，那老村长也结束了神神叨叨，起身走到刑天身边道：“小兄弟，你千万不要怪我们，我们这也是没办法，实在是身不由己，身不由己啊，以后每年，我们都会来祭拜你，我便替珠子和其他孩子谢谢你了！”

　　说完，也是对刑天拜了一拜，随后才是带着其他人离开了这里。

　　对于这些村民，刑天并没有觉得他们恶贯满盈，更没有想到回去报复他们，一来自己修为高深，来这里，也是一半出于自愿，二来，就如同这些村民所说的，他们也是被逼的。

　　很快，现场就只剩下了刑天一人，这个时候，没来由吹来一阵阴风，刑天眉头一跳，却是立刻从那石台弹起，飞到半空中。

　　再看下面那石台，已经完全变了样子，竟然是变成一张长满獠牙的大嘴，随后猛然闭合，若非刑天反应极快，怕是已经被这大嘴吞入口中。


第三十三章 囚徒

　　这一下变故让刑天可是惊骇无比，他这般修为自然看得出来，这绝对不是幻术，而是那石台真正变成了一个血盆大嘴。

　　石台怎么可能变成其他物质？刑天也曾阅读云殿诸多典籍，便是圣界也是没有这种神通，唯一的例外是，据说武者在修炼圣人，渡过六次圣劫成就六劫大圣的神通之后，便拥有了变化之法。

　　何为变化之法？

　　那边是一种可以将一种东西变成另外一种东西的手段，实际上现在的刑天可以用特殊的手段蒙蔽别人的无感七窍，这样也能做到同样的效果。例如将一个树枝，变成一条蛇。自然，树枝并不是真的变成蛇，而是影响别人让他们出现幻觉和错觉。

　　但是一旦渡过六次圣劫，成就所谓的天君位业，那便是真的可以做到这种物质之间的变化之法。

　　到时候，树枝就会真的变成蛇，而不是幻觉。

　　刚刚下面那石台一瞬间变成长满獠牙的大嘴，这一幕至少在刑天看来，绝对不是障眼法或者是幻术，而是真正的变化。

　　看清这一点后，刑天当即大惊，他运足神目窍的法门看去，却是看到一道气息脉络沿着岩石内部的纹路渗透出来，联接到了整个石台上，而这一缕气息的来源，竟然是山下压着的那个怪人。

　　刑天眉头一皱，已经知道这石台之所以会变成恐怖的大嘴肯定和山下被压的那人脱不开干系，只是对方竟然可以依靠一丝丝气息将石台随意变化，莫非就是修为达到六劫大圣，领悟变化之道的高手？

　　只是很快刑天就摇了摇头，暗道不可能，渡过六次圣劫，领悟变化之道的高手何等强大，就是云圣也只是五劫大圣，这样就已经让云殿屹立在圣界当中，甚至于刑天根本没有听过圣界究竟有没有六劫大圣。

　　毫无疑问的是，就算有，那肯定也是顶尖存在。

　　那些都是连仰望都看不到的存在，怎么可能被困在这一座大山之下，况且就算是被困在这里，如果真的拥有六劫大圣的实力，也大可以破山而出。

　　这个时候刑天也大概看出了一些端倪，那村民口中所谓的山神爷爷，怕就是这被压在山下的人，后者不知用了什么手段，可以控制这一个石台，便是恐吓那些村民让他们上缴贡品，以此来吸取血肉。

　　光是从这些因素看，这所谓的山神爷爷便不是什么好东西，至少正常人不会接受这种活人祭品。

　　这个时候刑天也不打算客气了，他无缘无故被人攻击，自然是要弄清楚对方的底细，却是立刻以指化剑，打出了一道长达一丈的尖锐剑气。

　　下一刻，刑天手指一点，这一道剑气呼啸而出，狠狠刺入山体当中，破开沿途的阻拦，向山下被压的那人击去。

　　来而不往非礼也，既然对方先动了手刑天自然也要有所回应。

　　经过在云殿的修炼，刑天修为再次提升了很多，尤其对剑道理解更深，刚刚打出去的一道剑意便是包含了极强的剑意，即便是剑气被阻拦，但是剑意却是会穿透一切，直接命中敌人。

　　这一刻山下那人显然也感觉到了危险，竟然再次驱使那石台化作一个血淋淋的大手，狠狠抓了过来，只可惜刑天早有防备，一个挪移便是到了百丈之外，那大手再怎样也不可能碰触到刑天。

　　而这个时候，刑天的剑意已经马上要击中对方。

　　便在这个时候，一个声音却是突然响起。

　　“住手，别……别杀我！”声音苍老，充斥着一股阴冷，不过却是非常惊慌，刑天听到后微微一愣，却是意念一动，收了剑意，随后问道：“你是何人？为何躲在此地，你若是说不出个一二三来，下一次我便不会收回剑意了。”

　　回答刑天的是一阵沉默，显然山下那人在思考对策，刑天冷笑一声，他刚刚能感觉的出来，对方是真的怕了。

　　如果是六劫大圣级别的高手，根本不可能会怕自己那一道剑意，所以说对方很可能只是一个小角色，又或者说，即便对方有什么手段，但此刻被困在山下也是案板上的一块肉，任人宰割，所以形势明显对自己有利。

　　见到对方依旧不开口，刑天冷哼一声，立刻准备再打出一道剑意，这个时候，那山下的人终于是忍不住开口道：“别，这位小兄弟，先别动手，我说，我说还不成吗？”

　　刑天没有收回剑意而是做出了随时动手的姿态，随后问道：“那就说吧，你究竟是何人，为何躲在这里装神弄鬼？”

　　谁料那人道：“小兄弟，你莫要戏弄于我了，我是谁你应该很清楚才对，不然你也不会跑来这里了？哎，可悲可叹，当年我何等人物，在这诸天万界难寻敌手，却是一着不慎，被那紫霄天君暗算，被困在此处数万年，他说有一天，会有人从那边林子走来，到时候便会放我离开，今日我也算是等到头了，刚刚那村子的凡人已经和我说了，小兄弟你便是我要等的人！”

　　刑天一听立刻是惊讶万分，这人所说的东西实在是太过石破天惊，他竟然是被紫霄天君所困。

　　紫霄天君是什么人，刑天不可能不知道，那是紫葫芦的原主人，真正的六劫大圣，手段无敌，没想到竟然是他？而能被紫霄天君困在这里的人，想必也不会简单，说不定还真的是一个厉害人物。

　　只是再厉害，如今也是阶下囚，而且刑天可以断定，这一作压在对方身上的大山绝对不同寻常，毕竟如果只是一座山，即便是自己也能轻易破开，或者是施展挪移身法也能逃走，绝对不可能被压在这里万年。

　　所以这一座山定然藏着不为人知的秘密。

　　除此之外，这个神秘囚犯所说的估摸有一多半都是谎话，什么自己是对方要等的人，什么紫霄天君说过自己会放他出去，若是刑天信了这鬼话，那也就成了傻子了。要知道刚刚对方将天台化作大嘴和大手来对付自己的时候，可是没有一丁点的留手。

　　不过刑天却是不打算揭穿对方的这一点可笑的小聪明，而是装作若有所思的样子，问出了一个他另外关心的一个问题。

　　“你说我是你等的人，那有什么证据，而你又如何判断我和紫霄天君有关系？”刑天问道。

　　那被压在山下的囚犯听到刑天似乎是信了，很明显有些兴奋，道：“我自然是知道，别看我被压在这山下，但是我鼻子可是很灵，你一来我就闻到了紫霄天君的气息，再加上紫霄天君曾经告诉我的话，我自然知道是你！”

　　刑天心道，莫非是紫葫芦的缘故，要知道紫葫芦在司机身上可是有些年头了，沾染上一些气息也是有可能的。

　　想到这里，刑天便是淡淡道：“你刚刚所说的，可都是实情，你若是胡说八道，我定然以剑意将你击杀！”

　　那声音便急忙道：“千真万确，紫霄天君说过，要让我来辅助你拯救诸天万界，化解一次劫难，我知道已经有异族来袭，你快将我放出，咱们一同化解这次大劫，有了我的协助，你便可直接提升数个境界的修为，到时候就算是不如紫霄天君，怕也是相差无几了。”

　　这声音明显极为兴奋，不断教唆，刑天听得是冷笑不止，但也没有表露出来，反而是露出了渴望的神色，而且又有一丝丝犹豫道：“这，是真的吗？我的确是偶然获得过紫霄天君的传承，但你刚刚所说的实在是不敢置信，况且紫霄天君他怎么知道我会在今天路过此处？”

　　“哈哈，你只有乾坤境大圆满，连半圣都不是，自然是不知道那些大圣的手段，到了六劫大圣的修为，便可以窥得一丝未来之相，尤其是若掌握一些卜算之法门，算到你今日来此也并不是特别困难，好了，快快将我放出，我便能教授你神通，到时候你也能做到这一点。”

　　那声音丝毫很急，不断催促道。

　　刑天便是点头问道：“那如何才能将你放出来？”

　　听到刑天这么问，那声音大喜，立刻道：“很简单，你上山，会在一座山崖之上看到一个洞口，入洞中，会遇到一张贴在黑石上的金色符篆，你只需将那符篆揭下即可！”

　　刑天哦了一声，立刻飞起在这大山周围寻找，果然是如同那声音所言一般，在山崖之上发现了一个洞口，而进入洞中，只见当中有一个黑色的石头，上面正贴着一张金色符篆。

　　这金色符篆也不知道经历了多少年月，依旧是散发着金光，蕴含一种恐怖的气势。

　　当下刑天便知道，山下被困的那人之所以无法逃脱，无法破山而出，原因多半就是因为这个符篆了，有着一尊符篆镇压，那人便是被困此地万年而不得而出，可见留下这道符篆的紫霄天君当年是何等强悍的人物了。

　　只是刑天会真的去揭开那一道符篆吗？

　　显然不会！


第三十四章 讨价还价

　　刑天不是傻子，他也不可能单凭那声音三言两语就相信对方。

　　相反，那个声音从一开始可能就没有讲出真话，如果真的揭下这一道符篆，刑天想都不用想，对方定然会脱离封压，破山而出。

　　而一个能将石台化形成其他物质的高手，能被压在这山下数万年还不死的家伙，刑天知道对方一旦脱困，自己绝对不是对手。

　　所以这符篆肯定是不能揭下。

　　这个时候那声音再次响起：“就是那个符篆，你把它揭下，便能得到强大的实力和神通。”

　　刑天自然是没有动手，那声音继续催促，只是任他怎么说，刑天都是无动于衷，到了最后，刑天也是忍不住道：“揭下这符篆就能得到神通，你当我傻子吗？我看我揭下这符篆，你第一个要杀的就是我。”

　　这一句说完，那声音果然没有再催促，而是发出了阴冷的笑声。

　　“果然，我就这种小把戏是骗不了你，只是我也没打算真的用这几句骗小孩的话让你揭开那符篆，哈哈，小子，你还是太嫩了，若不是看在你身上有一丝紫霄天君的气息，老子早将你的血肉吞吃了，哪儿还能让你活到现在，你当真以为我怕你吗？对，或许在外面，我是怕你那剑意，但是你现在已经成了我瓮中之鳖，我要杀就杀，要剐就剐。”

　　那声音的态度来了一百八十度大转弯，却是立刻变的阴狠无比，丝毫已经是有恃无恐，刑天一听，却是没来由一愣，却是想到了一个关键，暗道一声不好就要施展乾坤挪移。

　　“桀桀，既然来了，我又怎能让你轻易逃走！”那声音狂笑一声，下一刻，刑天所在的这个洞穴便是立刻发生变化。

　　刑天一看，这哪里还是洞穴，根本就是一个完全由血肉组成的空间，到处都是血肉模糊，蠕动的肉块，以及肉块上冒出的尖牙利齿。

　　除此之外，刑天还发现这里的乾坤法则也被禁锢，也就是说自己根本无法逃出去。

　　不好！

　　刑天立刻知道事情麻烦了，这个时候他才知道对方打的是什么主意。原来这家伙是在装傻，从一开始就是，对方真正的目的，并不是要让自己揭下这一个符篆，因为只要稍微一想就会知道刚刚那番话破绽百出，肯定不会揭下这符篆。对方想要做的，只是将自己骗到这个洞穴当中而已。

　　这里一定和下面那个石台一样，被那人以某种神通炼化，可以随意变化，如此一来，自己是主动走进了那人布置好的陷阱。

　　当下刑天是自嘲一笑，暗骂自己才是傻子，只是一开始谁又能想到这一点？

　　如今的形式，当真如同那声音所说的，自己成了瓮中之鳖，人家要杀就杀，要剐就剐。

　　自然刑天不会轻易认输，却是立刻就展开反击，不断用强大的手段攻击这些肉壁，甚至是将葫芦九剑阵都施展出来。

　　只是这肉壁内也不知是什么东西，竟然全然不怕，况且在这么小的空间里施展，刑天也难以发挥出所有力量，折腾了半天，根本没有任何效果。反而那声音一声冷哼之下，这些肉壁上那原本短小的尖牙利齿开始疯长，竟然是一下子变成两三尺长，将刑天彻底围住，任何一个动作，都可能碰触到这些尖锐的利齿。

　　刑天大吃一惊，却是明白对方早有打算，既然将自己骗到这里，那肯定是有把握困住自己，况且在这里，对方拥有绝对生杀大权，要击杀自己应该也不是难事，所以反倒是冷静下来，不再攻击，而是站在原地思考起了对策。

　　眼下的形势已经非常明显了，对方占到了绝对的优势，刑天只能想法子破解眼下的败局。

　　好在刑天脑子也不差，经过之前的慌乱，却是注意到了一个细节。

　　就如同那声音所说的，自己既然已经成了对方案板上的一块肉，想怎么剁就怎么剁，那他为何不立刻杀死自己？

　　在外面，对方可能做不到，但是在这里，以对方的修为和实力绝对可以做到。

　　而现在的情况是，对方没有下杀手，只是将自己困住。那么这其中便有很大的回旋余地了，刑天所能推断出的可能性只有那么几个，而当中最可能的一个是，对方将自己骗到这里只是第一步，后续肯定会以此威胁自己，要去做一些事，而那些事才是对方真正想要做的。

　　想到这些只用了片刻，刑天倒是冷静了下来，却是将葫芦九剑阵收起，淡然一笑道：“罢了，既然我中了你的奸计，那我也无话可说，大丈夫生于天地之间，自然是要顶天立地，要杀要剐悉听尊便！”

　　说完竟然是摆出了一幅悉听尊便的架势。

　　果然，说完这话后，对方依旧没有下杀手，刑天心中立刻明白，自己之前所料不差。

　　“小子，说来你的确是不怎么聪明，不然也不会被我三言两语就骗到这里，好了，现在你的小命完全捏在我的手里，你别想逃走，这个山洞和下面那个石台一样，在数万年来已经被我的血肉之气侵入，已经变成我身体的一部分，可以所以化形，在这里，是完全独立的空间，就算是乾坤挪移也不可能逃出去……”

　　他还没说完，便是被刑天打断道：“你不杀我，定然是想要让我做事，说吧，我看看你究竟骗我进来做什么？”

　　“不错，能这么快反应过来也算是不笨了，好，既然如此那我也就直接说了，我让你做的事和之前我说的一样，你帮我揭下那个符篆，我也不瞒你，那符篆乃是紫霄天君当年留下镇压我的东西，你只要揭开，我便能摆脱封印，立刻破山而出。而且我也保证你帮我做完这件事，我可收你为弟子，传授你无上神功，逍遥自在，叱咤天下轻而易举！”那声音充满一股狂傲，似乎一切都尽在把握。

　　一听这话，刑天也是一愣，他回头一看，果然发现那个金色符篆还在，不但如此，那个黑色石头也在，竟然都没有被那血肉同化。

　　当即刑天眉头一皱，他隐约感觉到一丝不对劲，却是一时间捕捉不到那一点灵感。

　　为了拖延时间，也为了想通事情的来龙去脉，刑天却是道：“如今我被你困在这里，但也并非要完全听你的，如果你杀了我，也便没有人帮你揭下那符篆，你依旧要被囚禁在此处。况且你刚刚的保证虽好，却是空口无凭，想凭几句话就让我相信，你觉得有这种可能吗？”

　　谁料那声音一怒：“小子，你当真以为我不敢杀你，杀了你，我找其他人照样可以揭开。”

　　刑天哈哈一笑：“得了吧，如果别人可以，你也不会在这里被囚禁数万年了，一句话，痛快点，你须得给我一个保证，让我相信你说的是真的，而且还必须先给我一些好处，我便可以替你揭开那符篆。”

　　借着说话的这个空档，刑天缓步走过去，仔细观察那金色符篆。这符篆的确是出自至少是六劫大圣之手，上面蕴含着极为强大的气息，而且刑天是修行的神画师道，所以多少可以看出一些端倪。

　　这符篆上以细微画法绘制了一些图案，这也是刑天唯一能分辨出的一部分，只是一看却是心中一惊。

　　“这是禁制之法，留下这符篆的紫霄天君在这上面下了一种机制，如果不是特定的人揭开，肯定会被符篆上的力量杀死。”刑天心中暗道，却是明白这数万年中，这个被封印在此的人定然经历过无数次尝试，或许那些被送来的祭品，便是让他们来试着揭下符篆的。

　　而结果，自然是死亡。

　　刑天突然想到，若是自己去揭下，会不会触发符篆的反制？

　　刚刚那声音说自己是他等的人，也是可以揭开这符篆的人，这句话又有几分真几分假？

　　虽然心中念头转个不停，但是表面上刑天却是不露出分毫破绽，而听到刑天之前的要求后，那个声音沉浸了片刻，随后道：“你说的也有道理，有道是空口无凭，好，那我便给你一些保证，同时也提升一下你的修为好了！”

　　说完，周围的肉壁开始蠕动，很快冒出了无数条血肉触手，直奔刑天而来，后者大惊刚要躲避反击，那声音却道：“你别怕，这是我族特有的修炼手段，可以短时间内提升你的修为，桀桀，也是你运气好，这诸天万界当中，你可是第一个获得我族修炼肉茧的人。”

　　说是躲，实际上刑天根本躲不开，很快就被那触手缠绕起来，下一刻那触手越来越多，只是片刻就将刑天裹成了一个肉粽子。

　　慢慢在外面形成了一个肉茧，刑天已经是彻底被包裹进去。

　　此刻刑天仿佛坠入到一个十分古怪的空间，这里到处都是血肉，天空大地全部是血淋淋一片，如同身在某个生物的内脏当中。在这里，还有许多外形古怪的人川流不息，这些人身上都有着血肉一般的外甲壳，有的还背生双翅，急速飞行。

　　突然间，刑天仿佛想到了什么，却是惊呼道：“异族，这是异族！”


第三十五章 意料之外

　　刑天这一个发现可是让他惊骇难当，虽然之前他就有所怀疑，但是看到眼前这一幕他是可以确定，入眼所见的都是异族，虽然和攻打云殿的那一伙儿骨甲异族不同，但那种冰冷的气息却是一般无二。

　　当下结合那山下被封印之人的言语，刑天心中一冷，便是知道对方定然也是异族。

　　否则当年紫霄天君又为何将对方镇压在这山下？

　　只是自己究竟为何会进入这里，却依旧是一个谜，至少刑天知道这肯定不是那个囚徒所做的，他根本没有必要暴露这些，也就是说在自己被包裹到肉茧当中，定然是发生了一个意外。

　　一个连那个囚徒都没有想到的意外。

　　这个时候，刑天回头一看，却是心中一惊，他看到在他身后，竟然悬立着一尊石碑，就是在云殿里钻入自己身体的那个，它怎么会出现在这里？

　　说来也怪，这石碑周围十几丈的距离被一股古怪的光晕包裹，很快刑天便发现，外面那些血肉异族似乎根本发现不了自己，显然肯定是和这石碑有莫大的关系。

　　但不管怎样，刑天知道自己现在身处一个不知是什么地方的世界，外面那无数的血肉异族每一个都比地仙要强，甚至达到了半圣，圣人乃至一劫大圣的水准，一旦发现自己，便是自己长了三头六臂也断然不是这些异族的对手。

　　而他们没有攻击的原因，肯定是因为石碑的保护，便是打定主意，不离开石碑范围半步。而接下来的时间，刑天用自己的眼睛见识到了这血肉异族的恐怖。

　　它们根本就是为了杀戮而生，可以说他们无时无刻都在厮杀，大部分时候，他们是自相残杀，胜利者可以吸食失败者的血肉，实力会获得增强，接下来继续厮杀，时间长了，那些原本只有地仙境的血肉异族慢慢的会不断强大，到最后，成为一劫，乃至二劫大圣的存在。

　　刑天便看到，一尊巨大的血肉巨人，至少拥有三劫大圣的实力，却是一口下去，就吞噬了数千普通的血肉异族，实在是恐怖至极。

　　而这些异族偶尔会用一些手段侵入某个巨大的世界，然后近乎无情的屠戮方式，灭杀那个世界的一切。

　　这让刑天想到了那些黑甲人进攻云殿的场景，何其的相似。

　　很快，刑天便认定，这些血肉异族和那些黑甲异族定然是来自同一个地方。而这个猜测接下来很快就得到了验证，不知经历了过少厮杀，血肉异族竟然是真的遇到了那些黑甲异族，对方的阵营当中，竟然也有一个悬浮的石碑，应该是在亿万里之外，但是刑天偏偏可以感觉得到，甚至可以隐约看到那石碑的影子。

　　而血肉异族和黑甲异族遇在一起，同样是互相厮杀，丝毫在它们眼中，生存的唯一方式，就是要不断杀死别人，充实自己。

　　无数强大的异族倒下，也有更为强大的异族诞生，刑天看到这里，却是攥紧拳头，心中知道这是真正的‘蝗虫’，真正的邪恶之源，它们根本没有任何怜悯之心，即便是对同族也是一样，它们存在的意义只是为了杀戮和提升，周而复始，它们所侵入的世界，无一不是被屠戮一空，然后被血肉吞并，成为异族世界的一部分。

　　这个时候，刑天突然想到了云圣所提到的大劫数，莫非便是指的这个？

　　如果是这样，那的确是真正的大难临头，面对这数以亿万记的异族，根本不是一个门派，或者几个门派能抵挡的，就算是整个圣界的高手齐齐出动，怕是都难以匹敌。

　　一瞬间，刑天便知道，绝对不能让这种事情发生，他想到了很多，想到了玲珑，想到了听雨先生，卦山派的师兄弟，还有在瓦金村的父亲，妖界的小白，这一切都是刑天至关重要的东西，而一旦被这异族入侵，后果不堪设想。

　　在这个奇怪的世界当中，时间过的飞快，在刑天思考问题的时候，竟然又再次看到了另外几个石碑。仔细一算，竟然是存在五个石碑，而五个石碑对应的却是五种异族，它们都是凶残无比。

　　而每一次侵入一个世界，它们都会提前数万年准备，先将五块石碑打入那个世界，然后借助五块石碑的力量，撕破两个世界的壁垒，直接降临。

　　等到五块石碑聚集在一起的时候，产生了巨大的力量，刑天的意识也是在这一瞬间被弹了出去。

　　再睁眼的时候，发现自己依旧被包裹在那肉茧当中，而刑天发现，自己本身的修为，不知道在什么时候，已经达到半圣巅峰。

　　立刻，刑天知道自己之前所看到的绝对不在那个囚徒的计划之内，说不定就是因为受到自己体内那个石碑的影响，可以说出乎所有人的意料。

　　但是眼下，刑天已经不是什么都不知道的菜鸟了，起码他知道了云圣口中大劫的真相，知道了现在被紫霄天君压在山下的究竟是个什么怪物。

　　甚至，刑天也知道包裹住自己的这个肉茧是什么，这的确是血肉异族提升实力的方式，就如同它们吞噬其他生命获得的力量一样，这种肉茧便是可以输送这种力量，看来那个囚徒至少在这一点上，倒是没有骗自己。

　　或许对方认为，即便是将自己的修为提升到圣人，也依旧在他的掌控当中，只是事实真的是那样吗？

　　刑天此刻冷笑一声，他曾经受过笔仙奉老先生传授神画师道，而在刚刚意识飘零的那一段时间里，刑天也终于弄清楚了紫霄天君留下那一道金色符篆的部分内容，而就算是部分内容，对于刑天来说也是有极大的益处。

　　至少刑天知道，能揭下这符篆的，的确只有自己，又或者是拥有石碑的人。刑天实在是不知道数万年前，紫霄天君是如何能推算出未来之事，但是显然，这一切都还在紫霄天君的掌控当中。

　　金色符篆不但可以镇压山下那血肉异族，而且还吸入了那血肉异族的一丝生命元气，可笑那血肉异族还以为揭开这金色符篆便可以获得自由，殊不知它自从数万年前败给紫霄天君之手，便注定会被彻底奴役。刑天可以确定的是，揭开这金色符篆，的确可以将那血肉异族放出，但是金色符篆对于血肉异族的控制却没有消失，反而会加强，这是紫霄天君留下的一个武器，一个对付异族的武器。

　　总之，在那古怪的意识空间里，刑天从石碑那里得到了很多信息，这并不是针对刑天，实际上，如果是另外一个人获得石碑的认可来到这里，也一样会发生同样的事情。

　　而眼下，刑天却是心中有了打算，专心致志的依靠这肉茧开始修炼起来，这种白得的便宜不要白不要，谁都不会嫌少。

　　不得不说，异族这种提升修为的手段和刑天所知的修炼体系完全不同，诸天万界诸多门派道统讲究的都是炼气养生，讲究的是采集天地元气，充实自身，洗髓伐体，固化精髓，凝练神念，超脱世俗，这是正道。反观这些异族修炼，完全是建立在血腥的杀戮和互相吞噬的前提之下。在它们的世界当中，从诞生之日起，就面临各种各样的战斗，杀，又或者被杀，吞噬，被吞噬，它们力量的源泉是来自于不断的厮杀战斗，来自于同族又或者异族的血肉精华，这是一种截然不同的修炼，虽然简单，暴力，血腥，但是极有效率。

　　至少刑天如今已经是从乾坤境大圆满，达到了半圣巅峰，接下来便会引发圣劫，渡过之后，便会成就圣人之道。

　　而刑天突然想到，自己借助异族手段提升修为，那究竟会不会引发圣劫还是两说，不过就算引发，刑天也不惧，他在乾坤境大圆满的时候，其真实实力就比一般圣人还要强大，就算有圣劫，刑天也不怕。

　　时间一天一天过去，终于，肉茧当中不断输入的那种纯粹的生命精华在刑天体内达到了一定的数量，肉身修为终于是破开了半圣和圣人之间的那一道薄薄的壁垒，瞬间，刑天感觉到自己的力量飞涨。

　　这种畅快感觉根本无法用言语来形容，现在的刑天感觉到自己的实力，比之前至少提升了数十倍，似乎徒手就可以撕破天穹，震荡大地，无所不能。

　　这一刻，刑天终于是成就了圣道，体内的圣痕也早已经突破了三道，达到了惊人了五道，除了一开始的两道圣痕，其余三道都是在这肉茧当中凝结而成的，蕴含了恐怖的生命精华，毫无疑问，刑天成就圣道，绝对是有史以来最强的圣人，没有之一。

　　很快，刑天感觉到圣劫如约而至，那是一种来自于意念当中的恐怖压力，伴随天空当中横空劈下的一道灼白之雷。

　　这白雷打在大山上，透过了蹭蹭禁制，一直到了刑天这里。

　　一般圣人，即便是成就圣道，也要苦苦抵挡这圣劫，虽然这圣劫和后期要渡的圣劫不可同日而语，但它也是圣劫。

　　而那血肉异族囚犯丝毫想看看刑天如今的实力，却是没有出手阻挡这圣劫，眼看那道惊雷要劈在肉茧之上，下一刻，肉茧当中却是传出了一声恐怖的吼声。

　　“滚！”

　　一个字，震荡天地，那一道足以劈死一般圣人的白雷竟然是轰然破碎。


第三十六章 刑天成圣

　　自古武道昌盛一来，诸天万界当中修成圣人者也是数不胜数，但可以说没有一个武者在踏入圣道时，敢怒骂圣劫。

　　而眼下刑天不但是骂了，而且还以惊人的气势和杀气将其他圣人需要苦苦度过的圣劫破碎，若是有人看到这一幕定然会吓死。

　　实际上还是有人看到了，那就是将刑天困住的那个血肉异族高手，他本想看看刑天会如何应对这一道圣劫，在他预料当中，刑天最多以强大的武学反攻圣劫，顺利抵挡下来，然后成就圣人之道。

　　但结果却是大大出乎了他的预料，刑天只凭一声怒吼，就破了在别人看来如同虎狼一般的圣劫。

　　一时间这血肉异族高手愣在那里，暗道这还是圣劫吗？什么时候武者成圣会如此轻松？

　　自然他并不知道刑天这一路是如何走来的，而实际上在几年前，刑天别说圣道，就是想要淬体都需要勤学苦练，别人修成圣道，至少得百年时光，甚至更久，可刑天短短几年便是走完了这一条在别人看来无比艰辛的道路。

　　这当中的辛酸、努力和奇遇自然不足以为外人道，刑天自己知道便足够了。

　　而在这个时候，刑天再次做出了一个让人震惊的举动，肉茧当中突然深处一只手，手指掐了一个古怪的法诀，下一刻那被破碎的雷霆圣劫竟然是被一股强大的力量牵扯，生生拉扯进了那肉茧当中。

　　“这，这是要做什么？”当下，连那血肉异族也是始料未及，惊骇不已，他乃是血肉异族当中少数几个顶级高手之一，生命经历数十万年，见过的事情简直数不胜数，但是还从没有见过今天这般情况。

　　看了半天，他才发出了一声惊呼：“那小子竟然是在吞噬圣劫，这怎么可能？他不怕撑死吗？”

　　刑天现在的确是在吞噬圣劫，自从踏入圣道，刑天已经有实力和能力完全掌控和炼化大荒熔炉了。

　　当年这大荒熔炉可是一位四劫大圣的本命神器，威力自然非同小可，以前刑天虽然可以运用这一件神器熔炉，但也只是发挥出其实力了一二，如今刑天成就圣道，第一件事就是彻底掌控和炼化，如此一来，他的实力还会大幅度提升。

　　而炼化了大荒熔炉后，刑天便是拥有了一种炼化天地万物的能力，自然圣劫也不例外。

　　当年拥有大荒熔炉的那一位大圣也是和刑天一样，在数十年前只是普通凡人之躯，就是因为机缘巧合下得到大荒熔炉的残片，才一步一个脚印，在比别人快数百倍的修炼速度提升着修为，最终他到达圣界，修复了大荒熔炉，成就四劫大圣的无上实力。

　　眼下，刑天也是得到了大荒熔炉，而他眼下却只是刚起步而已。

　　圣劫本身蕴含极大的力量，普天之下也只有大荒熔炉这等神物才能炼化，当即刑天也不管外门那位等着他出去的血肉异族，却是继续窝在肉茧当中，消化圣劫带来的力量。

　　这一下又是几天过去。

　　大荒熔炉中的火焰越烧越旺，而雷霆圣劫的碎片已经是被全部炼化成最原始的能量，被刑天吸收，巩固修为。

　　刑天还是有些贪心，他还指望着用这圣劫炼化后的力量突破到一劫大圣，只不过他还是想得简单了，圣界当中称呼普通圣人为小圣，只有度过一劫以上的才会称之为大圣。

　　小圣和大圣之间的差距，何止是十万八千里，如果能在短短几天内突破，那这大圣也就太不值钱了，刑天能从乾坤境大圆满一下子突破到小圣境界，也是因为得到了血肉异族的传功，如果是正常修炼速度，刑天要走完这一个路程，即便是天资卓越也需要十几年才行。

　　等到大荒熔炉将那雷霆圣劫的碎片全部炼化完毕之后，吴鸣知道自己必须要出关了，肉茧的能量输送早在几天前就停止了，显然血肉异族也不可能再给自己什么好处。

　　所以这天刑天破开肉茧重新走了出来。

　　此刻的刑天已经和十几天前截然不同，变化最大的就是修为，这可是真正的提升，按照刑天的估计，现在的自己只需要一招就可以将十几天前的自己击杀。

　　而既便如此，现在面对那血肉异族，刑天依旧不是对手，对方绝对是那种超越了五劫大圣的存在。

　　不管怎么样，刑天这一次是赚大了，所以当那血肉异族再一次要求刑天揭下那金色符篆的时候，刑天便没有再拒绝。主要原因却是因为刑天知道，那金色符篆乃是当年紫霄天君所留下的一个禁制，即便是揭开，那血肉异族也不可能随心所以，反而还必须遵循掌握符篆之人的命令。

　　想必若是这血肉异族知道真相后，肯定会陷入绝望。

　　刑天自然不会说出去，此刻他再一次叮嘱那血肉异族要遵守之前许下的诺言后，便缓缓向那金色符篆走去。

　　这金色符篆周围，仿佛有一层无形的力量，周围的血肉根本无法靠近道一米范围之内，此刻符篆上古朴的符文跳动，散发出朦胧的光晕，显现出它的不凡。

　　“快将它揭开吧！”那个血肉异族忍不住催促道。

　　刑天嘲讽似的一笑，随后深吸了一口气，然后伸手过去。

　　在碰触到那金色符篆的一刹那，刑天突然感觉到时间仿佛禁止一般，周围一切的事物，包括那需肉的蠕动都停止了下来，这一刹那，没有任何声音，似乎所有的一切都随着时间的停止而静止不动。

　　即便是刑天自己也是一样，唯一能活动的，就是刑天的意识，而刑天可以确定的是，这定然和眼前的金色符篆有关系。

　　果然，金色符篆上慢慢浮现出一个人影，却是模糊不清，看不清楚样貌，但是刑天却是能感觉到对方的身份，这完全是一种直觉。

　　所以刑天以意念传达过去自己的询问：“紫霄天君？”

　　当即，那人影哈哈一笑道：“好聪明的小子，既然你猜得出我的身份，也便知道我为何会出现在这里了吧？”

　　刑天知道，这定然是紫霄天君留在符篆中的一道意识，而且定然是有所交代，只是要说什么却是不知。

　　紫霄天君随后便道：“时间有限，你既然能身怀那界碑之一到达此处，定然也见过我的葫芦了，说起来也算是我的传人。我有一事相求，当年我将血肉异族的一位君王囚禁在此处，并且将其生命精华炼化入我这符篆当中，经过数万年的吸收，这符篆足够控制那位血肉君王，而我早就算准诸天万界的大劫难就要到来，唯一化解之法便是阻止异族寻找到五个界碑，只要界碑不失，他们便无法开启大门，切记，界碑不可失，这血肉君王便任由你差使，切记，切记！”

　　似乎要静止时间，对于紫霄天君来说也是极为困难的事，说完这一句话后，人影消失，而下一刻，一切又都恢复了正常。

　　刑天发现，自己的手依旧抓着那符篆，那血肉君王的声音透着一丝激动道：“快揭啊，揭啊！”

　　刑天心有所动，却是淡淡一笑，猛然将那金色符篆揭下。

　　唰唰唰唰！

　　几道血气猛然从下面那黑色石头冒出，最后一片净土也立刻被血肉包裹。

　　轰隆隆！

　　刑天听到了一声声巨响，简直是地动天摇，在妖界乱妖海中，他曾经见过海中火山喷发的壮观景象，这个时侯的巨响便是和那火山喷发有而过之。刑天知道，这定然是血肉异族君王破开山峰的动静，不用问，没有了金色符篆的镇压，区区一座山峰根本压不住那血肉异族的君王。

　　“哈哈哈哈，终于出来了，紫霄天君，你当年那般强大，但也杀不了我，反而只能将我困住，但困了这么多年，我还不是照样出来了？而你呢？数万年了，我感觉不到你丝毫的气息，怕是已经被我的族人击杀了吧？哈哈哈，便是你死了，我也要告诉你，我一定要报复你，第一步就是血洗诸天万界！”

　　狂傲的声音响彻千里，便见那一座光秃秃的山脉破裂，立刻飞出一尊巨大的血肉巨人，足足有十丈高，浑身上下全都是蠕动的血肉，如同刚从地狱中爬出的恶鬼一般。

　　不远处那丽山村的村民被这巨大的动静吵醒，一个个都是从惊恐中跑出自家的房子，抬头看向远处空中崩塌的山峰以及从山峰深处飞出的血肉巨人。

　　“这是……”丽山村的老村长呆呆看着那血肉巨人，心中冒出了一丝不好的预感，原本十几天前给山神爷爷送去了那个年轻人，以为从今往后便能太太平平的过日子，却没想到会看到这山崩地裂一般的场景。

　　“村长，现在怎么办？”村子里几个青年壮力拎着一些简易兵器跑了过来，这个时候，能拿主意的也只有村长这个主心骨了。

　　村长摇了摇头，一时间也是拿不出主意，就在这个时候，村民们惊恐的发现，远处那如同恶鬼一般的血肉巨人竟然是发出了一声让人战力的吼叫，随后快速向他们飞来。


第三十七章 最强打手

　　看着如同恶鬼一般扑来的血肉巨人，丽山村的村民吓得魂魄飞天，哎呦叫了一声妈，便是四散奔逃，谁都知道，那比恶鬼还恶鬼的血肉巨人定然是来者不善。

　　“尔等低贱愚民，本王让你们找人，你们上下十几辈人竟然花费万年才把人找到，实在是一群废物，白白浪费本王的时间，今日本王破山而出，要品尝血肉之味，便先把你们这一群低贱愚民吞吃掉吧。”

　　血肉巨人如同万年都没有品尝血肉滋味的猛兽，舔着嘴唇，猛然扑了上去，几个村民似乎是被吓傻了，呆立当场，被这血肉巨人一口吞下，在嘴里咀嚼吞咽，血腥异常。

　　看到这一幕，这些村民更是恨爹妈没有多生两条腿，只是他们怎么可能跑得过那血肉巨人。

　　又有几个村民被生吞活吃，听到那骨头血肉破裂的声音，简直能把人吓疯过去。现在，村子里的人，包括那老村长都听得出来，这声音正是那山神爷爷的，却没想到自己祖祖辈辈所奉作神明的竟然是一个吃人不吐骨头的魔鬼。

　　老村长看着一个个村民被吞吃，恨得是咬牙切齿，他恨自己愚蠢，竟然将这吃人的恶魔当成神明，他突然想到，这吃人的恶魔不是每年都要村民奉献出一个祭品吗？如此一来，却成了养虎为患，到头来坑了全村的人。

　　想到十几天前那个外乡人也被他们奉献出去，说不得也被这恶鬼吞吃，老村长顿时是仰天痛哭。

　　“作孽啊，这是自作孽不可活，老天啊，您要收人，便把我这一身老骨头拿去吧，村子里还有年轻的娃儿，他们可是啥都不懂，您就是再不开眼，也要留我丽山村一丝香火！”

　　老村长和剩余的村民跪在地上，向天磕头，祈求老天开眼救人，只是这个动作在那血肉巨人看来，是多么的可笑。

　　“愚民就是愚民，这世上哪有什么老天，即便有，也不过是一些老子轻而易举就能杀死的大圣，可笑，临死你们都拜错了神。”

　　说完，血肉巨人便要一下子将这些人吞吃，只是下一刻，一道金光闪现，一人凭空出现在空中，挡在那血肉巨人的面前，后者先是一愣，随后停下来道：“怎么是你？不可能，你应该还在我的体内，怎么可能脱困而出？”

　　自然，这突然出现的正是刑天，刚刚他花费了一点时间来彻底掌控那一张金色符篆，眼下金色符篆已经彻底融入了刑天的意志，受他控制，所以立刻是借助金色符篆的力量，从那血肉空间中脱困而出。

　　血肉巨人不知怎的，看到刑天凭空而出后却是感觉到眼皮跳动，心中莫名出现了一丝危险的征兆。

　　只是很快，血肉巨人就觉得自己是想多了，对方即便是在自己的帮助下，突破了圣道，成为了武圣人，但按照这诸天万界的等级排下来，也不过是一个区区小圣。

　　而自己，可是五劫大圣顶峰的修为，凭借一些血肉一族的手段，甚至可以和六劫大圣拼杀而丝毫不落下风，别说一个小圣，只要是四劫大圣修为之下的，自己都可以轻松秒杀。

　　想到这里，血肉巨人冷笑一声道：“小子，本王念在你替我揭开封印符篆的份儿上，想要留你几天性命，却没想到你竟然敢跑出来，先不说你用了什么手段，眼下本王可是想吃新鲜血肉，你拦在这里，那便只好先将你吞吃了。”

　　下面那些村民这个时候也看到，突然出现拦住那血肉巨人的竟然是十几天前他们送过去的那个外乡人。

　　一时间都是明白怎么回事了，却是一个个冲着刑天磕头，尤其是那老村长，更是将额头磕出了血来。

　　“这位大圣，我等不知大圣身份，冒犯了大圣威严，还望大圣慈悲，救我们一村孤儿寡母，老朽愿意以这残命谢罪！”

　　那老村长后面，参与绑走刑天的村民也是一个个磕头如捣蒜，他们此刻是真的怕了，自己死不要紧，但如果连累老婆孩子，那对他们来说却是比杀了他们还要痛苦。

　　刑天见那血肉巨人要动手，却是先没有理会身后的村民，而是动了意念，当下他头顶三尺，浮现出一尊金色符篆，却立刻是光芒大放。刑天深知，自己即便是修成武圣人，甚至可以和一劫大圣拼杀，但对上这五劫大圣巅峰的血肉巨人也是连一招都对不上，所以他懒得动手，直接施展出能克制血肉巨人的手段。

　　金色符篆一出，那血肉巨人立刻是面色大变。

　　“你……你怎么可能驱使这符篆？不可能，这符篆为了镇压我，早应该耗尽了神力，只要揭下就应该立刻破碎的，怎么可能还会有这般力量。”

　　血肉巨人也是血肉异族的君王，立刻是想到一种可能，当即是吓得哇哇大叫，竟然是不管不顾，立刻转身就逃。

　　他这般修为，在金色符篆出现的瞬间，就感觉到上面蕴含了自己绝大部分的生命精华，可以说自己的性命都由那金色符篆来掌控。

　　当下，血肉巨人立刻伸出巨大的手掌抓向刑天，只是那金色符篆爆发出一片金光，血肉巨人立刻是惨叫飞退。血肉巨人极为聪明，他知道自己已经被人所制，却是打算立刻逃走，先逃回血肉异界，在最为隐秘的血肉之海深处隐藏，只需过个几百年，他就能恢复所有力量，摆脱这金色符篆的控制。现在他是恨死紫霄天君了，万年前他就是处处受制，被对方禁锢镇压，而现在好不容易有脱困的希望，没想到却又是一场空，对方竟然是早就暗中用那金色符篆来控制自己。

　　逃，眼下血肉巨人哪儿还有心思吞吃血肉，他只想逃，对于金色符篆，他是真的怕了，别看他堪比五劫大圣，但是遇到可以克制自己的东西，依旧是心生胆怯。

　　只是刑天又怎么可能放任对方离开，符篆中紫霄天君的留言已经非常清楚，要让他保护石碑不失，就凭现在刑天的修为，一旦被找到怕都会被异族擒杀，而如果有这血肉巨人那情况就不同了。

　　这可是一个五劫大圣级别的高手，也是自己最好的一张王牌，打好了，才能守护石碑不失。虽然符篆中紫霄天君没有言明，但是对方只说让自己守护石碑，这便说明了一个隐含的事情。

　　说不得紫霄天君还在某处，或许是在疗伤，或许是在突破修为，又或者有别的安排，总之，刑天不相信紫霄大圣没有后招。

　　再者，刑天还记得云圣，此刻云圣便在某处疗伤，云圣定然也知道这些，显然无论是紫霄天君还是云圣，无异都成了刑天的靠山。至少刑天知道一点，那就是天不会塌下来，就算塌下来，也有个高的顶着。

　　眼下，这个血肉巨人就是保护自己和石碑安然无恙的一张牌。

　　见到血肉巨人要跑，刑天立刻催动金色符篆，当下一股股无形的力量涌出，血肉巨人立刻哀嚎起来，显然金色符篆有着一种特殊的手段，可以完全制约这血肉巨人。

　　“你想控制我？奴役我？做梦，你不过一个低等武者，若不是本王，你甚至都无法修成武圣，这样的家伙，怎么能奴役我？我要杀了你，杀了你！”

　　回答血肉巨人的是一阵阵恐怖的力量，血肉巨人立刻惨叫不已。但他依旧不臣服，依旧大骂特骂，只不过慢慢的，骂声越来越小。

　　金色符篆的力量实在是太大，即便是像血肉巨人那般的异族高手也是难以抵挡，毕竟这金色符篆可是当年紫霄天君亲手炼制的，威力自然是毋庸置疑。

　　终于，血肉巨人摔倒在地上，慢慢的半跪在地上，在金色符篆面前，他不得不选择臣服，即便是他一千一万个不愿意。

　　丽山村的村民便是一脸惊骇的看着这强大的血肉巨人跪在那个年轻的外乡人面前，不敢再辱骂，一时间都是呆在那里，心中泛起了滔天巨浪。

　　“血肉君王，你这般可是愿意臣服我了？”刑天看着被金色符篆所镇压的血肉巨人跪在面前，却是冷声说道。

　　那血肉巨人重重的呼吸了几声，却是无奈的闷哼一声：“我愿意臣服……愿意臣服！”

　　“好！”刑天知道对方不是真心臣服，不过他也没打算彻底降服这个血肉异族，只要金色符篆可以制约对方，那血肉巨人就只能听自己的话，只要以后自己的修为提升上去，度过三次或者四次圣劫，那么即便不依靠这金色符篆，刑天也不怕这血肉巨人反水。而眼下，却是不行，修为还是差了太多。

　　这时候，刑天突然有所感应，却是扭头对丽山村众多村民道：“你们速速离去，这里一会儿会有大战，不想死的就马上走！”

　　“啊！”老村长等人这才反应过来，眼下刑天在他们眼中可是真的和神仙一般，不见那血肉恶鬼都被这神仙给降服了？

　　当即他们一个个跪下千恩万谢，随后才是哗啦一下跑了个精光。


第三十八章 给我杀

　　而刑天却是没有离去，他就这么站在这里，不断催动金色符篆给血肉巨人施压控制。过了片刻，却见空中飞来数百名身穿骨甲的异族战士，前一刻他们还在数百里之外，下一刻便是一个挪移到达近前。

　　这些正是毁灭了云殿的黑狱一族，他们外面的那种古怪的骨甲便是标志。而且这数百名黑狱异族修为竟然都在乾坤境以上，有的更是半圣，圣人，而领头的赫然是一尊匹敌三劫大圣的黑狱使。

　　毫无疑问这是一股极为恐怖的战力，如果是单单只有刑天，那是绝对不可能与之匹敌的。

　　这些黑狱族挪移过来之后，却是将刑天团团围住，那黑狱使冷笑一声道：“云殿余孽，可是叫我们好找，你竟然敢在此释放出气势，实在是自寻死路，眼下我族在寻找一样东西，小子，你若是知道便从实招来，或者本使可以考虑放你一条生路，否则定然诛杀！”

　　因为他们没有在云殿中找到那一块界碑，所以认定是有人带走了，于是黑狱一族眼下不断寻找逃走的云殿弟子，不少那天逃走的弟子被找到，然后被围杀致死。刚好这一伙异族行至附近，被这边的气息惊动赶来，立刻就察觉到刑天身上的气息正是他们所寻找的云殿余孽，自然是不会放过。

　　谁料，那黑狱使刚刚说完，刑天便是环顾一圈，看了他们一眼，道：“不用那么麻烦，你们要找的无非是界碑，而那样东西就在我刑天身上，你们若是有种，便来拿。”

　　一言既出，就是那些黑狱族武者也都是目瞪口呆，暗道这人莫非是吓傻了？

　　以前抓到的云殿弟子，大部分是誓死抵抗，要么就是跪地求饶，但还从没有见过一个照面就承认东西在他身上的‘傻子’。

　　莫非这人不怕死？

　　刑天见自己吐出的料有些猛，将这些黑狱异族都给吓住了，却是冷笑一声，然后放出了一丝石碑的气息，随后道：“这个气息你们熟悉吗？这下你们信了吧？你们要的东西，就在我刑天手上。”

　　感受到那一丝界碑的气息，一种黑狱异族立刻变得蠢蠢欲动，眼神里都是透着一股疯狂，那黑狱使更是哈哈大笑，连道几个‘好’字。

　　刑天自然不是傻了，更不是疯了，他这么做自然有他的道理。云殿怎么说都是他在圣界的家，逃出去的云殿弟子可以说是云殿最后的一丝香火，如果再让这些异族追杀下去，整个云殿怕真的完了。

　　为了让这些黑狱异族放弃追杀其他逃走的云殿弟子，刑天这才选择将所有的注意都集中在自己身上。

　　除此之外，刑天从一开始就憋着一肚子火气，到了现在，他是再也忍不住了。

　　杜武轩，吕墨才他们的仇，刑天可是一天都没有忘记，好好一个云殿被毁，三大长老以身殉殿，这都是刑天看在眼里的，为了他们，这仇也必须要报。

　　如果是之前，他即便是修成圣人，也没有法子报这大仇，但是眼下他却是有这种实力。

　　因为他有了血肉巨人这么一个打手，五劫大圣巅峰，这岂是儿戏？

　　正是因为有了这一个底牌，刑天今天才回如此的疯狂，如此的随性而为，他就是要这么做，似乎只有这么做，才能找回一丝复仇的快感。

　　看到那些黑狱异族要动手，刑天冷笑一声，立刻催动金色符篆，原本跪在地上的血肉巨人立刻发出了一声惨叫，露出了十分不情愿的神色，但他却是不敢违逆刑天的命令，又说这说，他无法抵抗金色符篆对他的控制。

　　当下，血肉巨人施展出一道血光，将方圆百里都笼罩在内，这一手和当日黑狱族进攻云殿时候所做的一样，都是封锁到了乾坤法则，如此一来，武者根本无法施展乾坤挪移逃走。

　　感觉到乾坤法则被封锁，那些黑狱异族也是大吃一惊，这个时候他们才发现那血肉巨人，黑狱使也是见多识广，却是立刻看出了一丝端倪。

　　“这是血肉一族，这里怎么会有血肉一族？而且血肉一族乃是和我们一样，要入侵这诸天万界，他为什么要帮这个人？”

　　而且能封锁乾坤法则，这必须是要由五劫大圣修为才能做到的啊。

　　莫非，这是血肉一族当中的某位君王？

　　想到这个可能，黑狱使立刻是面色狂变，他终于知道，为何那刑天会如此猖狂和自信，为何会承认东西在他身上而丝毫不惧怕，原来是他又如此恐怖的一个帮手。

　　“不好，咱们速速突围，那血肉一族乃是君王一级，咱们不是对手，快走！”黑狱使也是清楚自己这边虽然人多，自己更是三劫大圣修为，但即便如此，也绝不可能是一位五劫大圣的对手。

　　逃，必须要逃。

　　一时间形势竟然是逆转，这和当日黑狱一族围攻云殿的情形何其的相似，只是这一次，进攻和逃跑的双方却是调转了。

　　“血肉巨人，杀，给我杀，留一个小卒子给我就好，其他人全部杀了！”刑天立刻通过金色符篆给血肉巨人下达了命令。

　　而在金色符篆的控制下，血肉巨人根本没有反抗的力量，他只能是发挥出全部实力，追杀那些逃跑的黑狱异族。

　　一拳下去，十几个至少都是乾坤境修为的黑狱异族化成漫天血雾，一掌下去，又是死伤数十个。

　　而血肉巨人接下来全部将那些血肉吞吃下去，在这个五劫大圣巅峰高手的面前，黑狱异族根本没有一丝一毫的反抗之力，不断被击杀吞吃，现场如同修罗地狱一般。

　　几个圣人级别的黑狱异族见到难以逃走，却是心生一计，他们的确万万不是那血肉巨人的对手，但是要杀那个叫做刑天的人，应该是易如反掌。

　　当下，三个圣人级别的黑狱异族战士折返回来，扑向刑天。

　　刑天从始至终都是傲然而立，丝毫这一场场杀戮和他没有半分干系，只是看到三个杀过来的黑狱族战士，他才冷笑一声，施展出葫芦九剑阵，配合他的圣道剑意，杀出了一道道剑光。

　　立刻，三个圣人级别的黑狱族战士凌空被恐怖的剑气肢解，甚至连哼都没哼一声便是被刑天以剑气诛杀。

　　看到这一幕的黑狱族都是倒吸一口凉气，暗道这刑天怎么会如此厉害？一道剑阵，竟然同时击杀三大圣人级，当下是心惊胆战。

　　刑天如此修成圣道，实际上也无法一击杀死三个圣人级，只不过刑天动用了全部的圣道剑意，更是施展出云圣绝学葫芦九剑阵，依靠剑阵的威力和剑意的杀气，这才一举击杀三大圣人。

　　那些黑狱族看到刑天也是一个难啃的骨头，也只能是放弃进攻，继续逃亡。

　　但是他们显然低估了血肉巨人的能力。

　　一些黑狱族战士已经逃出了百里之外，但被血肉巨人施展出一套擒天血魔手后，竟然全部给抓了回来，一个个爆成一团血雾，只是片刻之间，数百黑狱异族竟然是被杀了九成以上。

　　那黑狱使也没有逃到多远，便被血肉巨人追上。

　　前者也是惊恐难当，急忙说道：“我虽然不知道您是哪一位血肉君王，但是您这么做，无疑是在挑起黑狱族与血肉一族的战争，我族的王者绝对不会善罢甘休！”

　　血肉巨人冷笑一声：“区区一个黑狱使，蝼蚁一般的东西也配根本王说话，就冲你刚刚的话，本网也要将你生吞活剥！”

　　说吧，血肉巨人狂笑一声，伸手一抓，一股恐怖的力道便是封锁了黑狱使周围所有的空间，后者三劫大圣的实力，竟然是无法动弹分毫。

　　他还想说什么，却见血肉巨人猛然扑上去，张口就咬。

　　噗嗤一下，黑狱使半个身子就被咬断，一时间血肉横飞，半个身子在血肉巨人嘴里叼着，后者很快就十分享受的拒绝起来，听到骨骼碎裂，内脏被撕碎的声音，还有半个身子的黑狱使险些没吓晕过去。

　　异族当中，这血肉异族最为凶残，即便是黑狱族也是忌惮不已。知道自己必死无疑，那黑狱使当即准备施展同归于尽的招数，却是没想到血肉巨人以极快的速度伸手一抓，便将对方抓住，随后塞入嘴里大吃特嚼了起来。

　　便是刑天看到这一幕，都感觉后背凉飕飕，暗道当年紫霄天君可真是厉害，竟然可以将这等凶神恶煞降服镇压，实在是让人佩服。

　　片刻之后，数百黑狱异族几乎被屠杀殆尽，只留下了一个半圣级别的黑狱族战士，后者被血肉巨人打断了四肢，只剩下了半条命。

　　刑天看着这个黑狱族战士，冷声道：“异族，我不杀你，回去把今天的事告诉你们的族人，告诉他们，石碑在我手上，有本事就来拿吧！”

　　说完给血肉巨人下达命令，两人立刻施展乾坤挪移消失无踪。

　　刑天这么做也是逼着自己变强，毕竟血肉巨人虽强，也不是万能的，更不用说对方只是受制于金色符篆，如果有一天他能摆脱，怕是第一个要生吞的就是自己。


第三十九章 异族功法

　　便在刑天驱使血肉巨人屠杀黑狱异族的同时，圣界中另外一个掌握石碑的大门派也遭受到了大批黑狱异族的围攻。

　　这个门派的规模和云殿类似，而他们上一届掌教早在千年前就不知所踪，现任掌教修为也是四劫大圣巅峰，门中三劫大圣的数量也有四个，可是既便如此，也不是黑狱异族的对手。

　　两天两夜的鏖战，这个大门派也和云殿一样被彻底灭门，而这门派的界碑也是被黑狱异族获得。

　　一个月后，圣界某片山顶湖泊底部，刑天盘膝静坐，在湖中如同一块磐石一般，此刻这一片偌大的湖泊当中竟然没有一条鱼一只虾，所有的鱼虾水兽竟然是全部死绝，在湖底慢慢堆了几层只剩下骨骼的水兽骸骨。

　　所有水兽鱼虾的血肉都被刑天吸入体内，化作一股股血肉之气充实刑天的肉身，以至于此刻刑天皮肤表面出现了无数细小的血肉粗手，吸取一切血肉生机。

　　这是刑天从血肉巨人那里获得的一门异族功法，叫做‘不死血神经’，刚刚练了一个月，便已经将这门异族功法练得入门。按照血肉巨人所说，这不死血神经乃是他们血肉一族的绝学，练到小成，可以将方圆千里的一切生机血肉吸纳一空，充实肉身，而如果练到大成，甚至可以将数万里、数十万里的地方血肉吸食一空，而所吸纳的生机血肉全部巩固肉身，所以血肉异族的肉身在整个异族当中，算是最强的。

　　这个时候，刑天也从血肉巨人口中获得了关于异族的消息。异族也分为多个种类，其中有刑天见过的骨甲黑狱族，血肉一族，还有炎魔一族等，这其中，黑狱族虽然天生骨甲，坚固无比，但实际上，他们的肉身却是非常脆弱，这就像是螃蟹一样。只不过黑狱一族却是数量最多，按照血肉巨人所说，黑狱一族在异族中的数量最多，足足有万亿之多，可以说是无穷无尽。

　　黑狱一族是以强大的数量取胜，而异族中另外一个大族炎魔一族却是另外一个极端。炎魔一族的数量非常少，少到不可思议，但如果论及单体战力，炎魔可是三大异族中最厉害的。

　　说道炎魔一族，血肉巨人也只是知道那是一种纯粹的火炎生命，行事也非常神秘，很少见到。

　　至于他们血肉一族，却是介于两族之间，数量比不了黑狱族，但也不少了，而且血肉一族修炼方式绝对是三族中最惨烈的。

　　血肉一族从出生起，就是在杀戮中成长起来的，新生的血肉一族只是一团最纯粹的血肉，他们必须不断的吞噬同类才能生存，弱小的血肉一族根本不可能活下来，而但凡活下来的，无一不是强者。

　　血肉巨人根本想不起来他一共吞吃过多少生灵，也不记得毁灭过多少个乾坤界，他们存在的意义就是杀戮。

　　这也是他们被称之为异族的愿意。

　　而天损血神经就是血肉一族的功法，毫无疑问，这是刑天所见过最强大的‘炼体’功法，每一个血肉巨人的肉身都是他们最强大的武器，即便是被刀剑砍伤，甚至砍去脑袋四肢，将身体剁成肉酱，血肉一族都能凭借强大的血肉之力恢复如初。

　　所以他们也被成为杀不死的魔鬼。

　　只不过，这个所谓杀不死的魔鬼一族中最为强大的君王之一，此刻正被刑天禁锢在金色符篆当中，成为了刑天的一个超级打手。

　　一天一夜之后，刑天缓缓睁开眼睛，而周身皮肤上那恐怖的血肉触手也都全部消失，恢复了原本的样子。

　　略微一沉思，刑天手指成剑，在皮肤上切开了一道足足寸许的伤口，而很快，这伤口上就生出了无数细小的触手，几乎是几个呼吸之间就将这伤口重新生长，痊愈无损。

　　“厉害，果然是厉害，这血肉一族凭借这不死血神经，竟然可以让肉身不朽不灭，当真是厉害！”刑天不由的说道，他这只是将这门神功练到入门，竟然就有这种效果，而像血肉巨人那样，将这门神功练到登峰造极，怕是真的可以一肉万生，不死不灭。

　　只不过刑天知道，这神功固然再厉害，但对于自己来说，也终究是异族功法，况且自己不是真正的血肉一族，根本不可能将这门神功练到像血肉巨人那般登峰造极。况且这门神功在修炼的时候实在是太过残忍，竟然需要靠吞噬其他生命的血肉才能提升功力，实在不是正道。

　　虽说刑天不是什么卫道士，但心中还是有他的底线，所以他只打算将这门神功练道小成境界便罢手。这样，练功所吞噬的生命血肉也是有限，而且也能做到断臂续长这种效果。

　　这个时候，刑天一个乾坤挪移，瞬间移动到了一处地底洞穴，这是刑天临时寻找到的住所。在这里，挂着一副用天地牢笼大阵困住的一副幽冥地府图。

　　幽冥地府图，乃是刑天以神画师道的技艺绘制，蕴含了极大的力量，而图中所描绘的乃是地狱景象，昏暗，阴沉，到处都是恐怖的刑具，一旦被困入这幽冥地府图，根本无法脱困而出。

　　而此刻，在这幽冥地府图中却是有着数十个身穿骨甲的人影，正是这一个月来追杀刑天的黑狱一族。

　　这当中有半圣修为，但大部分都是圣人级别，甚至还有一劫和二劫的大圣，但是此刻，这些强大的黑狱族战士，却是被刑天以通天的神通囚禁在画中。

　　神画师道便是如此神妙，而此刻刑天神画师道的修为，也超过了当初妖界的奉先，达到了圣级。

　　自从知道自己要守护界碑，刑天便是没有一丝一毫的携带，苦练武功，不但是修炼从血肉巨人那里得到的不死血神经，而且还有葫芦九剑阵，圣道剑意以及神画师道。

　　一个月的时间，这些神功神通都有了很大的进步，眼下刑天就是以自身修为击败一劫大圣都不是难事。

　　况且，还有一个五劫大圣血肉巨人这个打手在身边，所以黑狱族虽然精锐尽出，但依旧是无法拿刑天怎样，反而还被刑天杀了不少，更是囚禁了不少。

　　看着那幽冥地府图，刑天深吸一口气，却是取出葫芦，释放出九剑阵法，将整个地洞都包围起来，任何要突围而出的，都会被葫芦九剑阵击杀。随后刑天一指点出，释放出一个圣人级别的黑狱异族。

　　这个黑狱异族一出现便是立刻大吼大叫，向刑天猛冲过去。

　　黑狱族在血肉巨人口中，就是一种人形螃蟹，拥有坚固的外壳，却是外强中干。但是他也说过，黑狱一族也是最好的血肉生机的来源，相对于诸天万界的人来说，黑狱族的气血生机简直强大的可怕，刑天抓来这么多黑狱族，就是为了让他修炼那不死血神经。

　　刑天看着那黑狱族冲来，却是眼睛一瞪，立刻施展出不死血神经，立刻身上浮现出许多血肉触手，随后猛然一动，一把扣住那黑狱族的喉咙，身上的血肉粗手便如同无数嗜血的毒蛇，一下子就刺入了那黑狱族的身体。

　　随后便可看到这个圣人级别的黑狱族战士，竟然是快速消融了下去，只是十几息的时间，就化作了一团血水，他所有的血肉生机此刻都被刑天掠夺。

　　刑天感受一股股生机注入，却是摇头道：“不够，还不够，我想要将不死血神经练到哪怕只是小成境界，也需要吞噬上千黑狱族，这些根本不够。”

　　虽然嘴上这么说，但刑天依旧是一个接一个的将那些囚禁在幽冥地府图当中的黑狱族抓出来吞噬。

　　一天过去，图中囚禁的近百名黑狱族都被刑天施展不死血神经吞噬掉，庞大的气血生机充斥在刑天身体里，巩固加强着他不死血神经的功法。

　　直到无物可吞，刑天才停下来，他修炼的这异族功法的提升手段和他之前所学的所有功法都不同，唯一提升的方法就是吞噬生命体。不过对此刑天却是毫不担心，自从一个多月前他带着血肉巨人屠杀数百黑狱族战士，更斩杀了一个黑狱使，放出了界碑在他手里的话后，黑狱族便对他展开了追杀。

　　几乎每隔几天，黑狱族强大的武者就会找到刑天，双方自然是爆发一场大战，好在拥有血肉巨人的情况下，刑天还没有吃过什么亏。

　　当然刑天也想过，黑狱族为何没有派更强大的黑狱将来追杀自己，要知道黑狱将的修为最差都是四劫大圣，有的甚至是五劫大圣修为。不过后来听说圣界中有的门派也被黑狱族攻击，刑天便知道，异界的入口还没有打开，所以入侵到圣界中的黑狱族数量定然有限，而当中的顶尖高手应该就更少了，因为他们要夺取其他界碑，自然就难以将最强的追兵分到自己头上。

　　这对于刑天来说却是一个千载难逢的机会，无论黑狱族派来什么高手，只要打不过血肉巨人，最后都只能被他们两人吞噬，也是刑天提升功力的宝贵时期。


第四十章 九十九层地狱塔

　　算了算日子，黑狱族已经有三四天没有来袭了，刑天想着是不是自己隐藏的太深，对方找不到了？

　　想到这里，刑天闪身移出这个隐秘的地底洞穴，一下子就达到了十万里之外的一片大山当中。

　　下一刻，刑天释放出来了自己一丝气息，果然不消片刻，便有一大帮黑狱族武者杀到。

　　而在更远的一个地方，一个人影隐藏在一团黑色云层当中，一双恶毒的眼睛凝视着远处正和众多黑狱族激战的刑天。

　　“果然是他，当真是冤家路窄，想不到这小子竟然也来到圣界了，好，很好，我黑冥自从被黑海鬼窟的大长老从妖界救走，便拜入鬼窟修炼上乘神通武学，本想着修成二劫大圣便去找游天蟒一族和这小子报仇，没想到这小子竟然自己撞上门了。”隐藏在黑云中的，竟然是从妖界逃出的黑冥，此刻他一脸怨毒之色，却是取出一面古怪的黑幡来。

　　这黑幡上魔气翻涌，经常有人的面孔凸出，惨叫传出，十分恐怖，显然是一件阴毒的法器。

　　在上一次围攻云殿的时候，躲在远处的黑冥就发现了刑天，而到一个多月前，黑狱族传来掌握界碑之人就叫刑天的时候，黑冥终于确定了这一点。

　　这让他极为兴奋，他知道，自己可以提前复仇了。

　　虽说整个黑海鬼窟都投靠了黑狱族，但是在这个圣界的魔道门派当中，还是有不少人反对的。当初黑狱族降临，以强大的武力威慑黑海鬼窟和一些零散的魔道门派，为保门派道统不毁，黑海鬼窟选择臣服，但这对于他们来说只是权宜之计，再加上知道异族的打算是彻底入侵诸天万界，所以即便是魔道高手都认为异族不可信，必须要除掉。

　　不过对于黑冥来说，这却是一个机会，一个真正可以上位的机会。

　　在他看来，既然修魔，就要有魔噬天下唯我独尊的气势，所以他对于门派内一些高层和他自己师尊的想法和计划不以为然，甚至，他偷偷将自己师尊和众多黑海鬼窟高层准备‘叛变’的消息透露给了黑狱族。

　　自然，黑狱族不允许这种事情发生，接下来就是血腥的清洗，那些虽然修魔，但却是秉持自身之道的长老都被黑狱族诛杀，这其中包括了黑冥的师父，那个将他从妖界中救出的恩人。

　　对于黑冥来说，只有纯粹的力量才是值得他追寻的东西，除此之外的一切都是阻碍。因为这种反水，他获得了黑狱族的信任，得到了许多他梦寐以求的功法和神器，修为也是顺利的突破到了一劫大圣巅峰，距离突破二劫大圣，只差毫厘。

　　眼下他发现刑天，自然是不会放过，趁着大批黑狱族围攻刑天的时候，他取出了黑狱族奖励给他的一件法器，灭魂黑幡。这是黑狱族诛杀了黑海鬼窟掌教，一位四劫大圣高手后从对方手里掠夺回来的一件法宝神器。按理说，黑冥即便是黑海鬼窟的弟子，但也绝对不可能有获得这种级别神器的机会。

　　但是出卖了自己的门派后，他却是轻而易举的获得了，这让他拥有了可以和二劫大圣比肩的实力，这更是让黑冥的野心和信心极具膨胀。

　　黑狱一族的情报上说，那刑天拥有一个极为可怕的手下，而且也是一个异族，对此黑冥却是不信。只不过很快，他就发现远处刑天果然是打出一道金色符篆，随后出现了一尊恐怖的血肉巨人，开始屠杀黑狱族战士。

　　这让黑冥原本想要冲上去，将刑天大卸八块，折磨致死的念头直接粉碎。

　　那些强大的黑狱族战士，那些在自己眼里近乎无敌的黑狱异族，此刻在那血肉巨人手里就如同是蝼蚁一样被屠杀，血雾漫天。这种场面让黑冥先是目瞪口呆，随后便是疯狂的嫉妒和怨恨。

　　他恨，他背叛师门，背叛师父，这才获得了黑狱族的信任，获得了许多好处，修为突飞猛进不说还拥有了强大的法器。

　　原本以为现在的自己可以轻易碾压那刑天，然后杀回妖界，将游天蟒一族屠杀殆尽，却没想到计划刚走到第一步就遇到了麻烦。

　　那刑天竟然会如此厉害，甚至杀得黑狱族战士是毫无还手之力，这其中不乏有二劫大圣的高手，不用问，自己即便上去，也绝对不是对手。

　　“那刑天怎么会这么强，为什么？为什么？他不过是一个狗腿子，一个低贱的凡人，竟然能拥有如此恐怖的力量，他不配，只有我才可以拥有这种力量！”黑冥愤恨异常，却是很快发现，刑天本身的修为只是普通的圣人级别，而那个为他而战的血肉巨人，却是真正的高手。

　　当下黑冥知道问题的根源出在哪儿了。

　　“是那个血肉巨人，对，一定是，如果没有那个血肉巨人，那刑天根本就是一坨屎，什么都不是。”下一刻，黑冥冒出了一个念头，却是疯狂道：“他能获得那血肉巨人的帮助，我为何不能？对，我也能，只要我将那刑天拘禁封印起来，说不定那血肉巨人就会为我所用，哈哈，这样一来，就是黑狱族也不敢对我怎样。”

　　心中冒出了这个疯狂的念头后，便再也难以抑制了，黑冥脑中快速盘算，立刻想到了一个计划，一个可以将刑天封印，可以将对方和血肉巨人隔离开来的计划。

　　现在，整个黑海鬼窟的高层都死光了，即便没死的，也都在黑狱族的威压下奉他黑冥为掌教，所以整个黑海鬼窟已经是黑冥的了。

　　他知道黑海鬼窟开派师祖曾经传下来一个神物，叫做‘九十九层地狱塔’，乃是一个极为可怕的乾坤界，里面据说连同着真正的黄泉地狱，一旦被困入其中便是万劫不复，永不可能逃出。

　　而现在，黑冥便是掌控了这个神器的使用权，当下他便是想到，将刑天封入九十九层地狱塔中，然后借机和那血肉巨人联系，看能否借用对方的力量。

　　想到这里，黑冥冷笑一声，却是立刻施展手段，隐入了一片黑云当中。

　　此刻，刑天和血肉巨人已经和数百黑狱族激战到了最惨烈的阶段，可以说，刑天此刻的全部战力都是靠着血肉巨人，若不是血肉巨人撑着，他早就被黑狱族围杀了。

　　而战斗中的血肉巨人，不断吞噬黑狱族的血肉，这也是让刑天心中提防。他和血肉巨人的关系，看似是主仆，但实际上维系这一层关系的，全是因为那金色符篆，如果没有金色符篆，相信血肉巨人第一个要杀要吞噬的就是自己。

　　为自己而战，也是血肉巨人不得已而为之。

　　刑天知道这一点，所以也是不断的提升自身实力，毕竟他也不敢保证，金色符篆可以永远奏效，又或者这血肉巨人不断吞噬血肉之后，万一提升到了六劫大圣的境界，金色符篆便可能无法再约束对方。

　　可以说现在的刑天，是行走在钢丝绳上，两旁都是万丈深渊，一个不慎，就会跌下去，万劫不复。

　　所以现在，他已经有意控制血肉巨人，让他尽可能不去吞噬，只是这却是很难约束，血肉巨人修炼的也是不死血神经，这门神功是他唯一的攻击手段，一旦攻击，必定会吞噬血肉，除非刑天不打算动用血肉巨人的武力，否则便是极难约束。

　　便在这个时候，几个黑狱族战士杀来，在他们身后，悄悄藏着一个黑影。这种环境之下，刑天并没有第一时间发现，而等到那几个黑狱战士接近，突然从他们身后黑影中跳出一个人影，直接冲着刑天跑出了一面黑幡来。

　　等到刑天发觉，已经是为时已晚，那黑幡突然变大，随后猛然传出一股磅礴的吸力。这东西是黑海鬼窟掌教的神器，威力非凡，二劫大圣以下修为的，根本无法抵挡，所以刑天立刻就被吸入其中。

　　不远处的血肉巨人看到这一幕，刚要施救，却是又想到一点，却是残忍一笑，伸手向还没有被吸入的金色符篆抓去。

　　血肉巨人早想摆脱刑天的控制，见到这个千载难逢的机会，自然是不愿意错过，却是想要抓回金色符篆。

　　却没想到那金色符篆似乎认定了刑天，却是化作一道金光紧随刑天而去，下一刻，全部被吸入黑幡。

　　血肉巨人立刻发出一声怒吼，但他显然已经无法夺回那金色符篆。

　　随后黑冥伸手将黑幡取回，然后连续打入了九九八十一道禁制封印符，才将这黑幡打入了一片漆黑的乾坤界中。

　　那一面乾坤入口内，赫然是一座巨大的难以形容的巨塔，散发着恐怖的气息。

　　刑天被突然吸走，战场上立刻发生了古怪的变化，血肉巨人也不再攻击，那些黑狱族也是一个个停下。

　　眼下，修为最高，实力最强的就是血肉巨人，此刻他傲然而立，一双恐怖至极的血色眼瞳死死盯着走到自己面前，躬身跪倒的黑冥，冷声道：“小子，你是什么人，说出来，我可以让你死得痛快一些！”


第四十一章 行走黄泉路（一）

　　血肉巨人堂堂五劫大圣巅峰的修为，自然有说这种话的资格，只要他愿意，就是杀光现场所有的人也是轻而易举。

　　黑冥知道眼下是他唯一的机会，却是倒头就拜道：“前辈请息怒，在下刚刚见那刑天以符篆控制前辈，心生不忿，便是冒死将其拘禁，封印到九十九层地狱塔中，那是小人我的神器，一旦被封入，便绝无可能再出来，只会成为黄泉路上的孤魂野鬼，永世不得超生。”

　　不得不说黑冥极为聪明，他断定这血肉巨人和刑天并非一心，所以是说出了刚刚那番话。显然，他说到了点子上，血肉巨人一听却是立刻在眼中露出一丝精光，急忙问道：“你刚刚所说的可是真的？他真的被你困在那塔中，永远不可能出来了吗？”

　　黑冥一看有门立刻道：“千真万确，那九十九层地狱塔乃是我派上古圣人所炼，连通真正的黄泉地狱，数万年间都是有进无出，即便是三劫甚至是四劫大圣被关进去，也休想出来，时间一长，都会被地狱中恐怖的死气腐蚀，成为真正的孤魂野鬼。”

　　“好，很好！”血肉巨人何等修为，他刚刚自然也感受到了那九十九层地狱塔的不凡，却是有些信了黑冥的话。

　　如今他最恨的就是自己被人控制，眼下这个控制的人被封印到一个根本无法逃脱的地狱中，他自然是获得了自由。

　　当下，血肉巨人哈哈狂笑，下一刻眼神狰狞道：“今天当真是值得庆贺的日子，既然如此，你们便都成为我的养料吧。”

　　说完瞬间化作一团血影，杀向了周围的黑狱族。

　　黑冥此刻后背都被一股股冷汗浸湿，血肉巨人表现出的恐怖实力，简直可以让人绝望，黑冥曾经见过黑狱族的黑狱将，但他可以很负责任的告诉任何人，这血肉巨人的实力绝对超过了黑狱将。

　　所以他此刻是一直跪在地上，连头都不敢抬，耳边只有黑狱族战士临死前发出的惨叫，以及那漫天的血腥气。

　　很快，所有叫声戛然而止，黑冥知道，血肉巨人已经将周围那些在他看来都是强大的不可战胜的黑狱族战士全部杀死，因此他身子弯得更深，表现的更为恭敬。

　　他没有试图反抗，因为他知道，在血肉巨人面前他的修为根本不值一提，如同新生的婴儿一般弱小。

　　果然，血肉巨人并没有杀死他，或许是因为黑冥出其不意将刑天投入到九十九层地狱塔中，间接让血肉巨人获得自由，后者不但是没有杀他，还获准让对方跟随他，这让黑冥兴奋无比。

　　不管怎么样，他总算是得到了一尊强大无比的靠山，而下一步，黑冥便会去复仇，他要让妖界的游天蟒一族彻底毁灭。

　　……

　　刑天猛然睁开眼睛，看着周围的环境。

　　刚刚他一个不慎遭人暗算，被吸入了一个古怪的黑幡当中，而且刑天看得真切，对自己按下黑手的竟然还是一个熟人，曾经在妖界中的敌人，黑冥。

　　说实话，刑天根本想不到会是这个人，虽然对方的修为如今的自己已经全然不惧，但是对方那种可以将自己吸入到黑幡的手段却是难以抵挡。

　　但不管怎么说，自己目前都是着了对方的道儿。此刻刑天发现四周都是黑滚滚如同墨汁一般的浓雾，到处都有厉鬼尖啸发出的刺耳声音。

　　若是地仙境以下，被吸入到这里说不定会方寸大乱，被这里恐怖的厉鬼侵蚀最后陨落神死，但是刑天已经是踏入圣道。

　　圣道，即便是小圣，那也是拥有圣痕，万邪不侵，区区这一点厉鬼又有什么可惧的。

　　不过很快刑天就发现，这里的厉鬼不是普通的邪魔，竟然都是被人炼化成为鬼王级别的，刑天见识也算极广，但是鬼怪孤魂却是很少打交道，一些知识也是从卦山以及云殿的众多书籍上看到的。

　　鬼，实际上就是一种神念，神念无所寄托，吸阴气而不散，这便是鬼，而这种神念吸入大量阴气，再被人拘禁炼化成鬼怪，那便是极为恐怖的存在。

　　云殿的一些上古书籍中有云：圣界诸道，邪魔一途有修鬼之法，禁鬼与器，自称鬼界，聚阴散阳，如金铁之千锤百炼，终成鬼怪，越强者为鬼王，圣人之下，不敌也。若成鬼圣，则可诛杀圣道武者，若云殿弟子遇到此类鬼王，需谨慎对待。圣界当中，修鬼门派诸多，其中尤以黑海鬼窟，黄泉门，幽冥神宗最为出名。

　　所以，这修鬼也是一门极为厉害的武道，而刑天此刻便是发现，在这里的厉鬼，怕是就有超越普通鬼，成为鬼怪，甚至成为鬼王的存在。

　　刑天立刻以仙气护体，同时神念出窍，以眉心地藏王佛眼查探，果然是看到周围黑雾当中藏着无数厉鬼，普通‘鬼’，乃是虚影，飘渺无形，丝毫风过而散。而修成鬼怪的，则是身形凝视，可幻化出各种恐怖形象，阔口獠牙，青面长舌，极为恐怖，实力也是比普通‘鬼’强大。至于修成鬼王的，已经是可以将纯阴之气凝结成躯体，一个个如同地狱明王，阴间神明一般，强大无比，气势极强。

　　好在，刑天没有发现传说中的鬼圣，否则绝对是一个麻烦。

　　普通古怪，即便是鬼王，刑天也是全然不惧，鬼怪以下，地藏王佛印足以放出金光，横扫一切，将这些鬼怪全部诛杀。地藏王佛印金光所过之处，如烈焰融雪，一片片在惨叫中消散无形。不过对于鬼王级别的，地藏王佛印只能伤其身，却不能彻底诛杀。

　　鬼怪本无形，乃阴气所凝聚神念而成，所以普通的武学难以对这种东西造成什么伤害，好在刑天已经入圣，就算是强大如同鬼王，也很难近身攻击，只能在外围窥视游荡。

　　只是时间长了，刑天发现这里的黑雾竟然可以慢慢腐蚀他的身躯，长久以往，即便是修炼了不死血神经，怕也会修为跌落。

　　当下，刑天冷笑一声：“黑冥，当初你的确是我需要仰望的存在，但是现在，我刑天若是出去，便可以立刻将你斩杀，你以为将我困在这鬼地方便万事大吉，我便让你知道知道我圣道剑意的厉害。”

　　当下刑天摆出了一个剑诀，以指点天，凝聚出一股滔天剑意，下一刻，刑天放出葫芦九剑阵中的九柄神剑，携带这一股圣道剑意直冲向四周的黑雾。

　　九柄神剑快速冲击，沿路那些鬼怪纷纷躲避，惊恐异常，下一刻，这个黑雾组成的乾坤界竟然是被刑天这一下闹腾给撕破，彻底毁灭。

　　哗啦一下，刑天从当中跃出，却是看到自己刚刚竟然是被禁锢在一面小小的黑幡当中。而此刻这一个堪比神器的黑幡已经是碎成了破布条，被自己彻底毁去。

　　本以为自己逃出来的刑天这个时候才发现，自己竟然又到了一处极为古怪的地方。

　　这里阴气冲天，死气蔓延，自己所在是一条漫无边际的道路，远处黑暗山脉似乎是无穷无尽，而脚下是黄黑色的泥浆一般的东西，无数恐怖的鬼手从当中伸出，无意识的勾抓着，似乎想要抓到什么东西然后直接拖下去。

　　而在这一条无尽道路两旁，竟然还有深深的沟壑，里面是黑色的河水，无数孤魂野鬼在河流中漂流，发出恐怖的惨叫。

　　“这究竟是什么地方？”刑天深吸了口气，这里没有任何元气，有的只有死亡的气息，腐朽，恶臭，几乎是让人窒息，普通人到了这里，应该瞬间就会被死气腐蚀，变成一具行尸走肉。

　　实际上在这条道路上，有无数人影，走在这一条路上，所有人都是目光呆滞，漫无目的的行走，有人会被地上深处的那些鬼手一下子扯到泥潭当中，沉入其中，而有的则是会摔到两旁的黑水河中，瞬间被腐蚀身躯，变成河流中无数孤魂野鬼中的一员。

　　看到这一切，刑天一楞，暗道这不就是自己前几天绘制的那一副幽冥地府图吗？只不过这里更为宏大，更真实。

　　“难道是真正的黄泉地狱？”刑天暗道，他张目望去，远处的山脉也逐渐可以让人看清，那竟然是用无数尸体堆积起的大山，在那尸山上，还有一些身材高大，浑身黑色，如同山魅精怪的巨人，一手拎着一个布袋，另外一只手从如山的尸体上一抓，就可以抓出一些如同黑雾的神念魂魄，然后塞进了那个布袋当中。

　　“收魂者？这里果然是黄泉地狱吗？”刑天看到那巨大的怪物，却是惊呼道，他曾经从一些典籍上读过，真正的黄泉地狱，就有这种收魂者，它们无时无刻都在收集死者的魂魄，乃是黄泉地狱极为强大的存在之一。

　　只是这怎么可能？

　　这里怎么可能是黄泉地狱？莫非是自己死了？

　　刑天脑中立刻是迸出了一个念头，只是很快，刑天就否定了，自己的肉身还在，而且圣痕稳固，所以自己绝没有死，那么这里又是怎么回事？


第四十二章 行走黄泉路（二）

　　刑天自然不知道，那黑冥将他收入黑幡之后，竟然是又将黑幡投入到了黑海鬼窟中最为神秘古老的九十九层地狱塔中，这里号称连通真正的地狱，便是四劫大圣也是只进不出，乃是真正的死亡之地。

　　刑天虽然不知道这些，但他懂得问天神算法，如今闭目掐指卜卦问天，却是算到了一些事情。

　　“原来如此！”刑天知道，这一切都是黑冥所为，只是自己此番虽然凶险异常，但卦象当中却还有一丝化险为夷的转机。

　　但不管怎么样，既然已经是被困在了这里，那就要面对现实，想法子脱困而出。

　　乾坤挪移是没有用的，其他的手段这个时候也是派不上用场，刑天立刻想到，让血肉巨人来带自己出去。

　　只是金色符篆虽然还在刑天手上，但却是无法和血肉巨人取得联系。

　　刑天心中一愣，立刻明白麻烦了，那血肉巨人早就恨自己入骨，早就想摆脱自己，如今自己被困在这个地方，血肉巨人定然会趁机寻找解除控制的手段。

　　或许一年半载，或许更短时间，对方说不定就能找到破除金色符篆控制的办法，到时候，自己又是增添一个恐怖的敌人。

　　只是刑天也知道，眼下想这么多也是白搭，如何想法子出去才是最重要的，不然到时候血肉巨人不干掉自己，自己也得被这里恐怖的死亡气息腐蚀而亡。

　　不过如何从这里脱困而出，刑天却依旧没有头绪。

　　刑天试着飞身而起，但是这里似乎有一种力量控制，双脚离开地面就会受到一股强大力量的压迫，根本无法飞起。

　　无奈，刑天只能是和周围那些孤魂野鬼一样行走在这一条黄泉路上。

　　一天，两天，时间慢慢过去，而眼前的道路依旧是无穷无尽，之前刑天试过使用破开那个黑幡时所用的方式，以强大的武力想要同样破开这个地方，不过显然根本没有一点用处。

　　“莫非这里真的是黄泉地狱？”刑天心中也产生了动摇，暗道那黑冥怎么可能有这种手段，可以将人直接拖入到阴间？

　　那岂非是无敌了？

　　想了想，刑天暗道自己如果按照这一条划好的路线走，估摸这辈子都走不出去，倒不如另辟捷径，虽说可能遇到一些危险，但至少有走出去的可能。

　　想到这里，刑天却是脱离了原本的黄泉路，然后催动圣痕，越过满是孤魂野鬼的黑水沟壑，到达了道路之外。

　　如果是黑冥知道这一点，定然会哈哈大笑，这九十九层地狱塔极为神妙，传说中是真的和阴间地狱相连通，如果走这黄泉路，虽说永不可能走出去，但至少在数百年内刑天生命无恙，可倘若不走这道路而踏足其他未知区域，那结果却是谁都无法预料的。

　　很可能会遇到极为强大的阴神，也有可能彻底迷失在里面永生永世都不可能走得出来，凶险程度绝对比走大路要多百倍。

　　只可惜刑天并不知道这些，他按照自己的想法，快步急走，只是片刻再回头就已经看不到那大路了。

　　这里到处都是同样的景色，巨大无边，似乎永远走不到边际，很快，刑天就发现一个让他无奈的事情。

　　他迷路了。

　　因为他试着向来的方向返回，却怎么也找不到之前的大路，不用问，这里定然有古怪，一旦脱离大路，那就会在外面迷路。

　　如果是一般圣人，遇到这种情况根本没有任何法子，强大的修为，武功，神通，在这个时候根本派不上用场，想要飞天而起也做不到，除了不断的狂奔之外没有任何其他的手段。而即便跑得再快，也始终无法走出这一片广阔无垠的区域。

　　远处的尸山依旧在那里，但是它们就像是一幅可以无限移动的画一样，永远都走不到。

　　而麻烦事还不止这些，很快这里就起了一层朦胧的灰色雾气，即便是凝练了神目窍，也只能看到约莫十丈之外的事物，再远也就看不清了。

　　除此之外，刑天还遇到了一些强大的孤魂野鬼向他展开攻击，这其中甚至有传说中的牛头马面，身穿黑白长袍的无常鬼差。

　　可以说如果刑天的修为再弱一点，怕是连这些妖魔鬼怪都斗不过，好在对于武力上，刑天还是有自行的，尤其是葫芦九剑阵，简直成了他的第一大杀器，无论来的是什么妖魔鬼怪，都逃脱不了九剑阵的斩杀。

　　不过刑天清楚，他还是遇到了大麻烦，在大路上行走，至少不会担心有人突然攻击，只要躲着脚下的鬼手可以说就是万事无忧。

　　而在这里，到处都充满着危险，甚至于他根本不知道自己走到了什么地方。

　　“不行，再这么下去，我迟早要困死在这里！”刑天将一头身高在一丈以上的牛头鬼差击杀之后，却是心中想到。

　　眼下，他需要做的是找到正确的路线，‘投石问路’自然就是最好的法子。

　　所谓投石问路，也是问天神算法中卜卦问天的一种卦术，以冥冥未知无形之力，指引生路方向。

　　很快，刑天找到了一枚石子，催动问天神算法，连续打出数十道手决，然后将石子垂直抛向了天空。

　　等到石子落地，却仿佛有一只无形的手让石子滚向了一个方向。

　　如果是别人做这种事，那是在碰运气，而刑天却并非如此，他知道，石头滚向的方向，定然就是生路所在。

　　对于刑天人生路上真正的第一个师父，曲冲的问天神算法绝对是一门神技，即便是在圣界当中，也没有这种卜卦问天的手段，这足以说明，当年曲冲是何等的惊才艳艳。

　　说来也怪，刑天连续投石问路之下，还真的走出了这一片辽阔的平原，到达了一片黑山之上。

　　这黑山明显不用于其他区域一片死亡之气，在这里，甚至有一些古怪的植物生长，也有一些模样恐怖的树木。

　　刑天知道，自己定然是闯入了一个未知的地方，这里虽然依旧阴森恐怖，但却和之前黄泉地狱的景象有了极大的不同。

　　继续向前，更是恍若走进了另外一个世界，身后是黄泉地狱，而眼前虽说也不怎么样，但至少没有那么阴森恐怖了。

　　就在这个时候，刑天突然心生警兆，立刻是向后一闪，几乎是瞬间，他刚刚站立的地面便是伸出了一个贴满黄色符篆的鬼手。

　　那鬼手巨大无比，蕴含极为强大的力量，刑天只是看了一眼，便是失声道：“鬼圣，竟然是鬼圣！”

　　地面上，那鬼手慢慢伸出，随后从下面爬出了一个半截身子的巨大鬼物，就如同半个身子在下面埋着，半个身子在外头露着，而即便只有半个身子，也足足有十几丈高了，同样，这半个身子都是贴满了各种黄纸符篆。

　　“主……人……禁……地，擅……闯……者……死！”这鬼圣级别的鬼物阴森说道，随后举起大手便向刑天抓去。

　　对方手掌所摄之方向，空间禁锢，地面腐朽，瞬间出现无数厉鬼游荡，刑天一时间竟然无法脱身而出。

　　被这突然出现的鬼圣袭击，刑天心中自然也是极为不爽，眼下他双指成剑，猛然向前一刺，和鬼圣大手互相冲去。

　　噗嗤一下，还是刑天的剑气凌厉，竟然是刺破了鬼圣大手。

　　但鬼物毕竟是鬼物，虽然可以凝结出实体，但同样可以魂化。就见被刺破的大手冒出无数厉鬼冤魂，快速填补伤口，只是片刻时间，大手就恢复如初。

　　与此同时，这大手一下就砸在刑天身上，后者凝结气墙抵挡，却依旧是被打飞出去，在地上画出了两道深深的痕迹。

　　一瞬间刑天只感觉血气翻涌，他的肉身竟然是受了伤，看来这鬼圣至少都是二劫大圣以上的修为。

　　不但如此，刚刚那一下接触，鬼手打入到刑天体内至少有数百道厉鬼，这些厉鬼此刻在刑天体内四处乱撞，破坏，若非是修炼了不死血神经，光是这一下就得要刑天半条命。

　　“太厉害了！”刑天心中暗道，他还从没有遇到过像这鬼圣如此难缠的对手。

　　见到刑天似乎也是被自己所伤，那鬼圣也是极为聪明，知道以厉鬼为武器可重创对手，却是当下猛然张开大口，一下子喷出了数以百万级的厉鬼冤魂。

　　这些厉鬼冤魂形成一股无敌洪流，直冲刑天而去。

　　刑天立刻意识到，对方这种级别的攻击足以将自己杀死，若是这数百万厉鬼冲入自己体内，自己的肉身立刻就会被这些厉鬼吞噬殆尽。

　　即便是用圣道剑意，也难以诛杀如此多的厉鬼，当下刑天眼瞳一缩，知道眼下是生死存亡之际，却是想到自己还有‘不朽之门’这一个神器。

　　眼下只能是用它来抵挡了，刑天当即甩手将这一扇巨大的门户召出，立在自己面前。

　　不朽之门，高达百丈，巨大无边，它一出现便是立刻形成了一道坚不可摧的防御，就在那百万厉鬼要撞击过去的时候，一个飘渺的声音突然传来。

　　“不朽之门？鬼奴，别打了，停下！”


第四十三章 鬼老

　　说来也怪，这个声音响起之后，那巨大的鬼圣猛然停下攻击，百万厉鬼也是仿佛得到号令，全部消散无形。

　　刑天此刻躲在不朽之门后面，手持葫芦，却是时刻提防着对方这一次猛攻，却没想到会有人出声阻止。不过他依旧没有放松警惕，更没有收回不朽之门，谁知道这是不是对方的佯攻之术。

　　那鬼圣在神秘声音出现后，便是如同最忠臣的仆人一样，呆在那里，半个身子在外，如同一座大山。下一刻，一缕黑气飘然而至，化作一个相貌丑恶，秃头破袍，手持骨仗的老者，这老者明显不是真身，而是一缕死气分身，却是看向前面那巨大的不朽之门。

　　“不朽之门，当年百世天君的取虚空之石铸造的不朽门户，可流传万世，想不到结果真的是百世天君陨落，这不朽之门依旧存世，真是让人唏嘘不已。”这丑老头长叹了一口气，似乎是在回忆过往。

　　他不动，鬼圣也不动，刑天自然也是不会动。

　　刑天这个时候自然看得出来，这个丑老头极为厉害，这种厉害远不是刚刚鬼圣那种厉害，而至少都是血肉巨人那一个级别的，甚至还要更厉害。

　　所以刑天十分小心，现在还不知道这里是什么地方，自然做一切事都是格外小心。

　　许久之后，那老头似乎是缅怀完毕了，才道：“小子，你擅闯我这九十九层地狱塔，本来应该困死在那黄泉路又或者是虚无冥界当中，可你竟然可以误打误撞的到达我这里，也算是有缘，多少大圣进入九十九层地狱塔，都无法找到这里，唯独你，再加上你有我故友遗物，便是不与你追究了，至于这不朽之门，乃我故友之物，我便代友取走了。”

　　说完，这老头直接一招手，刑天立刻感觉那被自己已经炼化的不朽之门直接被抹去了自己的精神痕迹，随后巨大的门户化作一团流光，落到了那个老头的手掌上，变成了一个散发着金光的袖珍小门。

　　“怎么会这样？”刑天当真是大吃一惊，目露惊骇之色。这不朽之门被自己炼化，应该是谁都无法取走才对，可这老头一个照面就夺走，自己没有丝毫抵抗的力量，如果对方要杀自己，应该也是易如反掌。

　　只是刑天生来大胆，自己的一样最强大的防御神器被人强行取走，难免心中不忿，却是淡淡道：“前辈代友取物，晚辈无法阻止，只能是认命，失了这最好的神器！”

　　那老头一听却是乐了，上下打量了刑天一番，却是咦了一声。

　　“你身上竟然有一丝紫霄的气息，有趣，那家伙还活着吗？”老头淡淡说道，刑天暗道外面的人，即便是血肉巨人都尊称紫霞天君，眼前这老头竟然用‘那家伙’，由此可见，如果这老头不是疯子，那便是说明他是和紫霞天君同一个时期的人物。

　　对于老头的问题，刑天没法子回答，随后老头又问：“那你是何门何派的弟子？”

　　到目前为止，这丑老头虽然行事古怪，但却没有表露出敌意，所以刑天也是据实相告：“晚辈为云殿弟子！”

　　“云殿？云小子搞的那个小门派？”丑老头想了半天，才想起来什么似的说道，他不知道，刑天却是暗自腹诽，想这老头实在是有些过分，云殿在圣界当中，虽然不能说是顶尖的门派，但绝对称得上是一流。

　　这老头说云殿似乎是小孩子过家家弄的小门派一般，实在是有些过于自大了。

　　想到云殿被强敌覆灭，那么多兄弟大仇未报，刑天心中突然有些烦躁，却是冷声道：“前辈，云殿如何，还轮不到你来评判，既然前辈取走了不朽之门，那可放晚辈离开此处吗？”

　　外面血肉巨人随时可能摆脱金色符咒的控制，所以必须早一点离开这个鬼地方，再加上这老头言语不善，刑天自然不怎么客气。

　　老头听罢是哈哈一笑，似乎毫不在意：“云小子当初也受过我的好处，就算他亲自来，也不敢和我如此说话，如果按照我当年的脾气，定然将你拆骨去筋，拘禁你的神念，让你受万年酷刑，不过眼下却是算了。只是有一个问题你需得回答我，之后我可以放你离开这里。”

　　刑天心中大喜，刚刚他也是恼火之下说出那番话，眼下对于他来说，意气之争毫无意义，最重要的就是可以离开这里。

　　所以立刻道：“前辈请讲！”

　　老头顿了顿后道：“我问你，你是如何进来的？”

　　刑天本以为是什么了不得的问题，却没想到会是如此的简单，这件事也没什么可隐瞒的，便将自己如何被黑冥暗算，如何被困入此地的经过讲述了一遍。

　　谁料那老头听罢是神色严峻，露出了一丝恐怖的杀气，刑天不明所以，自然是没有说话，但也是暗中地方，以防对方暴起杀人。

　　许久，老头才道：“想不到，想不到黑海鬼窟当年为魔道正统，威震圣界，到了今天却成了那些异族的走狗，黑冥？老子没听说过，但他将我留下的门派如此糟蹋，我定然将其诛杀！”

　　最后一个杀字，老头身上所散发出的恐怖魔气简直是冲天而起，无数怨灵和幽魂都在哀鸣，就连他身后的鬼圣，也是急忙低头道：“主人，切莫动气，不然和那秃驴的赌约便算是输了！”

　　一句秃驴，丑老头立刻恢复了冷静。

　　顿时间，那些恐怖的异象也是消失无踪，当真是有些奇怪，只不过刑天更在意的是对方刚刚所说的话。

　　听这老头所说，他似乎和这黑海鬼窟这个门派有很大渊源，除此之外，这老头明显也不待见异族，更是对黑冥所作所为深恶痛绝。

　　不得不说，这对于刑天来说可是一个好事。

　　隐约之间，刑天似乎猜到了这老头的身份，估摸怕就是黑海鬼窟的前辈，只是对方为何会在这里？

　　这个时候，那老头说了一句：“小子，你跟我来！”

　　之后便是飘然离去，刑天细想一下，立刻紧跟上去，如果自己所猜的没错，能不能从这个地方出去，应该全在这老头的一念之间。

　　至于对方会不会给自己下套，刑天却是不怕，以这老头的修为还有他身后的鬼圣，自己即便是再突破两大境界，成为三劫，甚至是四劫大圣，怕都不一定是这老家伙的对手。

　　于是刑天跟着那老头的虚影，向前狂奔，体型巨大浑身贴满符咒的鬼圣并没有阻拦，而是和普通鬼魂一样，身影慢慢消散，直至无影无形。

　　跟着那老头走了片刻之后，刑天看到一片十分漂亮的赤红色树林，林间有花有草，在这恐怖如同地狱一般的地方，这已经如同仙境了。

　　只是靠近一看，刑天才发现这些树木极为古怪，竟然不是寻常树木，全都是血红色的冰晶质地的，如同水晶一般。

　　除此之外，那赤红之色竟然是这水晶树木当中的经络，如同人体一般。

　　就仿佛这些树木中流淌的是血液一般，而在这一片古怪的血晶林中，却是有一座白骨搭建的小屋，小屋旁是一个石台棋桌，上面摆着一个棋盘，两人分作两边，正在安静的下棋。

　　带刑天过来的老头虚影这个时候也是消失无踪，不过此刻正在下棋的两人中的一个，却正是那个老头。

　　只是这个应该是老头的真身。

　　刑天的到来，并没有引起他多大的注意，而只是简单的摆摆手，示意刑天过去观棋。

　　在那老头对端，却是坐着一个身穿白象长袍一般的僧人。

　　这僧人僧衣洁白无染，如同天山雪莲一般，周围的死气冤魂根本不敢靠近，只能隔着老远嘶叫。

　　再看和僧人年纪不过二十多岁，相貌俊朗，玉面星目，手持一串佛珠，正在淡笑着，似乎他从始至终，都只有这一个表情。

　　刑天的到来，倒是让这僧人颇为诧异，只是后者并没有询问，又等了片刻，才淡淡道：“鬼老，你这一步棋思考了整整七年，若是想不出破解之法，那便是你输了！”

　　白衣僧人刚说完，那黑袍丑老头便是怒道：“放屁，老子什么时候说破不了了，只是你这秃驴棋路诡谲，引诱我进入这残局当中，哼，要说这棋路，你却是不如我这般光明正大了。”

　　僧人回道：“鬼老，棋如一生，可轰轰烈烈，可光明正大，自然也可鬼怪神通，狡诈行事，小僧我修为不高，心中难免有些魔障，却只能通过这棋来破解我心中的魔，这乃是正道，正道诛魔，讲究于心，不看其行！”

　　这白衣僧人在那里讲究佛法，还没说完，那叫做鬼老的人便是摆摆手道：“少在这里说你那些屁理，老子不喜欢听，总之在这世上，须得自由自在，全无顾忌和牵挂。老子行事历来是光明磊落，虽然手段狠毒，但很少玩阴谋诡计。倒是你们大自在佛界早就脱离我诸天圣界，在十万年前又骗我下棋，将我牵扯到这里，你们究竟安得什么心？”


第四十四章 血经大成

　　那僧人听完后呵呵一笑道：“鬼老乃是魔道顶尖人物，将你牵制在这里十万年，殊不知外界有多少生灵免遭屠戮，我这是做善事，而鬼老听我谏言不杀生，不动怒，于人于己都是大大的功德！”

　　白衣僧人刚刚说完，鬼老便是怒道：“我呸，莫非在你这秃驴眼中，老子便是杀戮成性的大魔头？你们那诸多佛陀成圣之路，难道就从没有破过杀戒？都是假装斯文的东西，等老子破了这棋局，定然杀上佛界讨个说法！”

　　和鬼老的恼羞成怒不同，那白衣僧人淡淡一笑道：“鬼老莫要动怒，即便是要杀人，也还是先破了我这残局再说。”

　　果然，那鬼老一听，却是按下心中杀意，重新将思绪投在这棋盘之上，不过却是偷偷给一旁的刑天传音道：“小子，你也来看看，正所谓旁观者清，你若是能助我破了这棋局，我便帮你出去灭了那黑冥。当年无论紫霞还是云小子，都是棋道高手，你和他们有关系，不可能不懂吧？”

　　听到传音，刑天才是缓缓走了过去。

　　白衣僧人这一次又扫了刑天一眼，却是出声问道：“鬼老，这位小施主是什么人？”

　　“这你管不着！”鬼老冷冷说道，却是不再言语。

　　刑天只能是盯着那白衣僧人如同实质一般的眼神，走到棋盘一边约莫一丈的距离站定。刚刚这两人的对话，却是让刑天大致知道了事情的经过。

　　两人谈话所言，白衣僧人竟然是依靠一盘棋将这鬼神一般的老头牵制在此处十万年，这已经完全颠覆了刑天的认知，要知道一些圣人怕都活不了那么久。

　　那白衣僧人又是什么人？

　　看他年纪不大，刑天却是感觉对方的修为似乎不弱于这鬼老，佛界，又是怎样的一个地方？

　　不过既然鬼老让自己帮忙破解这残局，刑天也愿意帮忙，对于棋道，刑天可是有很深的造诣，早年在瓦金村的时候，他就和玲珑天天研究古今各种棋局，提升棋艺，那个时候，整个瓦金村，刑天说自己棋道第二，怕是没有谁敢说是第一。

　　而之后到了卦山，听雨先生也好此道，有时他给刑天讲武，便是落子开始，棋散结束，听雨先生的棋艺自然是比玲珑高了太多，刑天也是跟着水涨船高，提升了许多。

　　即便后来到了这圣界，成为云殿的弟子，刑天依旧可以接触到更高的棋局，加以研究。有时很多武理便是隐藏在棋局当中，武道受到阻碍的时候，下一盘棋说不定就能茅舍顿开，有所顿悟。

　　所以刑天很有自信，现在的他不说是棋道宗师，但也算是大家级的人物。

　　只是等他定目看向鬼老面前那一个棋盘的时候，却是一愣。倒不是说他看到了一盘神妙无比的棋局，却是因为在鬼老面前的棋盘上，竟然是空无一物。

　　没有棋子？

　　这可是有些古怪了，刑天错愕的表情明显瞒不过那两大超级高手，白衣僧人依旧是淡淡一笑，不言不语，倒是鬼老似乎想到了什么，却是又传音过来。

　　“倒是我忘了，以你现在的修为，是看不到意念棋子的，你现在不过是小圣，只有渡过一次圣劫才可以，也好，你就在这里修炼吧，有什么难处就问我，对，也可以问那秃驴，他叫白莲，不过你可别叫他秃驴，不然这秃头记恨上你那才是天大的麻烦。”

　　刑天这个时候根本不明所以，只是既然鬼老说过，自己帮他破解棋局，他就放自己离开，还能随自己去对付黑冥，而这前提是将修为提升到一劫大圣。

　　提升修为固然是好事，可按照自己的修炼速度，再怎么快速，要修到引发第一次圣劫，也至少需要三五年的时光。

　　可是自己根本等不了那么久。

　　便在这时，刑天一脚踩在一根血晶树根上，体内的不死血神经竟然是自行运转，仿佛是恶狼见到了鲜美的肥肉，竟然是疯狂的吞噬起来。

　　立刻刑天就感受到从没有过的巨大气血生机从脚部传来，这一丝丝气血生机简直可以和数十个黑狱族战士的气血生机相比。

　　低头一看，脚下的一段血晶树根此刻黯然无光，应该是被自己吸光了能量，所以才会如此。

　　不过这个发现却是让刑天大喜。

　　本来他修炼这不死血神经就知道这门武学极难修炼，因为要修炼必须要吞噬大量生命，于情于理，又或者是刑天的内心都不愿意这样做。

　　可是如果这种血晶树可以帮助自己提升这门神功的境界，那便是太好了，按照刑天的估算，只要将这门神功修炼到大成境界，就足以帮助自己引发第一次圣劫。

　　到时候肉身坚固无比，拥有无限活力，即便是断臂都可瞬间再生，可能还做不到血肉巨人那种只要一小块血肉就可以无限重生的程度，但至少一般的攻击，对于自己来说已经是不疼不痒了。

　　有了这个发现后，刑天立刻是心中大定，这里如此多的血晶树，足够自己练功所需了。至于这里的主人同不同意，按照刑天的理解，这里定然是鬼老的地盘，既然对方都发话让自己修炼，那应该是不会反对才对。

　　于是刑天心中大定，却是对鬼老行礼，随后独自一人走到血晶树林当中。

　　不得不说，这血晶树林是刑天平生所见最为古怪的一种东西，此处明明就是如同黄泉地狱一般的世界，到处都充满着死气，孤魂恶鬼更是多如牛毛，数以亿万计，这里明明就是死人的世界，但却是生长着充满如此强大生机的植物。

　　或许正是因为如此，因为环境恶劣，所以这血晶树林才会拥有如此强大的生机。当然，刑天还有另外一种猜测，那就是这地方如果真是阴间鬼界，那么生灵死亡之后被剥夺的所有生机都不知道去了何处，可能何种血晶树木就是吸收了，这血晶树林可能汇集了无数生灵的生机，所以才会这般雄厚。

　　不管怎么样，眼下刑天修炼不死血神经最重要的就是生机，而这些血晶树林却是可以提供源源不断的供给。

　　于是刑天也是沉下心来，在这血晶林深处盘膝一坐，然后运转不死血神功，立刻，从刑天身体上冒出了数十根血肉触手，快速粘连到周围的血晶树上，开始吸收起来。

　　每一刻，刑天都仿佛吸纳上百黑狱族战士的血肉生机，他的肉身越发的强悍，甚至于皮肤外竟然生出了仿佛鳞片一般的角质层，很快，这种鳞片越发的凝实，每一片都如同钢铁一般坚硬。

　　几颗血晶树也被刑天吸尽了生机，开始黯然无光，变成石灰一般的死灰之色。

　　不死血神经的境界提升速度极快，只要有足够的血肉生机来吞噬，这种提升根本不会有任何限制。这也是异族功法和诸天万界传统功法的不同之处，从某种程度上说，异族更发要更直接，对于修为的提升也更快。

　　只是短短三天时间，血晶树林中，已经有十几颗树被刑天吸成了石灰之色，刑天有一种感觉，即便是自被仔细吸走所有精华的树木，它们依旧没死，只需要数十年或者百年之后，它们依旧会吸收到足够的生机，重新变成血晶的样子。

　　而十几颗大树中的磅礴生机如浩瀚之海，三天时间近乎暴虐的方式，将刑天的不死血神经提升到了大成境界。

　　刑天周身皮肤上的鳞片也开始散开，变成了寻常颜色，但是每一块血肉都充斥着庞大的生机，现在即便是有人将刑天身体毁灭，但只需要脑袋在，只需要一段时间他依旧可以恢复如初，这就是血肉异族的不死功法。

　　而借助不死血神经，刑天的本体修为也是突飞猛进，已经彻底达到了圣人极致，半只脚已经踏入大圣的行列，只需要他愿意，他可以随时引发第一次圣劫。

　　就算是刑天自己，也被这种飞一般的修炼速度吓了一跳，可以说除非是有大圣愿意不惜耗费自身功力给刑天传功，除此之外，诸天万界当中，还没有任何一门功法可以在如此短的时间里，达到让刑天可以引发第一次圣劫的地步。

　　不过既然能引发圣劫，刑天却是打算立刻渡劫，那边的鬼老既然要自己修成一劫大圣，若是自己不敌圣劫，想来肯定会来帮忙。

　　于是经过一番准备，刑天毫不犹豫的引发了第一次圣劫。

　　“咦！”

　　不远处，无论是冥思苦想，考虑如何破解眼前残局的鬼老，又或者是那似乎一切都掌握在手的白衣僧人，此刻都是被突然而来的圣劫气息给弄得愣住了。

　　“圣劫？”白衣僧人眉头微微一皱，却是一眼看向血晶树林深处，一边放出气息查探，一边道：“短短三天，他就算是天纵之才又怎么可能达到引发圣劫的程度……嗯？这是异族功法的气息，此人竟然修炼异族功法，定然是异族奸细，杀！”

　　白衣僧人似乎察觉到了什么，却是猛然爆发出一股杀气，虚指一弹，立刻一枚棋子的虚影飞射而出，在空中化作一道道精光，变成了一个身穿金甲，手持双锤的护法神，冲刑天所在杀去。


第四十五章 棋子

　　突如其来的变故显然让刑天有些始料未及。

　　他几乎是在引发圣劫的瞬间，就看到远处飞来一个金甲天神，手持巨大双锤杀了过来。

　　而刑天也看得出来，这金甲天神绝对和之前他遇到的那个鬼圣是一个级别的存在，别说现在自己正面临恐怖的圣劫，就是没有圣劫，也未必是这金甲天神的对手。

　　二劫大圣，这金甲天神至少都是二劫大圣的修为，甚至已经触及到了三劫。

　　让刑天感到意外的是，那鬼老并没有施以援手，竟然是袖手旁观，几乎是瞬间，刑天就面临着死亡的威胁。

　　这个时候，刑天也反应过来，自己似乎是掉入了一个圈套当中，只是具体如何他并不知道，也没有时间去细想。

　　圣劫的速度远比那金甲天神快，这是一道赤色惊雷，当头劈下，沿途无数鬼魂如同被烈焰烧过的枯草，全部化为灰飞，即便是一些鬼王级别的，也是没有丝毫抵挡之力，看到这一幕，刑天立刻是祭出了葫芦九剑阵抵挡，同时放出圣道剑意抵挡圣劫。

　　和上一次被刑天一言震散的圣劫不同，这一次，可是真正的‘大圣’劫数，威力比那进入小圣所遇到的劫数要厉害千百倍。

　　即便是葫芦九剑阵再加上刑天的圣道剑意，也只是勉强和圣劫拼了个平手。

　　以刑天的强大实力，要渡过这大圣劫数，虽说也有危险，但要平安渡过也并非难事。可眼下，刑天面临的威胁并不只有单单一个圣劫。

　　刚刚稳住那一道赤色雷劫，那边的金甲天神就杀到，一个照面直接用手中的锤子狠狠砸在刑天身上。

　　护体仙气在那锤子的猛攻之下，如同蛋壳一样破碎，下一刻，刑天受到重击，整个人直接飞出去，还没落地，就口喷鲜血。

　　那金甲天神至少是二劫大圣，一锤之威何等强大，刑天浑身的骨头基本都被瞬间折断，内脏破碎，一般的小圣受到这么一下，可以说是必死无疑。

　　好在刑天修炼不死血神经，所以虽然剧痛无比，但依旧只是重伤，并不会死亡。不死血神经强大的自愈能力，这个时候发挥的淋漓尽致，落地之后，刑天勉强分出几道剑气阻挡那金甲天神，这个时候，他破碎的内脏和断裂的骨头，已经有两三成恢复。

　　只是无论是圣劫还是那金甲天神都不打算给刑天喘息的机会，没有了刑天加持，葫芦九剑阵也没有抵挡下那一道赤色雷劫，与此同时，金甲天神也是破开剑气，立刻杀到。

　　刑天明白，如果再继续下去，除非自己将不死血神经修炼到大圆满，甚至是连到巅峰状态，否则也依旧是死路一条。

　　眼下形势已经是极为凶险，稍有不慎便是死亡的下场，刑天原本修炼不死血神经，按照这门异族武学的要旨吞噬那些血晶树，速度并不快，一来功法要求如此，二来这里毕竟是那鬼老的地盘，如果毁了太多的血晶树，怕是对方也不会同意。

　　只是现在刑天已经顾忌不了那么多了，再这么下去必死无疑，倒不如拼死一搏，说不定还能有一线生机。而且眼下那鬼老根本不管自己的死活，刑天自然也不会再有顾忌。

　　当下刑天将所有的手段都用上，随后最大程度施展出不死血神经。

　　下一刻，从刑天身上冒出数百道血肉触手，快速向四周激射而出。头顶的赤色雷劫，依旧是用葫芦九剑阵进行抵挡，那金甲天神的攻击虽然凶猛，但挨上几下到不至于要了刑天的命，可这圣劫不同，挨上一下，怕就得玩完。

　　这也是亏得刑天早将自己的圣道剑意融合到葫芦九剑阵中，加大了这个剑阵的威力，否则怕还抵挡不住赤色雷劫的轰击。

　　只是这种情况维持不了多久，第一次圣劫威力极强，至少要凭空劈出上千道赤雷才肯罢休，而葫芦九剑阵怕是连一百道都抵挡不下来。

　　不过这对于刑天来说，已经是难得的机会了。

　　身上冒出的血肉触手快速蔓延到周围上百颗血晶树上，然后疯狂的吸食着血晶树中的生机。

　　这是一个极为危险的行为，不死血神经中记载，即便是异族吞噬血肉也需要循序渐进，否则很可能会被充斥的生机血肉撑爆身体。

　　但是现在刑天根本来不及考虑这些了，他如今身负重伤，血肉骨骼再生的速度太慢，必须赶在那金甲天神下一次攻击前恢复完毕。

　　所以大量的血晶生机瞬间被刑天吸空，上百棵血晶树木也是立刻化成飞灰。

　　之前刑天吞噬这些生机还留有余地，但是眼下，他却是什么都顾不上了，等到这一股庞大无比的生机汇入体内的瞬间，那金甲天神的大锤也砸来了。

　　嘭！

　　刑天伸手一挡，刚刚恢复的手臂竟然是瞬间破碎，化作漫天血肉碎块。

　　“不好，这金甲人的力量再度提升，竟然是达到了三劫大圣的境界！”刑天大吃一惊，如果是二劫大圣，他尚可拼着重伤抵挡，但如果是三劫，那就真的完了。

　　远处，白衣僧人神色冷峻，刚刚他竟然是将手里的佛珠抛出，加持到金甲天神的体内，将这个傀儡的境界直接拔高一个境界。

　　显然，他是抱着必杀的心态。

　　双臂被毁，刑天痛彻难当，只是金甲天神的攻击并没有停下。

　　一锤，又一锤，直打的刑天肉身彻底破碎，最后一下，刑天整个身体都被砸成了碎肉，散落一地。

　　唰了一下，刑天神念跳出，还没来得及做什么动作，远处的白衣僧人便是突然隔空打出一掌，一下子击在刑天神念上，立刻，神念竟然也被对方击散。

　　肉身被毁，神念消亡，到了这个地步，那白衣僧人才停了下来。

　　从始至终，鬼老都没有要阻止的意思，他只是冷笑连连，直到整个时候，他才道：“哈哈，秃驴，这下你可是犯规了，你说过，在和我棋之时不会破杀戒，便是碰到邪魔外道也不会，若有违誓言，这一盘棋便不作数，我根本不需要再受你节制，不知道你可还记得？”

　　那白衣僧人此刻倒是没有抵赖，却是恢复了平常状态，收回了金甲天神，道了一声佛号道：“没错，只是没想到鬼老你竟然如此处心积虑，还说自己行事光明磊落，从一开始，你只是将那个人当做了你的棋子，诱使我动手而已，用完之后就丢，果然是你鬼老的做事风格。”

　　长叹一声，白衣僧人挥袖站起，面前的棋盘也是消失无踪，又道：“你知道我佛界和那血肉异族有不共戴天之仇，你怕是早就察觉那人修炼的血肉异族的功法，又让他去血晶林中修炼，就是让我发现，罢了，既然我犯规在先，也没什么好说的，鬼老，你以后好自为之，如今异族入侵诸天万界，但他们却惟独不敢来我佛界，你若是愿意皈依我佛，也能得到庇护！”

　　鬼老此刻哈哈一笑，道：“老子如何还轮不到你来管，既然之前的约定取消，老子也得向你讨要一下这些年的利息了！”

　　说完竟然是直接动手，不过白衣僧人丝毫懒得和对方动手，而是呵呵一笑，化作一道金光便是消失无踪。

　　“跑的倒是快，不过话说回来，这秃驴修为极高，我就算全力尽出也未必是这家伙的对手，好在眼下我可以获得自由！”说完鬼老也是化作一团黑雾，随后也是踪迹全无。

　　不远处独自抵挡赤色雷劫的葫芦九剑阵，此刻也是在雷劫消失之后黯淡无光，落在了地上。

　　这一片血晶林，立刻陷入了一片寂静当中，只留下那一大片的血肉碎片，述说着刚刚惨烈的战斗。

　　时间慢慢流逝，一天、两天……一月，两月，三个月……

　　在这九十九层地狱塔当中，转眼之间就过去了六个月时间，而在血晶林的地面上，却是不知什么时候，长出了一层密密麻麻如同血管一样的东西，就像是用一百张蜘蛛网叠加在一起形成的东西。

　　慢慢的这些血管一样的毯子上，生长出了一个血包，而这个血包每天都会长大一点，就像是一个独特的植物，它的根部慢慢吸食周围血晶树的生机，如同血管一样的根系蔓延到哪里，那里的血晶树就会枯萎，破碎，最后化作一地的粉末。

　　时间长了，整座血晶树林，数千颗血晶树都被这一个血包吸食一空，而从这一天起，再没有血晶树存在。

　　直到最后一颗血晶树枯萎破碎，那个已经有一人多高的巨大血包才开始有节奏的跳动。

　　与此同时，在远处黄泉路两旁的黑河当中，突然冒出一个孤魂残影，这影子努力想要挣脱黑河的控制，摆脱河流中其他死鬼的拉扯。他一次又一次的试图爬上岸，但都以失败告终，不过这个孤魂残影并不放弃。

　　终于，他抓住了一块岸上的石块，然后奋力爬出了黑水。

　　他此刻感觉到极度疲惫，就像是还没有睡醒一样，除此之外，他还感觉到极度的饥饿，这个时候，正好旁边走过一个孤魂，他却是突然伸手一抓，将那孤魂扯过来一口吞下。


第四十六章 我是谁

　　这个动作就如同本能一样，而此刻他也并没有觉得怎样，现在的他连自己的叫什么都不记得，只是知道不能就此沉沦，随着那黑水漂流。

　　吞吃了一个孤魂，他依旧感觉饥饿，刚刚吃下的孤魂似乎没有起到作用，反而让这种饥饿感越发强烈。

　　而他要做的，就是继续吃东西。

　　于是在这一条无尽的黄泉路上，他不断抓捕孤魂野鬼吞噬。当然，不是所有人的孤魂野鬼都不反抗，有的时候要吃到东西，还必须和一些强大的孤魂野鬼搏斗，有几次，他没有吃掉别的孤魂，反而险些被对方吞吃下去。

　　不知过了多久，也知走了多远，吃了多少孤魂野鬼，他的身形终于凝实了不少，而脑中所想的，除了饿了要吃东西之外，又多了一个。

　　“我是谁？”

　　他很想弄清楚这个问题，但每每想到这里，思绪里都只有一篇混沌，愤怒之下，他只能是继续吞吃其他孤魂。

　　只不过随着时间的推移，这个问题越来越多的出现在他的念头里，赶都赶不走。

　　现在的他已经不是经常感到饥饿了，而这让他觉得现在的日子过得还不错，没事就到处走动，饿了就吃，附近的孤魂野鬼已经很少有能威胁到他的存在了，冥冥中，他似乎知道，自己应该已经算是鬼王级了。

　　这种知识的来源就是被他吞噬那些孤魂，吃得越多，他懂得的也就越多，而懂得的越多，烦恼也就越多，远不如最开始什么都不知道的时候舒坦。

　　不过懂得多也有懂得多的好处，那就是可以思考，就如同现在，他就在想着一个问题。现在自己不知道自己是谁，很可能是因为自己不够聪明，而只要吞吃孤魂就可以变聪明的话，说不定到时候就可以知道这个答案。

　　所以，他接下来要做的，就是没日没夜的吃东西，这里唯一能吃的，只有其他孤魂野鬼，虽然吃起来没什么味道，但至少可以填饱肚子。

　　这一天，他走到一处，却是看到一个十分古怪的孤魂，竟然浑身洋溢着一股金色，其他孤魂都唯恐避之不及，但他却是觉得，这个孤魂身上有一种让他情切的东西。

　　是什么，他不知道，也不想知道，他只知道如果将这个金色孤魂吃掉，那他就会知道答案。

　　于是一场大战开打。

　　不得不说这个金色孤魂也是十分厉害，也有至少是鬼王的实力，他们以命相搏，最终还是他占据了优势，最后一口将金色孤魂吞了下去。

　　便在这个时候，他突然有了一种十分古怪的感觉。

　　念头里多了很多东西，他现在知道，那是一种叫做记忆的东西。记忆的最开始，是一个少年，生活在安静的村落当中，而接下来却是这个少年的成长史。

　　乡村武堂的小试，决定命运的武试，那为了在短暂余生找到传承者的天才武者，皇城雨夜的绝望，卦山的求武之路……

　　每一件事，每个细节，都毫无遗漏的呈现在他的面前，不知道过了多久，他才是从这些记忆当中恢复过来。

　　而这一刻，他的眼神再没有了之前的迷茫，而是充满了坚定。

　　“我终于知道，我是谁了！”

　　“我是刑天！”

　　刑天现在的记忆很混乱，但这已经不影响他进行思考了，现在他这种情况，刑天知道是因为自己的神念被人生生击散，神念化作碎片，变成孤魂野鬼，所以才会出现不知道自我和记忆混乱的事情。

　　要解决这件事的唯一方法，就是将散落的神念全部找回来。

　　之前自己吞下的金色孤魂，就是神念中最大的一个碎片，若非如此，自己也不可能恢复记忆。

　　接下来，又是漫长的寻找，刑天不知道自己还要找多久，但不管怎样，都要继续找下去。不聚集神念，那就不可能恢复功力。

　　而每一次找到神念碎片，刑天都能恢复许多记忆，等到神念修补到九成的时候，他入境已经是鬼圣级别的存在了。

　　鬼圣，即便是在这黄泉路上，也是顶级的存在，局刑天所知，在这里，连同自己一共也只有四名鬼圣。自然，之前的记忆，刑天也已经基本回忆起来，想到在血晶林的那一场遭遇，一股滔天怒火就充斥在刑天心口。

　　自己毫无疑问是被人当做了棋子，给耍了，最后又无情的抛弃。

　　鬼老那一盘棋，无论怎么想，都不可能是自己能破解了的，这个道理，刑天后来能想明白，像鬼老那般顶尖的高手又怎么可能不知道？

　　显然，对方引诱自己过去是另有目的。

　　而之后，刑天被那白衣僧人击碎肉身，击散神念之前，也隐约听到了什么。毫无疑问，那白衣僧人极度嫉恨异族，这一点被那鬼老利用，等到自己利用不死血神经修炼突破到一劫大圣的时候，白人僧人按耐不住终于动手。

　　或许他们两人之间有所约定，结果就是白衣僧人坏了约定，所以那鬼老也就不再理会那棋局。

　　从始至终，自己只是对方把控的棋子，而即便是那鬼老都不知道，自己神念中早就参悟般若大智，拥有地藏王佛印。

　　地藏王佛印拥有守魂镇魂的效果，这一点别说鬼老，就是刑天自己都不知道。就是因为地藏王佛印的守魂效果，自己的神念才没有彻底消散，只要通过互相吞噬就可以重新凝聚神念出来。

　　这个结果，无论是谁都没有想到，或许在那白衣僧人和鬼老眼中，自己早应该彻底死亡才对。

　　自然，刑天的运气极好，若非是地藏王佛印，自己怕是真的完了。而且这一次碎念重聚，更是让自己彻底将地藏王佛印融合到神念当中。

　　或者换一句话说，自己的神念现在就是地藏王佛本身。

　　地藏王佛，传说中是一个极为厉害的佛陀，有渡尽天下孤魂恶鬼之愿，自然，融合了佛印，刑天如今的神念已经足以和三劫大圣抗衡，就更不用说本身刑天已经通过吞噬其他孤魂，修成鬼圣之魂。

　　这是任何修炼都得不来的，现在的刑天，可以轻易将还没有收集回来的神念碎片召唤过来，让神念真正变成完美。到时候就算是破开这个地方，脱困而出，也不是什么难事，甚至于，在地藏王佛的神念之下，刑天已经知道这里究竟是什么地方，到时候，自己大可以直接攻破这里的中枢，彻底控制这个地方。

　　唯一遗憾的是，刑天只有神念，没有肉身，虽然神念实力强大，但如果遇到拥有肉身的三劫大圣，依旧不是对手。

　　武者习武，第一就是淬炼肉身，从这一点上就可以看出，肉身的重要性。就如同怒海行舟，神念是人，而肉身则是承载人的船，如果没有无比坚固的船身，人即便再强，也依旧会被无尽的海浪吞没。

　　自然，以刑天目前的神念，可以轻易的占据别人的肉身，也就是所说的夺舍重生。

　　但是这样没有丝毫好处，不是自己的肉身，即便夺舍成功，也需要重新适应和修炼肉身的各种神通。而想要获得强大的肉身，尤其是大圣级别的，那绝对不是一件容易的事。

　　“罢了，事情还是走一步算一步，我既然重新凝聚神念，大难不死，还有什么可奢求的。不过鬼老和那白衣僧人这一笔账我却是不能不算，既然这个如同黄泉地狱的地方是那鬼老的法宝，我就先将这地方收了再说！”

　　刑天以鬼圣和王佛之念为一身，修为自然是大涨，当下终身飞起，原本强大的拉扯力根本无法阻止他飞行到空中。

　　下一刻，刑天瞬间张开眉心竖起的佛眼，散发出一道恐怖耀眼的金光，扫视整个黄泉界。

　　在这一道佛眼金光之下，这一片世界每一处角落都被刑天看在眼力，所有的秘密都无法隐藏，自然，只是一眼，刑天就找到了这里的中枢所在。

　　“原来如此！”刑天收了佛眼，却是淡淡一笑，此刻他的神念浑身荡漾在金色当中，但因为也是鬼圣，所以周围有许多仿佛修成正果的鬼混飘动，他衣衫荡漾，当真如同神仙一般。

　　下一刻，刑天快速向前飞去，落到了之前他曾经和鬼老那个浑身贴满符篆鬼圣激战的地方。

　　这个世界的中枢，竟然就在那个鬼圣的身上。

　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，到达这里，刑天冷哼一声，却是伸手一抓，立刻，地面上就出现了一个巨大的手印，深深陷了下去。

　　与此同时，从那白骨皑皑的地下，冒出了一股黑气，下一刻一个贴面符篆的巨手伸出，打向刑天。

　　“何人胆敢来窃取主人秘宝，杀无赦！”出现的果然是那个鬼圣。

　　上一次，刑天对敌这鬼圣可是没有占到任何便宜，反倒差一点被对方那百万厉鬼干掉，眼下刑天看到对方依旧是那般语气，心中立刻冒出一股怒意，却是反手一拳砸了下去。

　　“老子抢的就是那鬼老的东西，你不过是区区鬼奴，别人的狗奴才，也敢拦我？滚开！”刑天这一拳，直接将那鬼圣伸出的巨手打了回去，原本已经爬出地面的半个身子，也被刑天一拳狠狠的重新砸回了地面。


第四十七章 不死肉身

　　单以鬼圣的境界来说，眼下的刑天就已经不弱于这个符咒鬼圣了，更不用说刑天彻底将地藏王佛印融入神念，成就真正的佛念，所以那强大的鬼圣竟然是难以抵挡刑天的一拳。

　　只是毕竟对方是掌控这里的一个鬼圣，这一拳只能是将对方压制，更无法击杀对方。

　　那被狠狠打回地面的鬼圣猛然狂吼一声，随后仿佛想起了什么，猛然怒吼道：“是你？不可能，你已经被那秃驴杀了，主人亲口告诉我的，你的肉身和神念双双破碎，不可能重聚，你怎么可能还活着？”

　　“肉身和神念破碎，就一定会死吗？”刑天反问了一句，却是继续挥动拳头，落下一道道巨大的拳影，轰击着那个鬼圣。

　　即便对方试图喷吐出厉鬼来，也根本无法奈何刑天，不说刑天如今已是鬼圣，根本不惧厉鬼，就说融合地藏王佛印，任何厉鬼都不可能近身，否则定然会被强大的金光消融。

　　那符咒鬼圣原本强大无比，一般二劫甚至是三劫大圣都不是它的对手，它是这一个世界的掌控者，拥有无上力量。但是此刻，却是被对方一拳一拳的打在身上，丝毫没有反抗的力量，就算是放出厉鬼，也是被纷纷打散。

　　刑天每一拳，都带着怒气，力道是越来越大，以至于后来一拳下去，整个黄泉路都会震动。

　　那鬼圣身上的符咒都被打散，周围地面深深凹陷下去形成一个巨大的坑洞。

　　刑天这个时候看到，在那鬼圣身下，压着一个巨大的骸骨，那鬼圣已经算巨大的了，但是和下面埋着的骸骨比起来，却是如同猫狗一般。

　　毫无疑问，那不是人的骸骨，或许是上古的神族，从上面刑天感受到了极为强大的死亡气息，当下刑天便知道，控制这个世界的中枢，就是这个巨大的骸骨。

　　鬼圣寄居在这巨大骸骨之上，吸取骸骨的力量来控制这里，如今刑天要从鬼老手中夺走这个世界，自然是需要先将对方安插的鬼圣拔除。

　　想到这里，刑天催动神念，他的神念立刻变得极为巨大，如同诸天佛陀一般，浑身散发耀眼金光，随后伸手抓住已经被自己打得萎靡不振的鬼圣，猛然用力一拔。

　　当下，那鬼圣发出了凄惨叫声，丝毫要将它从骸骨上拔出来，如同生撕它的身躯一样。刑天毫不手段，继续催动神念，下一刻，就听到啪啪啪啪一阵断裂的声响，那鬼圣竟然是被刑天硬生生扯了出来。

　　几乎是同时，整个世界都在剧烈颤抖，那个古神骸骨发出了恐怖的声音，竟然给了刑天一种对方会复生的感觉。

　　可能是回光返照，被刑天硬生生扯出来的那个鬼圣这个时候发出了一声声尖叫。

　　“完了，你闯了大祸，主人不会放过你，不，如果你不立刻将我放回去，重新镇压这一个阴神骸骨，这九十九层地狱塔就会崩溃，到时候你没有肉身，也必然是难逃一死。咱们做一笔交易如何，你将我放回去，我从此以后奉你为主！”那鬼圣嘶声吼道，似乎脱离了那个骸骨，它很快就会消散一样。

　　刑天怎么可能信它，只是眼下的情况的确需要控制，却是冷笑一声道：“我如何，就不烦劳你担心了，今日我先吞了你，改日，我再找那鬼老头子算账！”

　　说完，猛然张口，就将这个鬼圣吞吃。

　　自然，刑天神念的修为更是节节暴增，下一刻他猛然大吼一声：“修成鬼圣的，速来见我，否则杀无赦！”

　　声音极为巨大，可以传递到这里的每一个角落。

　　片刻之后，远处飞来两道黑影，正是在这里的另外两个鬼圣，它们都是靠吞噬其他鬼混晋升到鬼圣境界，但也知道它们不是这里的真正掌控者，所以一直都是躲藏在最深处。如今一来受到刑天强大实力的震慑，二来它们若不出来，这个世界若是毁灭破碎，它们也难逃一死。

　　“南托，见过神尊！”

　　“无生，见过神尊！”

　　两大鬼圣在刑天面前，也是丝毫没有鬼圣的气势，纷纷跪倒行礼，刚刚刑天击杀吞噬那符咒鬼圣的场面，它们也是在极远的地方感应到了，自然是惧怕刑天的武力。而且此刻刑天身上具备鬼圣和佛陀两种既然不同的气势，所以便将刑天当成了无上神尊。

　　刑天这个时候自然是懒得说废话，眼见这个叫做九十九层地狱塔的地方即将要崩溃，下面所谓阴神骸骨要复生，他立刻是下令让这自称南托和无生的两大鬼圣下去镇压那骸骨。

　　本来刑天打算自己来镇压，可是不知怎么的，那阴神骸骨似乎和自己的金色佛念相抵触，根本无法靠近，所以只能是靠其他鬼圣了。

　　听到刑天的命令，那南托和无生两大鬼圣立刻露出了惊喜之色，它们虽然是从一个普通的孤魂一步一步的晋升上来，但也知道这阴神骸骨对于他们的修为有极大易处，所以是立刻千恩万谢，随后唰的一下，钻入了那阴神骸骨内。

　　这个时候，躁动的阴神骸骨才逐渐安静和平复下来，而原本那种地动天摇的晃动也慢慢消失无踪。

　　看着下面从阴神骸骨上冒出的两个鬼圣影子，刑天冷冷道：“我让你们寄居这一副骸骨内，控制九十九层地狱塔，从今往后，你们便要以我为主，立刻发下誓言，若是违背誓言，马上受到万鬼噬体，魂飞魄散之劫！”

　　实际上，对于誓言，鬼魂有的时候看得比活人还要重，活人还能死，而它们若是魂飞魄散，那可真是永世不得超生了。

　　自然谁都不愿意受人控制，只是眼下它们知道，若是不同意，天上这一位爷怕是立刻就会将它们扯出破碎，两者比较，却都是立刻发下誓言，愿奉刑天为主。

　　至此，刑天才算是真正控制了这九十九层地狱塔，只是如果没有肉身，他依旧无法从这里出去。

　　这始终是刑天难以解决的问题。

　　这个时候，刑天扫向了远处，那个方向是血晶林的所在，刑天从刚刚开始，就感觉到那里有一股他极为熟悉的气息，只是之前要和那鬼圣激斗，所以没有理会。

　　而到了现在，那种气息越发的强烈，刑天想了想，立刻催动神念，飞向那里。

　　只是等刑天到达那一片区域的时候，却是非常意外的发现，这里一大片的血晶树林竟然都枯死了。在大片已经呈现出死灰之色的血晶树林当中，竟然有一个一人多高，不断搏动的肉茧。

　　刑天看过去，那肉碱中似乎有一个人，只是却看不真切。而看到这肉茧子的一刹那，刑天那种熟悉的感觉已经达到了顶峰。

　　片刻之后，刑天立刻惊道：“这是不死血神经，没错，的确是不死血神经，而且是达到血肉巨人那种境界，我知道了，原来如此。我的肉身被那白衣僧人击碎，但是周身的血肉却是落在这一片血晶林中。而我当时已经将不死血神经修炼到了大成境界，不死血神经乃是最强的淬炼肉身功法，我那些残破的尸身竟然是自行吸食这一片血晶林中的生机，将不死血神经提升到了大圆满境界。到了大圆满境界，便可以做到肉身不死不灭的地步，自然是可以重筑肉身。”

　　刑天此刻的喜悦简直是难以形容，本以为肉身被毁，以后怕是再无法从这地方逃脱，却没想到柳暗花明又一村，他的肉身竟然是自行修炼不死血神经，并且将已经变成碎片的尸体重新凝聚。

　　当下，刑天狂笑一声却放出神念，和自己的肉身取得联系。

　　此刻，就见肉茧猛然发出了一阵咕噜声，随后猛然炸开，一个浑身赤裸的人从里面跳了出来，随后安静的站在刑天面前。

　　这一看过去，刑天立刻知道这就是自己的肉身，和自己以前一模一样。而且这一具肉身可是将不死血神经自行修炼道大圆满，真正可以做到万劫不死的地步。

　　那肉身似乎也感应到了刑天的神念，却是快速冲来，刑天当即附身上去。

　　已经修成鬼圣，并且融合了地藏王佛印的刑天神念，此刻和自行吸光所有血晶林，并且修炼不死血神经到大圆满境界的肉身此刻合二为一，下一刻灵肉合一的刑天终于是一步踏出，傲然而立。

　　“果然天无绝人之路，想不到我竟然意外的重新获得了肉身，如此一来，我便能立刻脱离这九十九层地狱塔，去找那僧人和鬼老讨债了！”

　　刑天重生为人，自然是兴奋异常，不过他也知道，即便是神念融合佛印成就鬼圣，即便自己的肉身修成不死血神经，真实实力，甚至可以将三劫大圣击败，但是可能依旧不是那白衣僧人和鬼老的对手。

　　按照刑天的估算，这两人的实力可能都已经达到了六劫大圣的水平。

　　想到这里，刑天立刻冷静下来，他这一具肉身虽然练到了不死血神经大圆满境界，但依旧是小圣巅峰的修为，和之前一样，所以眼下还是需要尽快提升实力。

　　就在刑天考虑这些的时候，九十九层地狱塔中却是来了一伙儿不速之客。

　　黑狱异族！


第四十八章 全部杀光

　　这是有超过三个的黑狱使带队，他们身后的，二劫，一劫大圣也有上百人，地仙境、乾坤境的就更多，浩浩荡荡有千数之多。他们一出现，带头的三个强大的黑狱使便是沉声道：“如今五大界碑中的四个，都已经被我族得到，现在只剩下了最后一个，只要得到这最后一个界碑，我族亿万大军就会涌入诸天万界，任何人都无法抵挡。”

　　“不错，就是那佛界派来诸多金身佛陀，都被我族黑狱王杀了回去，圣界的顶级门派也都被我们灭了一半以上，诸天万界不过如此，还有那个自称鬼祖的家伙，到头来还不是得臣服于我族黑狱王的神威之下，成了一条老狗。”

　　“桀桀，若非如此，那老鬼还不会招出云殿那个余孽的下落，倒是省了我们不少功夫。”

　　三个黑狱使一边交谈，一边指挥手下上千黑狱族战士四散搜索，黑狱族乃是异族，却是根本不惧怕这里的孤魂野鬼，反倒是他们的功法可以轻易杀死强大的厉鬼。

　　这个时候，一个黑狱使道：“老鬼说那个云殿妖孽已经死了，如此一来，界碑定然是遗落在此处，而这里的鬼怪对于我黑狱一族来说根本就是一个笑话，真不知道黑狱王大任为何还要让我们三人一起前来，还带来如此众多的部下！”

　　另外一个黑狱使也是说道：“没错，当初这个异族余孽本身实力一般，我等黑狱使随便一个都可以将其击杀，只是那个时候，对方竟然可以奴役一个血肉一族的君王，这才让我族伤亡惨重，也是因为如此，最后一块界碑久久不能被我族得到。不过现在，那余孽已死，血肉一族的君王也在外逍遥自在，根本不会再来干涉，如此一来，只需派一些低级族人在此寻找就好，我觉得，让咱们三人一起出动也是有些小题大做！”

　　这时候最后一个黑狱使却是出声训斥道：“黑狱王的决定，不容任何人怀疑，而且诸天万界有一句老话，叫做小心驶得万年船，为了得到这最后一块界碑，再小心都是应该的，咱们三人联手，就是四劫大圣都无法奈何，所以这次任务一定要完成！”

　　当下，三大黑狱使便不再多言，而是在原地等候消息。那上千黑狱族战士，此刻分散开，开始大面积寻找。

　　实际上在这一群黑狱族战士进入这九十九层地狱塔的时候，刑天就得到了那两个鬼圣的传讯。

　　不过刑天此刻并没有理会。

　　他此刻依旧在适应自己的肉身，虽然已经灵肉合一，但是毕竟神念和肉身分离太久，还需要一段时间的契合适应。

　　对于那些黑狱族怎么会到达这里，刑天虽然很意外，但是他们来这里的目的刑天却是相当清楚。

　　肯定是为了界碑。

　　在之前肉身破碎的时候，界碑隐藏在其中一块血肉当中，如今刑天重聚肉身，自然是再次得到了界碑。

　　只是显然，就和以前一样，刑天不可能让黑狱族得到这个东西。

　　黑狱族速度很快，几乎是不到半个时辰，就找到了刑天的所在。

　　这是三个修为普通小圣的黑狱族，三人发现刑天的时候先是一愣，丝毫没想到这里竟然有人。而他们下一刻就发现，眼前这个盘膝坐在地上的家伙，竟然就是那个云殿余孽。

　　那个人的模样，几乎所有的黑狱族都知道，不过显然他们根本没有机会向同伴报信，因为原本坐在地上的刑天，瞬间消失。

　　这种动作，简直比乾坤挪移还要快，而几乎是与此同时，三个小圣级别的黑狱族便是全部收到重击，浑身破碎，即便是身体外那坚硬的骨甲都无法提供给他们一丁点保护。

　　而漫天血雾还没有落下，就猛然被一股巨大的吸力凝聚压迫成为一个龙眼大小的血珠。而此刻，血珠就窝在刑天的手里。

　　刚刚刑天没有动用任何武学，只是依靠肉身的强悍，就将三个小圣级别的黑狱族瞬间击杀，最后施展不死血神经，将它们的血肉炼化成这么一个‘血丹’。

　　这也是不死血神经练到大圆满后获得的能力，这种血丹乃是大补之物，吞吃下去，可以获得极大的生机，价值比得上一些顶级丹药了。

　　不过眼下刑天的不死血神经已经是大圆满境界，吃这些低级黑狱族的血肉用处已经不大。

　　就在刑天杀死三个黑狱族战士的时候，更多的黑狱族向这个方向涌来，却是因为刑天此刻放出了仔细的一丝气息。

　　如果是以前，刑天肯定不会这么做，毕竟他根本没有把握以一人的力量对抗如此数量的黑狱族。

　　但是现在，刑天经历过一次真正的死亡后，却是看开了很多事。

　　有些事，不能躲，只能面对，否则越躲越坏事。

　　很快，数百黑狱族战士就将刑天团团围住，后续还有更多赶来，对于这些异族，刑天自然也懒得说什么，却是直接开杀。

　　双脚蹬地，巨大的力量带动刑天如同闪电一般冲到黑狱族群众，一拳就将一个黑狱族战士打成了漫天血肉。

　　此刻，即便是一劫大圣，都难以抵挡刑天的一拳。

　　转眼之间，就有数十个黑狱族被击杀，只是这个时间段里，进入地狱塔的所有黑狱族都赶了过来，彻底堵死了刑天的所有出路。

　　那三名三劫大圣修为的黑狱使也是赶来，见到刑天还活着，却是一个个露出恼怒的神色。

　　“我就知道那老鬼狡猾，不会道出实情，他说这刑天已死，可现在对方不是还活的好好的，等到回去，我定然禀明黑狱王，治他个谎报之罪！”

　　“不过这并非是坏事，既然正主儿在这里，咱们就将他生擒活捉下来，这也是大功一件！”另外一个黑狱使立刻说道，显然，他们并不认为区区一个小圣级别的家伙，能在他们这里翻出什么浪花来。

　　只是接下来发生的事，却是让三个黑狱使难以置信。

　　他们英勇的黑狱族战士，此刻一个接一个的被对方屠杀，没错，就是屠杀，即便是一劫大圣，甚至是二劫大圣的族人，都不是那个人的对手。

　　每一拳，都有一个族人化为漫天血雾。

　　而族人打到对方身上的攻击，根本没有任何效果，很多伤口几乎是瞬间痊愈，看到这一幕，三个黑狱使都是互相看了一眼，失声道：“血肉一族！”

　　没错，只有血肉一族才能拥有如此恐怖的肉身，真正的金刚不坏，不死不灭，同为异族，他们自然是知道血肉一族的恐怖。

　　可是这刑天不应该是血肉一族的人啊？

　　就在三个黑狱使诧异的时候，刑天也是玩腻了这一场肉搏游戏，他是武者，真正擅长的是剑道。

　　当下他掐个剑诀，以手臂为剑，虚空一斩。

　　这只是一个动作，但是所有的黑狱族都感觉到，在他们的面前，都出现了一把锋利的长剑，这种感觉极为真实，而下一刻，长剑寒光一闪，当头斩落。

　　上千黑狱族战士，即便是二劫大圣，此刻也是直接栽倒，他们的脑袋全部都被利器斩成两段，就如同有上千把无形的剑，将他们一一击杀一样。

　　自然，从始至终都没有这样一把杀人的剑，这只是一种意境。

　　剑意！

　　黑狱族被刑天的剑意所影响，当他们认为有剑，那便是真的有，身体也会随之做出反应，而现在，这种反应便是死亡。

　　三个黑狱使修为要高一些，虽然没有死，但也是身受重伤，一个黑狱使的半个肩膀都被剑意斩落，鲜血直流。

　　只是他们现在已经忘了疼痛，甚至忘了恐惧。

　　盘旋在他们脑子里的只有一件事，那就是这个人怎么会这么强？

　　只是做了那么一个简单的手势，竟然就可以斩杀上千同族，更是让自己也受了重伤，即便是黑狱将怕都做不到这一点。

　　自然惊骇过后，便是深深的恐惧。

　　此刻，上千名同族的尸体就倒在那里，散发着浓浓的血腥气，而那个叫做刑天的云殿余孽，就站在那里，如同修罗恶魔一般。

　　三个黑狱使立刻明白，以他们三人的力量根本不可能是对方的敌手，而他们当下就做出了反应。

　　“我们两人留下阻挡，你伤势最轻，修为也高，速速回去禀报黑狱王大人！”两个黑狱使冲着那个伤势最轻的黑狱使嚷道，随后如同飞蛾扑火一般冲了上去。

　　那轻伤的黑狱使也是毫不耽搁，立刻掉头就走。

　　只不过他还没来得及施展乾坤挪移，就被一只手掐住脖子狠狠的扯了回来。

　　这个黑狱使回头一看，正是那刑天，自己两个同族此刻漫天的血肉刚刚被对方吸入体内，这一刻，他心中泛出了深深的恐惧。

　　……

　　看着一地尸体，刑天施展不死血神经，将它们全部炼化成血丹，刚刚他用一些手段，从最后一个黑狱使那里得知了外面的情况。

　　没想到，自己被困到这地狱塔中，竟然已经过去了三年时间。

　　而三年时间，外面的情况却是发生了巨大的变化。


第四十九章 解围

　　已经得到了四块界碑黑狱族，将空间裂缝拉扯出更大的口子，这样一来更多的黑狱族进入圣界，其中便有黑狱王。

　　刑天不知道这黑狱王究竟有多厉害，但却是可以从侧面了解，黑狱族的等级体系从最低级的黑狱战士，到黑狱使，然后是黑狱将，这黑狱王还在黑狱将之上。

　　黑狱将已经是五劫大圣的修为，黑狱王肯定已经超过了五劫，很可能是六劫，甚至更高。

　　而让刑天对那黑狱王有些忌惮的原因还有一个，从那个黑狱使口中，刑天知道就连佛界的干预都被异族瓦解，鬼老更是臣服于黑狱王。

　　不过刑天知道那老鬼狡猾异常，估摸不是真的臣服，就如同这一次，自己干掉对方的鬼圣掌握了整个九十九层地狱塔，那老鬼怎么可能不知道？

　　可他没有出现，反而是允许那些黑狱族进来，便是没安好心。

　　或许，那老鬼打着注意就是让那些黑狱族前来打前站，不管结果如何，获益的都是他。

　　想到那个鬼老，刑天便是一肚子的恼火，对方虚情假意，虚伪至极，还取走了自己的不朽之门，不千刀万剐难以解恨，只是刑天知道，现在自己虽然通过死而复生，实力已经比以前有了突飞猛进，足以和四劫大圣相比，但单打独斗，未必是那鬼老的对手，就更不用说黑狱王了。

　　所以事情还得从长计议，除此之外，这里也不能久留，必须马上离开。刑天既然已经将这九个九层地狱掌控，通过这个世界跳转挪移自然是不在话下。

　　想到这里，刑天立刻给那两个鬼圣下达了命令，让他们二人控制整个地狱塔挪移。

　　目的地任意，刑天相信连自己都不知道自己会去什么地方，那鬼老和黑狱族便更不可能了。

　　两个鬼圣立刻执行了刑天的命令。

　　与此同时，在黑海鬼窟的秘密之地，一座放置在极深洞穴中的一座黑塔此刻猛然震动起来。周围看守这巨塔的众多鬼窟长老立刻警觉，都是一愣，随后起身纷纷打出功力，阻止地狱塔震动。

　　不过显然根本无济于事，片刻之后，地狱塔猛然翻出一股黑气，最后被吸入一个乾坤漩涡当中，不见了踪影。

　　“快，快去禀告鬼祖，地狱塔被人偷走了！”一个鬼窟长老立刻大声说道。

　　挪移而走的地狱塔穿过无数乾坤壁垒，移动了至少亿万里距离，然后在一个巨大的乾坤境界出现。

　　这个乾坤界中一些当地的农民正在犁地，却是看到远处巨山之上，赫然落下一座黑塔，黑塔重重砸在山上，将一座巨山都砸塌了一半。

　　“我勒个亲娘祖奶奶，该不是天塌了吧？”一个老农感觉到大地狠狠震动了一下，却是抬头看了过去。

　　原本就巨大无比的山脉之上，此刻多了一座通天巨塔。

　　对于普通凡人来说这无异就是‘神迹’了，当即便有不少人们冲着那黑塔的所在跪拜，干什么的都有，有的祈福，有的许愿，甚至当地的地方官府也派来了人。

　　便在那巨塔出现后的第三天，远处天空中飘过了一朵古怪的白云，这个时候塔中突然冒出一道金光，直遁天际消失无踪，这更是引得已经赶到这里围观神迹的众多人们跪拜祈福。

　　那金光，自然就是刑天。

　　在塔里，他待了三天巩固自身修为，本来打算计划如何反攻圣界的时候，却是突然察觉到在这个乾坤界当中，竟然有云殿特有的传讯云。也就是之前飘来的那一片，这一个发现是让刑天大为吃惊，所以立刻从塔中出来，去按照传讯云上留下的消息向西方行进。

　　刑天怕错过蛛丝马迹所以并没有选择乾坤挪移，而是飞行而去，不过以他现在的修为，速度也和挪移相差无几了，千里距离几乎是转眼即至，这个乾坤界显然也不小，飞行了片刻之后，刑天已经到了一片汪洋大海之上。

　　这海纵横十万里，宽广无边，海水奔涌，水中鱼群游走，显现出一派生机勃勃，只是在这海上的一座小岛，此刻却是火光冲天。

　　刑天赶到的时候，那海岛周围已经是被烈焰围困，周围数十里的海水都被这烈焰煮沸，翻滚不已，而在这海水之上，却是屹立着一个巨大的身影。

　　那是一个完全由火焰组成的人，身高超过十丈，火焰组成的身躯似乎无时无刻不在燃烧，看来围困那个小岛的火焰便是这火焰人做的好事。

　　而在那小岛之上，竟然是困着一群人，此刻他们是殊死抵挡火焰的焚烧，只是显然，他们只能勉强维持，根本无力脱困而出，时间久了也必然会死在里面。

　　刑天运足神目窍往岛上一看，却是微微一楞，显然岛上的人竟然还是熟人。

　　眼看他们就要抵挡不住，刑天立刻一步冲出，瞬间就越过火墙，钻入到了岛中。那岛上的一群人正在拼死抵挡，却见突然冲进来一个人，当即都是大惊失色，准备动手做殊死抵抗，不过对方一句话，却是让他们都停了下来。

　　“钟良，你们怎么会在这里？”刑天冲着一个人大声说道，声音里透着一丝惊喜。

　　那人冷了足足有两三秒钟，才反应过来，仔细看着刑天突然大笑了起来：“刑天兄弟，竟然是你，想不到咱们有生之年还能再见面！”

　　刑天没有想到的是，在这岛上被困的人，竟然大都是当初从云殿里逃出的弟子，如今三年多不见，都是成长了很多，甚至，刑天还看到了陆云瑶的身影。

　　当初云殿被攻破，陆云瑶也是那突围的两百弟子中的一员，只是当初都是各自逃命，保存云殿血脉，所以之后便是断了联系，不知彼此生死。

　　如今再见，自然都是感触良多。

　　钟良那小子的性格也是比以前好了太多，不会再沉默不语，而他的修为也是突飞猛进，原本只是乾坤境大圆满，如今已经是小圣修为了。

　　至于陆云瑶，身上的气息更是突破了一劫大圣后才能拥有的，其他人也都是突飞猛进，修为大涨。

　　见到刑天，钟良和陆云瑶等人也都是惊喜不已，不管以前如何，眼下都是云殿弟子，肯定是要互相帮助的。

　　简单几句寒暄，陆云瑶却是看了看刑天，心情复杂，当年这刑天还是她引入云殿的，却没想到短短几年，云殿已经是物是人为。而她还想到了另外一个事情，却是出声道：“刑天，你快走，你不该来这里，你身上有那些异族想要的界碑，绝对不能被异族抓到，这炎魔已经追了我们很久，如今将我们困在此处，就是要逼问你的下落，你却是自己闯进来，这不是自投罗网吗？快走！”

　　她一说，钟良和其他弟子也都反应了过来，立刻也是如此说道。当初刑天为了他们的安危，自己透露出界碑在他手上的消息，却真的是救了不少同门，否则这几年无论是陆云瑶还是钟良，怕早就被异族杀死了。

　　“异族炎魔？”刑天一愣，回身看着火墙之外的那个巨大的火焰人，心中暗道，这便是三大异族之一，最为厉害和神秘的炎魔？

　　光从气息上看，这炎魔至少都是五劫大圣的修为，不过刑天觉得这火焰人绝对不是外表看的那么简单，至于什么地方不对，他也说不清。

　　但如果只是五劫大圣的修为，自己虽然不敌，但要救人也未必不可。

　　这个时候，外面维持火焰结界的那个炎魔异族目光锁定刑天，却是发出了一声极为古老的声音。

　　“是你？界碑拥有者，很好，想不到你竟然会自己出现，倒是省了我去找你了，现在将界碑交给我吧！”那炎魔异族一双满是烈焰的眼睛似乎可以看穿一切，更能透出一股强大的力量。

　　在这一股力量之下，刑天竟然感觉到体内的界碑有些蠢蠢欲动，似乎有一种要飞离出去的感觉。

　　“不好，这炎魔异族绝对不简单！”刑天心中暗道，如今他的底蕴可是比之前还要强大百倍不止，光是那个地狱塔，就是一个极为强大的神器。

　　此刻刑天掐动手指，捏了一个法决，随后在小岛之上，突然一阵扭曲，出现了一座巨大的黑塔。

　　“落！”

　　刑天一声大吼，手掌用力向下，天空中的黑色巨塔竟然是轰然落下，瞬间将整个小岛都罩了进去。

　　周围的火焰烧在黑塔上，但似乎根本无法对其造成什么影响。

　　下一刻，黑塔一阵扭曲，立刻是强行破开火焰对乾坤法则的约束，然后立刻被吸入一个乾坤裂缝中，不见了踪影。

　　这一下手段可谓是出其不意，而且是神鬼莫测，竟然是在那炎魔异族眼皮子底下逃走，当即那炎魔异族发出了一声冷笑。

　　“想走？没那么容易！”说完，这炎魔异族猛然化出了一根巨大的火焰长毛，凌空一掷，那火焰长矛便是跟随地狱塔而去，钻入乾坤裂缝中。

　　地狱塔中，刑天没工夫去管惊讶不已的陆云瑶等人，却是专心控制地狱塔，和两个鬼圣一起操控这个神器逃命。

　　他们穿越无数乾坤界，却始终无法摆脱那一根火焰长矛，下一刻，地狱塔终于是被那一根激射而来的火焰长矛刺穿，汹涌的烈焰一瞬间，就将地狱塔内的世界变成了一片火焰之地。


第五十章 拘禁炎魔

　　此刻地狱塔中已经是如同烈焰地狱，到处都是火焰，这种火焰简直和大荒熔炉中的炉火一样，无需燃料便可持久燃烧，而且可以引燃一切。

　　无数孤魂野鬼被这烈焰烧死，就算是那奔流不息的黑色泉水都被烧得沸腾无比，控制地狱塔的两大鬼圣也是无能为力。

　　刑天放出眉心的佛眼，以金光抵挡这些火焰焚烧，而陆云瑶和钟良等人只能躲在刑天背后，受到前者的庇护。

　　自然，无论是陆云瑶还是钟良，都没想到刑天竟然有这等神通，可以将他们所有人从被困的小岛上脱困，能用这巨塔穿梭无数乾坤界，甚至可以直接用手段抵挡火焰的侵蚀。

　　“他什么时候变得这么厉害了？”陆云瑶咬着嘴唇，喃喃说道，她性格要强，三年时间她有诸多奇遇，才成为了一劫大圣。

　　可刑天如今的修为，至少堪比三劫大圣，甚至是四劫大圣，自己要达到这个程度，即便再有诸多奇遇，也需要再有五十年的时光。

　　这种不甘只是存在片刻，就逐渐减弱了下去。

　　陆云瑶知道，不管她再怎么不服气，刑天的强大都是毋庸置疑，而且作为云殿的一份子，刑天也是云殿复兴的希望，所以此刻，她也是由衷的希望刑天更强大。

　　至于钟良，那更不用说，他是刑天的结拜兄弟，见到刑天如此能耐，自然是十分高兴。他四下一看，却是惊呼道：“这里莫非是地狱塔中？我曾听说过黑海鬼窟有这么一个宝贝，连同黄泉地狱，可穿梭乾坤，拘役亿万鬼魂神念，和这里何其相似。”

　　前面刑天听到这一声惊呼，却是淡淡一笑道：“没错，这里的确就是黑海鬼窟中的那个地狱塔，只可惜眼下也要被异族毁灭了，虽然有些可惜，但也无可奈何。这炎魔异族极为强悍，怕是已经遁入到此处，我一会儿会让两大鬼圣吸取这里所有的孤魂神念，引爆这一件神器，到时定然可以诛杀那个炎魔异族。”

　　刑天此刻也是十分无奈，他没有想到那炎魔异族竟然如此强大，虽然只有一个，但已经是堪比血肉巨人那般存在了，至少都是五劫大圣的修为。

　　这样的敌人，刑天也根本没有什么法子对敌，如今他感觉到对方会借助这些火焰进入此处，只能是以舍弃这一个地狱塔的代价来诛杀此异族。

　　倘若这个法子还不行，那么包括他在内，钟良和陆云瑶等人将无一幸免。

　　这一路来刑天经历生死无数，早就有所顿悟，看破生死，所以是心沉如水，即便是要引爆如此珍贵的神器，也是没有什么波动。

　　果然，片刻之后，塔中燃烧的火焰慢慢汇集，仿佛拥有生命一般组成一个巨大的人影，正是之前见到的那个炎魔异族。

　　后者当真是通过火焰，穿梭追来。这也让刑天明白炎魔异族的手段绝对是三大异族中最为诡异的存在，火焰对于它们来说，就如同是一个媒介，可以随意穿梭其中，就仿佛它们可以存在于任何的火焰当中。

　　这个念头刚起，刑天就有了一个计划，却是立刻张口喷出一尊巨大的熔炉，然后立刻飞身钻了进去。

　　炎魔似乎认准了刑天，也不管其他人，而是化作一道汹涌火箭紧随而去，同样钻入了熔炉当中。

　　那熔炉自然就是刑天的大荒熔炉，大荒熔炉已经被刑天修复完毕，此刻可以发挥出真正的神器威力。而在炉中，更是一个熔岩火焰世界，刑天孤零零漂浮在中间，淡定从容。

　　“哈哈哈哈，有趣，当真是有趣，你逃入此处，莫非以为真的可以逃走？我是炎魔，从火焰中诞生的神灵，只要有火焰的地方，那就都是我的世界，所有的火焰都可以受我控制，如同我身，任何火焰我都能吞噬，你逃到这里，根本就是自寻死路。”炎魔的声音传来，大荒熔炉当中，火焰翻滚，形成了一个高达千丈的巨大炎魔身形，极为的壮观，在这庞大的炎魔面前，刑天就如同一粒尘埃，似乎它只要啐一口气，就可以将刑天烧成飞灰。

　　只是刑天却是丝毫不惧，见到如此，那炎魔也懒得废话，却是深处完全由火焰化成的巨大手掌，嗡声道：“你实力不错，已经是四劫大圣的修为，但是依旧不是我的对手，我这一具火灵分身足以比得上五劫大圣，所以你无论做什么都是徒劳的，将界碑交给我，我可以保证你和你那些朋友的安全。”

　　能说出这番话，显然这炎魔异族是胜券在握。

　　的确，刑天几次三番逃避躲藏，都被它破解，而作为三大异族当中最为神秘强大的炎魔，它自然是有把控一切的实力和自信。

　　刑天微微一愣，听对方的意思，眼前这炎魔异族还不是真身，而只是一个分身，一个分身就抵得上五劫大圣，那真身会有多么强大？

　　只是眼下也不是想这个的时候，刑天之所以将对方引入这大荒熔炉，根本就是有他的目的。大荒熔炉中本就有强大的炉火，却依旧被熔炉所困炉中，成为炼化的工具。将炎魔引入此处，刑天便是打算催动整个大荒熔炉，看看能不能将这炎魔异族困在此处，甚至是彻底禁锢，让炎魔成为自己的工具。

　　自然这个计划非常的大胆，很可能无法成功，但是刑天却有信心去试一试。

　　所以此刻他也不管对方说什么，而是立刻催动整个大荒熔炉。

　　瞬时间，大荒熔炉发出了一阵阵轰鸣声，熔炉内壁泛出一道道火焰符文，散发着光芒。而已经彻底将熔炉内的炉火融为一体的炎魔异族，也是立刻感受到一股强大的力量。

　　熔炉内壁的那些符文，就是用来控火所用，而眼下，炎魔异族就是火，所以它很明显感受到这一股强大的控制之力。

　　“原来如此，你将我引到这力，竟然是打着这个主意？可笑，实在是可笑，莫非你认为用这个熔炉就可以将我控制？”炎魔异族发出了一阵冷笑，巨大的火焰身躯也是翻涌不已，火焰如浆液，散发出滔天炽热。

　　刑天知道开弓没有回头箭，这个时候他也懒得说话，只是全心全意控制着大荒熔炉，加大对炎魔的控制。

　　而那炎魔说了几句之后见刑天没有回应，也是不再说话，催动火焰全力抵挡火焰符文的控制。

　　此刻大荒熔炉已经被刑天彻底封闭，双方比拼的是实力，一个不惜一切代价要控制对方，而另外一方则是全力抵挡。

　　不得不说，这个计划刑天还是考虑的相当周全的，也是一个极为聪明的做法，如果比拼实力，互相厮杀，他能击败五劫大圣的可能性不会超过一成，但是借助大荒熔炉上强大的控火符文，那么占据上风的反而是他。

　　地狱塔中，那些火焰已经全部消失，陆云瑶和钟良看着悬在空中的巨大熔炉，都是神色焦急，不过眼下，他们根本帮不上一点忙。

　　“刑天的底蕴实在是让我吃惊，这熔炉绝对属于顶级神器一列，我曾在典籍中读过上古圣人的生平记事，相传一位大荒圣人的本命神器就是这么一尊熔炉，只是大荒大圣陨落之后，这件神器也是不知所踪，却没想到竟然被刑天得到了。”

　　“这才是大机缘，我们之前的那些奇遇和刑天比起来，实在是不算什么，此番若非是遇到刑天，我们怕已经被这炎魔烧死了。”

　　陆云瑶和钟良等人互相交谈，都是唏嘘不已，这时候，刑天手下那两大鬼圣飘了过来，和云殿众人见礼，刑天进入大荒熔炉之时，就给它们两个下令，代为照顾诸位同门。

　　和这两大鬼圣一交谈，陆云瑶和钟良等人才知道刑天在这地狱塔中的经历，一个个都是面色苍白，露出了震惊的神色。

　　“经历真正的死亡，肉身被破灭，神念都被击碎，却还能重生归来，怪不得刑天会如此强悍，我们这三年所经历的，和刑天比起来，根本就是小儿科，不值一提！”钟良感慨良多，自叹不如。

　　而陆云瑶更是面无血色，她这三年为了提升修为，也经历无数磨难，自问就算是一些男儿也无法和自己相提并论，而且她认定刑天能有这般修为，肯定是运气居多，她心中还是有一些不服气。

　　不过现在，她却是真正的心悦诚服，再没有半点不服气。

　　刑天能有今天的实力，真正是靠拼命搏回来的，经历死亡，再由孤魂一步一步重生回来，所受到的痛苦、无助和绝望，怕是自己连一天都无法忍受。

　　而刑天不但是忍下来，更是成功的重生，恢复实力，控制了地狱塔，这等手段已经彻底将她折服。

　　时间慢慢过去了十几天，熔炉中的对抗依旧处于僵持当中，刑天没有将炎魔降服控制，而炎魔也没有将熔炉和刑天焚毁。

　　不过大荒熔炉内壁的控火符文力量越来越大，天平已经隐约向刑天一方所倾斜。


第五十一章 云圣出手

　　大荒熔炉，本就是控火之神物，内壁刻录的控火符文极为古老，就算是寿命最为悠久的大圣天君，怕都不知道其来历。

　　云殿中有上古典籍曾如此记载。

　　大荒熔炉，采离天之金石，内嵌神符，蕴含神理，神妙无双，可控天下万火。这便是说明就算是云圣也不知道这大荒熔炉中控火符文的来历。

　　这可控天下万火却不是说说而已，而是它具有真正的能力，如果只是刑天一人，怕只能和这炎魔异族斗个旗鼓相当，甚至还会略逊与对方，但是有这内嵌的控火符文，那情况就不一样了。

　　炎魔异族身躯上越来越多的火焰被控火符文控制，到了最后，甚至有一半火焰，都投入了刑天的怀抱。这个时候，炎魔异族也是知道大事不妙。

　　“小子，你这熔炉有些古怪，内壁上的符文，有些像是我族上古神物，好，很好，本来我只想要你身上的界碑，但是现在，我连这个熔炉也要！”

　　刑天一听，却是冷笑一声：“阁下眼见就要被我全部控制，成为我这熔炉的器灵火灵，还有功夫在那里说笑话？”

　　刑天这么说自然有他的道理，现在的形势对他来说是一片大好，依靠大荒熔炉内壁刻录的上古控火符文，要彻底收服这个炎魔异族也并非是难事。

　　谁料炎魔异族冷笑一声，道：“你可觉得你赢定了？你根本不知道我炎魔异族的强大，也罢，我便让你知道，你这一点实力，在我眼中是多么的可笑和微不足道！”

　　说完，炎魔异族身上火焰越发旺盛，火焰滔天，竟然是在它身下形成了一个巨大的漩涡形状，发出震耳欲聋的声响。刑天立刻心生异象，却是暗道不妙，下一刻，炎魔身下的巨大火焰漩涡当中，竟然是伸出了一个火焰手臂。

　　刑天看到那手臂，立刻感觉到极度的危机感，这绝对不是刑天胆子小，而是对方真正拥有让此刻的刑天都感觉到战栗的力量。

　　“六劫？不，这个手臂的主人所散发出的气息，比那个白衣僧人和鬼老还要强大无数倍，这是七劫，甚至是八劫大圣级别的存在，怎么可能会有这种恐怖的家伙？不好，若是让这家伙降临，那就全完了！”刑天惊骇莫名，却是立刻催动全身所有的力量，用来阻挡对方降临，只是刑天的气场刚一靠近，就如同鸡蛋撞到了坚硬的石头，瞬间破碎。

　　突然之间，刑天想到，这炎魔异族之前说过，之前的只是它分身之一，而眼前这个降临的巨大火焰手臂，莫非就是它的本体。

　　那么炎魔异族究竟是怎样的一种存在，按照这种实力对比，无论是黑狱族还是血肉异族，都比不上这炎魔异族。

　　刑天所有的抵抗都是无力的，甚至大荒熔炉内壁的上古控火符文，都发出了嗡嗡声响，似乎也有些无法控制。

　　危险，一触即发，一旦让对方本体降临，那么一切就都完了！

　　便在此刻，大荒熔炉上，突然落下一朵祥云，随后一个人影飘然落下，抬手一掌径直打向了那正在冒出来的巨大火焰手臂。

　　说来也怪，刑天费劲力气都无法阻止的火焰手臂，在那人影一掌之下，竟然是被硬生生的挡了回去。

　　下一刻，那人高唱一句：“云来云去无踪影，天镜地镜无遁形！”

　　说完竟是取出一面云雾缭绕的铜镜，对着那巨大的火焰手臂一照，对方立刻是被摄入镜中，隐入了无尽的云雾当中。

　　这人做完这一切，却是冲着刑天喊道：“刑天，你还愣什么，赶快催动大荒熔炉，将那炎魔分身炼化成为熔炉的器灵，到时候你的实力便会突飞猛进，如此千载难逢的机会，切莫失去！”

　　刑天从这人出现之时，就愣住了，不过他也非常人，却是立刻反应过来，哈哈一笑，立刻按照那人所言催动大荒熔炉。

　　“你，竟然是你，你别以为将我投入无尽云界就能万事大吉，我迟早会降临真身，将你和这小子诛杀！”

　　炎魔分身发出一声怒吼，还想抵抗，却被刑天打出的一道道控火符文牵制，最终全部被吸入大荒熔炉的内壁当中，彻底将其控制。

　　就如同那人所说，炎魔分身成为大荒熔炉的器灵，而已经将大荒熔炉和自身融合的刑天立刻就感觉到极为强大的力量。

　　他没有时间去拜见救命恩人，却是立刻被这一股充斥而来的强大力量所弄得生不如死，力量太强，甚至连他的身体都有些无法承受。

　　“快引发圣劫，你如今本体修为只是一劫大圣，但体内的力量却是堪比四劫大圣，这已经是你的极限，如今你炼化这炎魔分身，必须引发圣劫提升修为，否则必死无疑！”那救命恩人也是大声说道。

　　刑天点头，立刻就在大荒熔炉内引发了圣劫。

　　而这圣劫一发动，便是整整四道。

　　这一下，就连那个救命恩人都是目瞪口呆，失声道：“你这小子，真不知道说你走运还是倒霉，如果我不在这里，你引发这四道圣劫，即便是你有通天本领也是必死无疑，好在我在，可以帮你一把，罢了，我既将你引入圣界云殿，便有责任护你周全，云，起！”

　　随着这人一声号令，无数祥云涌出，汇入刑天脚下，形成了一座九百九十九朵彩云莲台座，护着刑天肉身和神念。

　　如此一来，那四道圣劫再强，也难以真正击杀刑天。

　　不过能不能渡过圣劫，还在刑天自己，如果渡不过，他虽然没有性命之忧，但一身修为怕是留不下了。

　　刑天也知道事态紧急，也是不多说话，此刻是全力抵挡四道圣劫。

　　武者成圣，渡过小圣劫，便可称为小圣，只有渡过大圣劫才能称之为大圣，而大圣劫之强，一般小圣要渡，也绝对是九死一生，除非是有前辈施展手段护法，就如同现在的刑天一样。

　　只不过，刑天这一次是将第二次圣劫、第三次圣劫、第四和第五次圣劫全部引发，这也不怪刑天，他将炎魔异族炼化控制，全部汇入大荒熔炉，导致力量急剧暴增，如果不渡劫，就真的必死无疑了。

　　此刻刑天双目紧闭，虽然身下有彩云莲台座护体，保护他肉身不死，神念不灭，但是一次性应对四大圣劫，也绝对是旷古至今第一人，难度可想而知。

　　四道圣劫，化作四道闪电，以四象之形奔涌而下，刑天只能是祭出葫芦九剑阵，以剑阵和剑意暂时稳住圣劫。他的手段如今也是可以诛杀三劫大圣，但是对上四道圣劫，只能勉强抵挡。

　　远处那个突然现身救下刑天的人，此刻淡然而立，显然并不打算帮忙，圣劫只能由渡劫者应对，依靠外力，即便渡劫成功，那将来成就也会止步不前。

　　不过这人显然极为关心刑天，却是开口问道：“刑天，如今我用彩云莲台座守你肉身神念不死不灭，但要如何渡劫，还得你来想法子，我且问你，你打算如何渡过这四道圣劫，又有没有应对之法？”

　　刑天此刻面临圣劫，却是神色泰然，回道：“云师，我刑天并无特别之法，四道圣劫齐袭，之所以强大，就是因为四劫齐至，所以威力极大，我如果直接面对，必死无疑，只能将其分而破之，办法虽笨，但却是我能想到的唯一法子。”

　　刑天口中的云师，自然就是云圣，显然这突然降临到大荒熔炉当中，帮助刑天降伏炎魔异族的高手，竟然就是云殿领袖，云圣。

　　此刻云圣一听，也是淡淡一笑：“好，此法甚妙，刑天，你能面临四道大圣劫而神色泰然，便是说明我当年没有看错人，你尽管放手去做。”

　　当下刑天不再多说，却是全力应对四道圣劫。

　　“剑穹，起！”

　　刑天双指一点，立刻在他头顶涌出一层层，纵深百丈的剑林，这是刑天经历死亡重聚肉身神念之后领悟的圣道剑意之一，以意念化剑万千，组成穹顶。

　　而这剑之穹顶，完全受刑天剑意所控，此刻四道圣劫不断劈下，轰击着剑穹，刑天却是故意放一道圣劫下来，然后狂吼一声，纵身跃上，和这一道圣劫撞击在一起。

　　即便刑天如今肉身堪比最坚硬的金铁，但在这圣劫轰击之下，肉身也是立刻破碎。无疑，这一举动在别人眼中，根本就是自杀。

　　远处云圣微微一愣，再看，那破碎的肉身还没有落下，就开始自行重组，不一会儿，刑天的身躯就重组完毕，身上每一块皮肤，肌肉，都泛着一股光泽，如同宝玉琉璃，蕴含强大的生机。

　　“不死血神经？哈哈，有趣，实在是有趣，这门神功乃是血肉异族的不传之秘，想不到刑天竟然也能学会，这才叫大机缘，如果刑天能将黑狱族的‘黑煞骨甲’和炎魔异族的‘不灭火神诀’都学会，那才叫开创先河。”云圣此刻一边说，一边若有所思，似是有所顿悟。


第五十二章 炎魔神功

　　这边刑天依旧在硬拼圣劫，他的肉身在这一道圣劫之下碎了又碎，如此往复十余次，第一道圣劫才逐渐消散。

　　而刑天的肉身再次重聚，当真是做到了不死不灭。

　　自然这种重聚肉身是有前提的，首先，必须要将不死血神经修炼到大圆满境界，其次，还需要大量生机补充，好在之前刑天积攒了许多血丹，倒是足够他这般挥霍。

　　每一次血肉重聚，都如同精钢百炼，可以让肉身的强度再度提升，而这个方法，也是刑天刚刚才发现的。血肉巨人之前并没有提及，或许对方知道，没有打算告诉刑天这个秘密，又或者，这种破碎重建的修炼方法，就连血肉巨人都不知道。

　　总之，渡过第一次圣劫的时候，刑天的肉身已经是比之前强大了数倍不止。

　　接下来，刑天再次放下一道圣劫，依旧是用的这种硬抗的方法，实际上，刑天也是没法子，他所有的力量此刻都用在阻拦其他几道圣劫上，只能用这种方法。

　　随着第二道圣劫的攻击，刑天的肉身继续周而复始的破碎重聚，等到第二道圣劫渡过的时候，刑天发现，自己的不死血神经竟然是突破了大圆满，达到了巅峰。

　　这可以说是意外之喜，想必就连那血肉巨人都不知道用这种方法修炼，刑天这番是误打误撞。不过话说回来，即便是血肉巨人知道这个方法，怕也没法子像刑天这样做。

　　那毕竟是自己的身体，每破碎一次，都能感受到巨大的痛苦，就算是异族，也无法忍受这种无穷无尽的折磨。

　　但刑天神念已经融合佛印，成就佛陀之念。

　　佛念坚韧，自有一种强大的力量守护刑天的心神不失，所以才可以用这种肉身撞圣劫的方法来渡劫。

　　一旁云圣也是看得目瞪口呆，他纵横圣界数万年，见过多少圣人渡劫，却是从没有见过今天这样的。

　　渡过了头两道圣劫，到了第三道和第四道，反倒是轻松了不少，尤其是第四道圣劫，刑天已经是腾出了手来，再加上他本体实力的提升，应对第四道圣劫，竟然是反客为主，反守为攻，猛然进攻这第四道圣劫。

　　他人渡劫，无不是小心翼翼，生怕一失足成千古恨，可刑天如今竟然是和圣劫硬碰硬的拼杀，即便是被炸掉手臂，身躯，甚至都毫不在意。

　　这也是亏得他学会了不死血神经这门异族功法，否则再厉害也不可能如此这样渡劫。

　　等到第四道圣劫也消失无踪的时候，刑天身上的气势骤然提升，直接晋升为四劫大圣，而且更是将不死血神经修炼到一个极为恐怖的境界。

　　做完这一切，刑天才休整衣冠，然后走到云圣面前行礼。

　　此番降服炎魔异族，若非有云圣突然出现相助，刑天此番绝不可能有这种成就。只是刑天依旧疑惑，云圣一直渺无音信，此番怎会突然现身相救。

　　似乎是看穿了刑天的想法，云圣淡淡一笑：“异族入侵之事我早有算计，只是没想到它们竟会在我渡劫之时偷袭，更是趁机毁了云殿。好在我早在界碑当中留下一缕神念，若非是这一缕神念，我也无法感知你遇到危险，并且穿越无数乾坤界到达这里。刚刚你情况非常危急，三大异族当中，最为恐怖的反倒是这炎魔异族，而你也不知道，所谓的炎魔异族，其实只有一个本体而已，而这个本体，本身就是七劫大圣巅峰的存在，很可能在这万年之间已经提升到了八劫大圣的修为，之前倘若让它降临，你即便是拥有佛印神念和不死之身，也绝不可能幸免。”

　　听到云圣所言，刑天也是若有所思，的确，之前从那个火焰漩涡中伸出的巨爪实在是太过厉害，现在刑天才反应过来，当时即便是云圣也是全力一掌，才将那巨手打退回去。

　　更让刑天震惊的是，炎魔异族，竟然是只有一个，不过对方可以分化出许多炎魔分身，倒也不能说是孤家寡人。

　　关于当日云殿覆灭之事，云圣显然极为耿耿于怀，这个时候刑天才知道事情的经过。当日云圣在紫霄的帮助下准备渡过第六次圣劫，却是在关键时刻受到两个黑狱将的偷袭。

　　若是正常情况下，云圣和紫霄足以对付两个黑狱将，只是不得不说对方挑选的时机是在是太好了，当时云圣根本无力顾及，只有紫霄来抵挡两大黑狱将。

　　最后云圣分心渡劫，受了重伤，紫霄也是不知所踪。

　　“我虽然身受重伤，但却是机缘巧合下悟到天君之道，最后潜修三年才终于渡劫成功，修成六劫天君，此番归来，便是要向那异族讨还这个公道。刑天，你如今修炼到血肉一族的不死血神经，我却知道另外两族也有各自的功法，相传三大异族皆来自同一本源，此番诛天万界的大劫已经难以避免，即便是少了一个界碑，他们也能将裂口打开一半，到时依旧无法抵挡。我有一计，你若能将另外两族的功法也都学会，将三族功法融会贯通，说不定可以参悟异族本源，也许这也是阻止诸天万界劫难的一个机会。如今黑狱族的黑狱王已经降临，对方乃是七劫修为，他如果找到你，你绝不可能保住界碑，接下来护碑之事便交给我吧，你想法获得三族功法，参悟异族本源，另外紫霄下落不明，也需你一并寻找。”

　　“学习三大异族的功法，参悟异族本源吗？”刑天虽说不知道异族本源是什么，但他修炼不死血神经到达巅峰，却是隐约有一种感应，却是十分模糊，或许，这便是云圣所说的异族本源。

　　“如今，你禁锢和炼化了一个炎魔分身，倒是一个好机会，趁它记忆没有彻底被抹去，你倒是可以试着令它说出炎魔一族的功法‘不灭火神决’来！”云圣继续道。

　　刑天立刻照办。

　　大荒熔炉当中，那已经被无数控火符文控制的炎魔分身出现在刑天和云圣面前，此刻它已经彻底被炼化控制，所以对刑天的要求是言听计从。

　　只是关于炎魔一族的功法，这炎魔分身却只是说出了一些难以理解的口诀，刑天将这口诀一一整理，并且和云圣一起参悟，话费数月时间，才整理出完整的‘不灭火神决’的修炼功法。

　　这也亏得是云圣在旁，否认若是刑天自己参悟，那说不定还要花费更长的时间。

　　连续在大荒熔炉里待了数月时间，刑天也知道外面的陆云瑶和种良等人定然是担心死了，所以和云圣禀报之后，两人移出大荒熔炉，达到地狱塔中。

　　此刻地狱塔已经被两大鬼圣修补完毕，不断在各大乾坤界穿梭跳跃，以防被异族盯上。至于陆云瑶和钟良等人，却是个子在地狱塔中修炼，刑天和云圣的气息一出现，他们便是立刻返回。

　　见到云圣，所有云殿弟子都是惊喜无比，显然作为云殿弟子，云圣就是他们的支柱，如今云圣归来，所有云殿弟子都是憋着一口气，想要让云圣替他们讨回来。

　　只是让他们惊骇的却是刑天，此刻刑天身上所散发的气息，是真正的四劫大圣，那种高高早上，不可侵犯，武圣威严震慑天下的气势，更是让云殿弟子心中生出了一种敬意，就算是高傲如陆云瑶之辈，在此刻的刑天面前，也不得不低头。

　　如果说这只是开胃菜的话，接下来云圣的话，才叫真正的震撼人心。

　　“云殿弟子听令，从今天开始，刑天便为我云殿大长老。你们乃我云殿最后的香火，我会择地重建云殿，联合其他门派共同对抗异族入侵。”

　　“是！”

　　众弟子都是低头称是，如今云圣归来，他们自然也有了主心骨，再不需要像之前那样亡命天涯了。

　　便在这时，地狱塔一阵剧烈的震动，却见两大鬼圣急忙飘来，跪在刑天面前道：“主人，有人以大神通制住了地狱塔移动，并且入侵此界！”

　　刑天一惊，抬头一看，地狱塔之上，竟然是被强行破开一个缺口，大量黑狱异族涌入，其中竟然还有刑天的老熟人。

　　鬼老和黑冥。

　　而这两人此刻弯腰跟随在一个巨大的黑狱族身后，神态恭敬，简直如同狗一般。

　　再看那个黑狱族，身上披着黝黑的骨甲，头生王冠，手持一把似金非金，似骨非骨的长剑，每一步踏出，脚下都能衍生遍地骸骨，似乎在他周围，时刻笼罩着一层古怪的气场。

　　“黑狱王！”

　　不知怎的，刑天此刻是脱口而出，他早听说过黑狱王的名字，据说连鬼老都臣服与此异族，很明显，应该就是眼前这个黑狱族了。

　　说到鬼老，后者弯着腰，看到刑天却是露出古怪神色，不发一言，倒是黑冥对刑天恨之入骨，却是骂道：“刑天你等云殿余孽，见到黑狱王还不下跪迎接，简直是找死！”

　　刑天也是没有说话，看了那黑狱王一眼，竟然是和后者的眼神对上。当下，刑天就如同受到无数圣劫袭体，竟然是打了个踉跄，差一点跌倒。

　　关键时刻，云圣一步挡在刑天面前，瞬时间，那种让人窒息的压力才逐渐消散。


第五十三章 古炎界

　　黑狱族大举来袭，这件事刑天也知道迟早会来，原因很简单，不说那黑狱王的强大，就单说鬼老，也定然有定位和追踪地狱塔的手段。

　　刑天曾经卜卦问天，但显然，面对这黑狱王，卦象也出现了很大的偏差，因为这个原因，导致了目前这种被动的结果。

　　好在云圣在这里，如果云圣不在，他们所有人绝不可能幸免，更不可能逃过黑狱王的手掌。

　　这一件事刑天十分确定，从看到黑狱王第一眼刑天便知道，对方的强大，绝不是现在自己所能应付的。至于陆云瑶和钟良他们，便更不可能，现在的黑狱王，可能一个眼神就能杀死他们。

　　现在的情况已经非常明显，黑狱王带来的黑狱族有百万级，对抗根本就是找死，刑天知道，目前他们需要考虑的是如何逃走。

　　而云圣在此，原本逃走都不可能的他们却是至少有一线生机。

　　这一点，刑天明白，就更不用说云圣了。此刻云圣看着那黑狱王，后者似乎根本不打算给他们任何机会，直接伸手抓来。

　　的确是伸手抓来，动作非常的有限，如同是抓一个微不足道的东西。但实际上，即便包括云圣在内，都感觉到巨大的压力。

　　随着黑狱王伸出手来捏动手指，刑天感觉周围的空间都开始挤压破碎，地面更是轰隆一下出现了许多深深的痕迹。

　　“云圣？很好，想不到这一次狩猎还有意外惊喜，你们云殿既然齐聚一堂，正好就全随我走吧！”黑狱王第一次出声，却是非常明亮，如同一个真正的领袖，而他所说的话看似狂妄，但没有一个人觉得他是在说大话。

　　“黑狱王，至少今天你不会得逞！”云圣在这一股庞大的压力之下却是淡淡一笑，显然，他的修为不如黑狱王，甚至无法与之一战，但显然，云圣早就想好了退路。

　　他猛的回头，双掌汇聚一股古怪的火焰，然后打向刑天，同时道：“刑天记住我之前和你说的计划，这或许是我们唯一的机会！”

　　说完，双掌狠狠的印在刑天胸口，后者立刻被打成一团火焰，发出剧烈的燃烧，随后消失无踪。

　　连同一起消失的还有大荒熔炉，地狱塔倒是留下了，谁都知道，黑狱王既然进来了，那么这个东西无论如何都保不住了。

　　刑天被一掌打得消失无踪后，云圣也是立刻单脚踏地，地面顿时用处大量七彩祥云，随后云朵包裹云圣和陆云瑶等人，在黑狱王那一爪袭来之前消失无踪。

　　“云圣此人极为聪明，而且手段也高，看来他早就想好了退路，的确是一个非常难缠的家伙。不过想跑，也没那么容易，黑魂甲魔，追杀万里！”黑狱王点出两指，化作两道黑气瞬间消失，也不知道潜入了什么地方。

　　却说刑天，被云圣一掌打成火焰，竟然是穿梭无数乾坤界，达到了一个极为古怪的地方。

　　自然，云圣那一掌并非是攻击，而是一种转移的手段，很可能在很久之前，云圣就藏了这一步棋，所以再关键时刻才能施展出来。

　　说到经验，和云圣这种老牌高手比起来，刑天可是自叹不如。此番若非有云圣出手，他们全部都会被黑狱王擒杀。

　　而云圣在单独送走自己的时候说的话，刑天也知道，那便是云圣想让自己修炼三大异族功法，试着寻找异族本源，这样一来说不定可以彻底化解这一场危机。

　　至于刑天体内的界碑，在刚刚那一掌下，也吸入到了云圣体内，没有了界碑，至少黑狱族不会一直盯着自己不放。如此一来，刑天便可以更好的寻找功法去修炼。

　　现在血肉一族的不死血神经刑天已经练成，而炎魔一族的‘不灭火神决’功法也都云升和刑天参悟，可以直接修炼，目前唯一缺少的就是黑狱一族的‘黑煞骨甲’。

　　心有所想，刑天这才有机会打量自己目前所处的环境。

　　此刻刑天漂浮在空中，入眼所见皆是漫天火焰，这里没有植物，大山之上流淌的是炽热熔岩，山顶之上，火光冲天，地面漆黑，不知受到多少万年炽热的烘烤。

　　刑天刚想落下一探究竟，却见到虚空中突然冒出一股黑气，下一刻黑气凝结成一个黑狱族战士的模样，持着一把黑骨之刃袭杀而来。

　　刑天大惊，却是明白这定然是黑狱王以某种手段放出的追兵，而且能尾随自己前来此处，当真是手段通天。不过刑天也知道，对方即便是黑狱王，想要做到这一点也必须付出一定的代价，或许一旦放出，便无法再感应其所在。

　　而既然是黑狱王放出的追兵，其修为又怎会低了？

　　面前这个黑狱战士，修为已经堪比黑狱将，达到了五劫大圣的境界。

　　刑天一见却是不打算立刻和对方厮杀，五劫大圣，刑天虽然不怎么惧怕，但要对付也是极为麻烦，甚至刑天击败对方的把握也不过四成。这个古怪的地方到处是熔岩火海，可以阻塞气息，自己躲藏起来，想来也不怕对方找到。

　　于是刑天立刻催动乾坤挪移，在这个全是火焰的乾坤界移动了数十下，才摆脱了对方的追击，然后落到一片广阔的山脉上休息。

　　在这山脉上，山间流淌的不是清泉，而是岩浆。到处都是炽热一片，而经过不知多少年月的灼烧，山脉和岩石的形状也是十分怪异，算得上是一种别致的景色。

　　修炼不灭火神诀自然需要这种环境，想来云圣也是因为这样，才将自己送到此处。

　　当下，刑天便是在这一片山脉中寻找了一个隐蔽的山洞，钻进去修炼起不灭火神诀来。

　　说起这功法，刑天也是极为佩服，异族功法和他所熟悉的功法十分不同，异族功法不讲究循序渐进，只讲究力量至上。就如同不死血神经，提升的方法就是不断吞噬生机活力，而这不灭火神诀，却是要取火炼火控火，燃烧一切。

　　不过显然，刑天不是异族，他不是炎魔，所以原本他根本无法修炼，但是当日和云圣一起参悟这不灭火神诀，刑天借助云圣的智慧，已经想到了一个方法来修炼这门神功，那就是炼制一个身外化身，第二分身，彻底练就这门神功，而这身外化身也必须是一个纯粹的炎魔。

　　炎魔是如何诞生的？

　　炎魔，乃是火中神灵，从火中繁衍诞生，所以刑天此刻需要的就是在这里寻找到从火中诞生的意念、神灵，然后捕获，再炼制成身外化身，最后让这身外化身修炼不灭火神诀，吞噬火焰，燃烧一切，等到身外化身练成不灭火神诀，到时候二身合一，转嫁过来，刑天也便是学会这门功法了。

　　不过要寻找到从火焰中诞生的神灵，却不是一件容易的事，或许运气好，只需要几天就能找到，可如果运气不好，那么话费十几年，数十年甚至数百年都有可能。

　　自然刑天没有那么多时间，他必须速战速决。

　　当下刑天神念展开，开始在这里寻找火中的神灵。火焰乃是最为纯净的物质，任何杂质都会被火焰净化，正常情况下，火焰中不可能有神念诞生。

　　但事无绝对，有的时候，一些意外的发生，恰好可以将这种不可能，变为可能。

　　刑天神念毫不休息的搜索了三天三夜，但是毫无所获，而刑天便是放大搜索范围，又是几日过去，虽然还没有找到所需要的火中生灵，但却意外的发现了这个乾坤界的来历。

　　此刻，在距离刑天藏身之所数万里的地方，有一座完全由红色火精构成的山峰。

　　火精，乃是最为纯净的火焰结晶，蕴含极为庞大的火焰能量，随便挖下一块这种火精，投掷到一片大湖泊当中，都可以瞬间将这湖泊的水蒸发掉。

　　这是火焰精华，对于修炼火焰功法的武者是价值连城的东西，而在这火精山上，竟然刻着三个大字‘古炎界’。

　　自然，这就是这个乾坤界的名称，只是究竟是何人在何时留下这三个字的，却是无人能知。

　　刑天神念漂浮在空中，看着远处着一座火精山，淡淡道：“古炎界，果然如同这名字一样，倒是十分应景！”

　　感叹一声吼，刑天突然有所感应，却是立刻向下飞去，到了那火精山下，却是见到一幅极为古怪的场面。

　　下面流淌着岩浆之河，此刻，从那滚烫足以融化岩石的岩浆当中，竟然是泛起了一丝波澜，随后一个浑身长满晶甲的蜥蜴状怪物从岩浆中钻出，慢慢爬向了火精山，随后十分警觉的四下一看，然后才张嘴，用极为锋利的牙齿撕咬下一块火精咀嚼吞吃了起来。

　　看到这一幕，刑天是啧啧称奇，他本以为这古炎界中并无生灵，没想到还真的有，不但如此，这蜥蜴竟然是以炽热无比的火精为食，每咬一口，都可以看到利齿之间烈焰飞溅，十分骇人。


第五十四章 异族本源

　　随着时间的推移，刑天发现在这古炎界中的生灵并不只有一种，除了可以生吞火精的大蜥蜴，还有完全由火焰组成的巨蟒，隐藏在火山灰中，可以溶解成为熔岩的古怪火甲虫。

　　毫无疑问，古炎界中生灵还是有很多的。

　　而刑天需要的，就是选择其中之一，练成自己的身外化身，然后修炼不灭火神诀。

　　经过几天的寻找，刑天最终选定了自己要炼化的对象。

　　那是一只烈焰甲龙，真正的龙，鹿角蛇身，长着锋利的足以撕裂火精的利爪，浑身由烈焰组成，可以随意化成火焰，刑天发现它的时候，这个可怕的火灵正在吞吃一只倒霉的晶甲蜥蜴。

　　刑天知道，既然自己要选择一个火灵炼身为化身，那就要选择一个最为强大的，这样才能支撑自己修炼不灭火神诀。

　　不过要降服这样的火灵，却不是一件容易的事。

　　刑天的神念具有三劫大圣的修为，而这烈焰甲龙也至少有三劫大圣的实力，如今刑天肉身躲避追来的那个黑狱族不能现身，只有神念出马了。

　　古炎界，最大的一出火焰山内超过数公里的岩浆池，这里便是烈焰甲龙栖息之地，方圆千里之外没有第二只火灵，这足以说明它的强大。

　　而此刻，这个庞然大物正在岩浆池底部睡觉，刚刚它吞吃了几只晶甲蜥蜴的它需要好好休眠一段时间，而此刻正是它实力最弱的时候。

　　刑天的神念漂浮在岩浆池上空，话费不少时间布下了一个大阵，随后快速沉入其中。

　　接下来的数天时间里，岩浆池不断翻涌，等到一切平静下来后，刑天的神念漂浮出来，而他身下，那一条巨大的烈焰甲龙跟在后面，没有丝毫暴虐之色，原本显出凶狠的双眼此刻却是透着一种智慧。

　　显然，刑天成功的降服了这个火灵，而且将自己的神念注入其中。

　　这就如同是以前炼制尸傀一样，而这一次显然更加高级。

　　如今，这烈焰甲龙可以说就是刑天，而它也接受到刑天神念中不灭火神诀的功法，自然接下来的是就是让它修炼。

　　古炎界中没有一年四季，无论是什么时候，都是同样的炙热，似乎天地之间的火焰永不会熄灭一样。

　　修炼不灭火神诀需要多少时间，刑天不知道，总归是过了很久，身为化身烈焰甲龙，才将不灭火神诀修炼到大圆满。

　　此刻这身外化身的实力，已经突破五劫大圣巅峰，只差一步就是六劫大圣，也是因为烈焰甲龙本身实力就极为强悍，修炼属性相符的不灭火神诀更是如虎添翼。而这一门异族功法也的确是相当神妙，依靠不断吞噬火焰来提升，那一座巨大的火精山都被刑天的身外化身给吞吃干净。

　　如今刑天本体修炼不死血神经，身外化身修炼不灭火神诀，几乎是等同于将两种神功合二为一了。

　　实际上在第二分身练成不灭火神诀的时候，刑天就有了一种极为古怪的感觉。

　　似乎在冥冥中，有一种力量和声音正在和他建立某种沟通，而那种力量十分神秘而强大，所散发出的气息让刑天想到了三大异族。

　　瞬时间，刑天想到，这莫非就是云圣口中所说的异族本源？

　　想不到云圣的猜测，竟然是真的，只是这种感应十分微弱，刑天无论如何努力，都只能看到一个轮廓，根本无法回应。

　　显然，这可能是还缺少一门异族功法的缘故。

　　如今血肉一族和炎魔一族的功法刑天已经练成，就只差黑狱族的功法‘黑煞骨甲’了。

　　要如何得到这门神功，刑天却是没什么主意，早在来之前云圣就曾经告诉过刑天，黑狱族这门功法从它们诞生之时就已经掌握，没有什么口诀秘籍，虽说威力并非三族功法中最强的一个，但显然是最神秘和诡异的一个。

　　想要掌握这一门功法，显然需要好好算计算计。眼下刑天估算，自己进入这古炎界也至少有两年时光，必须得抓紧时间了。

　　而首先一点，便是先除掉追踪自己前来这古炎界的那个黑狱族，之前自己拿对方没法子，只能是东躲西藏，但是现在，练成这身外化身后，刑天要灭杀对方便是如同屠狗一般容易。

　　下一刻，刑天身外化身猛然化作一团滔天火焰，疾驶飞起，遁入天际。整个古炎界的火焰，在这一刻似乎都被带动，开始躁动不安。

　　现在刑天的身外化身就是古炎界的王者，可以掌控所有火焰，而现在他要寻找到那个黑狱族却是易如反掌。

　　很快，无数烈焰翻滚汇集，然后形成刑天的身形，落在一片山脉之间，对面，便是站着那个黑狱族。

　　这明显不是普通的黑狱族，应该是由黑狱王亲手制造出的魔物，五劫大圣修为，见到火焰化成的刑天明显是一愣，随后便是狂笑。

　　“终于找到你了，小子，你躲在这里两年，我还以为你永远不出来了，你若是永远躲着，我或许还找不到你，但你出来找死，那就怪不得别人了！”这黑狱族露出满嘴尖牙，冷笑一声，却是双腿蹬地，急速扑来。

　　刑天此刻淡淡一笑，也不说话，却是伸手一抓，立刻周围一切化成火海，瞬间就将对方包裹在其中。

　　“这是什么神通？”那黑狱族明显十分吃惊，而很快，他就被一股股烈焰包裹，想要冲出去，却发现这些烈焰温度极高，即便是它身上的外壳也难以抵御。

　　可它毕竟是五劫大圣，立刻是催动某种功法，身上的甲壳突然膨胀，越发的厚重，同时更是生出了一根根尖锐的骨刺。

　　烈焰焚烧上去，竟然无法撼动这种甲壳分毫。

　　“这便是黑狱族的黑煞骨甲吗？”刑天心中一动，却是冒出了一个念头。

　　显然，逼迫这黑狱族说出黑煞骨甲的修炼方法是不可能的，即便自己杀了这个黑狱族也无济于事。

　　那么为什么不通过实战来观察这门功法的奥妙？

　　虽然这种观摩不可能真正学会这门功法，但至少会让刑天有所了解。

　　想到这里，刑天却是减缓了攻势，实际上，以他现在这身外化身的势力，要诛杀对方绝对可以做到，那么要假装成势均力敌的样子，同样也是可以。

　　慢慢的，随着战斗的提升，面前这黑狱族身上的甲壳越发的变化多端，此刻，它的外甲和最开始的模样已经有了天翻地覆的变化。

　　甲壳厚度增加了五六倍，有些地方甚至要更多，一些要害和可以攻击的部位，都有坚硬尖锐的骨刺，让人无从下手，除此之外，在它肩膀和后背的地方，竟然各自伸出了两对古怪的‘管道’，可以吸纳火焰进去，仿佛是可以吸收一切来充实自身。

　　看到这里，刑天才知道这黑狱族真正的强大，而这种外甲变形的情况，怕是只有黑狱将以上的黑狱族才能施展。

　　对于黑狱族来说，这外骨甲便是它们最为强大的武器，包裹甲壳的拳头，可以将一座山夷为平地，尖锐的骨刺，可以刺穿任何东西，而那可以吸收气息的‘管道’，能提供它们源源不断的力量。

　　这的确是一种十分独特的武学，但是很明显，自己学不到。

　　原因相当简单，因为自己没有这种骨甲。

　　便在此刻，刑天突然灵机一动，冒出了一个有趣的主意。

　　既然自己可以用身外化身的方法修炼不灭火神诀，那为什么不故技重施，修炼这‘黑煞骨甲’？

　　自然这是可行的，但唯一的前提是，必须要有‘黑煞骨甲’的修炼方法。

　　如果有这种方法，刑天打赌，即便是自己从河里抓一只螃蟹，都可以将‘黑煞骨甲’练到大圆满。

　　可自己为什么一定非要获得黑煞骨甲的秘籍才行？实际上不得到秘籍和口诀也可以的。

　　看着眼前黑狱族身上那恐怖的骨甲，刑天眼睛一亮，却是立刻有了一个计划。

　　既然有了决定，刑天立刻决定去尝试一下。

　　当下他不再留手，却是全力进攻，原本还算平衡的局面瞬间就被打破。

　　“原来你练成了不灭火神诀，怪不得，怪不得！”那黑狱族明显坚持不住了，节节败退，无论它怎么催动身上的骨甲都无济于事，如今刑天身外化身的境界比它高，这也是必然的结果。

　　终于，刑天以火焰化成的火精之手狠狠将这黑狱族按在地上，下一刻，刑天催动神念，仿佛利剑一样瞬间钻入那黑狱族的眉心当中。

　　“可笑，你这是打算用神念在我脑中搜索我族功法吗？告诉你，想都不要想！”虽然已经败了，但这黑狱族却是冷笑连连，随后竟然是瞬间湮灭了自身的神念。

　　神念破灭，所有的念头都消失无踪，没有记忆，自然也不可能搜寻到什么有用的信息，显然这个黑狱族就算是死，也不让刑天得逞。

　　只是他却不知道，刑天压根没有想着搜寻他的念头，刑天另有计划，而如果这个计划成功，那么得到‘黑煞骨甲’也就成为了可能。


第五十五章 进入本源

　　刑天的计划当中，这个黑狱族不需要存活，最好是自主湮灭神念，而这一点对方明显是掉入了刑天设好的陷阱。

　　对方以为刑天会以神念侵入他的思维当中，窃取黑狱族功法，实际上刑天从一开始就没有这么打算过，毕竟这件事云圣曾经做过，连云圣都无法做到的事，刑天自然也不会去浪费时间。

　　刑天有自己的打算，对于刑天来说，有的时候，低级武学未必不能在眼下派上用场。就如同很久之前，听雨先生曾经告诉过刑天的话一样，决定武者强大与否的并不是什么武功和秘籍，而是武者本身。

　　一个强者，例如六劫大圣，他所施展出，哪怕是淬体境都可以修炼的‘碎石掌法’，都可以灭杀四劫甚至是五劫大圣。

　　武者之强，在于其本体，武学只是辅助和工具。

　　刑天的计划就是基于这个念头，他早年曾经学习过一门邪功，乃是修炼尸傀的功法。在圣界当中，这种功法简直连垃圾都不如，没有人会去学习，但是眼下，刑天却觉得这门功法可以帮助自己获得最后一门异族功法。

　　‘黑煞骨甲！’

　　没有了神念的黑狱族尸体躺在地上，它身上的骨甲就是刑天的希望，刑天不打算从对方念头里窃取功法，因为念头会反抗，甚至是自我毁灭。但是尸体不会，从某种程度上说，从尸体上得到的真理反而更加真实。

　　刑天打算将这一具异族尸体炼化成尸傀，而尸傀可以说也算是刑天的分身，到时候就可以利用炼尸经中的秘法，一点一点窃取黑煞骨甲的功法。

　　尸傀的炼制方法，刑天依旧熟练。

　　一个月后，古炎界中出现了几个乾坤虫洞，数百黑狱族战士从当中跃出。他们当中修为最高的是黑狱将，而且又三个之多，其余皆是黑狱使，着一股力量加在一起，足以灭掉数百个乾坤界了。

　　而此刻这一群黑狱族进入古炎界后，便是开始搜寻起来。

　　如今黑狱族不断的从四块界碑开启的乾坤裂缝中涌入，数量已经是极为恐怖，因为刑天和云圣等人带着界碑逃走，所以黑狱族几乎是走遍了所有乾坤界来寻找他们。

　　眼下，这一对黑狱族却是机缘巧合下进入到这个古炎界，他们会照理搜寻，如果什么都没找到，就会进入下一个乾坤界，这就如同进入了一个满是房间的建筑，需要一个房间一个房间去搜查一样。

　　就在这群黑狱族寻找无果准备离开的时候，却是意外的感受到一股同族的气息。

　　当下，这些黑狱族停了下来，下一刻，从一座火山洞中飞出了一个人影，浑身黑甲黝黑厚重，长满了尖刺。

　　这显然也是一个黑狱族，而且至少是一个黑狱将级别的，见到同族，那些黑狱族都是停下来围了上来。

　　便在这个时候，一股滔天的火焰从那个火山口涌出，瞬间吞没了超过一半以上的黑狱族战士。这显然不是普通火焰，普通火焰根本无法烧毁黑狱族的骨甲，但是这种火焰却是可以轻易将三劫大圣修为的黑狱使烧死。

　　即便是黑狱将，也难以抵挡这一股火焰，只能被动挨打。

　　那些没有被火焰焚烧的黑狱族也在随后受到了他们同族的攻击，那个浑身厚重黑甲，长满骨刺的黑狱族，以一种近乎肉眼无法看清的速度冲向了几个黑狱使，然后狠狠一撞，在坚硬的骨甲和尖刺的冲击下，那个黑狱使瞬间分解破碎，化作了漫天血肉。

　　而这只是开始。

　　那些闯入古炎界的黑狱族一个接一个的被杀，他们就算想要逃出去，却发现整个乾坤法则都被禁锢，根本无法离开。

　　只是片刻，最后一个黑狱将也被火焰吞没，化作了一团漆黑的焦炭。这个时候，刑天的本体才凭空出现。

　　不用问，刚刚的火焰和尖刺黑狱族就是他的两个分身，而此刻刑天也是将最后一个异族的功法黑煞骨甲参悟成功。

　　眼下三大异族的功法可以说是集于了刑天一身。

　　曾经那个疑似是异族本源的召唤，早在刑天参悟黑煞骨甲成功之后就已经越发的明显，而这几天更是达到了最高点。

　　那种感觉十分奇妙，刑天只要闭着眼，似乎就可以看到那异族本源的模样，那是一个巨大虚空，屹立着一尊大到难以想象的石碑，上面哪怕是小小的一个纹路，看上去都如同一条绵延万里的山脉或者是山谷。

　　在将三族功法都掌握之后，刑天甚至可以随时接受召唤，进入到那个异族本源当中。

　　“云圣曾说过，如果这世上有异族本源这个东西，那么只需要控制本源，就可以号令所有异族，到时候诸天万界的大劫才能化解，既然如此，进入这本源也是必须的了。”刑天想了想，照理卜算了一卦，却是发现根本得不到任何结果。

　　也就是说，进入异族本源之后一切都是未知，就连问天神算都算不到，又或者那里已经超过了‘天道’的控制。

　　实际上，从刚刚闯入古炎界的黑狱族来看，如今的形势已经是非常危急了，刑天想的是如果这些黑狱族进入了自己诞生的乾坤界该怎么办？

　　到时候，无论是卦山派还是玲珑的大赵王朝，都绝对不可能抵挡黑狱族，说不定他们会被黑狱族肃清。

　　即便是自己在场也没用，因为无论是自己还是云圣，都敌不过那黑狱王。

　　既然如此，也就剩下了唯一的一条路，那就是进入异族本源当中。

　　想到这里，刑天心中已经是做出了最后的决定，而等到那异族本源再一次发出感应之后，刑天头一次做出了回应。

　　当下，一股强大的牵扯力传来，刑天立刻收了自己的两大分身，并不抵抗这一股牵引力。下一刻，刑天面前出现了一个巨大的乾坤漩涡，竟然是嗖的一下，就将刑天吸入了里面。

　　瞬时间乾坤转移，风云变幻，乾坤漩涡的妙处就是哪怕只是在里面待上片刻，也能穿越亿万里距离。

　　而刑天在里面待了，足足有半个时辰。这么长时间里，所穿越的距离可想而知，说不定已经通过了无数个乾坤界，又或者，早已经超出了诸天万界的范围。

　　刑天猜测的没错，异族本就不是诸天万界中的生灵，而异族本源自然也就不在诸天万界当中。从那乾坤漩涡当中出来的时候，刑天已经到达了一个他从未到达过的地方。

　　这里到处都是破碎一片，没有完整的大陆，就算是有，也仿佛是岛屿一般，随意漂浮在虚空当中。

　　而在无尽虚空之中，到处都是堪比圣劫的紫色虚空雷电，有时一个巨大的如同一个国家的岛屿，受到雷电的轰击，也会立刻破碎。

　　在远处，便是屹立着那个巨大无比的石碑。

　　这个时候，一股强烈的罡风吹过来，刑天立刻运足力量抵挡，但即便如此，身体也被这如同刀片一般的罡风划出了许多伤口，好在刑天修炼不死血神经，可以很快痊愈。

　　“这里根本就是绝境，想不到异族竟然是诞生在这样一个世界！”刑天忍不住说了一句，显然，无论是这里的虚空环境，紫色闪电还是这如同刀子一般的罡风，都不是普通生灵生存的地方。

　　或许，也只有异族那种拥有特殊体质的存在，才能在这里生存。

　　想到这里，刑天马不停蹄，立刻向那巨大的石碑飞去。那石碑虽然看上去就在那里，但实际上距离相当远，刑天拼劲全力飞行，三四天时间也都还没有飞到。而这个过程当中，却是遇到不少类似异族的怪物。

　　有长着黑骨甲一般的飞行甲虫，也有一团可以随意化形的火焰，还有一团团血肉模糊的肉块，可以从当中突然冒出一只尖端是锋利骨刺的触手，搞一个突然袭击。

　　若是一般的三劫甚至是四劫大圣到达这里，也定然熬不过一天，但是刑天如今一人掌握三大异族的神功，却是游刃有余，至少安全不需要担心。

　　又是三日过去，刑天才到了这巨大石碑的近前。

　　这是真正的庞然大物，宽度至少在十万丈开外，高度那根本无法估算，靠近之后，刑天看着似石非石，似铁非铁的石碑，心中冒出了一股念头。

　　莫非这便是异族本源？

　　这个时候，刑天做出了一个举动，那便是直接伸手碰触了一下这个石碑，下一刻，一股强大的吸力传来，坚硬的石碑表面瞬时间变成了一摊水般，哗啦一下就将刑天吞没。

　　虽然之前有所提防，但石碑的力量太大，速度也太快，等到刑天反应过来已经被吸入到了石碑的中心。

　　这里也有一个独立的空间，一进来，刑天便是看到了一团紫色雷电。

　　这紫色雷电极为厉害，在外面的时候刑天就感觉到了，哪怕是只有头发丝那么一点的雷电，都足以灭杀现在的自己。

　　所以此刻刑天极为小心，不过好在那一团紫色雷电只是在固定的范围内肆虐，而在那紫色雷电当中，赫然有一个人影盘坐其中。


第五十六章 紫霄天君

　　看到那恐怖的紫色雷电中竟然端坐一人，立刻是将刑天吓了一跳。紫色雷电的强大他可是知道，别说是自己，就算是云圣又或者是那黑狱王来了，也绝对不敢碰触。

　　可现在，在那紫色雷电当中，竟然是有一个人，不断承受紫色雷电的轰击，但却是丝毫未损。

　　吞了口吐沫，刑天暗道这究竟是什么人？

　　莫非也是武者，可不管是武者还是异族，也绝对不能承受紫色雷电，除非……对方的修为已经达到七劫，不，甚至是八劫大圣的程度。

　　对，只有八劫大圣，或许才能抵挡这种恐怖的雷电。

　　显然眼前的情况是刑天一开始没有预料到的，谁能想到在这异族本源当中，竟然会有一个人，而这个人还是一个绝顶高手。

　　不过对于现在的刑天，张皇失措没有一点用处，所以他立刻冷静下来，好在那雷电中的人也没有任何动作，就那么坐着，似乎是一尊神像。

　　这个时候，刑天才仔细打量空中那人的模样。对方身形伟岸，身穿紫色长袍，上面有诸多混沌图案，如同云霄穹顶一般，让人看上一眼就不禁生出膜拜之心。至于模样，更是面如玉盘，自带一种无上威严。

　　只是刑天看了这人一眼后，却有了一种极为古怪的感觉，甚至说，是诡异的感觉。因为这人给刑天的感觉竟然是相当的熟悉，只是他仔细回忆，却从没有和这人见过面。

　　就在刑天不知该做什么的时候，那人竟然是突然发出了一个笑声。声音中透着一种苍凉，似乎笑天下之人愚昧无知，似乎笑天地无用，笑天道不公，最后刑天从这笑声中，听出了一种喜悦，就如同一种欣慰。

　　许久，那人笑罢，才发出了一个声音。

　　“你终于回来了！”

　　谁能想到，这个神秘人物的第一句会是这个，刑天一愣，暗道对方这是什么意思？听着话语，似乎是和自己相识，更像是在等自己一样。

　　对于这种情况，刑天并不打算回答，他现在也豁出去了，既然来了这异族本源，他就要看看对方究竟要玩什么把戏。

　　见到刑天并不回答，那人缓缓睁开眼睛，却是道：“你心中所想我知道，罢了，我便先让你看一样东西，到时候你自然知道事情经过！”

　　说完，这一身紫衣的人伸手一抛，丢出一样东西，那东西急速飞来，最后悬在空中，刑天一眼看去，却是大吃一惊。

　　实际上刑天料想过很多种可能，但对方抛出的东西还是出乎了刑天的预料之外。

　　那是一个紫葫芦。

　　刑天几乎可以瞬间确定，这个紫葫芦就是自己的那一个，之前被云圣借去渡劫，之后云圣遇袭后便不知所踪，没想到竟然会在这里。

　　不知道紫葫芦当中的紫霄如何了，刑天心中关心，却是再不管那人如何，飞起就要将紫葫芦收回。

　　对于如何驱使这个紫葫芦，刑天已经是熟练无比，就如同伸手伸腿一样简单。但是这一次，紫葫芦是没有任何回应。刑天只能退而求其次，不断的呼唤紫霄，希望他出现，只要有紫霄在，刑天心中就有底。

　　只是无论他怎么呼唤，紫霄都没有出现，就如同紫葫芦当中什么都没有。

　　瞬时间，刑天想到一种可能，却是立刻陷入到一种暴怒当中。

　　莫非这人杀了紫霄，抹除了紫霄器灵？

　　想到这种可能，刑天心中冒出滔天杀意，紫霄对于他来说，就如同亲人一般，之前诸多危险都是紫霄出现，自己才能化险为夷，若是紫霄遇难，不能为其报仇，刑天绝对无法原谅自己。

　　当下刑天祭出葫芦九剑阵，运转他已经完全参悟的圣人拔剑式，立刻拔剑，斩向那紫袍人。

　　刑天心中知道对方的厉害，所以根本没有任何征兆直接出手，现在他心中认定对方抹杀了紫霄，如此无论对方有什么目的和阴谋，自己是宁死不会配合。

　　现在刑天的圣人拔剑式所散发出的圣道剑意已经达到了最顶峰，剑出如神，出神入化，就算是五劫，甚至六劫大圣在此，刑天都有把握一剑将其击杀，即便是七劫大圣，想要抵挡也绝非易事，这也是亏得刑天修炼了三大异族的功法，所以才能有这种威力。

　　只是这一股强大至极的力量刚刚到达那紫袍人面前，就被对方挥手破去。

　　刑天脑袋嗡的一声，这还是参悟圣道剑意之后头一次被人如此轻易的破除，而这也让刑天知道，眼前这紫袍人，定然是八劫大圣的修为。

　　想到这个境界，即便是刑天都生出了一股无力感，如今的他灭杀五劫大圣不在话下，本体修为堪比六劫大圣，但对上八劫大圣，那是没有一丝一毫的胜算。

　　只是对方并没有打算动武，破掉刑天的剑意之后，那紫袍人便是长叹一声道：“你知不知道，你刚刚的动作是何等的愚蠢，你竟然攻击我？罢了，这也在我预料当中，我便先给你讲一个故事吧！”

　　刑天不是此人对手，逃也逃不掉，眼下倒是只能听对方的讲述，不过随着对方的讲述，刑天的脸色先是疑惑，最后便是变得煞白，没有一丝血色。

　　那紫袍人道：“我要讲的，和武道有关，我便和你讲解一下武道境界。想必你也知道，武者从淬体开始，要通过调息，开穴，刚柔，通窍，延寿，超凡，地仙，乾坤，最后修成小圣，再到后来的大圣，可谓是一路艰辛，一路艰苦，这世上修武之人无数，真正能走过这一路成为圣人的，屈指可数。而即便成就圣人，也不是武道的终点，怕是你也清楚，圣道分九劫，只有渡过九次圣劫，这武者才能真正圆满，武道才能圆满，但我可以告诉你，从古至今，还未有一人真正踏过九劫圣道，获得大圆满。”

　　起初听到这话，刑天也是大吃一惊，不过这并不是让他惊恐的原因。

　　那紫袍人继续道：“接下来才是我故事的开始，很久之前，一个出生低贱的少年偶尔接触到了武道，便是深陷其中，一发不可收拾，他的最大愿望，就是达到他所能达到的极限。”

　　“于是淬体调息，开穴刚柔，一路克服艰难险阻，当中所受的困难简直无数，但是少年他性格坚韧，从不气馁，终于是凭着坚韧不拔的屹立，修炼成圣，接触到了九劫圣道！”

　　“自然，他的脚步不会停止在圣人上，他要达到九劫圣道，成就天地之间的第一人。于是他几乎放弃了一切，亲情，爱情，友情，所有的东西在他眼中都变得微不足道，似乎只有武道才是他毕生追求，才是他真正值得追寻的东西。而他也是这么做的，摒弃了一切情绪，专心向武，终于，他花费数十万年，修成八劫圣人，距离最后一劫只差一步，只差一步，他就能得到他想要的东西……”

　　说道这里，紫袍人停顿了片刻，似是在回忆什么，又仿佛是在缅怀什么。

　　许久，他才又道：“只是九劫圣道自古无人真正踏入过，而已经成为诸天万界第一人的他根本不知道如何引发第九次圣劫，无论他怎么努力，修为都停滞不前。于是他决定好好想一想，到达诸天万界之外找寻答案。”

　　“又是无数年，他终于是找到了答案，这个答案就是异族本源，他想到了，创造出异族来入侵诸天万界，如此一来，那便是最大的劫难，只要渡过这一劫，他才能真正超脱，他才能真正的成就不朽，成为九劫圣人！”

　　突然之间，紫袍人眼中迸发出一股精光，一股欲望，神色也激动了许多。

　　“但是要如何引发这异族入侵，如何渡劫，他想了很久，单凭武力，已经无用，因为他试着让异族毁灭一些其他外域的乾坤世界，然后加以阻止，但根本没有效果。但他毕竟是绝顶聪明之人，他想了一个法子，他以一丝神念，寄托在一个普通胎儿体内，决定让对方重走武者之路，让他领悟他没有领悟的东西，为了帮助他选定的人，他制造了一个葫芦，然后伪装成为其中的器灵……现在，只需要那个被他培养起来的人斩断七情六欲，灭杀一切异族，然后将这一缕神念归回本体，他才能真正渡过第九次大劫，成为古往今来第一个九劫大圣！”

　　说道最后，紫袍人眼中闪出了一股疯狂，而他的声音也变成了刑天极为熟悉的那个。

　　刑天自然也是聪明无比，他立刻想到了对方所说的人究竟是谁，只是这个发现让刑天立刻陷入到了一种不可思议和恐惧当中。

　　那人说完，便是恢复了正常，就等刑天接下来的反应，而刑天沉默许久，终于抬头说道：“紫霄，你是紫霄？不……你不光是紫霄，你还是圣界中人人尊崇的紫霄天君，一代高手，想不到，想不到你竟然为了成就九劫圣道，部下如此大局，将所有人都算计在内！”

　　紫袍人，此刻也就是紫霄天君哈哈大笑，却是笑道：“刑天，我是紫霄，你也是，你是我神念中的一部分，所以你也是紫霄天君！”


第五十七章 刑天的选择

　　刑天此刻看着前面的紫霄天君，心中如同翻起了滔天巨浪，刑天实在是不想相信对方所说的一切，就更不用说这一切听起来是那么的荒谬和不可思议。

　　但是仔细回想一下，对方所说的似乎又是那么的合理，过往的很多事情如果按照对方所说的来解释，都会是那么完美，那么正常，所以刑天又不得不信。

　　想不到，自己从得到紫葫开始，就已经陷入了一场巨大的阴谋，而可笑的是，按照紫霄天君所说的，这一场阴谋，根本就是自己和对方制定下来的，目的就是为了渡过那传说中谁都没有渡过的第九次圣劫。

　　说实话，对于成为九劫大圣，刑天也是极为心动，作为一名武者，怕是谁都不能抵挡这种诱惑，紫霄天君也不行，所以他处心积虑的想到了这样的方法来引发第九次圣劫。

　　“对了，你虽然是我的一丝神念，但是为了引发这鬼神莫测的第九次圣劫却是选择了自我封闭记忆，所以你现在觉得我可能是在骗你，觉得这一切十分荒谬，不可信？也罢，那我就恢复你的记忆，让你明白事情的真相吧！”紫霄天君手中凝结出一道紫光，又道：“你想想，你这一世乃是一个乡村少年，为何只有你能找到那个隐藏着紫葫芦的地方？又为何只有你能找到紫葫芦？而且别人苦苦修行百年，连地仙境都无法跨过，你不过十几年时光，却是可以修成圣人，你不觉得，你的奇遇也太多了么？”

　　紫霄天君的话如同晴天霹雳一样砸在刑天的头上，现在这么一想，也觉得是如此，不说别的，瓦金村外的那个隐秘山谷存在绝对有数百年，但为何只有自己发现？

　　这也太巧了，现在看来，这根本就是一场早就布好的局，而自己只是其中一个比较关键的棋子罢了。

　　可再关键，也是棋子。

　　正当刑天思前想后的时候，紫霄天君也将手里的那一道紫光打入刑天体内，这不是攻击，而是一种接触封印的手段神通。

　　瞬时间，刑天感觉到自己似乎记起了很多事情，这些事情非常久远，但却极为真实，刑天很想找出这是虚假幻觉的证据，但可惜的是，他根本没有找到。

　　当年无法触及九劫大圣的自己，可以说是想尽一切方法引发第九次圣劫，但第九次圣劫极为神秘，自古都无人知道如何引发，但自己当时聪明绝顶，竟然是想到了一个主意。

　　那就是得到大功德，而何谓大功德？显然，没有什么比拯救诸天万界更为重要的了，除此之外，还有可能是要斩断情感，所以当时的紫霄天君，接触到这上古石碑，创造出了三大异族，来让异族入侵诸天万界，同时分出一丝神念，投胎成为刑天。

　　这便是紫霄天君布下的局，而此刻刑天恢复记忆，便是等同于拥有了紫霄天君的记忆，知道自己是对方的一丝神念。

　　换一句话说，如果没有刑天的记忆，那么他本身就是紫霄天君。

　　“如何，你现在明白事情的来龙去脉了吧？所谓的三大异族，实际上乃是我用这上古石碑在数万年前创造出的，它们的作用就是入侵诸天万界，而你只要掌控这上古石碑，彻底灭杀所有异族，那就算是拯救了诸天万界，就算的有了大功德在身，除此之外，你再斩断这一世诸多亲情，到时候必然可获得超脱，与我合二为一，成就九劫大圣的境界，成为万古第一人！”

　　紫霄天君似乎一切都胸有成竹，他筹划无数岁月，就是为了等这一刻，可以说方方面面他都考虑的极为妥当。

　　刑天听到此言，再结合记忆却是知道，当初那血肉巨人也是紫霄天君留给自己的仆人，只是没想到后来会被黑冥给破坏。

　　“对了，你的敌人，便是我的敌人，那黑冥，那佛界的白衣佛陀，还有黑海鬼窟的那个鬼老，我现在就经送他们去死吧，也算是替你和替我自己出一口气！”这个时候，紫霄天君淡淡说道，似乎在说一件微不足道的事情。

　　下一刻，他临空点出一指，这一指立刻化作三道紫色雷电，瞬间窜出，随后紫霄天君取出三面巨大的铜镜，上面竟然分别是现在的黑冥、白衣僧人和鬼老，就见三人突然被三道紫色突然出现的雷电击中，直接被击杀，神魂俱灭。

　　黑冥还好说，那白衣僧人和鬼老可至少都是六劫大圣的修为，紫霄天君竟然是说杀就杀，而且杀得如此容易，却是让刑天倒吸了口凉气。

　　这三人与刑天都有大仇，此刻身死，刑天竟然是没有一点欣喜，反倒是有一种难以言明的恐惧。

　　紫霄天君的实力，强大到他难以理解的地步，这才是真正八劫大圣巅峰应该有的实力。只是对方太有心计，如果是在以前，刑天最警惕和不喜欢的就是这种人，可讽刺的是，对方不是别人，反而就是另一个自己。

　　过去种种，刑天已经全部记起，他知道，这的确是‘自己’的行事风格，为达目的，可以说不择手段。但是世人却根本不知道‘自己’究竟是什么样的一个人，他们都认为，紫霄天君乃是正人君子，正道领袖，上古天君，关于他的故事可以说传遍了圣界。

　　而实际上，谁又能知道，入侵诸天万界的异族，就是这个正道领袖一手制造出来的，而他过去所做的恶事，怕是一些大魔头都难以企及。

　　“杀得好！”刑天这个时候淡淡说道，对于黑冥、白衣僧人和那鬼老，刑天没有丝毫可惜，恢复记忆的他也是认同这种做事方式。

　　“恩，咱们历来不会让敌人活着，好了，我说了这么多，你也知道该如何做了，说实话，我等了这么久，已经是不想再等了，现在，你便来彻底接管这上古石碑吧！”紫霄天君淡淡说道。

　　这个时候，刑天却是突然问了一句：“最后一块石碑，你是不是也设计，让黑狱族得到了？”

　　“那是自然，只有他们得到五块全部石碑，才能开启通道，大举入侵，这才能称得上是劫数，否则又怎么作数。我知道之前云圣从你那里得到了第五块界碑，而我已经想法子，让黑狱族去将那界碑抢回来了！”紫霄天君淡淡说道，似乎毫不在意。

　　“那云圣如今怎样了，还有云殿的幸存者们，你是不是让黑狱族将他们杀光了？”刑天冷声问道。

　　“呃，原本是如此，不过事情出了一些纰漏，云圣竟然还有一些小手段，却是拼着重伤带着那些弟子逃之夭夭，不过放心，等到黑狱族大举入侵，他们到时候也是必死无疑。”紫霄天君呵呵笑道。

　　“原来如此！”刑天神色平淡，没有一丝情绪在里面。

　　“你也无须这样，我知道你心中不忍，这也是在所难免，因为你还没有斩断感情，只要你像我一样斩断感情，他们的生死根本不重要，别说是这些不相干的，就是那玲珑，还有邢远山，听雨先生死在你面前，你也会无动于衷，这，才是真正的武者，只有这样，才能让自己成为真正的强者！”紫霄天君十分坚定的说道。

　　听到那几个名字，刑天心中一紧，却是头部剧痛，这是两世记忆在碰撞，冲突，而紫霄天君继续道：“我先教你斩断感情的法诀，你斩断感情之后，就会得到升华，到时候你我神念合二为一，控制上古石碑毁灭异族，便能成就九劫业位，成就真正的不朽，无敌于万界！”

　　说完，直接传递过去一道意念，当中便有斩断情感的法诀‘灭情神剑’。

　　这是一门专门斩杀自身负面情绪的‘神剑’，不能杀敌，但能肃己，刑天知道，当年紫霄天君修炼这门神通，斩灭恐惧这种负面情绪，这样一来在对敌之时，方能勇往直前，接连取胜。

　　而之后，紫霄天君更是利用这门神通，斩杀了自己所有的情感，因为他认为，这才是真正的强大。

　　刑天得到这门神通的口诀，只是闭目数天，就练就成功，在心田神念当中，炼制出这么一把灭情神剑。

　　现在只要他挥剑一斩，就可以斩灭各种情绪。

　　下一刻，刑天回忆了诸多，却是做出了某种决定，挥剑一斩，然后再睁开眼睛的时候，已经是冰冷无比。

　　“好，很好，你终于是悟了，得到了超脱，现在，我可以彻底信任你，因为你就是我，来，我教你如何控制这上古石碑吧。”看到刑天施展了灭情神剑，紫霄天君哈哈大笑，却是彻底放心，然后起身，教授刑天如何控制石碑的法门。

　　如今三大异族已经彻底入侵了圣界，接下来还会毁灭其他乾坤界，这个时候出面阻止是最佳时机。

　　当下，刑天按照紫霄天君的方法，接管了上古石碑，也就是异族本源，然后下达了一道命令。


第五十八章 归乡（大结局）

　　接管异族本源，也就是那上古石碑，刑天可以说直接获得了所有三大异族的控制权，现在的刑天，对于这些异族来说，就是无法抵抗的神。

　　通过上古石碑，刑天的看到已经有无数异族入侵了圣界，许多上古传承下来的武道门派都在这一场浩劫当中毁灭，许多成名于数万年前的圣人，也都陨落，可以说，已经没有什么能阻挡这些异族了。

　　黑狱族那庞大的数量，血肉异族的不死之身，还有炎魔异族，虽然数量极少，但所降临之初，都成了熔岩地狱。

　　此刻在圣界最后一处未被攻陷之地，乃是传承无数年月的圣道门派，武宗！

　　相传，此地乃是上古第一位武圣的诞生之地，所以在圣界当中有这无法替代的地位，眼下，圣界当中还幸存的武者几乎全部集结再次，准备和入侵的异族决一死战。

　　云圣等云殿成员也都悉数到场，这个时候，他们不能再逃，如果圣界沦陷，他们即便再逃，也终究会被异族找到诛杀。

　　与其那样，倒不如和志同道合的人一起，与这些异族决一死战。

　　“云圣，你云殿都是好样的，我万天途佩服你们，不过我们翠玉圣谷的弟子也不会比你们的差，儿郎们，你们的诸位师伯，众多师兄弟都是死在这些该死的异族手中，此番咱们一死护卫圣界，便是见到了他们，也无愧于心了！”一个青衫老者手握一把寒霜长剑，大声吼道，他身后数百弟子皆是齐声响应。

　　“天途兄，虽然如今形势已经到了看似难以挽回的地步，但终究还没有道最后一步，我认为，还有转机！”云圣看着大兵压境的诸多异族，依旧是云淡风轻，神色淡然。

　　他如今乃是六劫天君，无论修为还是地位在圣界当中都算是顶级人物，此刻在圣界最后的抵抗力量中，担任着举足轻重的角色。

　　在他左右，还有十几位五劫大圣以上修为的高手，这些是圣界仅存门派的掌舵人，平日里都是眼高于顶的人物，而现在，他们必须倾城携手，共同抵御大敌。

　　“云圣兄，你莫非有什么退敌良策？”一个满脸胡须的大汉问道，这位手持闪动着雷光的大斧，也是位六劫天君，乃是天雷峰的峰主，同样是一位了不得的人物。

　　其他几人也是透过来期待之色，只是云圣都只是淡淡微笑，却不说话，弄得他们也是心急火燎。

　　“云圣兄啊云圣兄，咱们圣界都快毁灭了，你还玩这种神秘，有啥话不能直说啊，俺就看不惯你们这些家伙，罢了，反正最差也不过和这些异族蛮子拼命，大不了一个死，老子活了数万年，也够本了，不过就算是死，也得拉几千异族贼子垫背！”一个蛮壮的汉子挥动双拳，嗡嗡说道。

　　他们身后，也有数万各派残存的弟子，修为大都在小圣之上，可以说也是一股强大无比的力量。

　　只是异族更厉害。

　　光是黑狱族，此刻围在周围的就有千万之多，而且光是三劫大圣修为的黑狱使，就有万人之多，就更不用说其他异族了，甚至于黑狱族的黑狱王，血肉一族的君王和炎魔也都在旁边，可以说，只要一打起来，圣界这最后一点人，怕是连一盏茶的时间都坚持不住就会被杀个一个不留。

　　这一刻，谁都知道，是圣界最后的时刻，此战之后，诸天万界将彻底成为异族的领地，无数人将死于这一场劫难，成为异族的奴隶。

　　而那诸多异族也不打算再等，更不打算谈判，他们集结完毕之后，就要发动攻击。

　　就在这个时候，天空当中突然发出一声巨响，随后一道庞大到难以想象的巨大虚影出现在天地之间，直达天地。

　　那是一个石碑，刻满了神秘的符文，虽然只是一个投影，但却是散发着古朴的气息，就连寿命最长的圣人，在它面前似乎都只是一个小孩子一般。

　　石碑投影一出现，所有异族都是身子一阵，仿佛见到了最为崇高的神一般，齐齐跪倒，虔诚无比。

　　原本准备拼命的圣界中人，却是被这个意外弄的目瞪口呆，一时间呆在那里有些不知所措，就算是那些五劫甚至是六劫大圣，这个时候也是不明所以，只有云圣似乎想到了什么，眉目当中透出一丝惊喜。

　　异族齐齐跪倒，参拜那古怪的石碑投影，而下一刻，从那石碑当中，竟然是走出一个人。

　　这个人身穿长袍，却是翩翩少年，却没有了那种青涩，反而是如同存活无数岁月的仙人一样，带着一种古朴韵味。

　　就如同这石碑一样，而且少年身上的气息，竟然是有一种超越天君的味道，他一踏步走出，立刻就吸引了所有人的目光。

　　自然，这从石碑投影中走出的人影正是刑天，他已经恢复了紫霄天君的记忆，更是控制了异族本源，所以此刻他虽然相貌没有什么变化，但是感觉却是截然不同。

　　以至于最熟悉他的云圣，陆云瑶以及钟良都没有立刻将他认出来，直到刑天走过去和所有异族说出一些话的时候，云圣等人才反应过来。

　　“刑天，竟然是他，他……他怎么会从那个石碑里出来，他究竟是怎么回事？”陆云瑶瞪大眼睛问道，自然，她这个问题或许只有钟良能回答，不过后者却也是不明所以，说不出一句话来。

　　倒是云圣，此刻是长长的出一口气，道：“看来，他成功了，异族本源，异族本源，原来这世上当真存在这种东西，看来此番的大劫难有希望渡过了！”

　　接下来，在所有人目瞪口呆当中，所有异族都对着刑天一拜，然后如同潮水一般，汇入了那巨大石碑的虚影当中。

　　万千黑狱族，大量血肉一族和炎魔都是走的毫不犹豫，因为撤离诸天万界的命令，是他们至高无上的神所下达的，即便是强大如黑狱王般存在，也是毫不犹豫的执行，没有一丝犹豫。

　　谁能想到，异族入侵的大劫难，竟然会以如此意想不到的方法化解。

　　刑天回头看了一眼云圣等人，并没有过去，只是淡淡一笑，因为他知道他虽然以异族本源控制所有异族离开，但麻烦还没有结束。

　　因为他违背了紫霄天君的意思，同样也是自己的意思，在最后关头，他改变了主意，他没有毁灭所有异族，而是将它们全部送了回去。

　　果然，下一刻，一道愤怒的投影从天而降，出现了一个伟岸的巨人。

　　一身紫袍，神色肃穆，正是紫霄天君。

　　“是紫霄天君？”圣界当中不少人都认得这位正道领袖，却都是目瞪口呆，不知道失踪许久的这位传奇人物，怎么会突然出现在此处。

　　而此刻紫霄天君，已经是气急败坏，刑天没有毁灭所有异族，在他看来是破坏了他的计划，他没有晋升到九劫大圣，就说明了这个问题。

　　“刑天，你是不是疯了？你知道咱们为了突破九劫大圣付出了多少努力？你不诛杀所有的异族，就不算是渡劫成功，现在，你马上控制异族本源，将异族全部诛杀，不，只是那样还不行，你必须让异族杀光这些人，然后再灭杀异族，这才算是大功德，只有获得这种大功德，咱们才能成就九劫圣道。”

　　只是此刻刑天根本不为所动，他看了一眼紫霄天君，淡淡道：“疯的不是我，是你，为了成就九劫大圣，你不惜以诸天万界无数人命为棋子，苦心积虑，这样的圣道，不求也罢，你以灭情神剑斩杀你所有的感情，在我看来，却是斩断了领悟九劫圣道的唯一途径，你不但是疯，而且还蠢……”

　　“什么？”紫霄天君大怒，但他从刑天口中似乎听到了一些其他东西，立刻反应过来道：“你说我斩断了领悟九劫圣道的唯一途径，这是什么意思？”

　　“你不需要知道，因为即便我说了你也不懂，你虽然是八劫大圣巅峰，但此刻我已经控制了异族本源，你本体在那里，没有我的允许，你不可能离开，而且我会让你创造出的异族来看管你，你便永生永世待在那里吧。当初你施展灭情神剑，斩断的是善念，也是我的原身，那一剑，分出善恶，我为善，你为恶，这又何尝不是我当初故意如此。你给我讲过一个故事，现在，我也给你讲一个吧，实际上我当初知道自己心生执念，有了恶的源头，所以才参悟灭情神剑神通，也就是说，当初不是你斩断了我，而是我从善念中剥离了你，武圣之道，若是只剩下贪心，自私，未达目的不择手段，那便是有违初衷，是永远得不了道的。”

　　刑天说话的时候，神色肃穆，和之前的少年模样截然不同，此刻他仿佛是一个真正的前辈高人，而他所讲的，就是真理。

　　下面一众圣界人等，大部分都没从这一场变故当中回过神来，只有像云圣那样的高手才是恍然大悟，立刻敦促各自门下弟子盘膝静坐，倾听刑天讲道。

　　没错，在他们眼中，刑天如今所说的话，就是道。

　　“云师，刑天他究竟是……”路云瑶还想问，谁料云圣立刻小声道：“云瑶，刑天不是普通人，他怕是紫霄天君的善念所化，此刻他已经恢复记忆，而且两世为人，领悟更深，所讲的绝对是大道精髓，赶紧静心倾听，对你日后的修炼绝对有大好处！”

　　说完，云圣也是带着激动和恭敬的神态，盘膝静听，如同在听老师听课的学生一般。陆云瑶只觉得自己在云里雾里，至于钟良，此刻只感觉自己仿佛在做梦。

　　而此刻，刑天继续道：“九劫圣道，前八劫都是大道在考验我等修为武技，等到第九次圣劫，大道考验的便不是修为，而是心。当年我深知自己魔心已种，所以才创灭情神剑，剥离善恶，只是自古道高一尺魔高一丈，恶终究要强，为了不让恶念为大，我便诱使你创造强大的异族，诱使你进入异族本源，这样，我便可以将你囚禁在石碑当中，那些异族还能成为对付恶念的武器，只是毕竟我非神人，不能预料到所有，因此反而让你做大，制造了入侵诸天万界的惨事，此乃我之过，而现在，就是弥补错误的时候了，异族本源这石碑乃是亿万年前的神物，我修为虽然远不如你，但要利用这件神物将你囚禁，却是绰绰有余！”

　　刑天，神色平淡，伸手一点，那足足有八劫巅峰修为的紫霄天君竟然是在不甘和怒吼声中，被石碑吸入其中，可以看到无数异族，将他彻底囚禁，在石碑中与他发生激烈的战斗。

　　下一刻，刑天挥手，石碑投影顿时消失无踪。

　　“见过紫霄天君！”云圣等一干人等此刻全部迎上来，躬身行礼，十分恭敬。

　　刑天扭头一笑，却是道：“紫霄乃是邪念，他已经被我囚禁，如今，我依旧是刑天。”

　　对于云圣，即便是恢复上一世记忆，刑天依旧是十分恭敬，对方心胸坦荡，乃是正道圣人，自然值得尊敬。

　　随后刑天看到云圣身后的陆云瑶和种良，两人此刻同样面带恭敬和惊骇，显然还没有从之前的震撼中回过神来。

　　刑天此刻却是哈哈一笑，一个挪移过去，拍着钟良的肩膀道：“无论如何，你我还是兄弟，陆师姐，你们都是我的同门，上一世事皆云烟，还看今生把酒欢。”

　　两人和诸多同门一听，先是一愣，也都是哈哈大笑，笑声响彻云霄。

　　异族祸端的三个月后，云殿重建，只是要恢复昔日光辉，至少还需百年。

　　……

　　大赵王朝，卦山，听雨先生受内门弟子拜见之后，却是回到听雨阁，今日乃是卦山创派四百二十年大典，无论内门还是外门，所有弟子在一起，其乐融融，而此间卦山派，已经成为大赵王朝第一大门派，甚至早就超过了地元宗，真正是无人不知，无人不晓。

　　而今天，还是听雨先生的生辰庆典，只是此事，只有内门几位先生知道，此刻听雨阁内，听雨先生回到书桌前，却是猛然止步。

　　便见书桌之上，竟然摆放着一份寿礼，除此之外，还有一封信。

　　听雨先生眉头一皱，暗道能在自己毫无察觉之下进入这里，无论是谁，修为定然是极为恐怖，只是不知道此人是敌是友。

　　上前将信拆开一看，听雨先生脸上立刻被惊喜替代，只见信中洋洋洒洒数千字，结尾处，却是六个大字。

　　弟子刑天启上！

　　看完信后，听雨先生哈哈一笑，神色之间，竟然仿佛年轻了十岁一般，无疑是看到了一个好消息。

　　……

　　大赵王朝，瓦金村中一处别致独院，将大赵王朝治理的鼎盛无比的玲珑女帝此刻独自抚琴，院中只有两人陪伴，一人是她贴身侍女小翠，而另外一人，却是一身白衣的白妙菡。

　　数年之前，白妙菡便从妖界归来，一直和玲珑相伴，两人也算是旧识，也都在等同样一个人。

　　只是这么久，都没有那人的丝毫消息。

　　“玲珑，你如今身为帝王，每年还都要来这地方住上几天，刑天那小子若是知道，定然感动得稀里哗啦！”小白修为高深，虽然十几年过去，但丝毫未变。

　　玲珑也是如此，她修为虽然没有小白高，但要驻颜有术却还是容易的很。此刻她停下抚琴，淡淡笑道：“你还不是和我一样，盼着他回来，如今大赵王朝已经步入正轨，我随时可以不干这个皇帝，只有在这村中的那段日子，才是我这生最为美好的经历，只是何时才能在与那人抚琴饮茶，畅谈奇闻异事？”

　　说到这里，两女相视一笑，却是又各自叹了口气。

　　“时辰差不多了，咱们也该回京都了！”玲珑抬头望天，却是淡淡说道。

　　便在此刻，院外大门被人推开，却见刑远山跨步走进，见到两女，老头笑道：“两个丫头，别等了，随我回去吃点东西，大伯我给你们准备了不少吃食，下次再见还得等一年，你们啊，比我那儿子还要孝顺，那家伙多少年了都不回来看看，实在是不像话，等他回来，我来替你们修理他！”

　　两女见到刑远山，立刻是起身见礼，这几年她们来此，都是刑远山招待，已经是如同父女一般。

　　长辈请人，自然不敢不从，两女只能随着老头回到刑家小院，只是却见院门大开，里面似乎有动静。

　　两女都是武道高手，立刻是闪身进入，却见院中一人正在颠勺炒菜，忙的不亦乐乎，桌子上，已经摆了几盘小菜，再仔细一看那人，被烟熏的黑乎乎的，回头嘻嘻笑道：“你们来啊，不好意思，还得再等会儿才能吃，菜嘛，就是要花功夫炒出来才叫香，多等等也值得，是吧？”

　　两女听罢，先是一愣，随后都是哑然失笑，两女一男互相对视，只是彼此眼中，已经有些湿润，也不知道是被护火熏的还是被风刮的。

　　（全书完）

