
特种兵之王

作者：野兵


内容简介

　　哥哥为保护战友而血染沙场，赵国庆毅然追随哥哥的脚步踏入了军营。

　　经历地狱般训练，军营神秘高人，现代训练融入家传武学。

　　赵国庆一步步成为最强特种兵，拳打各国兵王，脚踏世界大小佣兵团，创造无数传奇，成就一代特种兵之王！


序 哥哥

　　非洲丛林内。

　　一名身穿丛林迷彩服，脸上涂抹着浓重油彩的天朝军人正在飞速奔跑着。

　　赵爱国一边跑着一边在脑子里面过滤着这次任务的经过，想要找到是哪里出了问题，明明是一个简单不能再简单的任务，为什么会失败？

　　从当地武装人员手中营救一名被俘的天朝游客，这样的任务对于普通特种兵来说或许有些困难，可对于赵爱国这样的军人来说却如同游戏一般，因此他只带了两个人。

　　一个狙击手，一个侦察员。

　　刚开始任务进行的非常顺利，侦察员成功地发现了目标所在的村子，并确定附近拥有二十五个武装人员。

　　赵爱国成功潜进了村子，就在他将要救出目标时却发生了意外。

　　一声爆炸突然在目标所在的房子里响起，如果不是自己反应的快，那就会和目标一起被炸死。

　　爆炸之后战斗才算是正式打响，数不清的佣兵如潮水一般涌来，在狙击手的帮助之下赵爱国拼了命才杀出一条血路从敌人的包围圈中逃了出来，而侦察员则在战斗中被炸弹炸断了一条腿。

　　“头，你放我下来吧。”侦察员伏在赵爱国身上挣扎着叫道，感觉这都是自己的错，如果自己事先发现这是一个陷井的话大家就不会被包围，如果自己没有受伤的话也就不用拖累赵爱国。“头，你放我下来吧，你一个人走更容易一点。”

　　“闭嘴！”赵爱国喝斥一声，无形中又加快了一点速度。

　　“呯。”一声枪响突然从身后传来，紧接着赵爱国就感觉右小腿靠近膝盖的地方像是被蛇咬了一口，身形一晃就截到了草丛中。

　　“哗啦啦……”后面传来追赶的脚步声。

　　来的好快！

　　赵爱国心里暗道，不愧是世界上最强的佣兵团，黑熊，竟然这么快就又追上了自己。

　　枪里已经没有子弹了，赵爱国将侦察兵放下，伸手摸出把军刀静静地等待着。

　　脚步声越来越近了，受过专业训练的赵爱国只从敌人所发出的轻微脚步声就判断出敌人的数量与位置。

　　三个人，十点钟方向，十二点钟方向，两点钟方向。其中十二点钟方向离自己最远，约有四五十米远的距离，刚刚正是他开枪射击的，也是对自己威胁最大的。十点钟方向与两点钟方向的敌人距离自己二十五到三十米的距离，这个距离还在近一步缩小着。

　　狡猾的敌人。

　　“我想办法把他们引到生死线那边，你和准星先离开。”赵爱国压低声音讲道。

　　“头。”侦察兵一把拉住赵爱国的手臂，知道这一走怕是就要永别了。

　　“没时间了。”赵爱国低声讲道，接着又问，“记得我是怎么教你们的吗？”

　　侦察兵艰难地点了下头，哽咽地回道：“活着才是最重要的，死了就什么也没有了。”

　　赵爱国脸上露出难有的笑容，伸手抱了抱自己最亲密的战友，接着就如同猎豹一般从草丛中窜了出去。

　　“呯、呯呯！”三声枪响分别从三个不同的方向飞射而来。

　　赵爱国早已经算好了敌人从发现自己到开枪射击的每一个细节，成功地避开了敌人的第一轮袭击。

　　丛林里面枝叶茂盛，几乎任何一个地方都可以成为藏身的地方，借助植被的掩护赵爱国迅速隐藏了起来，接着又从意想不到的地方跳出来将手中的军刀刺入两点钟方向敌人的心脏里面。

　　“唔。”敌人发生一声闷哼就倒了下去。

　　赵爱国顺势夺过敌人手中的枪，回头随意地开了一枪，接着就迈开步子朝前面跑了去。

　　“那边，在那边！”另外两人成功地被赵爱国吸引了注意力。

　　赵爱国一边跑着一边用无线电叫道：“准星，你去接尖刀，然后立即从这里撤出去！”

　　“头！”无线电里面传来准星的叫声。

　　赵爱国不给准星任何说话的机会，低声吼道：“服从命令！”

　　“是！”准星应道。

　　身为天朝最强的战士，不管是赵爱国还是准星、尖刀，他们所具备的最基本素质就是绝对服从上级的命令。

　　腿上的伤对赵爱国的行动带来不便，奔跑的速度远不如刚才那么凶猛，后面追赶的那两名敌人与他之间的距离越拉越近。

　　“扑嗵！”赵爱国突然不小心摔倒在了地上，后面的敌人趁机再次拉近了双方的距离。

　　佣兵也不傻，在距离赵爱国不足十米的地方放缓了脚步，两人相互掩护着向前走去，发现躲在草丛中的人影后立即扣动了板机。

　　“啪啪啪……”十几发子弹倾泄而出，准确地击中了人影。

　　几乎在敌人的枪声停顿下来的时候，距离人影两米之外的地方突然响起了枪声，瞬间击毙了两名佣兵，接着光着膀子的赵爱国就从草丛中走了出来。

　　瞟了一眼面满弹孔的上衣后赵爱国来到了刚刚死去的那两名敌人身边，首先是确定两人的死亡，接着从死者身上补充了一些武器弹药，随后取下了其中一人的无线电通讯器。

　　“黑熊！”赵爱国低沉地叫道。

　　“战狼。”无线电通讯器里面传来一个浑厚的声音，对于赵爱国拥有他们的通讯器是一点也不意外。他就是黑熊佣兵团的团长，黑熊。

　　黑熊身高要有两米，黑色的肌肤让他看起来就像黑色的狗熊一般，因此获得了黑熊的外号。

　　黑熊天生神力，少年时接受过杀手组织的暗杀训练，成人之后又混迹于佣兵界，凭借一人之力创办黑熊佣兵团，并使它迅速成长为世界最强的佣兵团。

　　黑熊佣兵团自从创建之起就没有过败迹，这种传奇色彩一直保持到与赵爱国的遭遇战。

　　赵爱国似乎天生就是黑熊的克星，只要赵爱国的生现黑熊佣兵团的任务必要失败，为此黑熊佣兵团此次倾巢出动就只为击杀赵爱国。

　　“今天看来是该我们了结的时候来了。”赵爱国沉声讲道。

　　“是该了结了。”黑熊声音更显低沉，如果这次不杀了赵爱国，那他们黑熊佣兵团也就没有继续存在的必要了。

　　“来吧，我等着你。”赵爱国说。

　　“等着我！”黑熊说。

　　结束通话之后赵爱国带着敌人的通讯线继续向前跑，他知道敌人的通讯器都自带定位装置，只要自己带着它就能一直吸引敌人的注意力，从而为准星、尖刀减轻压力。

　　事实证明赵爱国的选择是正确的，黑暗之中敌人如同潮水一般向他涌去，并形成一个个包围圈试图将他包围起来。

　　一个人对战世界上最强的佣兵团，如果赵爱国今天能活着离开的话，那他传奇的人生必将再次增添浓重的一笔色彩。只是，赵爱国心里清楚，今天活着离开这片丛林的机会几乎等于零。

　　黑熊佣兵团被称之为世界上最强的佣兵团自然有它的原因，这个佣兵团里的佣兵最次的战斗力也相当于一个小国的特种兵，其实力之强是绝对不容忽视的。

　　“啪啪啪……”枪声从四周响起。

　　十分钟之后赵爱国枪里的子弹再次打光，而他身上又增添了几处新的伤口，每一个伤口都在向外淌着血，根本没有时间去处理。

　　只要继续这样耗下去，敌人根本不需要亲手杀了赵爱国，他自己会因为失血过多而死。

　　身体已经有些虚脱，视线也开始变得模糊起来，赵爱国却并没有就此停下来的意思。

　　没有子弹又怎么样？

　　我还可以用刀和敌人拼杀！

　　失去刀又怎么样？

　　我还可以用双拳和敌人战斗！

　　就算是四肢不能动了我也有着一腔的热血，我会坚持到最后一刻，直到战死！

　　战斗打到现在已经到了白热化的成度，对于黑熊佣兵团来说赵爱国就如同是一只恶魔，他那不要命的攻击让这支世界上最强的佣兵团都为之胆寒。

　　“嘭！”一个庞大的身影突然间出现将赵国庆打飞了出去，赵国庆那势不可挡的气势也因此中断。

　　“黑熊。”浑身是血的赵爱国躺在地上看着眼前粗壮如熊一般的男子，眼里却并没有任何的惧意。

　　黑熊盯着身上大小伤口不小三十处的赵国庆，一脸的钦佩。常人早已经死透了，可赵爱国却还在挣扎着想要站起来继续战斗，这样的意志让身为敌人黑熊也不得不佩服。

　　“战狼，你是我黑熊这辈子唯一佩服的敌人。”黑熊发自内心地讲道，微顿之后又讲道，“今天就到这里吧。我敬佩你是个英雄，有什么未了的心愿你可以告诉我，能力范围之内我一定会帮你完成的。”

　　未了的心愿？

　　赵爱国脑子里面突然浮现出一个画面来。

　　一个流着鼻涕的小男孩总是追在他的屁股后面叫道：“哥哥，你等等我！哥哥，你教教我嘛，我将来长大了要像你一样强！”

　　赵爱国脸上流露出一丝苦涩的笑容，要说他在这个世界上唯一放不下的人就是自己的亲弟弟，那个总是追在自己屁股后面叫嚷着想成为自己一样的小男孩。

　　“一线生，一线死。”赵爱国轻声自语道，看着不远处的黑熊笑了笑。

　　生死线！

　　黑熊突然间意识到了什么，一边转身向后跑一边大声叫道：“撤，快点撤！”

　　“轰隆隆……”一声声闷雷在丛林里响起，一条火龙闪现，足有一公里长，一公里范围内将无人能穿越。

　　在引爆埋于生死线上的爆炸时赵爱国又一次苦涩地笑了笑，轻声自语道：“国庆，哥以后没办法保护你了。”


第1章 格斗比赛

　　云南山区。

　　“噔、噔噔！”三把飞刀准确地刺中三个方向的树身上，刀尖所触的位置是人工绘制的靶心。

　　赵国庆满意地笑了笑，因为先天性心脏病，他不能不像常人那样剧烈运动，甚至连情绪激动一点都有可能致使心脏罢工，所以他不能像其他新兵那样参加训练，只能每天抽出一点时间来到连队后山偷偷地练自己的飞刀绝技。

　　“三米之内我已经可以做到例无虚发了。”赵国庆心里暗道，经过一年多的努力他在飞刀上面已经有了一定的造诣，三米之内可以射中任何自己想要射中的地方。

　　回想起一年前爷爷七十岁大寿时的事情赵国庆至今难以忘怀，那天他因情绪继续差一点死去。

　　那天本来是个高兴的日子，可就在亲朋好友们即将到齐之时一个赵国庆并不是太愿意见到的女人带着两名军人赶到了赵家，为赵家带来了一件恶耗。

　　哥哥赵爱国牺牲了。

　　晴天霹雳般的消息让寿宴立即变成了灵堂。

　　那一天，有着军神之称的爷爷第一次落下泪来。

　　要知道爷爷戎马一生，五个儿子战死沙场都没有哭过，一个孙子死了却让年迈的他再也难以控制情绪。

　　那一天，赵国庆得知哥哥的死讯之后因为情绪激动而使心脏暂时罢工，差一点让爷爷又失去一个孙子。

　　被抢救过来后赵国庆就只有一个念头，那就是当兵，成为像哥哥那样的英雄！

　　本来因为赵国庆体质的原因他是赵家唯一没有去当兵的男丁，可在他的坚持之下爷爷和母亲最终松口，让他成为了常规部队中的一名普通士兵。

　　赵国庆选择当兵还有一个特殊的原因，那就是为赵家带来哥哥死讯的女人，萧娅婻。

　　萧家也是一个世家，在军中的势力不亚于赵家，因为两家关系和睦，早在赵国庆和萧娅婻出生之前两人就指腹为婚定下了娃娃亲。

　　记忆中对萧娅婻印象最深刻的一件事就是五岁那年她将自己压在身下，霸气十足地吼道：“赵国庆，你要是想娶我萧娅婻的话就得打败我才行，我萧娅婻绝不会嫁给懦夫的！”

　　被一个女人压在身下算什么？

　　那是赵国庆另外一次因为情绪激动差一点死去的经历，之后很长一段时间都没有再见过萧娅婻了，直到她为赵家带来了死讯。

　　印象中的小胖妞早已经长成了绝世美女，让赵国庆身受打击的是她竟然是两杆一星，一个十七岁不到的少校！

　　后来一打听赵国庆才知道萧娅婻早就进入了哥哥赵爱国所在的最神秘的特种冲阶，并且连续三届获得格斗之王。

　　妈的，与这丫头之间的差距是越来越远了。

　　当兵，进入那个最神秘的特种部队，打败萧娅婻，成为像哥哥一样的特种兵之王，这成一年多来让赵国庆活下来的理由。

　　看了眼时间见差不多了，赵国庆擦了把汗就收起三把飞刀转身向连队走了去，刚刚踏入营地就听到震耳欲聋的纳喊声。

　　“加油！”

　　“李实诚，加油呀！”

　　“快躲！”

　　……

　　赵国庆见操场上围了群人就挤上去看了看，原来是新兵与老兵之间的格斗比赛。

　　为了快速提升新兵的战斗水平，连里经常会举行一些类似的格斗比赛，即使是受点小伤连长也是不会责怪的。

　　此时赛场上的都是一班的兵，参赛的新兵名叫李实诚，来自于河南农村。

　　李实诚人如其名，是一个老实人。如果有人问他为什么要当兵的话，那他的回答就只有一个，保家卫国！

　　与李实诚对战的是名上等兵，名叫吴满满。

　　和李实诚不同，吴满满是个城市兵，来当兵完全是为了渡金，自以为是个老兵就经常的会欺负新兵。

　　李实诚从小干农活，再加上训练的时候不知道偷懒，因此身体素质绝对是新兵里面数一数二的，可毕竟吴满满比他早当了一年兵，赛场上处处压制着他。

　　赵国庆只是看了一会就发现吴满满真是阴险，总是攻击李实诚的要害部位，趁李实诚回防的时候又下杀手。

　　“咚！”李实诚在躲避吴满满刺眼的时候被对方一个扫趟腿给踢倒在了地上。

　　“你输了！”吴满满得意地叫道，站在那里摆出一个胜利者的姿态，环视一周高傲地讲道，“有哪个新兵不服气的可以上来和我交交手，班长我也教你们一两招保命的招术。”

　　无耻。

　　不少新兵对吴满满的攻击心怀不满，却畏于对方是名老兵而不敢多言。

　　吴满满目光扫了一圈之后就落在了赵国庆身上，嬉笑道：“这不是我们的文书大人吗？真是难得呀，不如你上来玩一下，也好指导一下我们格斗术怎么样？”

　　“他竟然要挑战赵国庆？”

　　“还是一个老兵呢，真是太没下线了。”

　　……

　　周围的人忍不住小声议论了起来。

　　赵国庆因为心脏不好不能参加过激的训练，身体素质自然也是最差的，所以才被特殊照顾担任了文书的工作。

　　面对吴满满的挑衅赵国庆心里不起任何的波动，除了五岁那年被萧娅婻打倒在地上和得知哥哥牺牲的消息，赵国庆要比同龄人更懂得控制自己的情绪，即使明明非常愤怒也能完全的控制自己。

　　“吴班长，你当真想要我指导你？”赵国庆问道。

　　吴满满一听就乐了，笑呵呵地说：“当然，能得到文书的指导当真是三生有幸，请吧。”

　　赵国庆微笑道：“你知道我身体不好，不能过激运动的，因此你想让我指导的话我是不会亲自上去和你打的。”

　　“原来是想叫人帮忙呀。”吴满满扫了一眼在场的新兵，确定只要不是老兵上场没有一个是自己的对手，也就不在乎地说，“你想找谁帮忙就尽管找吧。”

　　赵国庆的目光扫了一圈，新兵都知道自己不是吴满满的对手，当赵国庆看来时都本能地将目光避了开，生怕赵国庆会找上自己。

　　赵国庆不以为意地笑了笑，最后目光落在了刚刚从地上爬起来的李实诚身上，走过去讲道：“实诚，还有没有力气再打一场？”

　　其他人一见赵国庆去找李实诚就纷纷议论了起来，吴满满更是夸张地笑道：“我说文书大人，你该不会是刚才眼有问题吧？李实诚刚刚被我打趴下了，你还要让他上场挨揍！”

　　赵国庆不理会其他人，继续向李实诚讲道：“实诚，相信我，这次上场你一定会打败他的。”

　　李实诚来自于农村，刚进入新兵连时其他人都觉得他土，几乎没人愿意和他说话，只有赵国庆主动和他打招呼，并且给了他很多帮助，因此李实诚把赵国庆当成了最铁的朋友，对赵国庆的话也是绝对的信任。

　　“我要怎么打败他？”李实诚搔了搔脑袋问。

　　赵国庆附在李实诚耳边低声说了几句，最后讲道：“你只要按我说的去做我保证你可以三招之内打败他。”

　　三招！

　　这话一出让其他人都非常的惊讶，觉得赵国庆不仅是眼睛有问题，连嘴也出现问题了。

　　“三招？我说文书大人，你该不会是在做梦吧？就凭他李实诚，别说是三招了，就是三十招他也绝不可能打败我！”吴满满叫道。

　　“吴班长，如果实诚三招之内打败你怎么办？”赵国庆问。

　　吴满满不假思索地就讲道：“如果这小子能三招之内打败我，那今天夜里我就给他打洗脚水，亲自给他洗脚！”

　　“好，那就这么说定了。”赵国庆应道。

　　“等一下。”吴满满叫道，阴险地笑了一下说，“文书大人，他要是三招之内打不败我呢？”

　　赵国庆更是想也不想地就讲道：“那我就给你打一个星期的洗脚水，并给你洗脚。”

　　“好！”吴满满开心地应道，冲李实诚招了招手叫道，“快过来吧，我等不及让文书大人给我打洗脚水了！”

　　“去吧。”赵国庆一脸自信地拍了拍李实诚。

　　看着李实诚走上去其他人又议论了起来，无不是判定李实诚输定了，赵国庆要白白的为吴满满打一个星期的洗脚水，还得帮其洗脚。

　　和别人的担忧比起来赵国庆却是一脸的淡定，就好像这场比赛的输赢和他一点关系也没有。

　　比赛开始了。

　　吴满满一上来就拿出全力使出了杀招，心里也害怕自己会一个不小心输了这场比赛，想要先下手为强。

　　一般观看的人都暗自摇头，事情和他们想的一样，李实诚的实力和呈满满之间差了一截，就算是吴满满不使阴招他也不是吴满满的对手。

　　转眼之间两招过去了，李实诚被逼的节节败退，而这第三招吴满满更是发出了一股的狠劲，跳起来凌空一脚就朝李实诚的脑袋踹了过去，这一脚要是被踹中的话李实诚非当场晕过去不可。

　　完了，完了。

　　其他人都为赵国庆婉惜，经过他指点后李实诚非但没能三招之内打败吴满满，反而要被吴满满三招之内给放倒了，这还不如上一次呢。

　　赵国庆却依然一脸淡定地看着比赛。


第2章 枪械肓赛

　　几乎没有人发现，正在与吴满满格斗的李实诚也像赵国庆一样的镇定。这前两招他完全按赵国庆的安排出招，到第三招时他更是毫不犹豫地按赵国庆的吩咐去办，当吴满满凌空越起时他突然间双手抱头半蹲了下来。

　　奇怪的事情发现了，原本吴满满这一脚应该将李实诚踹晕过去的，可现在却演变成了吴满满将自己最脆弱的两颗小蛋蛋撞向李实诚的手肘。

　　“啊！”

　　事情可想而知，吴满满发出一声撒心裂肺一般的叫声后痛晕了过去。

　　“看来这下子他晚上是没办法给实诚打洗脚水了。”赵国庆婉惜地叹了声后就在众人的惊讶中离开了。

　　虽然帮李实诚赢得了比赛，也算是教育了吴满满一顿，但是赵国庆内心却没有一丝的兴奋。

　　如果我心脏没有问题，如果我可以像其他人一样的训练，如果我能拥有李实诚的体质，那我保证一招之内就能打败吴满满！

　　赵国庆非常的自信，这种自信并非空穴来风，他只不过是受心脏所限不能像常人那样剧烈运动，这才导致了身体虚弱，可这并不代表着他就比常人笨。相反，赵国庆远比普通人聪明，上学的时候除了体育课之外其他课目每一门都位列学校的第一名，被称之为学霸。

　　对于格斗技赵国庆也是非常的迷恋，身体不能训练就在脑子里面假想着对敌的每一招每一式。

　　早在决定教训吴满满一顿时赵国庆就已经在脑子里面过了一遍吴满满格斗时会出现的每一个可能性，李实诚所使的前两招更是诱敌之策，这才确保了第三招放倒吴满满。

　　总之，如果不是受心脏所限的话，那赵国庆绝对是一名格斗天才！

　　下午是连里的固定课目，擦枪。

　　作为连里的文书，赵国庆掌握着枪库的钥匙，战友们擦枪时他也要在一旁盯着，并在最后入库时要检查枪是否擦的干净。

　　战友们准点来到枪库准枪，九五式全自动步枪、四零式火箭筒、轻机枪等，每一个士兵领好各自的武器后就开始忙碌了起来。

　　赵国庆也没有闲着，他要把连长、指导员的那两把手枪擦拭干净。

　　别看文书这份工作他接手还没有两个月，可是对枪却有着一种特殊的热爱，那两把手枪在他手中熟练地被分解擦拭，然后再到组装起来，速度快的就好像这两把枪是他的一部分。

　　“咔。”检察枪膛里没有一丝灰尘之后赵国庆将这两把手枪锁到枪库中，转身之后发现一双恶毒的眼睛正在盯着自己。

　　吴满满双手持着一把九五式全自动步枪站在距离赵国庆十米外的地方，那眼神就像两人之间有什么杀父之仇似的，如果枪里有子弹的话他怕是要一枪干掉赵国庆不可。

　　“吴班长，有什么事吗？”赵国庆一脸客气地问。

　　“我要和你比枪！”吴满满几乎是吼出来的，上午与李实诚之间的格斗让他在新兵面前丢尽了面子，下午他就想找办法挽回面子。

　　所有人的目光都因为吴满满的吼叫而被吸引了过来，同时有不少人担忧地看着赵国庆，都怕吴满满会对他做出什么过激的行为。

　　“不知道吴班长想要怎么比枪？”赵国庆不慌不忙地问。

　　吴满满抬了一下手中的枪讲道：“我们也没有子弹，没办法比试射击，那就简单一点，比试分解组装好了！”

　　比试分解组装步枪，这看似合理的比赛，可其中却有许多不合理的因素存在。

　　首先吴满满当了近两年兵，当拿枪的时间就不知道比新兵多出了多少倍；其次，赵国庆虽然拿着枪库钥匙，但是他真正接触九五式全自动步枪的时间却也只有新兵训练那三个月，担任文书一职后基本上没有对任何枪械进行训练。总之，这是一场绝对不公平的比赛。

　　所有人都认为赵国庆绝对不会接受这场比赛，就连吴满满自己也这么认为，他早已经想好了等赵国庆拒绝时说几句恶毒的语言奚落赵国庆，以此来挽回自己的面子。

　　“好呀。”赵国庆应道。

　　所有人都惊了，就连吴满满也愣在了那里，之前想好的说词全都没用了。

　　“光是比赛分解组装的话太简单了，不如我们稍微增加一点难度。”赵国庆接着讲道。

　　“你想怎么样？”吴满满追问，心里则想着赵国庆是想找借口避开这场比赛。

　　赵国庆回道：“简单，我们两个都蒙上眼睛，进行一场肓赛怎么样？”

　　肓赛！

　　这个提议立即引起了一场不小的轰动，所有人都认为赵国庆睁着眼睛都没有一点胜利的机会，更别说是蒙着眼睛看不到的情况下了。

　　肓赛。

　　这绝对是高手之间的比赛，除了速度之外比的更多的是对枪械的真正了解，否则当中一个小差错就会导致最终的失败。

　　吴满满一听乐了，感觉肓赛对自己的优势更加大了，毕竟自己要比赵国庆早当一年的兵，对手中的枪了解绝对比一个新兵多，况且他还是一个步枪手。

　　“好，我们肓赛！”吴满满立即应道，生怕赵国庆会反悔。

　　为了增加比赛的有趣兴，两人又加了些赌注，谁要是输了就为另一方洗一个月的衣服。

　　很快就腾出了一块场地来，赵国庆和吴满满面对面相站，两人面前各摆着一张桌子，上面放着九五式全自动步枪。

　　几个老兵主动提出做公证人，他们将来毛巾分别将赵国庆和吴满满的眼睛给蒙上，确认两人看不到时其中一名老兵喝道：“开始！”

　　吴满满伸手就抓住了桌子上的步枪，反应之快让人惊讶。

　　相观赵国庆却是不慌不忙，两只手如同弹钢琴似的活动十指。

　　“赵国庆在干什么？”

　　“不知道，可能是认为自己输定了就干脆放弃比赛吧。”

　　“我觉得不像，要真是那样的话还会和吴满满打赌，这不是自讨没趣吗？”

　　“还是看看再说吧。”

　　……

　　赵国庆的眼睛被蒙着，可他脸上的表情却显得非常镇定，直到吴满满的枪被分解了近一半时他才伸手拿起枪，接下来的一幕却将所有人都给吓到了。

　　快！

　　赵国庆给人的感觉就只有一个字，快！

　　和吴满满的快不同，赵国庆的快如同行云流水一般，中间没有一丝的停歇，九五式全自动步枪在他手中如同婴儿一般听话，被分解下来的部件一块块整齐地码放在桌子上。

　　“分解完毕！”

　　“分解完毕！”

　　赵国庆和声音和吴满满几乎同时响起，报出自己分解完毕让公证人检查是否正确。

　　所有人都震惊的说不出话来，赵国庆是在吴满满分解快一半时才开始的，竟然几乎同时分解完，这速度也太快了点吧？

　　吴满满却不知道赵国庆是什么时候开始分解的，见自己的声音比赵国庆早出现一秒就露出得意之色，催促道：“喂，检查好了吗？”

　　“组装。”

　　“组装！”

　　负责检查的两名公证人这才反应过来。

　　“耽误时间。”吴满满不高兴地说了句，伸手摸到枪械的第一个部件，却不知道赵国庆早已经将第一个部件给装了上。

　　组装要比分解具备一定的难度，除了要知道如个部件装在哪个位置外，更要记得之前自己分解下来时放在哪个地方才行，这一部除了考究技术外更加考验一个人的记忆。

　　这简直成了赵国庆一个人的表演，他组装的速度似乎比分解还要快，一个个部件被准确无误地填装起来。

　　吴满满脸上一直露出得意的笑容，他自认为组装的速度非常快，脑子里面已经盘算着领先赵国庆大半时间组装好枪时等着看赵国庆出丑的样子，只是他的如意算盘打早了点。

　　“咔、啪。”一把组装完整的九五式步枪被放到桌面上，接着赵国庆的声音就响了起来。

　　“组装完毕！”

　　吴满满拿着零件的手微微一抖，不敢相信地叫道：“什么，赵国庆刚刚说什么？”

　　“胜……胜利！赵国庆完胜吴满满！”公正人好半天才回过神来，宣布了比赛成绩。

　　“这不可能！”吴满满叫喊着把蒙在脸上的毛巾拽了下来，看到赵国庆双眼被蒙着，面前摆放着一枝完整的步枪时完全傻眼了。

　　此时吴满满组装还不到一半，他怎么也不敢相信赵国庆的速度会这么快，除非是全连联合起来和他开了个玩笑。

　　赵国庆比吴满满后动手分解步枪，又比吴满满早一半的时间组装好步枪，按这样的速度推算同时进行的话在吴满满将一枝步枪分解好时赵国庆就已经完成分解组装全套的动作了，这速度绝对超越了全连……不，是超越了全营全团的纪录。

　　赵国庆取下毛巾讲道：“吴班长，回头我会把脏衣服给你送过去的。哦，别忘了今天夜里你还要给实诚打洗脚水洗脚呢。”

　　吴满满直接瘫坐在了地上，他不知道的是赵国庆因为爷爷这层关系早在不会说话的时候就已经玩枪了，对眼前这些枪他接触的时间要远比连里任何一个人都要长。


第3章 遭遇佣兵

　　“嘭！”指导员办公室的房门被用力撞了开。

　　正在埋头工作的指导只是眉毛微微一挑，显示出一丝的不满，却并没有说什么。

　　敢这样不敲门直接闯进来的在全连就只有一个人，那就是连长方冬雷。

　　方冬雷一进入办公室就情绪激动地叫道：“老王呀，你听说了没有？”

　　“什么？”指导员王书荣轻应一声，却并没有抬头去看连长一眼。

　　方冬雷看出指导员是在怪自己刚刚破门而入，却不解释什么，只是在心里讲道：“书生都是这样，瞎讲究，有大事情发生哪还有那么多礼貌可讲？”

　　“老王呀，今天咱连可发生了一件大事。早上新兵李实诚经过文书指点后只用了三招就打败了上等兵吴满满，下午的时候吴满满又去找文书比枪，你猜怎么着？”方冬雷说着故意停了下来，却根本没有给指导员王书荣开口的机会，马上就又讲道，“两人比的是对九五式步枪的分解组装，而且还是肓赛，结果文书领先了近三分之一的时间完胜！”

　　对于这两件事王书荣早已经听说了，等连长讲完之后他才抬起头来问道：“老方，你到底想说什么？”

　　“说什么？”方冬雷微微一怔，接着讲道，“我当然是想知道你对这两件事的看法！”

　　王书荣身为指导员，比五大三粗的连长沉得住气，轻吟一声讲道：“还是先说说你的看法吧。”

　　连长方冬雷早就耐不住性子了，马上讲道：“天才，绝对的天才！”

　　“这是你对赵国庆的看法？”王书荣问，眉头也微微地皱了一下。

　　方冬雷用力点了下头讲道：“没错。你想呀，只说了几句话就能让一个新兵在三招之内击败老兵，这说明他对格斗技巧有着非凡的领悟，再加上对枪械的了解足以说明他是天才中的天才！”

　　“那又怎么样？”指导员问。

　　“那又怎么样，那又怎么样？”方冬雷连叫两声，惊讶地看着指导员就好像是看一头怪物似的，尖叫道，“我们连出了一个天才中的天才，难道你一点都不激动吗？”

　　“别忘了赵国庆有先天性心脏病，情绪激动一点都有可能要了他的命！”王书荣语气沉重地讲道。

　　如同寒冬腊月里被人泼了盆冷水一般，连长方冬雷打了个寒战。

　　是呀。先天性心脏病，情绪激动一些都有可能死去的人注定不能像其他人一样训练，就算是天才中的天才又能怎么样？命运注定赵国庆在军人这条路上不会走太远，也不会有什么样的成就。

　　“可他是赵老爷子的孙子，体内流的是赵家的血！”方冬雷不死心地叫道。

　　王书荣长长地叹了一声，从赵国庆踏入连里那一刻起他和连长方冬雷就已经知道了赵国庆的家世。

　　赵老爷子被称之为军神，被誉近几十年都不会有人超越他的成就。

　　赵老爷子的五个儿子虽然都战死了，但是他们的故事却如同传奇一般在部队里面流传了下来。

　　近代赵家走出了一个赵爱国，是最被看好成就有可能超越赵老爷子的，只可惜一年前也在执行任务的时候不幸牺牲了。

　　当得知赵国庆是赵家子弟时王书荣和方冬雷激动的还以为军里的一颗新星将会从他们连里升起，后来才知道赵国庆拥有先天性心脏病，这才会被分到一支常规部队来的。

　　当时的失望王书荣至今还记得非常清楚，就如同方冬雷此时的反应一样。

　　“老方呀，我劝你还是不要对他抱什么希望了，他永远不可能……”话到嘴边王书荣又停了下来，觉得后面的话说出来是对赵老爷子和赵家的不敬，赵家为祖国付出了那么多，赵家子弟理应得到人们的尊敬。

　　“好吧。”方冬雷顿时像泄了气的汽球，沉静了近一分钟之后突然讲道，“那你对文书最近提的要求有什么看法？”

　　“你是指跟随班里执行巡山任务的事？”王书荣问。

　　方冬雷点了点头。

　　王书荣认真思考了一下回道：“巡山会对身体有非常大的负荷，我怕他的心脏会受不了，再加上巡山具有一定的危险性，我的意见是……”

　　方冬雷打断指导员的话讲道：“老王，在你下最终结论之前我希望你再认真地考虑一下。没错，文书确实有病，可他毕竟是赵家的子弟。他哥哥、父亲和四位伯伯，还有赵老爷子都是英雄，我们不应该把他一直当成温室中的花朵去保护。要知道，就算是一只老虎被关的久了也会成为病猫的，我们应该给他一个机会！”

　　王书荣低头沉思了起来，片刻之后终于做出了决定。“好吧，我同意他参加这次的巡山任务，只是我们要近可能的确保他的安全！”

　　“这件事就交给我了。”连长应道，说完就找了出去，之后一班长冯小龙就被找到了他的办公室。

　　从连长办公室里走出来后冯小龙一脸的纳闷，想不通连长为什么要同意赵国庆跟着自己班明天外出执行任务，并且还要暗中下达命令让自己无论如何都要保护好赵国庆的安全。

　　这件事冯小龙没有向任何人说，作为营里的格斗之王，他相信遇到普通的意外自己还是能保护一个新兵的。

　　当赵国庆得知自己终于可以像其他战友一样外出执行任务时他兴奋的差点失眠，第二天早上一起床就打好背囊赶到了一班。

　　一班长冯小龙看了赵国庆后讲道：“先吃饭吧，吃完饭我们就出发。”

　　“是。”赵国庆敬礼应道，对于眼前这位一级士官还是非常尊敬的。

　　一班的其他人这才知道赵国庆将要和他们外出执行任务，一时间像炸开了锅似的。

　　“天呀，巡山本来就很累，现在倒好，我们还得看着一个病号。”

　　“就是，连长这不是给我们找事吗？干嘛非要让文书跟着我们班外出执行任务，这要是出点什么事怎么办？”

　　……

　　有许多抱怨的声音，却也有安慰的声音。

　　李实诚帮赵国庆将背囊放到自己身边讲道：“文书，你放心好了，路上你要是背不动的话这东西我帮你背着。”

　　“谢谢。”赵国庆发自内心地笑了笑，同时看了其他人一眼，心里暗道，“等着看吧，我要用实际行动来证明你们可以做到的事我也可以！”

　　吃过早饭后赵国庆和一班成员准时出发了。

　　作为一支驻扎在云南靠近边境的部队，几乎每个星期都会有一个班的士兵深入云南大山去执行巡山的任务，其目的主要是查看有没有偷越边境的人。

　　巡山的危险性主要来自于两方面，一是深山老林里面道路难走，就算是当地山民也很少深入，一旦迷失了方向就很难再走出来，此为天险；二是巡山的时候有可能会遭遇到从境外偷运毒品过来的毒贩，这些人通常会携带武器装备，如果顽强抵抗的话就会发生战斗，此为人险。

　　不管是天险还是人险都是赵国庆相当期待的事情，他把这次任务看成了对自己的一种磨炼。

　　和其他人不同，因为心脏的原因，光是行走于艰难的山路对赵国庆来说都是一种磨炼。

　　冯小龙接到任务要照顾赵国庆，因此故意放慢了行军的速度和每在的路程，可即使是这样对赵国庆来说也是一次挑战。

　　为了不被其他人甩下来，赵国庆时不时地会吞下一颗特制的护心丸来确保自己的心脏不会因为负荷过大而停止跳动。

　　李实诚不止一次的想帮赵国庆背背囊，可都被赵国庆给拒绝了，最终他凭借着自己坚强的毅力坚持了下来。

　　前四天都非常的平静，按照路线规划大家再有三天的时间就能走出去，顺利的完成巡山任务。

　　停下来休息的时候冯小龙偷偷地看了赵国庆一眼，心里想着只要再坚持三天自己就可以完成任务将赵国庆交还给连长了，同时心里也暗自对赵国庆产生一种佩服，他比自己想像中的要顽强许多，可以说完全出乎了自己的意料。

　　所有人都认为他们这次将会无惊无险的完成任务，却不知道黑暗之中他们已经被人给盯上了。

　　在距离赵国庆等人休息地往东十里的地方隐藏着近三十个人，其中两个是毒贩，另外二十五个则是清一色的佣兵。

　　两名毒贩和一支佣兵小队，这样的组合要是让赵国庆等人知道的话一定会非常吃惊的。

　　“消息正确吗？”佣兵队长向侦察回来的佣兵问道。

　　“绝不会错的，他们一共九个人，应该是满班的编制，全副武装应该携带有弹药。”侦察佣兵回道。

　　其中一名毒贩听到后一下子乐了，向佣兵小队长讲道：“这真是太好了，我们现在就过去把他们全都杀了！”

　　佣兵小队长瞪了毒贩一眼说：“我们遇到的虽然只是天朝最普通的士兵，但是天朝的特种兵绝不是好惹的，你认为杀了这几个人的话我们还能活着离开天朝吗？”


第4章 容易吗

　　“可到嘴的肥肉总不能不吃吧？”毒贩轻吟一声，接着讲道，“这样吧，我们不杀他们也行，我要他们所有的武器装备！”

　　佣兵小队长摇头讲道：“我们的任务是负责将你们两个安全送出天朝，没有必要去招惹天朝的士兵。”

　　毒贩有些恼怒地叫道：“如果你连这都不同意的话，那我们就终止合同吧！”

　　佣兵小队长也非常的恼火，刚想说话他身后一人却讲道：“我对这些天朝士兵非常有兴趣，玩玩也行。”

　　说话的人脸上靠近眼角的地方有一道刀疤，三十出头，穿的衣服和其他佣兵没有什么不同，却又从头到脚都透着一股气势显示出他并不属于这支佣兵小队。

　　小队长对刀疤男非常的忌讳，对方一开口他马上改变了态度，向毒贩讲道：“我们只夺取他们的武器装备，尽量不要伤人。”

　　“没问题。”毒贩笑了笑。

　　佣兵小队长瞪了毒贩一眼说：“我们遇到的虽然只是天朝最普通的士兵，但是天朝的特种兵绝不是好惹的，你认为杀了这几个人的话我们还能活着离开天朝吗？”

　　第五天一早赵国庆一行人就按照预定路线前进，还保持着先前的队形。

　　冯小龙走在最前面，后面是一名老兵，中间是赵国庆和一班的四名新兵，最后面是副班长和吴满满。

　　这样的队形最有利地保护了新兵，同时走在最前面的冯小龙担任着向导和尖兵的角色。

　　刚刚走出一个小时，最前面的冯小龙突然停了下来，并做了一个隐蔽的手式。

　　士兵们迅速找地主隐藏了起来，一边警戒着四周一边注意着冯小龙的一举一动。

　　五米外有烧过火的痕迹，虽然被处理过了，但是空气中还残留着淡淡的烟火味。

　　确定周围没有人之后，冯小龙走上前去在烧过火的地方用木棍扒拉了几下，两颗烟头被扒了出来，上面的标记显示它产自境外。

　　毒贩！

　　根据经验冯小龙很快确定了这一点，并且肯定毒贩是不久之前刚刚离开这里，距离他们很近。

　　冯小龙再次将人聚集在一起，将自己的发现及推断说出后讲道：“现在敌人的数量及位置不详，我们现在的任务是在最短的时间内找到他们，有能力的话还必须抓捕他们才行！”

　　“是。”众人尽量压低声音应道，对于这次与毒贩的遭遇大家是即兴奋又紧张。

　　在班长冯小龙的带领下大家开始搜索毒贩的下落，以老兵在前新兵在后的队形前进，手里没有任何武器的赵国庆则被特别照顾安排在了队伍的最后面。

　　烟头、纸盒、脚印、折断的树枝等，一个又一个线索印证着大家寻找的方向是正确的。

　　开始的时候赵国庆像其他人一样兴奋，想要在这次任务中有所表现，可时间长了他就感觉有些不对了。

　　烟头、纸盒、脚印和折断的树枝，这些痕迹看似是敌人无意中留下的，可赵国庆却感觉其中有着猫腻，它们更像是被刻意留下的诱饵。

　　赵国庆生在军人世界，虽然身体比常人还要虚弱，但是耳濡目染也学到了不放的军事常识。另外，赵国庆有一个非常牛的哥哥，而每当哥哥回家探亲时他最喜欢和哥哥玩的就是战斗游戏。赵国庆的当然是不可能赢得过哥哥赵爱国，可他却从赵爱国身上学到了许多东西，比如说陷井与反陷井。

　　队伍停了下来，班长冯小龙感觉与敌人已经非常接近了，为了安全起见派副班长和吴满满先行到前面侦察。

　　赵国庆趁着这个机会来到了冯小龙身边，低声讲道：“冯班长，我感觉有些不对劲。”

　　“哪里不对劲？”冯小龙问。

　　赵国庆将自已的见解说了出来，最后肯定地讲道：“我非常确定这是敌人为我们设下的陷井，为了安全起见我们还是呼叫增援吧。”

　　冯小龙听完赵国庆的话并没有立即表态，呼叫增援的事他也考虑过，可他们用了四天多的时间才走到这里来，增援最快也需要一天一夜才能赶过来，到时候别说是毒贩了，怕是连敌人的影子都见不到。

　　老兵还好一些，新兵听到赵国庆说这有可能是个陷井时就一个个神色紧张了起来，毕竟他们才当兵几个月，心理素质完全不能和老兵相比。

　　很快前去侦察的副班长和吴满满就赶了回来，两人都是一脸的喜色，并不知道赵国庆刚刚所说的陷井理论。

　　“有什么发现？”冯小龙问道。

　　吴满满先开口讲道：“班长，你真是神机妙算，敌人确实离我们很近，就在前面的山沟里。”说着嘻嘻一笑，接着讲道，“他们并不知道我们已经发现了他们，还在那里烤免子肉吃呢。”

　　冯小龙正是嗅到了空气中飘荡的烟火味才让大家停下来的，确定目标就在前面后问道：“敌人有多少？”

　　“两个。”副班长肯定地回道。

　　“武器呢？”冯小龙接着问道。

　　副班长回道：“能够看到的是两把开山刀和两把土炮。”

　　土炮指的是古式猎枪和非法制造的土枪，无论是射击性能还是威力都远不能和士兵们手中所用的正规武器装相比。

　　冯小龙得知敌人的位置、数量及武器装备后心里就已经有了决定，当即将队伍分成两个小队，其中一支由副班长呆队，接着下达了命令：“副班长，你带着人想办法绕到敌人后面去，我带队在前面包抄，一定不能让这两个家伙给跑了！”

　　“是。”副班长应道。

　　“记住，敌人手里有武器，要是对方反抗的话可以直接击毙对方！”冯小龙补充道。

　　“是。”副班长又一次应道。

　　赵国庆冯小龙执意要过去，急忙拦住讲道：“冯班长，你再考虑考虑，这可能是个陷井。”

　　冯小龙没有说话，吴满满却针对性地讲了起来。“我说文书，你要是害怕的话就留在这里，没有人强逼着你跟着我们去。扯什么陷井不陷井的？别忘了我们是军人，保家卫国是我们的责任，难道敌人就在眼前你却让我们眼睁睁地看着他们给跑掉？”

　　“我不是那个意思，我……”赵国庆刚开口却被冯小龙给打断了。

　　“文书，你身上没有带武器，这次行动就不要参加了，留在这里吧。”冯小龙讲道，心里也认为赵国庆是因为害怕也说什么陷井的，说完就向其他人吩咐道，“大家行动。”

　　赵国庆见没人听自己的就上前一把拉住李实诚，低声嘱咐道：“记得我以前跟你说过的话吗？活着才是最重要的，死了就什么也没有了。”

　　李实诚点了点头，实际上他还没有完全明白赵国庆说的那句话的含意。

　　“遇到什么事先想办法让自己活下来。”赵国庆讲道。

　　这次李实诚听明白了，用力点了下头，对于赵国庆的话他是非常听从的，这源自于对赵国庆的信任。

　　“文书，留在这里哪也不要去，等我们回来。”冯小龙说完就带人离去了。

　　等人都走了之后赵国庆却并没有听从命令留在原地，而是悄悄地拿出暗藏在身上的那三把飞刀尾随了过去，心里只有一个念头。“万一这是个陷井的话，到时候能救大家的就只有我一个人了。”

　　两名毒贩典型的越南人，他们似乎并不知道自己已经被发现并被堵在了山沟里，正津津有味地啃着免子肉，开山刀和土炮都被他们随意地丢在身边，一点警觉性也没有。

　　副班长已经就位，隔空与班长冯小龙打了一个手势。

　　冯小龙轻点了下头，轻挥了一下手，然后带着人马冲了出去。

　　“不准动！”冯小龙暴喝一声。

　　正啃着免肉的毒贩猛得遭次变故，丢下手中的免肉也顾不得去拿武器，转身就朝另一个方几跑去。

　　“举起手来，不然我就开枪了！”副班长带着人适时的出现堵住了毒贩的去路。

　　两名毒贩身形一顿，马上就举起双手投降。

　　成了？

　　就这么简单？

　　每一个人心里都非常的兴奋，谁也没想到会这么的简单，连开枪的机会都没有，毒贩直接举手投降了！

　　这也太容易了吧？

　　容易吗？

　　有一个人并不这样认为，那就是隐藏于山沟之外的赵国庆，他自始至终都面如寒霜，并且非常肯定这是一个陷井，而一班所有成员都掉进了敌人的陷井之中。

　　几乎没有人发现，那两名毒贩的手是举起来的，脸上却并没有一丝的惊恐，相反还面露笑容看着拿枪指着他们的士兵。

　　也就在冯小龙等人将两名毒贩包围起来的时候，赵国庆发现一些人影从山沟四周的树上、草丛中、石头缝里悄悄地跳了出来，以惊人的速度对冯小龙等人形成了反包围，转眼之间就封住了山沟的入口和出口，并且占据了几乎所有的有利地形。

　　佣兵！

　　赵国庆从这些人的装备上推测出他们的身份，心里暗感吃惊，毒贩和佣兵竟然同时出现在这里，说明那两名毒贩绝不是普通的毒贩。


第5章 三米击杀

　　冯小龙并不知道他们已经被包围了，亲自上前对两名毒贩进行了搜身，确定两人身上没有武器后吩咐其他人将毒贩绑起来。来到火堆旁拿起两人的背包，看到整整两大背包的毒品后冯小龙心里暗惊，这要是流散出去后不知道要祸害多少人。一想到已经或者未来会有许多人因为这两个家伙而变得家破人亡，冯小龙就走过去一拳打在了其中一名毒贩下巴上。

　　这一拳冯小龙用了全力，营格斗之王的称号并非浪得虚名，被他打中的毒贩一下子就趴在地上晕了过去。

　　冯小龙的目光落在了另一名毒贩身上，冷冷地讲道：“混蛋，有多少人毁在了你们手中！”

　　站在那里的毒贩看了眼晕过去的同伴，冲冯小龙笑了笑说：“你很能打，只是有时候光能打没用。”

　　不太标准的天朝话，却足以让人听清楚他说的意思，可冯小龙却不明白其中的含意。

　　“记住，我叫坤龙。或许你们以前没有听说过我的名字，可请你们记住我的名字，在不久的将来我的名字将会成为边境两侧最响亮的名字！”坤龙一脸高傲地讲道，丝毫没有因为他双手被绑着而有任何的恐惧。

　　坤龙脸上的镇定让冯小龙突然想到了赵国庆的提醒，这是一个陷井。

　　完全出于本能地冯小龙扭头看了看四周，敌人隐蔽的非常好，他并没有发现什么，心里却有了一丝的警惕。

　　“你们一共有多少人？”冯小龙突然间枪顶在坤龙脑袋上叫道。

　　刚刚还为活捉两名毒贩而兴奋的士兵们听到班长冒出这么一句话来，先时感觉有些莫名其妙，紧接着就变得紧张起来，开始左右张望起来，枪口也随之来回晃动着。

　　“你不会开枪的。”坤龙自信地说，他知道天朝的军人是非常有纪律的部队，除非是受到了死亡的威胁，否则是不会随意杀人的，更别说这个人是个俘虏了。

　　冯小龙押在板机上的食指微微颤抖着，却终究没有将板机压下去。“快说，其他人躲在什么地方？”

　　坤龙笑了笑说：“我可以给你们一次机会，把武器装备留在这里，我放你们一条生路。”

　　妈的，你才是俘虏！

　　换了其他人或许会认为坤龙是在开玩笑，可冯小龙却不这么认为，心里更加确定赵国庆的推断是正确的，这就是一个陷井。

　　“混蛋！”冯小龙调转枪托将坤龙砸晕了过去，几乎同时向士兵们吼道，“做好战斗准备！”

　　不得不说冯小龙的反应还是非常迅速的，可藏身于山沟之外的赵国庆却暗自摇了摇头。

　　太晚了。

　　二十多个敌人也已经做好了战斗准备，所处的位置比冯小龙八人更好，再加上数量远超一班的人数，一旦战斗打响将会非常不利于冯小龙等人。

　　我得救他们才行。

　　赵国庆先吞了两颗护心丸下去，接着大声吼道：“你们已经被包围了，快点放下武器投降！”

　　一班的人听到赵国庆的声音都是微微一怔，紧接着吴满满就叫道：“妈的，那个蠢货在叫什么呢，谁被包围了？”

　　冯小龙还是有一定的经验的，况且他心里也有了一丝的怀疑，因此听到赵国庆的声音后最先反应过来，冲其他人叫道：“快隐蔽！”

　　班长下达命令，其他人不敢再有所犹豫，立即找合适的位置隐藏了起来。

　　佣兵小队长听到赵国庆的声音后也是微微一怔，紧接着略显愤怒地低声叫道：“怎么有一个在外面？”

　　没有人能回答，他们也想不通九个人有八个进入到了他们的陷井中，为什么单独有一个人会落在外面，而且还好像发现了他们。

　　“确定他们只有九个人吗？”小队长向之前的侦察员问道。

　　“确定，周围二十公里内除了他们九个外绝没有第十个天朝士兵。”佣兵回道。

　　“那就好。”小队长暗自松了口气，还真怕他们被包围了。

　　赵国庆也不指望自己只凭一句话就让敌人吓的弃械投降，叫喊的目的不过是为了提醒冯小龙等人，稍喘了口气后就接着讲道：“班长，你们坚持住，我这就找连长他们来！”说完就转身跑去，还故意摩擦身边的树枝、草丛发出响亮的声音。

　　“有意思。”距离佣兵小队长不远的刀疤男突然笑了笑。

　　小队长一见赵国庆要跑，立即向距离赵国庆最近的三人下达命令：“快点追上他，绝不能让他给跑了！”

　　“是。”三名佣兵朝着赵国庆追了过去。

　　冯小龙等人也是这时才确定他们当真是被包围了，心里一方面感激赵国庆出言提醒，同时又为大家的处境感到担忧。

　　“我……我们真的被包围了。”吴满满立即吓傻了，表现的连一名新兵都不如。

　　“班长，怎么办，要不要冲出去？”副班长询问。

　　“冷静一点。”冯小龙观察了一下四周，现在还不能确定敌人的数量和具体位置，考虑之后讲道，“大家先守在原地不要动，等等看一会情况怎么样。”

　　“是。”众人应道，从没有过实战经验的士兵声音里难免透着一丝的紧张。

　　赵国庆见有人追过来就知道自己的计划成功了，一来提醒了冯小龙等人，二来分化了敌人的力量。

　　一口气跑出数百米之后赵国庆的心脏开始剧烈跳动起来，他心里清楚事先服的那两颗护心丸只能帮自己到现在了，要是再拼命往前跑的话心脏会因为受不了而罢工的。

　　眼光迅速向四周一扫，赵国庆就加速朝数十米外的一颗歪脖树跑去，跃过一片草丛身体就在地上滚了一下，接着落入到一个隐蔽的土坑之中。

　　了解四周的环境是赵国庆从哥哥那里学到的本领之一，之前经过的时候他就已经发现了这个隐蔽的土坑，这才能成功地利用它来躲避敌人的追踪。

　　土坑不算是太大，却刚好够赵国庆曲着身子躺在里面，再加上周围被草丛覆盖，因此就算是仔细寻找之下也很难发现。

　　身体一躺好赵国庆就用双手捂着嘴鼻，以免发出粗重的喘气声会被敌人听到，而没办法呼吸却再次加大了心脏的负荷，使他难受的有种即将死去的感觉。

　　“挺住，一定要挺住！”赵国庆心里暗暗叫道，越来越近的脚步声让他更加不敢松开双手。

　　“哗啦啦……”脚步声从赵国庆的头顶跳了过去，这时赵国庆才将手指松开一条缝方便自己呼吸。

　　心脏负荷开始逐渐减轻，赵国庆也完全松了口气，却并没有起身，他知道敌人发现他不见之后很快就会回来搜索的。

　　果然，不到一分钟的时间脚步声就由远而近，最后在距离他不足五米的地方停了下来。

　　“奇怪，那家伙究竟跑哪去了？”其中一人用英语讲道。

　　“大家分开找，一定要找到他。”另一人吩咐道，接着脚步声就向三个方向分开了。

　　赵国庆被称之为学霸，自然能听对方的谈话，等敌人分散开离去之后他才从土坑里面爬出来，寻了个方向就朝着其中一人跟了上去。

　　敌人分开之后显得更加谨慎了，仔细地搜查着所经过的每一个可疑角落，却不知赵国庆在他身屁股后面。

　　发现目标之后赵国庆就观察四周的环境，随后将背囊藏于右侧的草丛之中，使它远远看去就好像里面藏着人似的。做好简单的伪装之后他又取出背包带来摔在背囊上，然后躲在数米之外的另一片草丛之中，稍微扯动背包带草丛就因为背囊的晃动而发出“沙沙”声。

　　正集中精神搜寻赵国庆的佣兵听到响声之后就条件反射地端枪指向声音传来的方向，接着小心翼翼地朝着背囊所在的草丛潜去。

　　赵国庆秉住呼吸躲在草丛中不再动，侧耳倾听敌人的脚步声来判断敌人所在的位置，一手拽着背包带一手暗扣飞刀。

　　十米、九米、八米……

　　赵国庆的飞刀绝技可以让他击中三米内的任何一个目标，因此他要等敌人踏入最佳的位置时才会发动袭击，确保敌人会一击毙命。

　　三米。

　　是时候了。

　　赵国庆又扯动了一下背包带，“沙沙”背囊晃动带动草丛发出响声。

　　“啪啪啪……”敌人立即扣动板机，数发子弹如飞蝗一般飞进草丛击中了背囊。

　　“咻”破空声也在这时响起，扣在赵国庆手中的飞刀飞射了出去。

　　三米之内例无虚发，实战中再次印证了赵国庆的苦练没有白废，即使面对的是一名佣兵也无法躲过他的飞刀。

　　“兹。”鲜血从敌人的脖子里喷撒了出来，赵国庆也在这时跟着扑了出去，握着另一把飞刀在敌人的心脏上面补了几刀，脖子和心脏的双重受创让敌人转眼之间失去了生命。

　　狼群！

　　赵国庆的目光落在了敌人的胸口，那里有一枚灰色的狼头胸章。

　　胸章是佣兵团之间普遍用来辨别身份的标志，而这枚狼头胸章代表着死者是属于狼群佣兵团的。


第6章 敌我开战

　　佣兵除了佣兵团与佣兵团之间的等级实力有着明显的差距之外，每个佣兵团内部的等级同样划分森严。

　　通常来说胸章的颜色有五种，金、银、铜、黑、灰，金色等级最高，灰色等级最低。

　　对方的胸章上绘制的是狼形图案，这说明他是狼群佣兵团的，而灰色表示他刚刚加入这支佣兵团，无论是战斗力和贡献值都是最低的，这才能被赵国庆轻易的杀死。

　　如果换成等级高一点的佣兵或者实力强大的佣兵团，那赵国庆想要轻易的杀掉对方就没那么容易了，说不定刚才的突袭自己反而会死在对方手中。

　　确定了敌人的身份及实力强弱之后，赵国庆脑子里面有了更清晰的作战计划。

　　枪声响起会在最短的时间内引来另外两名敌人，因此赵国庆没有任何的停留。

　　迅速将军刀、手雷之类的武器拿了过来后赵国庆利用其中一颗瓜雷在尸体下做了一个简易陷井，然后就退到了二三十米外的草丛中隐藏了起来。

　　可以说赵国庆前脚刚刚走后脚另外两个佣兵就先后赶了过来，两人佩带的同样是灰色的佣兵胸章，显示着两人的实力和之前被干掉的佣兵差不多。

　　二三十米的距离，中间隔挡着杂草、石头、树木之类，可以说赵国庆根本看不到敌人，只能凭借声音确定敌人就在自己面前。

　　他打开手中步伐的保险，端着枪将枪口朝着声音传来的方向，等待着最佳的作战时机。

　　很快敌人就发现了地上的尸体，其中一个蹲下来去检查死者身上的伤口，另一个则端枪在一旁负责警戒。

　　“咔。”被藏在尸体下的瓜雷因为尸体被移动而触动保险，紧接着就炸了开。

　　“嗵”的一声，蹲在尸体旁的佣兵应声倒了下去，身上被数十个碎片击中，挣扎了几下就停止了呼吸。

　　相隔不远的另一名佣兵受到爆炸的影响并不大，身上不过是遭到了几处擦伤，爆炸却触动了他紧张的神经，恐惧地扣动了板机，子弹漫无目的地朝四周飞去。

　　赵国庆听到爆炸声后整个人的都如动将要扑出去的猎豹一般弓起身子，镇定地盯着前方，耳朵微微晃动搜集着每一个敏感的声音。

　　“咔。”撞针击空的声音传来，敌人的枪里没有子弹了。

　　机会来了。

　　赵国庆从草丛中跳了出去，几乎同时手指也压下了板机，子弹如潮水一般朝敌人所在的位置扑了过去。

　　毫无意外，目标在赵国庆的突袭之下被击毙了。

　　击毙敌人之后赵国庆没有任何的大意，上前分别在三具尸体上各自补了两枪，然后才走过去夺取对方的武器装备。

　　相隔数百米之外的山沟处。

　　当第一次枪声响起后，不管是处于山沟里的冯小龙等人还是堵住前后出口占据了地利的敌人都像是被神经被人弹动一样，一个个都紧张了起来。

　　赵国庆干掉第一名敌人时敌我双方都还算是沉得住气，没有人轻举妄动。

　　距离小队长最近的一名佣兵低声讲道：“头，看来我们的人得手了。”

　　“那可未必。”刀疤男突然冒出了一句。

　　小队长回头看了眼刀疤男，什么话也没有说，静静地等待着某种信息再次传来。

　　位于山沟内的冯小龙等人就更显紧张了，他们都知道赵国庆手里没有武器，因此枪声响起时都猜想赵国庆可能是遇难了。

　　“完了，文书那小子看来是挂了。”吴满满最先开口讲道。

　　其他人没有说话，却也赞成吴满满的话，只有李实诚拿着武器就想要出去。

　　“你干什么？”班长冯小龙将李实诚扑倒在地上。

　　“我，我去救国庆！”李实诚回道。

　　“你这样冲出去别说是救赵国庆了，恐怕连自己也得搭进去！”冯小龙斥道，这并不是看不起自己手下的兵，只是说出了一个事实。

　　“可是……”李实诚心有不甘，赵国庆可是他最好的朋友，他怎么能看着赵国庆死在外面？

　　这时爆炸声和枪声又响了起来，每个人脸上都出现了不同的反应。

　　“班长，你听！是枪声，国庆他还活着，他没死！”李实诚情绪激动地叫道。

　　“呆在这里别动。”冯小龙面色依旧沉重。

　　枪声再次响起确实说明之前敌人并没能杀了赵国庆，只是他绝不会相信连里最弱的文书有本事杀了三名佣兵，因此在冯小龙看来赵国庆的处境依然不容乐观，甚至比他们还要危险。

　　刀疤男听到枪声再次响起后嘴角突然露出一丝笑容，第二次讲道：“有意思。”

　　佣兵小队长则面如寒霜，他不敢相信自己的手下会如此不堪，连天朝常规部队中的一名新兵都干不掉。他回头看了眼刀疤男，觉得赵国庆让自己在刀疤男面前很没面子，心里也就浮现出了杀机。

　　最开始的时候小队长不愿意得罪天朝士兵，主张避开赵国庆等人，现在他却向手下阴冷地叫道：“开枪！杀光所有人，一个不留！”

　　枪声躁动地响了起来，冯小龙这边立即下在了反击的命令，不幸的是事情还是像赵国庆所预料的那样发生了。

　　双方交火过了还不到一分钟的声音，山沟里面就接二连三发传来了惨叫声。

　　“啊！我的腿。他妈的，我中弹了，痛死老子了！”

　　“班长，我中弹了，我……我会不会死呀？”

　　“啊，我的胳膊！”

　　……

　　一名吴满满被一颗子弹打中了肩膀，另外还有两名新兵中弹，三人基本上失去了战斗力。

　　“隐蔽，快点隐蔽！”冯小龙再次下达命令，放弃了反击。

　　“班长，怎么办？”副班长躲在一块石头后面叫道。

　　大家暂时性的避开了敌人的射击，可要不了多久敌人就会扑上来，到时候依然会面临惨痛的结局。

　　“先救人！”冯小龙吼道。

　　其他人这才反应过来身边还有受伤的战友。虽然这里没有专业的医生，但是大家都接受过急救训练，每个人身上也都带着急救包，这时正好派上了用场。

　　在冯小龙的带领之下众人七手八脚地为伤员止血包扎，可这毕竟不是长事，伤员必须得送往医院接受专业的医生救治才行。

　　这时昏过去的两名毒贩先后醒了过来，坤龙得意地笑道：“一群新兵蛋子还以为自己是超人吗？妈的，老子早就警告过你们了，现在放下武器投降的话兴许老子还会放你们一条生路。”

　　另一人也讲道：“实话告诉你们吧。我老大看上的是你们的武器装备，不想要你们的命，要你们要是坚持抵抗的话，那就只有死路一条！”

　　“班长。”一名新兵叫道，心里出现了动摇。

　　其他人心里也多少出现了一丝的动摇，毕竟没有人愿意死在这里，尤其是刚进入部队没几月的新兵更是思想脆弱。

　　“枪是我们的生命，就算是死在这里也不能留给他们！”班长一脸坚定地冲那些思想动摇的人叫道。

　　副班长也在这时开口讲道：“作为天朝军人，我们只有战死，没有投降的！”

　　刚刚思想有所动摇的人听到班长和副班长的话后羞愧地低下了脑袋。

　　“战死，如果你们想死在这里的话老子也不拦着你们。”坤龙一脸嚣张地说，他知道眼前的几名士兵根本不是他所雇佣的佣兵对手，这些人都还太嫩了。

　　冯小龙的脑子里面一直转动着寻找化解危机的办法，直到此时他才忽然想到了什么，用力将坤龙拉到了身边。

　　“你……你干什么？”坤龙有所紧张地叫道。

　　“闭嘴！”冯小龙给坤龙一拳头，接着将枪口顶在坤龙的脑袋上，扯着嗓子吼道，“都给我听着，坤龙在我们手上，要是你们再开枪的话我就一枪打爆他的脑袋！”

　　另一名毒贩见冯小龙以他们作为手中的筹码去威胁佣兵，心里一下子紧张了起来，哆嗦地叫道：“老……老大。”

　　“你给我闭嘴。”坤龙斥道，心里面却也非常的紧张，向冯小龙讲道：“你不会真的杀我的，我可是你们的俘虏，按规定你不能杀我。”

　　“你可以让他们试试。”冯小龙冷冷地回了一句，被逼到一定程度他当真会杀了这两个毒贩。

　　坤龙的心一下子凉了半截，紧张地等待着佣兵那边的反应。

　　这一招还是非常管用的，佣兵不得不顾忌坤龙的生死。

　　枪声停了下来。

　　坤龙心里松了口气，可又有些不服气，历声叫道：“你们都是干什么吃的，连几个新兵蛋子都拿不下？”

　　“闭嘴！”冯小龙又给了坤龙一拳，让他暂时闭上了嘴巴。

　　其他人都看向冯小龙，每个人心里都清楚利用毒贩只是暂时阻止了佣兵们的进攻，却不能真正的化解大家的危机，他们希望冯小龙能有新的办法来帮助大家离去。

　　冯小龙没有说话，除了利用眼前的毒贩外他还没有想到其他办法。

　　另外，他还在等一个人，赵国庆。

　　赵国庆似乎成了他心中唯一的希望，他现在只能寄希望于赵国庆，希望这个全连综合素质最差、被连长暗自下达命令让自己保护的人身上会出现奇迹。


第7章 救出同伴

　　赵国庆并没有直接冲到山沟里面和敌人作战，而是距离山沟百米外的路上先做了一些准备，利用从哥哥那里所学到的东西安排了几处陷井，接着选了三处合适的地方作为自己的射击点，将三把全自动步枪分别藏在选定的位置。

　　听到冯小龙的声音后赵国庆知道敌人暂时拿战友们没有办法，这给了他充足的时间去准备。

　　准备好一切之后赵国庆藏身于其中一个伏击点，目光搜寻敌人所在的位置，成功地锁定了一个目标。

　　“一班长，向我这边突围，快点！”赵国庆突然大声叫道。

　　声音一起，刀疤男就嘿嘿笑了笑，第三次讲道：“有意思。”

　　小队长的脸色却更显难看，亲自端枪朝赵国庆所在的位置射出了几发子弹。

　　赵国庆低头避开子弹的袭击，紧接着就也扣动了板机朝自己锁定的目标射击。

　　从小就接触枪械，并且不时的会有机会进行射击，赵国庆的枪法还算是不错，百米外被锁定的目标应声倒下。

　　山沟内的冯小龙一直在等待赵国庆，听到赵国庆的声音后他就像是被打了鸡血一样，整个人都精神了起来，冲其他人叫道：“大家跟着我突围，快点！”

　　赵国庆竟然还活着，这让其他人也一下子兴奋了起来，至少此时他们将赵国庆看成了救星。

　　这是大家脱离危险的唯一机会，没有任何的犹豫，彼此相互帮助跟随冯小龙朝赵国庆所在的方向冲了过去。

　　佣兵共有二十五人，除了被赵国庆干掉的四人外还有二十一人，光是在数量上他们依然占据着绝对的优势。

　　不过，敌人为了将冯小龙等人包围将人员分散在山沟前后，因此赵国庆等人在突围的时候直接面对敌人实际上并不算是太多。

　　见冯小龙等人突围敌人就再次展开了射击，只是他们心中有所顾忌，担心冯小龙会射杀两名毒贩，枪法也就显得没有那么准了，威吓的成分更多一点。

　　“冲，快点冲！”冯小龙一边拼命还击一边向身边有所胆怯的新兵吼道，作为一名士官和班长，他心里清楚自己现在必须挺住，失去这次突围的机会的话他们可能就真的要死在这里了。

　　赵国庆这时也是玩了命，枪里的子弹打光之后立即转移到第二射击点用另一把枪射击，在他的火力压制下对冯小龙等人的突围提供了非常大的帮助。

　　刀疤男躺在地上没有动，嘴角却露出一丝的笑意。

　　狼群佣兵团二十多名佣兵在占据地理优势的情况下竟然困不住天朝几个普通的士兵？

　　当然，在这些士兵中刀疤男只对一个人感兴趣，那就是赵国庆。

　　“混蛋！”小队长见冯小龙等人冲出包围之后直接跳起来大骂了一句，接着冲手下叫道，“给我追！这次别他妈的管那两个毒贩了，我要让这些士兵死，死！”

　　赵国庆转移到第三射击点并打光枪里的子弹后才得以和冯小龙等人会合，一边更换弹匣帮助冯小龙等人断后一边问道：“大家都没事吧？”

　　“都还活着。”冯小龙回道，此时他对赵国庆当真是刮目相看，没有赵国庆的话大家就全都要死在山沟里了。“国庆，谢谢你。”

　　“国庆，你没事吧？”李实诚围着赵国庆转了转，想要看看赵国庆有没有缺胳膊少腿。

　　“没事。”赵国庆应了声，接着向冯小龙讲道，“一班长，我们的危机还没有解除，必须尽快做好战斗准备才行。”

　　“战斗？”冯小龙吃惊地看着赵国庆，他本以为大家从山沟里面逃出来就行了，没想到赵国庆竟然还要让他们进行战斗！

　　“文书，你是不是说错了，我们应该跑才对。”一名新兵讲道。

　　吴满满靠在一棵树上呻吟着，听到赵国庆的话后更是直接讲道：“你认为只凭我们几个能打得赢敌人吗？别傻了，和他们打只是送死而已！”

　　就连李实诚也有所担心地问道：“国庆，你真的要和他们打？”

　　赵国庆一脸正色地说：“没错。大家想一下，用不了敌人就会追上来，而我们之中还有伤员根本跑不远的，被敌人追上才是真正的死路一条，唯有和敌人打下去才有活着的希望！”

　　众人相互之间看了看，每个人都清楚赵国庆的话有理，带着伤员大家根本跑不了。

　　坤龙这时嘲笑道：“就凭你们几个？别开玩笑了，那可是狼群佣兵团，他们全都是杀人不眨眼的主，你们呢，杀过人吗？”

　　“你给我闭嘴！”冯小龙用力给了坤龙一个耳光，接着向赵国庆讲道，“我同意你的建议，你说吧，我们要怎么打？”

　　赵国庆没有立即回答，而是用目光扫了其他人一眼后问道：“你们呢，有怕死的吗？”

　　“我不怕死，当兵的本来就要保家卫国，战死沙场是每个军人的荣耀！”李实诚第一个站出来表态。

　　“我也同意。”副班长紧跟着讲道。

　　班长副班长表态了，连一个新兵都抢在头了，吴满满和另一名老兵也跟着表示愿意和敌人战斗下去，剩下的新兵受感染也纷纷同意在这里和敌人打下去。

　　此时赵国庆在众人心里的地位已经发生了微妙的变化，他不再是那个身体有病、全连最弱的新兵，而是带领大家摆脱险境活下去的希望，一个领导者。

　　“你有什么计划？”班长冯小龙第二次问道。

　　赵国庆这才说出了自己的计划，第一步先让一名老兵护送三名伤员继续往后撤，第二步的关健在于那两名毒贩身上。

　　坤龙见到赵国庆落在自己身上的目光后突然间恐惧了起来，哆嗦地说：“你……你想干什么？别忘了我已经投降了，按规定你们是不能杀人的。”

　　“放心，我不会杀你的。”赵国庆说着抽出从敌人身上得到的军刀用力刺进了坤龙的右大腿根部，并且用力转动刀柄使伤势进一步加深。

　　“啊！”坤龙发出杀猪般的叫声，人也跟着倒在了地上，看着鲜血一个劲地往外涌，人也跟着疯狂了起来。“混蛋，我要杀了你！臭小子，你给我等着，老子要亲手扒了你的皮！你……你死定了！”

　　赵国庆一语不发，转身就将军刀直接刺进了另一名毒贩的大腿里，制造相同的伤势。

　　这样的举动让冯小龙几人都有些头皮发麻，他们自认为做不出赵国庆所做的事情。

　　这完全是心理素质问题，别看冯小龙当了三年兵，可他们这些老兵的心理素质却远不如赵国庆。

　　赵国庆虽然有先天性心脏病无法像常人一样训练，但是他出生在赵家，爷爷是军神，父亲、伯伯、哥哥全都战死沙场，从小他就受这种为国捐躯的思想熏陶，连死都不怕，伤个人又算得了什么？

　　除了先天性心脏病导致的身体比常人虚弱外，赵国庆在其他方面要比任何一个人都要强大，而这些优势在战场上完美地表现了出来。

　　刺伤两名毒贩之后赵国庆就将两人丢在地上，指示冯小龙四人隐藏于四周。

　　因为毒贩并没有听到赵国庆的行动计划，所以并不知道赵国庆等人没走，只是一边发出痛叫一边撒声吼道：“来人呀！那帮小子往这边跑了，快点来人呀！混蛋，我要杀了这帮臭小子，让他们知道我坤龙不是好惹的！”

　　很快后面追赶的佣兵就闻声前来，一共八名佣兵将两名毒贩围了起来。

　　佣兵小队长揪坤龙问道：“人呢，往哪跑了？”

　　“那边，快点追。我给你钱，给我杀了他们！”坤龙叫喊着。

　　小队长目光刚刚看向刊龙所指的地方，枪声就从四周响了起来。

　　毒贩不过是赵国庆丢给敌人的一个诱饵，这两个家伙没让赵国庆失望，成功地吸引了敌人的注意力，给赵国庆等人的伏击制造了绝佳的机会。

　　这些佣兵的身体素质和战斗经验或许比冯小龙等人多，可在赵国庆的带领之下敌人没有丝毫的还手之力，枪声一响就有五名佣兵率先成了枪下亡魂，剩下的三人包括佣兵小队长在内开了没几枪就也中弹倒在了地上。

　　伏击成功了，这让冯小龙等人都非常的兴奋，同时对赵国庆也是更加的依赖了。

　　丛林里传来奔跑的脚步声，冯小龙知道是剩下的敌人赶过来了，向距离不远的赵国庆问道：“我们要不要留在这里继续伏击敌人？”

　　“不，撤。”赵国庆摇头讲道，奇招只能用一次，第二次就会失去先前的奇效，以五人之力和十多名佣兵硬碰硬的作战显然不划算。“我在后面设置了一些诡雷陷井，大家撤到陷井之后再和敌人打！”

　　“好。”冯小龙对赵国庆的建议没有任何的排斥，立即向其他人下达命令，大家先撤。

　　大家撤退可以让敌人误以为不敌，埋藏在路上的诡雷陷井可以消灭一部分敌人，到时候加上受伤的战友将有足够的实力与剩下的佣兵展开一场硬仗。

　　这就是赵国庆脑子里面浮现的剩余作战计划。


第8章 爆发

　　往北的山头上，一男一女立于树端拿着望远镜将赵国庆的表现全看到了眼里。

　　男三十来岁，脸上涂沫着浓重的油彩，身上穿着“吉利”服，背上背着一把迷彩色的狙击步枪，整体与树身溶为一体，不细看的话很难发现他。

　　女的十七八岁的样子，面色冰冷，一身的黑衣不散发出一丝的气息，就好像她根本不在这里一样，不过是一团虚影。

　　见赵国庆利带领战友击杀十多名佣兵后，男子脸上闪过一抹笑容，放下望远镜向相距不远的女子讲道：“萧中校，看来他并没有你们所说的那么弱。”

　　萧中校！

　　女子不过十七八岁，竟然已经是一名中校了！？

　　女子放下望远镜，露出一张丢在明星堆里依然耀眼的脸，她就是萧娅婻，赵国庆的未婚妻。

　　萧娅婻看了一眼身边的男子，他是飞龙特种部队的大队长，宋飞扬，外号“神狙”，凭着一把狙击步枪已经不知道猎杀多少敌人了。

　　宋飞扬是获得佣兵入境的消息才带着人赶过来的，却意外的遇到了萧娅婻，清除佣兵的任务也就暂时放了下来，与萧娅婻一起观看赵国庆的表现。

　　老实说，宋飞扬还是非常看好赵国庆的，这并不仅仅因为他是赵爱国的弟弟，更因为他刚刚的表现。

　　狼群佣兵团在与其他佣兵团相比之下或许是最弱的佣兵团之一，可他们毕竟是头刀头舔血的佣兵，单兵作战能力远超于常规部队的士兵。

　　刚开始宋飞扬还担心赵国庆等人会全都死在佣兵的枪下，可赵国庆的表现却让他非常的意外，只能用一个词来形容，出彩！

　　萧娅婻看了宋飞扬一眼后却什么话也没有说，又拿起望远镜看了过去。

　　这时宋飞扬藏在耳朵里的通讯器突然传来了一个消息，让他的脸色马上就变了，冲萧娅婻惊声叫道：“不好，那些佣兵里有一个不是狼群的，刚刚证实了他的身份是丛林狼！”

　　丛林狼，一个独行佣兵，他一个人的战斗力就足以和整个狼群相媲美。

　　得知这个消息后萧娅婻的脸色也是微微一变，却还是非常镇定地讲道：“宋队长，让你的人行动。”

　　“行动，立即行动！”宋飞扬下达的行动的命令，只是心里却还有着一丝的担忧，自己的人赶过去最快也需要三分钟的时间，而这三分钟内可能发生的事实在是太多了。

　　“沙沙。”赵国庆的耳朵敏锐地动了动，手指压在板机上迅速设置枪口指向声音传来的方向。

　　一个身影从两米外的草丛中跳了出来，他的动作实是太快了，右手抓着枪管往上一抬，赵国庆射出的子弹就全打空了，紧接着他的左手就如铁钳子一般卡住了赵国庆的喉咙。

　　冯小龙等人听到枪声转过来时已经晚了，赵国庆不但被对方卡住了脖子，枪也被对方夺了过去。

　　“都把枪放下，否则我就打死这小子！”刀疤男阴冷地叫道。

　　冯小龙等人一下子怔在了那里，李实诚最先反应过来，冲刀疤男吼道：“你快点放开国庆！国庆有心脏病，你那样会杀了他的！”

　　赵国庆因为不能呼吸而心跳加快，面色难看的就好像随时会死掉似的。

　　“有意思。”刀疤男瞟了赵国庆一眼，第四次说出同样的话来，接着向冯小龙等人讲道，“那你们就动作快点，否则这小子死了的话可不要怪我。”

　　“班长。”副班长紧张地叫了一声。

　　赵国庆刚刚救了大家，大家当然不能看着他死，可放下枪的话大家也会陷入到危机之中。

　　冯小龙没有过多的考虑，马上叫道：“放下枪。”说完就先扔下了手中的步枪，两眼死死地盯着刀疤男的一举一动。

　　其他人心有不甘，却也没有办法，为了赵国庆他们只能跟着将手中的武器扔在了地上。

　　“很好，现在往后退十米，快点！”刀疤男接着讲道。

　　冯小龙轻抬了一下，大家向后退出十米。

　　刀疤男阴冷地笑了一下，接着就扔掉手中的枪，握拳朝赵国庆的心脏打了过去。

　　“咚！”这一拳连坚硬的石头都能打碎，更别说是拥有先天性心脏病的赵国庆了。

　　赵国庆只觉得一股巨大的外力击中自己的心脏，接着两眼一黑就什么也看不到了，整个大脑也停止了运动。

　　“真的死了？这小子也太不经打了。”

　　隐隐约约赵国庆听到有人讲道，接着自己就被扔了出去。

　　“天呀，你竟然敢杀了国庆，我和你拼了！”李实诚的声音传来，紧接着就是一声痛叫。

　　“大家一起上！”冯小龙吼道。

　　“啊、啊啊……”惨叫声一声紧接着一声传来。

　　心脏停止停动，赵国庆自己都认为自己死定了，可为什么战友们的呼叫声却还能听到？

　　“不能死，我不能死在这里！”赵国庆撒声叫道，外人却根本听不到，他像是陷入到了无底的黑洞之中。

　　“国庆。”一个男子出现在赵国庆的视线里。

　　“哥！”赵国庆惊声叫道，扑过去之后对方却突然间消息了。

　　“你太弱了。如果你想娶我的话，那就必须打败我。”这次是一个胖嘟嘟的小女孩，五岁时的萧娅婻。

　　“呜呜……”一个中年妇女瘫坐在地上哭泣着，是刚刚获得哥哥赵爱国牺牲时的母亲。

　　“唉。”一声轻叹传来，从没有落过泪的爷爷也流下了泪来。

　　一副幅画面像过电影似的在赵国庆脑海闪过，不断刺激着他！

　　不能死！

　　如果我现在死了的话，那还怎么成为像哥哥一样的特种兵之王？！

　　如果我现在死了的话，那还怎么揍萧娅婻那丫头的屁股？

　　如果我现在死了的话，那母亲和爷爷一定会更难过的！

　　如果我现在死了的话，那冯小龙、李实诚、吴满满等人也会死在这里！

　　我要活着，我要变强！

　　“咚！”停止跳动的心脏突然间震动了起来，就像是摆在脑海中的大鼓被用力敲动一般。

　　“我的心，给我再次跳动起来吧！”赵国庆撒声叫喊着。

　　“咚、咚咚……”心脏一声紧接着一声跳动了起来。

　　“啊！”赵国庆仰天叫喊。

　　所有人都认为赵国庆已经死了，冯小龙几人拼了命的想要杀了刀疤男为赵国庆报仇，可对方实在是太强了。

　　没有一个人是刀疤男的对手，除了冯小龙这个营格斗之王外谁也没接下刀疤男一拳，每个人不是断胳膊就是断腿。

　　冯小龙单腿脆在地上，右臂无力地下垂着，眼两眼肿胀的无法睁开，脖子则被刀疤男的右手给卡着。

　　刀疤男手指用力，正打算了结冯小龙的命，突然间被赵国庆震天般的叫喊声给吸引了过去。

　　赵国庆从地上弹跳了起来，两眼血红，面色肌肤更红，就像是体内的血液燃烧了起来。

　　“嗖！”赵国庆的速度快的惊人，眨眼之间就来到了刀疤男面前，一拳朝着刀疤男胸口要害部位打了过去。

　　刀疤男仓促之间丢开冯小龙挥拳迎了上去，“咚”的一声，两拳碰撞之后刀疤男竟然被打飞了出去，身子在地上滚了数圈之后才停下来，瞪着眼睛吃惊地看着赵国庆，第五次讲道：“有意思。”说完就弹跳起来挥拳向赵国庆打了过去。

　　刚才那一拳他匆忙之间挥出，根本没有办法使出全力，而这一拳他却完全拿出了全力，想要知道“死而复生”后的赵国庆有多厉害！

　　“啊！”赵国庆暴叫一声，看起来像是非常痛苦的样子，仿佛也失去了理智，见有人过来就本能地挥了一拳。

　　“咚！”两拳相触之后刀疤男第二次被打飞了出去。

　　“啪”的一声，刀疤男撞到一颗大树才停了下来，整条右臂如面条一般下垂着，刚才那一拳竟然让他的右拳和右臂产生了十几处断裂，可见赵国庆的力量有多么的强。

　　见赵国庆站在原地根本没有后退一步，刀疤男伸出舌头舔了舔嘴角的血迹，第六次讲道：“有意思。”说着左手拔出了一把造型怪异的匕首，两眼释放出耀眼的光芒。

　　他兴奋了，战斗意识完全被赵国庆点燃，即使右臂无法动一动他也要战斗下去，身上被一层浓烈的杀气包裹着。

　　“呯、呯呯！”不远处传来三声枪响，接着是还击声。

　　“麻烦。”刀疤男身上的杀气和战斗意识突然间消失的无影无踪，放回匕首后摸出一颗烟雾弹扔在了面前。

　　“嘭”的一声，白色烟雾迅速弥漫开，等烟雾慢慢消失后刀疤男却早已经不知去向。

　　“哗……”三名飞龙特种部队的队员跳了出来，只是让他们没想的是身子还没有站稳呢一个红的像火球似的男子就扑了过来。

　　“国庆，是自己人！”冯小龙急忙叫道。

　　可惜，太晚了，那三名特种兵都被赵国庆打飞了出去。

　　“噗。”赵国庆突然感觉背后像是被什么东西刺了一下，转身看到一个身穿吉利服的男子站在身后，那张涂沫着油彩的脸似乎在什么地方见过。


第9章 萧神医

　　宋飞杨惊讶地看着赵国庆，中了自己的强烈麻药竟然像没事似的，而且那样子竟然还想向自己发动攻击。

　　赵国庆确实有些控制不了自己了，况且是对方先袭击了自己，他握着拳头就想扑过去。

　　“噗。”这次感觉脖子像是被什么东西给咬了一下，扭头见到一名身穿黑衣的女子站在十米开外的地方。

　　“是你！”赵国庆认出了对方，自己的未婚妻，萧娅婻。

　　念头刚起，连中两枝超强麻药的赵国庆再也坚持不住了，身形一晃栽倒在了地上。

　　宋飞杨冲了过去，萧娅婻的速度却要比他更快，先一步赶到赵国庆身边，右手两指准确地搭在了赵国庆的脉门上。

　　宋飞杨见状就守在了一旁，虽然他心中有着许多的疑问，比如赵国庆为什么会突然间变的这么强大，能一拳打败丛林狼，但是这个时候却什么也没有问，端枪在一旁负责警惕。

　　萧娅婻面色难看，用了两支超强麻药才让赵国庆晕了过去，可是赵国庆此时的心跳速度却依然很快。

　　普通人心跳六十到一百次，就算是剧烈运动后心跳也不会超过两百次，而赵国庆却远超于这个数值。

　　这就是赵国庆突然间变强的原因，心脏的快速跳动让血液在体内迅速流动，激发了大量的肾上腺素，这才暴发出了惊人的力量一拳打败了丛林狼。

　　至于赵国庆身上的红色却全都是血，血液快速流动和惊人的力量让他的身体难以承受，毛细血管全部爆裂。

　　萧娅婻只是搭了一下子赵国庆的脉膜就知道他的情况比表面看起来更加的糟糕，承受不住巨大力量的不止是毛细血管，五脏六腑也因此受到了损伤。

　　如果不快点治疗的话，那要不了多久赵国庆的小命就会扔在这里。

　　飞龙特种部队的队员集结到此，他们已经顺利清除掉了狼群佣兵团的佣兵，只可惜让丛林狼给跑掉了。

　　宋飞杨当即下达命令，除了留一支小队守在原地外，其他人全都是去搜索丛林狼。

　　萧娅婻拿出一只针袋来，手法纯熟地将四根银针刺入赵国庆心脏四大穴，借此帮助赵国庆降低心脉的跳动速度。

　　银针刺入后就随着赵国庆的心跳剧烈颤动，心跳的越快银针颤动的也就越快，反之就会慢下来。

　　五分钟之后银针颤动的速度才变得平和起来，也预示着赵国庆的心跳速度恢复了正常。

　　萧娅婻重重地吐了一口气，悬着的心也算是放了下来，抬头向宋飞杨讲道：“我需要一架飞机，以最快的速度将他送到军区总医院去！”

　　“飞机两分钟后就到。”宋飞杨回道，他一早就呼叫了飞机，除了赵国庆需要救治外，那些受了伤的士兵同样需要治疗。

　　一个小时后一架武装直升机就降落在了军区总医院的顶楼上，医院里面的各科专家们都已经到齐了，为赵国庆进行会诊，其中有一人最为有人注目，那就是萧娅婻的爷爷。

　　萧老爷子近七十岁了，看起来却像是刚过五十的样子，与赵国庆的爷爷有着文武神之称。

　　赵国庆的爷爷被称之为军神，而萧老爷子则被称之为神医。

　　萧老爷子不在这家医院上班，可他一接到萧娅婻的电话就赶了过来，而他的出现对军医总医院来说绝对是一次震憾。

　　可以说救治赵国庆只需要萧老爷子一人足以，那些所谓的专家们要进行的会诊不过是想讨好萧老爷子，希望萧老爷子能在医院多留两天，借此请教一些医学上面的问题。就算是从萧老爷子身上什么也没学到也不要紧，萧老爷子的出现就等同于对医院进行了一次宣传，而能与萧老爷子共诊对这些专家来说日后也是往脸上贴金的事，好处就更不用说了。

　　见到赵国庆之后萧老爷子也是脸上一寒，所做的第一件事就是将那些专家们给撵了出去，只留下孙女萧娅婻一人当助手帮自己救治赵国庆。

　　两人在急救室里面待了一天一夜，而那些专家们就在外面守了一天一夜，直到萧老爷子出来说自己近段时间会留在军区总医院后这些专家们才算是放心离去。

　　赵国庆完全稳定下来后又昏迷了一天一夜，直到第三天才算是醒了过来，被安排在一间独立病房里面。

　　病房外，萧老爷子像寒冰一样的孙女萧娅婻讲道：“丫头，你怎么不进去看看他？”

　　“谁要看他。”萧娅婻寒着脸说。

　　萧老爷子笑道：“你这丫头，明明比任何人都要关心那小子，却总是要装着莫不关心的样子。”

　　“才没有呢。”萧娅婻仰着脸说。

　　“没有？那我问你，如果真没有的话你为什么会那么巧出现在山里，还恰巧救了他？”萧老爷子笑眯眯地看着萧娅婻，对于这位别人眼里冰美人一般的孙女他是最为了解的。

　　萧娅婻被点破之后脸上现出一抹的羞色，娇声叫道：“爷爷。”双手拉着萧老爷子的手臂撒起娇来，也只有在自己爷爷面前她才会表现出小女孩的样子。

　　“好了，好了。”萧老爷子又笑了笑，接着一脸正色地问，“你真的不打算进去再见见他？”

　　萧娅婻瞟了一眼房门，轻摇了下头说：“不了。我离开已经有一段时间了，必须得回去报道才行。再说了，让他知道是我救了他怕也不会领情的，说不定还会再次刺激到他，因此……还是算了吧。”

　　“那好吧。”萧老爷子微微一笑，对于萧娅婻和赵国庆之间的矛盾他只当是小孩子玩玩，日后不管这两个年轻人同不同意都要按着自己和赵老头的意思结婚才行。

　　赵国庆已经醒来一段时间了，不久前在护士刚刚喂他吃过早饭，见萧老爷子推门进来后立即从床上坐起来亲切地叫道：“萧爷爷。”

　　萧老爷子和赵国庆的爷爷关系非常好，再加上每年萧老爷子都会亲自去一趟赵家为赵国庆检查身体，因此赵国庆对于这位萧老爷子反而比萧娅婻更具好感。

　　“躺下，快点躺下。”萧老爷子过去强行将赵国庆按在了床上，说实话他对赵国庆比对自己的亲孙子都还要亲。“现在感觉怎么样了？”

　　“已经好许多了，有萧爷爷在就是阎王爷也别想要我的命。”赵国庆回道，顺便拍了一下萧老爷子的马屁，接着问道，“萧爷爷，你知道是谁救了我吗？”

　　“宋飞杨，飞龙特种部队的大队长。”萧老爷子按萧娅婻的吩咐只透露了宋飞杨，却根本没提她。

　　赵国庆见萧老爷子没有提起萧娅婻就也没有问，脑子里面再次回想起晕倒前的画面，那个脸上涂抹着油彩、身穿吉利服的男了，他就是宋飞杨？

　　怪不得我觉得他眼熟呢，原来是哥哥以前的战友，同时也是一年前与萧娅婻一起出现在赵家为赵家带回哥哥死讯的人。

　　关于哥哥的死一直是赵国庆心里的结，只知道哥哥死了，却根本不知道哥哥是怎么死的。

　　赵国庆曾经向爷爷问过这个问题，可爷爷的回答就只有两个字，机密。

　　后来赵国庆见自己问起这件事非但不能得到答案，反而会让爷爷和母亲再次伤心，也就没有再问过了，哥哥的死似乎成了一件悬案。

　　宋飞杨的出现无疑是为这件悬案增加了一条有价值的线索，哥哥牺牲时正是和他一起执行的任务，通过他应该就能破解这件悬案，至少也能知道是谁杀了哥哥赵国庆的。

　　飞龙特种部队。

　　赵国庆在心里面念了一遍，出生在赵家让他比一般人更加了解部队，知道飞龙特种部队是比自己所在的常规部队高出数个阶层的作战部队，能进入这个部队的都是从各军里面选拔出来的精英、兵王们。

　　看来我得先进入飞龙特种部队才能再次见到宋飞杨。

　　赵国庆暗暗为自己定了一个短期的目标，那就是进入飞龙特种部队，通过宋飞杨弄清楚哥哥是怎么死的。

　　“国庆，对于你昏倒之前的事情你还记得多少？”萧老爷子突然问道。

　　赵国庆将自己昏倒之前的事说了一遍，当然也没有提起萧娅婻，最后讲道：“萧爷爷，我当时真的以为自己已经死了，可我为什么没有死，还突然间拥有那么强大的力量？”

　　从小赵国庆就知道自己有心脏病，身体非常的虚弱，也想过自己会变强，却根本没有想过变强会是那么的突然。

　　萧老爷子苦笑一声，轻叹之后讲道：“你已经十八岁了，看来是时候告诉你事情的真相了。”

　　真相，什么真相？

　　赵国庆一脸好奇地看着萧老爷子，脑子里面本能地猜测着萧老爷子所说的真相会是什么。

　　萧老爷子伸手指着赵国庆心脏部位讲道：“其实……你并没有心脏病，所谓的先天性心脏病不过是我和你爷爷商量好骗你的。”

　　我没有心脏病？

　　赵国庆一下子怔在了那里，萧老爷子的话完全颠覆了他十八年来的认知。


第10章 最强心脏

　　萧老爷子轻点额头，一脸正色地说：“你非但没有心脏病，而且还拥有人类有史以来最强大的心脏，被称之九转帝龙心！”

　　九转帝龙心？

　　赵国庆一脸的茫然，因为从小身体就虚弱，再加上萧老爷子每年都会赠送他大量的医书阅读，所以在医道方面他也能称之为有所小成。另外，为了能治疗自己的“心脏病”，赵国庆除了阅读医书外还读了许多的古籍，可是却从来没有听说过九转帝龙心。

　　萧老爷子微笑道：“你没有听说过九转帝龙心也不足为其，因为这种心脏每一千年最多只在一人身上出现过，而且拥有这种心脏的人大都少年夭折，所以关于九转帝龙心的记载只能用只字片语来形容。”

　　赵国庆是一个爱学习的人，得知自己拥有九转帝龙心之后立即请教道：“那九转帝龙心有什么特性？”

　　“强大。”萧老爷子简单明了地说，接着问道，“你有没有看过《刺客联盟》这部电影？”

　　赵国庆点了点头，像许多年轻人一样，他也喜欢看电影，作为一个男孩子更喜欢看像《刺客联盟》这种战斗场面火爆的大片。

　　“简单地九转帝龙心有点类似《刺客联盟》主角的心脏。”萧老爷子说。

　　赵国庆眼睛突然一亮，看过《刺客联盟》这部电影的人都应该知道主角为什么会那么强大，其根本是在于他拥有一颗强大的心脏。

　　《刺客联盟》主角的心脏可以每分钟跳动四百次，带动体内血液迅速流动，大量的激发肾上腺素，从而获得惊人的力量和敏锐的神经系统。

　　“萧爷爷，你的意思是说我的心脏可以像那部电影里的主角一样让我变得强大起来？”赵国庆略显激动地问道。要知道这十八年来他的身体一直都比常人虚弱，而成为一名强者无疑是他最大的愿望，九转帝龙心无疑可以实现自己这个愿望。

　　“理论上是这样的。”萧老爷子神情显得有些暗淡，轻叹一声说，“实际上九转帝龙心要远比电影上的强大，对方的心跳速度不过每分钟四百次，而九转帝龙心的数值却远超于此，甚至可以达到每分钟一千次。”

　　每分钟一千次！

　　赵国庆激动的身子微微颤抖，如果心脉真的可以跳动每分钟一千次，那就意味着自己可以获得更多的力量，用“超人”来形容自己一点也不为过。

　　萧老爷子看到赵国庆激动的样子后露出了一丝的苦笑，再次轻叹一声。

　　赵国庆的激动随着这一声叹息慢慢冷静了下来，盯着萧老爷子说：“可事实上却并非这样，我拥有人类最强大的心脏，身体却非常的虚弱。”

　　萧老爷子用力点了下头，沉声讲道：“当初我和你爷爷得知你拥有九转帝龙心时比你现在还要激动，可紧接着我们就发现你的身体比普通人更加的虚弱，根本无法承受九转帝龙心所带来的巨大力量。”

　　赵国庆是一个聪明人，而且爱思考，听到萧老爷子所说就讲道：“就如同一颗汽球，充太多的气的话就会爆掉。”

　　萧老爷子又点了点头，赵国庆的聪明让他省去了许多的解释。“唯有你拥有强大的身体后才能承受得起九转帝龙心所带来的强大力量，在那之前九转帝龙心给你带来的就只有灾难。十八年前我利用金针锁心术将九转帝龙陷入到了休眠状态，每当你情绪激动时就会刺激九转帝龙心苏醒，金针锁心术也会在此发挥作用，使你陷入假死状态，以此来避免九转帝龙心真的杀了你。”

　　赵国庆听到这里也只能是苦笑一声，自己拥有人类最强大的心脏，身体却要比普通人还虚弱，根本无法承受九转帝龙心的强大，这真是老天和自己开的一个大玩笑。

　　“萧爷爷，那是不是说我只要身体变得强壮起来就能承受九转帝龙心的力量，从而使我变得更加强大？”赵国庆问。

　　萧老爷子回道：“理论上来说是这样的，只是实际上却非常的困难。首先你不能情绪激动，其次你不能像常人一样训练，这两种其中一种达到某个临界点时就会刺激九转帝龙心使他苏醒过来，到时候你的身体又无法承受其强大就会杀了你。就像之前你在山里遇到佣兵时一样，你的情绪过于激动而使九转帝龙心处于半苏醒状态，使你获得强大的力量只一拳就打败了丛林狼，自身却也因为无法承受这种强大的力量而差点死去。”

　　赵国庆再次回想起失去意识之前的事情，当时的感觉就只有他自己最为清楚。

　　当时体内的力量在不断的增加，让自己有种像汽球充气过多即将爆炸的感觉，如果不是宋飞杨和萧娅婻及时出现的话，那自己就真的死了。

　　这就是九转帝龙心，只是半苏醒状态就轻易地冲突了金针锁心术，并且差点杀了自己。

　　如果九转帝龙心要是完全苏醒的话，那其所带来的力量该是多么的惊人？

　　赵国庆无法想像，只希望自己的身体能强大起来，以此来承受九转帝龙心所带来的巨大力量。

　　“萧爷爷，有什么办法让我的身体变强吗？”赵国庆问。

　　“这十八年来我一直和你爷爷一直在寻找着让你身体变强的办法，只可惜……”萧老爷子说着又是一声轻叹，他被人称之为神医，可面对赵国庆身上的症状却是束手无策，感觉愧对这神医的称号。

　　赵国庆心里也清楚，问题要真的是那么容易就解决的话，那自己也不用等十八年了。

　　萧老爷子接着讲道：“九转帝龙心会随着你的成长而变得越来越强大，此次它半苏醒之后金针锁心术想要再控制它就没有那么容易了，而我也不可能一直在你身边，因此日后你还得依靠自己才行。”说着从贴身口袋里面掏出两本书来，两本书看起来都有些年代，只是其中一本像是有所残缺。“这两本书一本是我们萧家的金针刺穴法，另一本则是我半年前机遇巧合之下才获得的，名为华佗医针。这两本书就送给你吧，希望会对你有所帮助。”

　　听到这两本书的名字之后赵国庆为之一震。

　　先说那金针刺穴法是萧家祖传的金针医疗手法，萧老爷子也是凭借着这一手绝活才被人称之为神医的，而他竟然要将它赠送给自己？

　　再说另一本华佗医针，知道这本书的人并不多，可赵国庆却从一本古籍看过对它的介绍。

　　华佗医针被称之为华佗一生医学的精华所在，其价值要远在金针刺穴法之上。

　　“萧爷爷，这……”赵国庆看着那两本书却没敢伸手去接，它们实在是太贵重了，堪称医学至宝。

　　萧老爷子知道赵国庆的顾虑所在，微笑道：“你本来就是我们萧家的未来女婚，将这金针刺穴法传给你并不为过。再说了，你在医学方面的领悟要远比那丫头强上百倍，如果你能继承我的医学传承我也是心满意足了。”

　　赵国庆心里有些感动，这些年萧老爷子每年不但赠送自己医学书籍，而且还教了自己许多医学方面的知识。

　　两人之间虽然没有进行过正式的拜师礼，但是自己实际上早已经算是萧老爷子的半个徒弟了。

　　另外，萧娅婻被称之为萧家最有能力继承萧老爷子医学的传人，而萧老爷子却说自己比她强百倍，可见是多么的看好自己。

　　“谢谢，萧爷爷。”赵国庆伸手接了过来，心里想着将来即使没有萧娅婻这层关系自己也一定会善待萧爷爷，善待萧家。

　　萧老爷子注视着赵国庆手中的两本书倍感婉惜地讲道：“可惜这华佗医针是残本，否则的话以华佗的不世医学一定可以解决你身上的问题。将来你万一真的能从这两本书里领悟一二，解决了你身上的问题，那也算是了结我这辈子一桩心事。”

　　赵国庆心里明白，十八年来自己其实成了萧老爷子心中的一个结，他想要医好自己却又是束手无策，这对有着神医之称的萧老爷子是一个沉重的打击。

　　“萧爷爷，你放心，我一定会好起来的。”赵国庆一脸认真地说。

　　萧老爷子微微一笑，伸手又掏出一只针袋讲道：“这个也一并送给你吧。”

　　赵国庆打长针袋一看，里面整齐地摆放着一排金针，惊声叫道：“萧爷爷，这是你的……”

　　萧老爷子抬手制止赵国庆说下去，一脸正色地讲道：“国庆，希望你不要辜负萧爷爷的一番苦心。”

　　针袋里的那排金针跟随了萧老爷子数十年，同样是萧家的一件至宝。

　　萧老爷子没有将它传给萧家子弟，而是传给了自己，这让赵国庆非常的感动。

　　“萧爷爷，你放心，我一定不会辜负你的！”赵国庆暗中起誓。

　　接下来的一段时间内赵国庆就留在医院里面进行后期的康复治疗，同时学习金针刺穴法和华佗医针。


第11章 格斗季

　　一个月后。

　　经过一个月的康复治疗后赵国庆的身体已经完全好了，萧老爷子在医院里陪了他两个星期，在他的身体稳定下来及对金针刺穴法有所领悟之后就离开了。

　　今天早上主治医生准许赵国庆出院，他刚刚收拾好简单的行礼就见房门被推开了一条缝。

　　只见一个方头大耳的五十多岁男子探着脑袋往里面看了看，紧张兮兮地问道：“小赵，这里没有其他人吧？”

　　赵国庆轻点额头回道：“张伯，就我一个人。”

　　张伯听后立即挤进房里并关上了门，从怀里摸出一瓶酒来笑呵呵地说：“小赵呀，今天我是特地来找你的。你真是神了！我这偏头疼那些所谓的专家们给我治了两年都没有一点效果，可你昨天只是给我扎了一针今天就一点也不痛了。来，我们爷俩喝一杯。”

　　赵国庆笑了笑，这一个月来自己基本上已经掌握了金针刺穴法。

　　一个偶然的机会自己用金针帮一名患者缓解了腰疼，接着一个又一个病人就找上门来让赵国庆帮助扎针，到后来搞得他的病房成了医院里最热门的地方。

　　赵国庆为人热心，凡是有人来求助自己又有能力的就会帮助施针，这一个月下来治好的病人没有一百也有九十多个。

　　在病人们看来是赵国庆帮助了他们，可其实赵国庆却非常的感谢这些病人，如果没有在这些病人身上施针的话，那自己对金针刺穴法的领悟就不会那么的快。

　　华佗医针赵国庆也有所研究，只是它原本就比金针刺穴法玄妙，再加上是残本，一个月下来并没有什么领悟，只是记下了一些基本的针法。

　　张伯看到了赵国庆的行礼，惊讶地问道：“小赵，你要出院了？”

　　赵国庆点头回道：“是的，我的病已经全部好了，今天就要回部队报道去了。”

　　“那真是太可惜了。”张伯略感失落，紧接着就又来了精神，拿起水杯将酒倒了一半进去说，“正好，我借这个机会为你送行了，将来有机会的话我们再好好喝上一杯！”

　　赵国庆没有接杯，他知道张伯酗酒，偏头疼有一半的原因是因为酒精引起的，在医院里护士看的严就找个借口跑到自己房间里来偷喝。

　　“张伯，这酒你还是少喝一点吧，不然将来头疼的毛病又该犯了。”赵国庆好言相劝。

　　张伯气势凶凶地叫道：“笑话，这男人要是不喝酒还算是男人吗？”说完一仰脖子就将杯子里面的酒喝下了一半。

　　“国庆，张伯在你房间里吗？”门外突然传来护士的叫声。

　　张伯马上向赵国庆做了一个禁声的举动，接着一仰脖子将杯里面剩下的酒也喝了下去。

　　护士见赵国庆不回话就直接推门走了进来，见到张伯手里面的酒瓶就黑着脸叫道：“好呀，你果然躲在这里喝酒！”

　　张伯见到护士就像老鼠见到猫一般，一溜烟跑到了赵国庆身后，抓着手里的酒瓶就往嘴里灌。

　　“你还喝！”护士急忙冲了过去，一把夺过酒瓶却发现里面连一滴酒也没有了。

　　“你晚了一步！”张伯像是打了一场胜仗似的，昂首挺胸走了出去。

　　护士被张伯的高姿态弄的一怔，紧接着就一股火气冲了出去，手里面晃动着空酒瓶像是要和张伯决斗一般。

　　赵国庆感觉张伯是一个可爱的人，日后在这医院里恐怕还会继续和护士们斗智斗勇下去，呵呵一笑就拿起自己的行礼走了出去。

　　张伯回到自己的病房就将房门关了上，一脸严肃地向等在房间里面的一名三级士官问道：“找到了吗？”

　　“找到了，这就是关于赵国庆的资料。”三级士官说着就将手里一早准备好的资料递了过去，接着补充了一句，“军长，他可是大有来头！”

　　张军长接过资料匆匆扫了一眼，轻声讲道：“他竟然是赵老爷子的孙子，怪不得我看着他总觉得有些眼熟。”

　　三级士官听“赵老爷子”立即流露出一脸的崇拜，作为一名老兵，有谁不把赵老爷子作为偶像？“军长，你往后面看。一个月前赵国庆和一个班在山里遭遇到了毒贩和佣兵的袭击，他竟然凭借着一人之力从敌人手中救下了一个班的兵力！”

　　“嗯，不错。”张军长正好看到这一段就满意地点了点头，可紧接着眉头就眉了起来，沉声道，“他有心脏病？”

　　“是的，据说是先天性心脏病。”三级士官回道。

　　“可惜了。”张军长说着就将资料扔在了床上，一脸的失落。

　　第一眼看到赵国庆时张军长就有一种感觉，认为此子将来必成大器，得知赵国庆是赵老爷子的孙子时这种感觉更为强烈了，可先天性心脏病却将这种感觉击成了粉碎。

　　一个先天性心脏病的人注定不能像普通人那样训练，也就没办法成为军队里面的强者。

　　“赵老爷子把他扔在常规部队里面怕是也是这样认为的吧。”张军长又是一声感叹，认为赵国庆的军旅生涯最多只有两年。

　　赵国庆根本不知道张伯就是自己所属部队的军长，更不知道张伯曾经想过要将他调到军部亲自培养，却因为他有先天性心脏病而放弃了这样的想法。

　　赵国庆不知道也就没有什么好失落的，他有着自己的计划，先回到自己的部队去，然后想办法进入飞龙特种部队去，得知哥哥的死亡真相后再为哥哥报仇。

　　整个连的士兵都集合在连部大门外等待着赵国庆的归来，他凭借一已之力将一个班的兵力从敌人手中救了出来，使他成为了连里战友心中不折不扣的英雄，再也没有人把他当作一个需要人照顾的病人来看待。

　　赵国庆一出现在众人的视线里面连长方冬雷就第一个冲了上去，挥拳在赵国庆的肩膀上轻打一拳叫道：“好小子，你真是太给我长脸了！怎么样，身上的伤都好了吗？”

　　“伤都好了。”赵国庆回道。

　　“国庆！文书、文书……”

　　“你真是太牛了，回头把你在山里遭遇到毒贩和佣兵的事情向大伙讲一讲！”

　　“是呀，说说你当时是怎么想的，怎么和毒贩、佣兵作战的？”

　　“听说你还杀了几个佣兵，这是不是真的？”

　　……

　　战友们将赵国庆围起来七嘴八舌地问道，虽然一个月前在山里所发生的事他们早已经听冯小龙等人讲述过了，但还是想亲自听赵国庆讲一讲。

　　“冯班长、实诚，吴满满……”赵国庆的目光在一班战友身上一一扫过，确定每一个人都在后才算是放了心，他最怕的就是在一个月前的战斗中有哪位战友不幸遇难，因此这一个月来从没打探过一班战友的消息。

　　“国庆，谢谢你。”冯小龙说着双脚立正一站，敬了一个标准的军礼，嘴里吼道，“一班全体成员，敬礼！”

　　“哗！”一班其他战友动作整齐化一，向赵国庆敬了一个军礼，以此来表达对赵国庆一个月前所做的事感激。

　　赵国庆心里突然有一些感动，一个月前他还是所有人眼里会拖大家后退的病人，而现在……他可以从大家的眼神里看出自己是他们真正的战友。

　　“啪。”赵国庆立马回了一个军礼。

　　“好了。文书才刚刚出院，还需要休息，大家都散了吧！”指导员王书荣突然叫道，将围观的士兵驱散，这才把赵国庆单独叫到了办公室去。

　　和其他人一样，连长、指导员也对一个月前所发生的事感到非常好奇，想知道赵国庆究竟是怎么做到，一个新兵如何敢凭一已之力去对抗毒贩和杀人不眨眼的佣兵？

　　赵国庆将当天所发生的事情大致叙述了一遍，表示自己当时只想救人，其他根本没有多想，至于最后帮大家解除危机这件事他将功劳全推给了飞龙特种部队。

　　连长、指导员也从冯小龙等人嘴里得知飞龙特种部队出现过的消息，对于飞龙特种部队为什么会出现在那里他们是无权过问的，从赵国庆这里再次得到证实后变也相信是飞龙特种部队出现才最终化解了危机，不然的话赵国庆等人都要死在毒贩、佣兵之手。

　　赵国庆见连长指导员相信了自己的话，起身一脸正色地说：“连长、指导员，有件事我想请求你们的同意。”

　　方冬雷见赵国庆一脸的认真，就问道：“你有什么事说，只要是连里可以做到的一定会帮你的。”

　　“我想下排，和其他人一起训练！”赵国庆说出了自己的想法。

　　连长、指导员微微一怔，相视一眼后指导员王书荣开口问道：“为什么，文书的工作不好吗？”

　　赵国庆摇了下头回道：“不，文书的工作很好。只是，我想参加一个月后的格斗季，因此想要下排像其他战友一样训练，借此提高自己的实力，希望能在一个月后的格斗季中拿到好的名次！”

　　格斗季！

　　连长、指导员再次相视，心里都有些担心。


第12章 特训成果

　　片刻沉思之后指导员王书荣开口讲道：“文书，你知道什么是格斗季吗？”

　　这不废话吗？我要是不知道什么是格斗季的话，那为什么还要参加？

　　赵国庆认真地回道：“知道。每年飞龙特种部队都会从各个军里面挑选一些精英作为准特种兵进行培训，为了能给飞龙特种部队提供最优秀的战斗人才，每年各个部队都会从基层到高层举行淘汰赛，直到最终确定成为准特种兵的名单。因为整个淘汰赛会持续一个季度，所以才有了格斗季的称呼。”

　　王书荣轻点了下头，补充道：“你说的没错。举行格斗季是为了公平，格斗季开始后会从最基层开始选拔能成为准特种兵的士兵。首先每个连会选择五人参加营赛，经过营赛后会再选出五人参加团赛，每个团能进入军赛的也只有五人，直到最后确定五个名额成为准特种兵进行集训。集训过后飞龙特种部队只挑选五个人成为飞龙特种兵，期间的竞争激烈和痛苦磨难是可想而知的！国庆，你能有一个目标是好的，可也应该量力而行，你的心脏……”

　　“指导员，作为连里的一员我想我有权力报名参加连里的淘汰赛吧？”赵国庆直接打断王书荣的话问道。

　　没错，格斗季对于所有参赛人员来说绝对是一次地狱般的磨练，可这是赵国庆进入飞龙特种部队最快的捷径，因此他必须报名参加才行。

　　王书荣无话可说，扭头看向连长方冬雷，希望他可以帮自己说几句话。

　　方冬雷面色沉重，两眼死死地盯着赵国庆。

　　“连长，你倒是说句话呀。”王书荣催促道。

　　方冬雷深吸一口气，将目光移到王书荣身上，沉声讲道：“指导员，文书说的没错，他有报名参赛的权力！”

　　“老方！”王书荣情绪激动地叫道，差一点没跳起来。

　　方冬雷暂时将指导员凉在一边，向赵国庆讲道：“你先回去吧，明天我给你挑选个班级，你跟着他们训练。”

　　“谢谢连长，谢谢指导员。”赵国庆敬了个军礼后退了出去。

　　房门刚刚关严王书荣就用力拍了一下桌子叫道：“老方，你刚才是什么意思，为什么要同意文书参赛？难道你不知道他有先天性心脏病，让他参赛等同于谋杀他！”

　　方冬雷面色依然沉重，却并没有因为指导员的指责而有任何的恼怒，只是讲道：“老王，你难道感觉不出来吗？”

　　“感觉不出什么？”王书荣一脸迷惑地看着连长。

　　方冬雷起身走到窗前看着渐渐远去的赵国庆，沉声讲道：“他是赵老爷子的孙子，体内流的是赵家的血。他虽然从来没有说过，但是我可以感觉得了出来他有一颗想要变强的心，如果我们因为他有先天性心脉病就阻止他参赛的话，那才是真的在谋杀他！”

　　“可是……”王书荣刚开口就被连长打断了。

　　“看在赵老爷子和赵家为部队为国家所做出的贡献，我们至少应该给他一次平等的机会，你说是吗？”方冬雷望着王书荣。

　　好半天王书荣都无法接受方冬雷的话，最后却长长地出了一口气说：“好吧，希望我们的决定是对的。”

　　方冬雷嘿嘿笑了笑，他早就知道指导员一定会同意的。

　　赵国庆被分配到了一班冯小龙手下，连里却保留了他文书的职务，只是让他每天跟随着一班训练。

　　关于自己拥有一颗超级强大心脏的事情赵国庆没有告诉任何人，这是萧老爷子特意交待的，对任何都不能提起。

　　另外还有一件事赵国庆同样没有告诉任何人，那就是自己那颗超级心脏差一点杀了自己，却无形中改变了自己的体质，使自己的身体比以前强大了一些。

　　比如，以前赵国庆一口气跑出千米的距离就会有些吃不消，现在一口气跑出两千米感觉还有些余力；以前一口气能做二十个俯卧撑，现在一口气能做五十个俯卧撑，力气也比以前增加了一倍。

　　这样的变化恐怕是连萧老爷子也没有想到的。

　　赵国庆的身体无法承受那颗强大心脏所带来的力量，可心脏一旦爆发后就会在无形中改变他的体质，好让身体可以适应这颗强大的心脏。

　　这也让赵国庆心里有了一个想法，那就是利用心脏暴发来提升自己的体质。

　　这是一个相当危险的想法，一旦心脏暴发之后赵国庆又没办法控制住它，那心脏就会杀了他。

　　因此，这个想法也只是出现在赵国庆的脑海里，却并没有实施过，除非能找到一个可以在心脏暴发之后控制那股强大力量的办法，否则他是不会去用这个办法的。

　　在医院的那一个月里赵国庆总是会偷偷的训练自己，这让他掌握了心脏暴发的一个临界点，每当到达这个临界点后他就会停止训练，等心脏平复下来后才开始再次的训练。

　　随着时间的推移，赵国庆慢慢地发现随着自己的身体变得强壮起来这个临界点也在一步步的提升。

　　比如，一口气跑出两千米时赵国庆的心脏会到达暴发的临界点，随着身体变强后他可能要一口气跑出两千五百米才会到达这个临界点。

　　这就是一种适应，身体的变强使他更加的适应了那颗强大的心脏。

　　第二天一早赵国庆比其他人提前半个小时起来，趁着没人拿着自己的那三把飞刀赶到后山练刀。

　　“嘭、嘭嘭！”三把飞刀分别将三片树叶钉在了五米外的树身上，赵国庆脸上也是露出了笑容。

　　果然，随着身体强化和力量的增加，自己的飞刀技术也在无形中提升了。

　　以前赵国庆的飞刀要在三米之内才会发挥出百发百中的威力，可现在却扩大到了五米，五米之内他的飞刀将会例无虚发。

　　起床号响了起来，赵国庆收起飞刀贴身藏好。

　　飞刀绝技是他的救命技，除了自己和那名死在飞刀下的佣兵外没有任何人知道。

　　用冷水洗了把脸后赵国庆就赶到了一班，见面之后直接像一班长讲道：“冯班长，从现在起我就要跟着你们班训练了，对于你们我只有一个要求，请不要把我当成一个病人看待！”

　　赵国庆要跟着一班训练的事冯小龙等人昨天夜里就已经知道了，并且知道赵国庆报名参加了一个月的格斗季。

　　冯小龙伸手拍了拍赵国庆的肩膀，笑道：“放心，这一个月我一定会好好训练你的，保准一个月后你会是一个全新的赵国庆！”

　　赵国庆笑了笑。

　　很快赵国庆就知道冯小龙并非是在和他开玩笑，他已经为自己制定了一套针对格斗季的系统训练。

　　赵国庆营格斗之王的称号正是参加格斗季获得的，作为去年的营第一名，他对格斗季的了解比其他人更多，因此所制定出来的训练计划也是最有效果。

　　冯小龙所做的第一步就是帮助赵国庆提升体能，每天的负重跑步、俯卧撑、仰卧起坐等体能训练是必不可少的课目。

　　第二步，格斗技的培养。

　　赵国庆算是格斗迷，对格斗技也有非常高的领悟，不然的话就可能指点之后让一名新兵三招之内打败一名老兵。

　　不过，赵国庆的格斗领悟完全是理论方面的，真正实施在自己身上却不太灵光了，因为他的实战格斗技几乎等于零。

　　冯小龙却是营第一格斗高手，每天都会陪赵国庆进行实战训练，让赵国庆的格斗技达到了一日千里的飞跃，真正的从理论转变成了实战。

　　第三步，野外作战训练。

　　格斗季比的并光是格斗，进入飞龙特种部队讲求的是综合作战实力，不是说你能打了就能进入飞龙特种部队。

　　对于野外作战赵国庆还是感觉比较轻松的，毕竟他最喜欢和哥哥玩的就是战斗游戏，在哥哥赵爱国的亲自教导之下他的野外作战能力算是连里最强的了。

　　当然，所有训练中少不了的还有射击。

　　作为常规部队，赵国庆等人不可能像特种部队一样每天都拿子弹去喂，能做的也只有端枪瞄准训练，因此射击一项应该算是常规部队所有人中的缺陷了。

　　整整一个月，包括冯小龙在内的一班成员所做的就只有一件事，帮助赵国庆变强。

　　为了确保赵国庆在训练的时候不会因为先天性心脏病暴发死去，一班全体成员特训练了心脏救护，二十四小时都有人陪伴于赵国庆左右负责对他的抢救。

　　这一个月来一班的每个人的付出都让赵国庆感动，尤其是怕自己会心脏病突发而做出的准备。

　　其实，关于心脏这方面赵国庆比任何一个人都清楚，每当心脏达到临界点将要暴发时他都会主动停下来，否则的话就一直训练。

　　经过一个月的特训之后赵国庆发现自己真的变强了，最明显的特征就是心脏暴发的临界点又提升了一个等级，此时的身体素质已经不比连里任何一名新兵差。


第13章 哪个男儿没有梦

　　“嘭、啪，哎哟！”李实诚发出一声痛叫倒在了地上。

　　“实诚，你没事吧？”赵国庆急忙伸手去拉。

　　李实诚起身后揉了揉屁股苦笑道：“国庆，你现在真是太厉害了，我使出全力了在你手下也没撑过十招，估计你现在的格斗技已经和冯班长不差上下了。”

　　冯小龙吗？

　　赵国庆心里笑了笑，经过一个月的特训自己就像重生了一般，根本不是一个月前可比的，技巧类尤其是这格斗技最为明显。

　　刚开始的时候与冯小龙对战连一招都敌不过，对方的动作之快和反应灵敏根本是自己所无法比的，现在却不同了。

　　昨天赵国庆与冯小龙进行了一场格斗比试，最终以一招之差败下阵来，实际上是自己故意保留了实力。

　　相信冯小龙也保存了实力，不过赵国庆暗自估算了起来，真的打起来的话自己有把握在百招之内打败冯小龙。

　　一个月前还是全连综合素质最差的，一个月后却能在百招之内打败去年的营格斗之王，这要是让其他人知道赵国庆的成长速度的话一定会被吓死的。

　　赵国庆却并不满足，冯小龙不过是营格斗之王而已，去年的格斗季中在团赛中就被淘汰了，越往上高手越多。

　　如果自己真的要进入飞龙特种部队的话，那就必须继续变得更强才行。

　　“你也很不错，这一个月来成长了不少。”赵国庆说。

　　李实庆嘿嘿笑了笑，这一个月来他也是拼命的训练，也将进入飞龙特种部队看成了他的目标。

　　这时班长冯小龙走了过来，向刚刚切磋格斗的赵国庆李实诚讲道：“明天就是连赛了，今天就到这里吧。”

　　“是。”赵国庆、李实诚同时应道。

　　吃过晚饭赵国庆又偷偷地溜到了后山练习飞刀，经过这一个月的提升后他的飞刀射杀距离也由原来的五米提升到了十米，并且由固定目标改为了移动目标。

　　“噗。”飞刀划过，两片树叶缓缓飘落了下来，落至一人高时又有两道寒光闪现。

　　“嘭、嘭！”两把飞刀准确地击中飘落的树叶将其钉在了树身上。

　　站于十米开外的赵国庆满意地笑了笑，与战友之间的格斗中他不会使用飞刀伤人，可进入真正的战场后飞刀却是他的救命绝技，尤其是在没有枪械弹药的情况下飞刀更是能发挥出惊人的效果。

　　不知不觉中天色完全暗了下来，赵国庆拔下与人同高的两把飞刀后又爬上树去找最上端的那把飞刀，刚刚收起三把飞刀打算跳下去却看到不远处黑影闪动，一个人在黑暗中诡诡祟祟地朝着自己这个方向走了过来。

　　赵国庆警觉地将身子隐于树叶之中，暗自观察来人。

　　对方身着迷彩服，从树下走过去的时候可以看到他肩膀上挂的肩章是名三级士官。

　　“以前好像没有见过这个人。”赵国庆心里一阵的纳闷，这个三级士官是谁，为什么要诡诡祟祟地出现在连队后山？

　　三级士官又往前走了十多米的距离之后就藏身于一颗山石后面，探着脑袋往下面的连队张望。

　　赵国庆顺势看去，很快就发现连队里走出一个人来。

　　因为距离隔的远，天色又黑，所以并不能看出是谁，不过可以肯定对方是朝着这个方向而来的。

　　三级士官等对方相距离百米的时候就完全隐于山石后面，像是打算伏击来人。

　　赵国庆不免为从连队里面走出来的人感到担心，如果他和躲在山石后面的家伙不是一伙的，那一定会中伏击的。

　　随着距离的拉近，赵国庆终于认出走过来的是一班长冯小龙。

　　赵国庆暗扣一把飞刀在手里，如果那名三级士官真的想要伤冯小龙的话，那他也只能出手相救了。

　　冯小龙并不知道有人埋伏在山石后面，刚刚走到山石前躲在后面的三级士官就突然跳了出来，口中轻喝：“看拳！”

　　如果不是这声轻喝的话，那赵国庆手中的飞刀怕是要飞出去了，这时却将飞刀暂收，冷静地观看事情的进展。

　　冯小龙不愧是营里的格斗之王，遭到偷袭尚能做到临危不乱，侧身避开对方的拳头之后身子就扑了上去，一拳朝对方小腹打了过去。

　　“嗯。”三级士官发出一声闷哼，却并没有倒下去，咬着牙提起膝盖朝冯小龙的脑袋顶了过去。

　　两人拳来脚往，很快就交手四五招。

　　赵国庆很快就看出门道来，表面上看起来两人的拳风凌厉，可实际上却都没有放出杀招，两人之间的交手更像是友谊切磋赛。

　　三级士官三十岁左右，像他这样的年龄早已经过了人生最巅峰时期，开始慢慢走向下坡路，无论是格斗技还是力量都明显弱于冯小龙。

　　十五招过后，冯小龙完全占据了上风，第二十招时三级士官被一脚踹倒在地上，接着冯小龙就挥拳扑了上去。

　　“行了，我投降了！”三级士官轻声叫道，已然认输。

　　冯小龙也及时停止攻击，伸出手将三级士官拉了起来，笑道：“刘班长，你还是那么厉害。”

　　“厉害？”刘班长瞪了冯小龙一眼，不高兴地说，“去年营赛的时候我还能在你手下撑过五十招，今天我却只能撑到二十招，你竟然说我还是那么厉害！？哼，臭小子，你这是在变着法骂我吗？”

　　冯小龙呵呵笑了笑，他实际上说的没错，刘班长确实还是和以前一样厉害，只不过自己这一年又变强了许多。

　　去年冯小龙拿到了营格斗之王的称号，结果却在团赛的时候就被淘汰了出去，这让他心里憋了一口气，想着今年就算是没办法进入飞龙特种部队也要再往前进一步才行。

　　冯小龙不抽烟，今天却专门拿了一盒烟，取出一根烟点燃后递给刘班长，等对方抽了一口后才讲道：“刘班长，今年营赛时我们两个再好好比一场。”

　　刘班长像是被烟呛到了，咳了两声后摆了摆手说：“不，今年我不参加格斗季了。”

　　“什么？”冯小龙倍感惊讶，要知道眼前的刘班长是去年和自己一样作为营里的种子选手参加的团赛，实力之强是可想而知的。

　　刘班长笑了笑说：“就因为我不打算参加今年的格斗赛，所以才在今天把你约出来打一场的，主要是想看看这一年不见你成长到什么程度了。”

　　“可为什么呢？刘班长，你为什么要放弃呢，难道你不想进入飞龙特种部队了？”冯小龙不解地问。

　　飞龙特种部队！

　　听到这个名字时刘班长的眼睛明显一亮，曾经的他也是年轻气盛，觉得凭自己的能力一定能进入飞龙特种部队，可经过几次格斗季之后他才知道什么叫天外有天人外有人。

　　明亮的眼睛很快就又暗淡了下来，刘班长挥了下手说：“老了，格斗季是你们年轻人的天下，我这种老人还是算了吧。呵呵，今年我就不去丢人现眼了。”

　　冯小龙感觉有些婉惜，却又无话可说，人这一生一旦过了某个阶段不是说你不服输就不会输的。

　　刘班长用力抽了口烟后沉声讲道：“小龙，今年你要小心一点了。我们二连有个叫谭星辰的小子，虽然只是一个新兵，但是综合素质却非常的强，尤其是格斗技，我在他手下撑不过十招。”

　　十招！

　　惊讶的不止是冯小龙，就连躲在树上的赵国庆也是为之一惊。

　　冯小龙这位去年的格斗之王在实力提升之后也要用二十招才能打败眼前的三级士官，谭星辰却只用了十招，这个家伙该是多么的强悍？

　　“除了我们连的谭星辰、一连、机枪连、炮连的人都不好对付，总之今年的格斗季一定会比以往更加的激烈！”刘班长接着讲道，这或许才是他不再参加格斗季的真正原因，他清楚今年参赛的话或许在营赛中就被淘汰掉了。

　　冯小龙表示感谢刘班长的提醒，接下来两人又聊了一些闲话，然后就各自分离。

　　赵国庆从树上跳下来，想了想后转身朝着三级士官刘班长的方向跑去，超近道绕到了对方的前面。

　　既然今年的高手如云，那赵国庆也想知道自己的实力究竟怎么样，而刘班长无疑是他测试自己实力的一次机会。

　　哪个男儿没有梦，放弃自己的梦想刘班长也是心有不甘，回去的路上闷闷不乐，低头不语，直到快和赵国庆撞在一起时才发现路上拦了一个人。

　　刘班长以为是贼，等看清赵国庆和他一样穿着军装时才略松一口气，问道：“你是谁？”

　　赵国庆在路上找了一点泥土沫在脸上，再加上天黑，根本不怕对方记得自己的长相，因此直接讲道：“刘班长，我想和你打一场。”说完又补充了一句，“希望你可以拿出全力来。”

　　刘班长盯着赵国庆看了几秒钟，突然间像是明白了什么，笑道：“好！”说完就摆出了一个架式，接着讲道，“正好刚刚我没打痛快，现在就打个痛快吧！”


第14章 连赛

　　十招。

　　这时赵国庆对自己做出的承诺，必须在十招之内打败眼前的三级士官，不然的话就证明自己不如那个名叫谭星辰的二连新兵。

　　头一次，赵国庆主动出拳打了过去，这一拳蕴涵了他全部的力量。

　　刘班长也挥拳迎了上去，两拳在空中相撞。

　　“嘭。”这是一场实力的比拼。

　　赵国庆只拳的心头一颤，竟然一下就达到了心脏所能承受的临界点，脚步竟然也跟着向后退了两步。

　　果然还是不行。

　　赵国庆暗自一笑，这样的结果他早已经预料到了。

　　没错，经过一个月的特训之后自己的身体素质和力量得到了明显的提升，远超连里同界新兵，可现在面对的却是当了至少十年兵的老兵，对方在力量方面占据了绝对的优势。

　　刘班长一拳打退赵国庆之后也意识到自己在力量上占据了绝对的优势，得意地笑道：“小子，你以为我刘德成是一个草包吗？哼，今天就让你看看我真正的实力！”说着就一个连腿踢了过去。

　　面对敌人凌厉的一击，赵国庆不退反进。

　　既然在力量上无法取胜，那就只能在技巧上取胜了，再说一旦退让使对方完全占据了上风就根本不可能在十招之内击败对方。

　　赵国庆在对方招式用老之前躬身上前，抬起两臂用力撞在对方大腿根步，接着脚下一个旋踢击向对方另一条腿。

　　“扑通”一声，刘班长一个不防被踢倒在地，却一个后翻就又立即站了起来，挥拳再次向赵国庆打了过去。

　　一招、两招、三招……

　　赵国庆一边打着一边计算着，刘班长这时也看出赵国庆是想在十招之内打败他，因此是拼了老命，拳风的速度和威力都远比刚刚与冯小龙对战时强。

　　很快就到达第九招了，赵国庆的技巧占优，对方却力量取胜，两人到目前为止只能算是平手。

　　最后一招，刘班长一拳朝赵国庆的胸口击去，赵国庆不避不让，也是一拳朝着刘班长砸了过去。

　　“嘭！”又是一拳硬碰硬的力量比拼。

　　刘班长脸上露出一丝笑意，第一拳时候就已经证实过自己力量略强，这一拳下去之后他有信心就算是没有直接打败赵国庆也能完全占据上风，因此也没有避让。

　　赵国庆完全承受了对方一拳的力量，同时他的拳头也狠狠地击中了对方的胸口。

　　“蹬蹬蹬。”刘班长连续后退三步后一屁股坐倒在地上，只觉得胸口沉闷好像骨头都断掉了，一脸惊讶地看着站在原地连一步也没有退的赵国庆。

　　赵国庆看了一眼刘班长，什么话也没有说，转身就迅速消失于黑夜之中。

　　“呼……呼……”连喘几口气后刘班长终于缓过劲来，挣扎着从地上爬起来满脸震惊地看着赵国庆离去的方向，低沉地说，“又被一名新兵在十招这内打败了，看来今年不参加格斗季是正确选择。”

　　“咚咚咚……”赵国庆的心脏像打鼓似的跳动的越来越快，一口气跑出百米的距离之后他躲在草丛中拿出一颗护心颗吞下，接着取出金针在心脏四周连刺数针，剧烈的心跳这才慢慢恢复了正常。

　　差一点就突破临界点了。

　　赵国庆暗自心惊，刚刚与剂班长之间的交手始终没有办法占据上风，最后更是逼的差点让心脏击破临界点才勉强击败了对方。

　　心脏快速跳动果然能为我带来巨大的力量。

　　赵国庆看了看自己的拳头，如果不是心脏快速跳动使血液加速在体内流动，从而激发了大量的肾上腺素，那自己根本没办法在第十招打败刘班长。

　　看来我与那个叫谭星辰的新兵还有些虚弱的差距，必须得进一步提升自己的实力才行。

　　赵国庆心里暗道，休息片刻等心跳完全恢复正常之后才起身返回连队。

　　第二天一早吃过早饭之后连操场上就一片热闹。

　　这不是过年，战友们却感觉比过年还要高兴，因为今天就要从报名的人员中选出五名种子选手代表连里参加营赛，如果之中有能有一个人一路突破成为一名飞龙特种部队的特种兵的话，那将来说出去也是件值得让人高兴的事情。

　　报名的除了九个班的班长外就只有赵国庆和李实诚这两名新兵，一共是十一人。

　　一班长冯小龙作为去年的营格斗之王，他获得了特权，可以不用参加比赛就直接获得一个名额，这样算来真正的名额就只有四个。

　　十个人争抢四个名额，这算来机率还是很大的。

　　因为连里条件有限，所以没有举行射击等比赛，只接以格斗赛胜负作为淘汰标准。

　　十人被分为五组，每组的胜出者与胜出者之间再次比赛，也可以点名挑战，由最终胜出场数的多少来决定剩下的四个名额。

　　昨天赵国庆用了十招打败刘班长，他的实力可以说比冯小龙强了一倍，因此一点也不担心，镇定地站在场上。

　　“没想到今年还有两名新兵报名，真是让人想不到呀。”

　　“他两个的勇气可佳，不过我可不认为他们两个能获得名次。”

　　“没错，再怎么说他们都还只是新兵，怎么可能是老兵的对手？更不用说还有八名班长级别的对手呢。”

　　……

　　周围的战友们议论纷纷，谁也不认为赵国庆和李实诚有机会取得名额，认为两人不过是出来跑个龙套而已。

　　很快就分组好了，与赵国庆对战的是一名老兵，身高一米八，看起来比赵国庆壮实了一倍。

　　“完了，赵国庆怎么和杨胖子分到一组了？”

　　“这真是开局不利，看来他第一场比赛就要败了。”

　　“是呀。”

　　有人低声议论。

　　也难怪其他人会有这样的议论，杨胖虽然不是班长，但是他是一名一级士官，今年是第四年兵了，在连里的格斗实力可以说仅次于冯小龙，去年就曾经代表连里参加营赛，并取得了第六名的好成绩。

　　相反，赵国庆两个月的表现确实让他在大家的心里有一定的加分，可没有一个人认为他能打败杨胖。

　　格斗赛场是一个直径为五米的圆圈，凡是被打出圈外、倒地不起、主动投降的都算是输了比赛。

　　此刻赵国庆和杨胖已经站到了赛场上，只等着比赛的开始。

　　杨胖给人的感觉有点憨憨傻傻，一上场看到自己的对手是赵国庆后就立即讲道：“文书有病，我不和他打。”

　　“杨胖，你这是打算认输吗？”担任裁判的指导员王书荣问道。

　　杨胖摇晃了下脑袋说：“我没有认输，只是怕把文书打出个毛病来怎么办？”

　　王书荣没有说话，扭头看向赵国庆，这也是他心里所担忧的。

　　赵国庆笑道：“杨班长，你放心好了，我不会有什么事的。”

　　“真的？”杨胖一脸怀疑地看着赵国庆。

　　赵国庆一脸认真地点了点头。“你尽管出手好了，这可是争取名额赛，除非你不想参加营赛了。”

　　杨胖却还是有点不太放心，扭头向王书荣讲道：“指导员，这可是文书自己说的，我要真是把他打出个好歹来你和连长可别怪我呀。”

　　王书荣感觉是又好气又好笑，这呆呆傻傻的胖子竟然把责任推到自己身上了。

　　不等指导员说话，连长方冬雷率先讲道：“杨胖，你给我拿出全力打就是了，要真是把文书打出好歹来我负责！不过，你要是放水的话，那可别怪我不客气，罚你两天不能吃饭！”

　　“啊！”杨胖张大嘴巴一脸害怕的样子，他这辈子最害怕的就是饿肚子。“文书，你不要怪我，我要出手了！”

　　“连长这招真是太狠了，这下文书完了。”

　　“希望文书不要被打残就好。”

　　“文书要是聪明的话就直接认输好了。”

　　……

　　赵国庆没有理会人们说些什么，一脸认真地看着杨胖的一拳一动，今天他要让所有人知道，他赵国庆不是众人眼里的病人。

　　“看我的拳头！”杨胖吃喝一声挥动着铁锤一般的拳头朝赵国庆打了出去。

　　赵国庆站在那里不动，这让其他人更为他担心，怕这一拳会将他打出血来。

　　站在一旁的连长、指导员也是眉头轻皱，暗自为赵国庆担心。

　　赵国庆一直等杨胖的拳头将要击中脸面之时才快如闪电一般动了起来，双手抓着杨胖的拳头，身子也在跟着一转，接着杨胖就从他头顶飞了过去，“咚”的一声摔出了场外。

　　现场所有人都是一怔，一个个目瞪口呆，不明白刚刚是怎么回事。

　　“哎哟！”杨胖发出一声痛叫，从地上爬起来活动了活动就又挥拳朝赵国庆打了过去。

　　“杨胖，你干什么？快点住手，你已经输了！”指导员王书荣急忙阻止道。

　　“我输了？”杨胖愣呵呵地站在那里，待发现自己站在圈外后马上爽快地冲赵国庆笑道，“文书，你赢了，你真是太厉害了！”

　　赵国庆跟着笑了笑。

　　“杨胖竟然输了？”

　　“刚刚究竟发生什么事了，文书竟然一招就打败了杨胖？”

　　不少人都还没有从刚刚的震惊中回过神来。


第15章 走上强者之路

　　大多数人都只是觉得惊奇，至少有两个人看出赵国庆实力强大，一班长冯小龙和连工方冬雷。

　　在刚刚打败杨胖的时赵国应只使用了一招，可是却暗含了两种不同的武学。

　　抓住杨胖拳头时赵国庆使用的是擒拿手，将杨胖扔出去时用的却是柔道。

　　能将两种完全不同的武学完美地融合在一起，只能用一个词来形容赵国庆，天才！

　　连长不动声色地轻点了下头，刚刚已经确定了一个月前自己的决定是正确的。

　　冯小龙却是眉头微皱，想着这一个月来赵国庆的成长已经完全出乎了了的意料，如果两人都拿出了真正的实力，他觉得自己未必是赵国庆的对手。

　　第二场是李实诚与另一名老兵之间的比试，两人之间的看点非常浓重，至少在外行看起来这绝算得上是一场精彩的比赛。

　　这场比赛同样有点出人意料，因为比赛的结局是李实诚战胜了那名老兵。

　　两名不被看好的新兵先后胜出了，或许有人认为这只不过是赵国庆和李实诚运气好，可两人却用实际行动慢慢地改变了其他人对他们的看法。

　　李实诚赢得了比赛，却也为此付出了较为沉重的代价。

　　鼻青脸肿对李实诚来说都是小事，重要的是他的右臂在比赛过程中受到了扭伤，此时只要稍微用力就会疼痛难忍。

　　“看来李实诚是不能继续下面的比赛了。”方冬雷略感婉惜，他还是非常欣赏李实诚那股子拼劲的。“文书，你先送李实诚到军医那里瞧瞧去吧。”

　　“是。”赵国庆应道，带着李实诚离去。

　　路上李实诚一句话不说，想到自己可能会因为右臂的伤无法继续接下来的比赛，他心里也是非常的难过。

　　来到无人之地后赵国庆突然停下来讲道：“实诚，如果送你到军医那里去的话你可能就没办法参加剩下的比赛了。”

　　“国庆，你想说什么？”李实诚问。

　　“我有办法让你参加接下来的比赛，不过我得问你一句，你相不相信我？”赵国庆一脸正色地说。

　　李实诚认真地讲道：“国庆，我当然相信你！你说吧，要怎么样我才能继续接下来的比赛？”

　　“我帮你治疗。”赵国庆说，他刚刚已经检查过李实诚的伤了，并没有伤到筋骨，可要是送到军医那里去的话用西药至少也得一个星期休息才能恢复，可用金针刺穴就不同，只需要半个小时就能让他恢复。

　　“你帮我治疗？”李实诚有些惊讶。

　　关于自己会些医术的事情赵国庆除了在军区总医军是有所显透外并没有主动告诉任何人，因此李实诚有这样的反应他一点也不责怪，只是接着讲道：“对，我帮你治疗，不过治好之后你不能告诉任何人，就算是军医给你看的就行了。”

　　“好！”李实诚马上应道，对赵国庆是完全相信。

　　赵国庆接下来也不啰嗦，直接拿出金针在李实成手臂上连刺三针，片刻之后取下金针问道：“你活动一下试试。”

　　李实诚挥动了动手臂，惊声叫道：“不疼了，一点也不疼了！国庆，你真是太神了！”

　　赵国庆呵呵一笑，萧家的金针刺穴法治疗这点跌打损伤实在是太小儿课了，况且自己还研习了华陀医针，治疗李实诚的伤自然是手到病除。

　　“走，我们回去参加剩下的比赛。”赵国庆说。

　　“嗯。”李实诚用力点了下头就跟着赵国庆再次回到了连队。

　　两人只用了不到十分钟的时间就去而复返引起了一些怀疑，不过李实诚的手臂确实无事，再加上他咬死是军医帮他治疗的，其他人也就没太当回事。

　　很快就第二轮胜利者与胜利者之间的比赛就开始了。

　　赵国庆对战的同样是去年代表连里参加营赛的种子选手，三班长赵大海。

　　赵大海也是去年年底刚刚转的一级士官，当兵第二年的时候就成为了连里的种子选手，去年的成绩只是略微比杨胖低了一位。

　　和力量强大的杨胖不同，赵大海专攻的是格斗技巧，再加上这一年的磨练之后他自认为可以击败杨胖并且进入营里的前五名，因此面对一招击败杨胖的赵国庆是一点惧意也没有。

　　双方在赛场上站稳之后，赵大海沉声讲道：“文书，你别把我当成杨胖，想要击败我是根本不可能的！”

　　赵国庆微微一笑，刚刚他没有看到赵大海与另一名老兵之间的格斗赛，却也听说赵大海只用了三招就打败了对方。

　　此时赵大海伸出三根指头讲道：“文书，我要让其他人知道你虽然变强了，但是并没有强到可以击败我的地步，我要用三招打败你！”

　　三招吗？

　　赵国庆再次一笑，心里讲道：“那就三招好了。”

　　“开始！”指导员下达了命令。

　　赵大海夸下海口说三招之内击败赵国庆，因此格斗一开始就主动攻击，凌厉的拳脚带动劲风袭了过去。

　　和杨胖的攻击不同，赵大海的拳脚速度更快，往往敌人还没有接招他就又突然间变招，让人出其不意。

　　赵国庆在赵大海的攻击下连连后退，有点招架不住的意思。

　　“看来文书击败杨胖那次果然是运气好，面对三班长这样的格斗高手就没辙了。”

　　“是呀。三班长这一年来的进步是有目共睹的，咱们连除了冯班长外怕是没一个有是他的对手了。”

　　“嗯。三招，三班长说三招之内打败文书就一定能打败的！”

　　人们又小声议论了起来。

　　转眼之间两招已过，第三招时赵国庆一个不防被三班长赵大海锁住了手腕，而且他已经退到了场地边缘。

　　“输了。”

　　“文书能撑到第三招已经非常不错了。”

　　“是呀，想想一个月前他还是我们连综合素质最差的，现在怕是要挤进前二十名了。”

　　冯小龙和连长方冬雷紧盯着赛场上的两人，心里同时讲道：“确实有人要输了，不过不是赵国庆。”

　　眼看着赵国庆就要被赵大海挤出圈外了，这时赵国庆却身子一扭，以不可思议的形态避开了赵大海的攻击，接着一拳挥出反打向对方有胸口。

　　“嘭！”这一拳结结实实地打在了赵大海的胸口。

　　赵国庆同时研习金针刺穴法和华陀医针，对人体穴位掌握的极奇精确，这一拳使出的力道虽然没有多大，但是却直接命中了赵大海胸前穴位。

　　赵大海胸口被击中后一口气没有回过来，两眼一翻就因为窒息而晕倒在了地上。

　　输……输了？

　　围观的战友们再次因为赵国庆而目瞪口呆，谁也不敢相信被他们认为今年将会成为营种子选手，实力强大居于全连第二的赵大海也败在了赵国庆手中。

　　“指导员，是不是该宣布结果了？”赵国庆冲同样震惊的王书荣讲道。

　　“哦，哦。”王书荣连应两声，宣布道，“赵国庆胜！”

　　赵国庆这才蹲下身子来装着去扶三班长的样子，实际上却是在对方穴位上用力按了一下，嘴里叫道：“三班长，你没事吧？”

　　“哇！”三班长赵大海回过气来，人也跟着清醒过来，看到周围众人的表情后声音颤抖地问，“刚……我输了？”

　　赵国庆点头笑道：“三班长，我不过是侥幸而已。”

　　侥幸？

　　三班长不这么认为，围观的其他战友也不这么认为，直到现在他们才相信了一件事，赵国庆是真的有实力！

　　接下来的事情就简单的多了，赵国庆连败杨胖、赵大海这两名去年的种子选手后，就算是再遇到去年的种子选手时对方也自认为实力不如杨胖、赵大海而主动弃权，从而保存实力应对接下来的比赛。

　　就这样，赵国庆以连胜的纪录，成了除冯小龙之外第一个拿到名额的。

　　剩下的就只有三个名额了，竞争最激烈的就是去年的种子选手。

　　赵大海以绝对的实力击败众多对手，夺取了连里的第三个名额。

　　接着是杨胖，庞大的身躯往那里一站就给人一种压力，再加上强大的力量便他成功取得了第四个名额。

　　接下来最后一个名额原本是属于连里去年的一名种子选手的，结果李实诚拼了一把，点名挑战对方，最后竟然侥幸取得了胜利。不过，李实诚再次为此付出了代价，身上的伤让他在比赛之后连站都站不起来了。

　　幸好李实诚有赵国庆这位朋友，趁着没人的时候赵国庆又用金针刺穴法为他进行了一番治疗，结果不到夜里他就又像没事人似的活踹乱跳起来。

　　这样，连里最终的名单确定了，代表连里参加营赛的分别是冯小龙、赵国庆、赵大海、杨胖、李实诚五人。

　　连赛结束到营赛还有一周的时间，连里利用这一周的时间对五人再次展开了地狱似的特训，以便他们能在营赛中取得名次。

　　这一周训练下来人们好像忘了一件事，赵国庆有先天性心脏病。

　　赵国庆已经在不知不觉中走上了强者之路。


第16章 最耀眼的新星

　　飞龙特种部队总部。

　　宋飞杨推开办公室大门像往常一样坐到自己的办公桌前，身为飞龙特种部队的大队长，他不得不亲自去处理许多文件工作，而作为一名军人、一名士兵他更渴望的是离开这件办公室到战场上执行任务。

　　无聊地打了个呵欠后宋飞杨伸手去拿桌上的文件，就在手将要碰到文件之时却像是被蛇咬一般缩了回来。

　　多年的战场生活培养了宋飞杨敏锐的观察力，一眼就看出文件被人动过，只是刻意保持了之前的样子。

　　目光接着在四周扫动，被碰过的不止是文件，笔、水杯、栽纸刀都被动过，却又被恢复了原位。

　　部队里纪律严明，平时没有命令士兵们是绝不会进入这间办公室的，而被动过的物品却证明了有人非法闯入。

　　这里可是飞龙特种部队总部，竟然有人闯进了这里？

　　宋飞杨的神经立即紧绷了起来，对方能闯入这里而不被发现，绝对是高手中的高手。

　　轻咳一声后宋飞杨装着口渴的样子去拿水杯，实则不动声色地将那把栽纸刀藏在了手中，起身像一旁的饮水机走去。

　　办公室里面可以藏人的不多，宋飞杨只是扫了一眼就断定目标躲在饮水机右侧的更衣柜里面。

　　将水杯放在饮水机的水槽内，压下开关后水“哗啦啦”地流了出来。

　　趁着这个机会，宋飞杨一把拉开衣柜，同时将手中的栽纸刀刺了过去。

　　衣柜里面确实有一个人，可宋飞杨手中的刀刺到中途却再也刺不下去了。

　　躲在衣柜里面的人三十来岁，金发，浑实的肌肉说明他经常的锻炼，胸口有一枚黑色的狼头胸章。

　　狼群佣兵团的佣兵！

　　宋飞杨倍感意外，一名狼群佣兵团的佣兵竟然藏在自己的衣柜里，重要的是对方的手脚被绑、嘴上封着胶带早已经晕了过去。

　　一股凉风吹向后背，宋飞杨身子不由的打了个寒战，知道真正的目标正站在自己身后。

　　能带着一名晕过去的佣兵潜入飞龙特种部队总部而不被发现，说对方不是高手，那是在打宋飞杨和飞龙特种部队的脸。

　　“宋队长，你退步了。”一个女人的声音响了起来。

　　宋飞杨听到这个声音后心完全放了下来，笑道：“萧中校，不是我退步了，而是你又进步了。”说完转身看向一身黑衣的萧娅婻。

　　一个十八岁的中校、战斗天才，带着一名佣兵潜入飞龙特种部队对她来说并不是什么困难的事情。

　　宋飞杨的目光注意到窗户被打开了，马上明白过来刚才萧娅婻是躲在窗外的，而动过的文件、水杯等和藏在衣柜里面的佣兵都是用来吸引他的注意力的。

　　对眼前的中校宋飞杨只能是佩服，如果对方是敌人的话自己现在早已经变成一具尸体了。

　　宋飞杨拿出自己的水杯从饮水机里面为萧娅婻接了杯水，递过去询问道：“萧中校，你亲自跑到这里来不止是想看看我这位老朋友吧？”说着还特意瞟了一眼衣柜里面的佣兵。

　　萧娅婻接过水却并没有喝，而是将佣兵从衣柜里拖出来后将水泼在了对方脸上。

　　佣兵被水一激后醒了过来，有些迷糊地说：“这……这是哪里？”

　　“飞龙特种部队总部。”宋飞杨不冷不热地说。

　　“飞龙特种部队总部！”佣兵吓的打了个寒战，紧接着看到了萧娅婻，倒抽一口凉气叫道，“是你？！”

　　“这位是飞龙特种部队的大队长，现在把你之前向我说的事情再向他说一遍吧。”萧娅婻说。

　　佣兵一定受过了萧娅婻的折磨，萧娅婻一开口他就哆嗦个不停，话音刚落就连珠炮似的向宋飞杨叫道：“我是狼群佣兵团的佣兵，这次我们一共来了五个人，分别走水路、空路、和陆路进入天朝，我们的目标是绑架赵国庆！别问我具体计划是什么，计划是抵达云南会合后才临时制定的。也别问我是谁雇佣兵我们的，我们只是小兵，接受命令干活，根本不知道雇主是谁。”说完稍喘一口气就看向萧娅婻，可怜巴巴地说，“我……真的就只知道这么多，其他的就算是杀了我也没用。”

　　萧娅婻要想杀他的话就不会容他活到现在，挥掌将对方劈晕过去后向宋飞杨讲道：“事情就是这样的，按他们的计划原本应该在今天早上会合的，这小子不走运被我撞到了。”说着微微一顿，接着讲道，“我还有其他任务，不然的话这件事我会亲自去处理的。”

　　宋飞杨马上明白过来萧娅婻来这里是找自己帮忙的，别说是萧娅婻亲自来一趟了，就算是她不来，让宋飞杨知道这件事他也是绝不会束手不管。

　　那可是赵国庆，赵爱国的亲弟弟。

　　自己欠赵爱国的，就算是为了赵国庆牺牲掉这条命也未必能还得了赵爱国的情。

　　“好，这件事就交给我吧，我会亲自去处理的！”宋飞杨马上应道。

　　萧娅婻摇头讲道：“不，上次见面时我怀疑他认出了你，为了避免不必要的麻烦你还是派其他人过去吧。另外，如果不是遇到生死危机，你的人没必要出面，要让他自己解决问题。”

　　“明白了。”宋飞杨点头应道，知道这是萧娅婻对赵国庆的历练，如果赵国庆连这点危机都解决不了的话，那他将来也不会有多大的成就。

　　“我赶时间，这家伙就交给你处理吧。”萧娅婻说完就越窗而出。

　　赵国庆并不知道有支四人的佣兵小队已经潜入云南山区，目的是要绑架他，他还像以往一样训练，时间到了之后就前往参加营赛。

　　在一班长冯小龙的带领下赵国庆一行来到了营部，其他人还好，唯独李实诚见到什么都感到稀奇，什么营里的三层高楼比连里的矮房子漂亮多了，什么营里的操场比连里的大多了等等，从进入营部开始嘴就没有停过。

　　“这不是冯班长吗？”随着话音响起，侧面走过来五人，为首的是名二级士官。

　　三班长赵大海低声讲道：“他们是一连的，为首的二级士官名叫董英才，去年的营种子选手，排名第五。”

　　营种子选手的出现立即引起了赵国庆的注意，同时赵大海和杨胖身上也散发出浓浓的战意，将对方作为此次营赛的目标，击败对方就有可能成为今年的营种子选手，从而参加更高级别的比赛。

　　“董班长。”冯小龙礼貌性地打了声招呼。

　　董英才瞟了一眼赵国庆和李实诚后不屑地哼了一声，开口讲道：“怎么？冯班长，今年你们连竟然派了两名新兵参赛，是你们连打算直接放弃比赛呢还是说你们连真的是没人了？”

　　赵大海一听这话就怒了，历声叫道：“董班长，我们连再没人也比你们连强！我告诉你，今年我无论如何都是进入前五名的！”

　　董英才的目光在赵大海身上转了一下，装着想不起的样子说：“我好像在什么地方见过你。哦，对了，你是去年被我打败的小子！”

　　这话更刺激了赵大海，他刚想发火就听一个声音从不远的地方传来。“哟，这里好热闹呀，有什么好事怎么不叫我？”

　　赵国庆等人的目光转了过去，又有五人走了过来，只是走在最前面的却是一名虎头虎脑的新兵，身上散发着强人的气势，相比之下走在后面的几名士官却弱了许多。

　　“他们是二连的人。咦，怎么没有见到刘班长，那个新兵是谁？”赵大海低声讲道，面露惊色。

　　冯小龙因为一早就知道三级士官刘班长不会参赛，所以他没有出现并没有太多的意外，反而目光落在了那名新兵身上。

　　除了赵国庆、李实诚和刚刚出现的新兵外，其他人都是去年各连里的种子选手，因此大家彼此间都认识，赵国庆这三名新兵自然成了别人注目的对象。

　　二连的，那他一定就是谭星辰了。

　　赵国庆心里想着，这家伙十招之内击败了刘班长，应该算是这次营赛中自己最强劲的对手了。

　　谭星辰也看了赵国庆和李实诚一眼，目光却并没有在两人身上过多的停留，很快就落在了冯小龙身上，问道：“你就是冯小龙？”

　　一个新兵敢直呼一名士官的名字，可见这新兵是多么的嚣张。

　　冯小龙心里多少有些不爽，却并没有发火，连理也没有理对方，向赵国庆几人讲道：“走，我们去报道吧。”

　　“冯小龙，听说你是去年的营格斗之王，你敢和我打一场吗？”谭星辰拦在前面讲道，言语之间充满了挑衅。

　　跟在谭星辰后面的一名一级士官开口讲道：“星辰从小练习格斗和硬气功，我们四个和刘班长合力都不是他的对手，他一定能成为今年营里最耀眼的新星，说不定还能在团里取得名次进入师赛！”

　　最耀眼的新星！

　　赵国庆心里动了一下，目光挑战性地盯着一脸得意的谭星辰。


第17章 六成

　　谭星辰察觉到了赵国庆眼里的战意，却并没有太在意，在他看来营里面除了冯小龙之外根本没有一个人可以和他一战，因此除了冯小龙之外他眼里根本没有任何人。

　　冯小龙握了握拳头，心里早就想和谭星辰一决高下了，却又非常沉得住气，松开拳头讲道：“想和我打的话就等到比赛时再打吧，到时候我绝对不会让你失望的！”

　　“好。”谭星辰爽快地应道，接着转身面向董英才讲道，“听说你也是去年的种子选手，我想和你打一场。”

　　“就凭你？”董英才轻哼一声，一脸看不起谭星辰的样子。

　　“就凭我。”谭星辰倒是显得非常自信，同时瞟了一眼站在董英才身后的人一眼，接着讲道，“你要是怕输的话就让其他人和你一起上吧。”

　　怕输？

　　董英才感觉被人打脸了，愤怒地叫道：“不过是个新兵蛋子而已，对付你我一个人就够了！”

　　谭星辰笑道：“那也好，我们就在这里打吧。”

　　本来赵国庆一行人是打算离开的，见谭星辰要和董英才打就又停了下来，都想看看两人之间的实力怎么样。

　　董英才作为去年的营种子选手，再加上一年的磨练，自然拥有一些本事。在他看来营里唯一能做他对手的人就只有冯小龙，因此并没有将谭星辰放在眼里，见冯小龙驻足观看就想一招打败谭星辰来展露一些自己的实力。

　　“呼！”一股劲风被董英才的拳头带起袭向谭星辰的喉咙。

　　喉咙是人体最为脆弱的部位之一，一旦被击中就算是不死也伤。

　　谭星辰站在那里没有动，只是微笑看着董英才。

　　董英才这一拳使出了十足的力道，见谭星辰不动还以为是被自己的速度给吓倒了，却一点也不留情，继续朝谭星辰的喉咙袭了过去。

　　“啪！”拳头击中了谭星辰的喉咙。

　　几乎每个人都是喉咙一紧，仿佛那只拳头是打在自己喉咙上似的，同时一脸担心地看着谭星辰，想着这个嚣张的家伙就算侥幸活下来也要在医院里面待上很长一段时间了。

　　谭星辰是嚣张，可他却有嚣张的本钱。

　　从小练习硬气功的他竟然扛下了董英才这一拳的力道，并且趁着这个机会用下额将董英才的拳头给夹了起来，接着一拳就朝对方的脑袋上砸了过去。

　　董英才见谭星辰被自己一拳打中却还能一动不动地站在那里就感觉不对，想要收回自己的拳头却已经晚了，如此近的距离也根本躲不过谭星辰的拳头。

　　“嘭”的一声，董英才随着脑袋被砸中后摔倒在了地上，身体抽搐着，口吐白沫。

　　现场所有人都惊了，去年的营种子选手竟然被谭星辰一招给打败了？！

　　一个人影一闪来到了董英才身边，伸手在对方的几处要穴上用力按了几下，董英才的抽搐这才算是得以控制，倒在地上晕了过去。

　　谭星辰好奇地看着为董英才救治的新兵，问道：“你是谁？”

　　赵国庆稳定住董英才的伤情后暗中一口气，如果不是自己恰巧在这里并且懂一些医理知识的话，那董英才恐怕会因为刚刚那一拳留下后遗症。起身后赵国庆寒着脸看向谭星辰，沉声讲道：“大家都是战友，你下手用得着那么狠吗？”

　　谭星辰冷笑一声说：“狠吗？刚刚他击中我喉咙的时候你怎么不说他狠？如果不是我从小练习硬气功可以抵御他刚才攻击，此时倒在地上的怕就是我了。”

　　对此赵国庆无话可说，谭星辰一上来就瞄准要害攻击确实不地道，不过谭星辰在有把握抗下那一拳的情况下还出手如此之重也不怎么地。

　　如果是在战场上的话，那两人这么做无可厚非，可这毕竟不是战场，战友之间切磋下手这么狠就显得过分了。

　　“你是谁？”谭星辰第二次问道。

　　“赵国庆。”赵国庆冷冷地回道，越来越不喜欢眼前的家伙了。

　　“赵国庆？我好像听说过你。哦，对了，两个月前你们连在山里遭遇到毒贩和佣兵的袭击，是你出手救了一个班的人，对吧？”谭星辰问道。

　　赵国庆没想到这件事已经传开了，却也不否认，应道：“没错，就是我。”

　　谭星辰冷笑一声说：“你只不过是运气好呗了。如果不是后来特种兵及时赶到的话，那你和一个班的兵力都会被对方杀掉，可要是换了我就不同，我会在特种兵出手之前杀了那些家伙的！”

　　运气好吗？

　　赵国庆没有去辩解，他喜欢用实力和事实去说话。

　　“不过你还是很不错的，我想和你打一场。”谭星辰突然讲道。

　　打一场吗？

　　赵国庆内心稍微有些激动，对方能在十招之内打败一名三级士官，现在又一拳击败了去年的营种子选手，这样的对手自己也想和对方一较高下。

　　一个人影突然闪现挡在两人中间，冰冷地讲道：“不管你是想和我还是和我们连中的任何一个人较量，都等到比赛开始后吧。”

　　冯小龙的出现让赵国庆冷静了下来，现在不是比赛，就算是打败了谭星辰也没有一点用。

　　谭星辰与冯小龙对视了数秒，这数秒之间两人暴出了无数火花，气氛压抑的几乎让人喘不过气来，双方之间的战斗一触即发。

　　“好，我们赛场上见。”谭星辰突然讲道，转身带着连里其他人离开。

　　冯小龙暗自松了口气，转身看了一眼倒在地上还没有苏醒过来的董英才，向一连的人讲道，“还不快点把他带到医务室去！？”

　　一连的人这才从董英才被一拳击败的震惊中反应过来，几个人抬着董英才迅速往医务室跑去。

　　冯小龙回身又向赵大海讲道：“赵班长，你先带着他们两个去报道吧，我有话想单独和文书说。”

　　“好。”赵大海应道，刚才谭星辰的表现对他的心理造成了巨大的冲击，这就是今年新兵的表现，自己还有没有可能获得营赛的名额？

　　“跟我来吧。”冯小龙说完就将赵国庆带到了一个无人的角落里，然后压低声音问道，“国庆，我知道你刻意压制了自己的实力。我只问你一句话，如果让你和谭星辰对战的话你有几成的把握赢他？”

　　赵国庆早在谭星辰一拳击败董英才时就考虑着这个问题，此时回道：“大概六成吧，要看现场发挥了。”

　　六成！

　　冯小龙暗自惊讶，他也拿自己的实力和谭星辰做了比较，结果发现胜出的机率连两成都不到，赵国庆竟然说有六成的机率打败谭星辰。

　　如果是两个月以前的话冯小龙一定会以为赵国庆是在说梦话，可两个月前赵国庆在山里面暴发的事情他是亲眼目睹的，能打败一名独行佣兵和三名飞龙特种部队的成员，这绝对不是在吹牛。

　　虽然冯小龙不知道赵国庆当时为什么会突然间拥有那么强大的力量，但是他相信赵国庆是一个真正有实力的人，这也是一个多月来他刻意培养赵国庆的原因。

　　“好，很好！”冯小龙兴奋地叫道，“国庆，只要你能打谭星辰，我担保你在这次格斗季中走的路会更远！”

　　赵国庆点了下头，这次格斗季他所要走的路确实要更远更长，因为他下定了决心要进入飞龙特种部队。

　　冯小龙接着讲道：“如果赛场上你真的和谭星辰遭遇上了，那千万不要和那家伙硬碰硬，他的硬气功估计已经有所小成，全营或者说全团任何一个人敢和他硬碰硬的都绝不会讨到好处。”

　　“我明白，谢谢冯班长提醒。”赵国庆应道，心里暗想要是允许用兵器或者说谭星辰是战场上的敌人，那使用飞刀自己的胜算会达到八成甚至更高。

　　针对谭星辰这个话题两人又简单地讨论两分钟，然后就前往报道，等待着第二天的营赛开始。

　　相隔二十公里的深山里，四名身穿“吉利”服、脸上涂抹着油彩、胸前带着黑色狼头胸章的佣兵聚在一起，其中一个脖子上透着道十多公分蜈蚣形伤疤的男子问道：“情况怎么样？”

　　“中队，已经调查清楚了。赵国庆会参加明天营里举行的比赛，到时候是我们动手的好机会。”一名佣兵回道。

　　中队点头回道：“那好，我们明天动手，今天夜里先潜入他们的比赛现场。”

　　“是。”另外三名佣兵同时应道。

　　“记住，这次任务只许成功不许失败！”中队下在字死命令。

　　这次的任务看起来好像很简单，只不过是绑架个人而已，可实际上绑架一名新兵并将他带出天朝境内绝对比暗杀一名高级别的军官更加困难，因此他们这次任务的回报也是相当高的。

　　如果任务成功的话，那带队的中队长就能荣升为大队长，佩带的胸章也会换成铜质的。

　　“是！”三人再次应道，任务完成他们也能获得丰厚的物质奖励。

　　一场针对赵国庆的绑架计划正悄悄地进行着。


第18章 人不犯我我不犯人

　　当天报道的除了赵国庆等人外，还有来自于机枪连和炮连的士兵，一共二十五人。

　　这二十五人全都是各连的精英，可在王海看来对自己真正有威胁的也就只有谭星辰一人，自己连和一连、二连都有去年各自的营种子选手，唯独机枪连和炮连没有种子选手。

　　虽然二连的刘班长曾经透露机枪连、炮连也新进了一些厉害的士兵，可王海观察之后他们只不过比同届新兵略强一起，战斗能力都要在去年的营种子选手之下，很难从明天的赛场上取得名次。

　　第二天一早，天刚刚微微亮紧急集合哨就将赵国庆这些参加人员集合到了操场上。

　　营部的条件要比连里好的多，因此比赛也不像连里那样以格斗取胜，而是针对飞龙特种部队的考核标准而进行的综合素质赛事。

　　比赛大体上分为两部份。

　　第一部分，全副武装越野赛。

　　这一部分比试的是士兵们的体力和耐力，同时参赛人员之间允许相互之间格斗赛事发生，可以说只要不闹出人命来这第一部分基本上没有什么规则。

　　第一个抵达终点的会获得十个积分，第二名九个积分……以此类推，第十名只有一个积分，剩下的积分为零。

　　第二部分为会射击。

　　分静止和移动两个类型，其中静止的又分为卧姿、跪姿和立姿射击，共五发子弹。整个射击过程必须在一分钟之内完成，以所击中的环数即为实际所获得分数，再加上越野赛获得分数，前五名将作为营种子选手参加团赛。

　　表面上看来射击分数所占比重大，可实际上越野赛却是最为困难的。

　　越野赛中，有的连里为了能让连内的某个人获得好的成绩，他们会制定某个战术来阻止有竞争力的对手获胜。比如，中途会安排根本没希望获得最后名额的选手伏击某个人，而这也是比赛所允许的。

　　去年的时候三班长赵大海就是因为受到了其他连的伏击，这才错失了最终的名额。

　　赵国庆等人全副武装、手持武器站于操场上，他们已经各自领取一张地图作为越野赛的指引，另外还获得一支求救信号弹，如果遇到意外的话可以发射信号弹求助，只是那样的话就会失去比赛的资格，算主动退出比赛。

　　随着哨声响起，比赛正式开始了。

　　除了赵国庆这些参赛人员外，为了确保安全，各个连里排级以上的干部都加入到了保障工作中去，这也是为什么没有干部带队的原因。

　　身边的人都一阵风似的跑了出去，赵国庆却留在原地研究手中的地图。

　　按照地图中所指引的路线跑的话，那整个越野赛下来估计需要一天一夜才能完成，可要是直接翻越两座大山的话却能节省一半的时间。

　　抄近道也是规定所允许的，不过地图却并没有注明近道的路线图。

　　也就是说，抄近道的话必须自己去寻找路线，而一旦选择翻山这条路也就意味着中间可能会越到的危险机率更大。

　　赵国庆将整张地图熟记于脑海，考虑再三之后还是选择会遇到不名危险的近道走，这也是大多数人的选择。

　　虽然按照指引路线行走根本不会遇到任何的危险，但是时间拉的太长了，每个人似乎都怕走指引路线到达时其他人早已经抵达终点回去睡觉了，那参赛还有什么意义。

　　另外，抄近路注定成为每个参赛选手角逐的重要战场，这里除了天然险境外最大的威胁将会是各个连队参赛选手之间的伏击。

　　选定好路线后赵国庆开始有节奉地跑出营部，一来他不会在路上主动去伏击别人，二来这样做的最主要目的是为了节省体力。天知道在比赛的途中会遇到什么危险，能够拥有一个好的体力是战胜险境的根本所在。

　　翻山绝对是一件极为消耗体力的事情，赵国庆已经很注意保存自己的体力了，可爬了半个小时山后心脉却也开始不断的加快，达到了暴发的临界点。

　　不得以之下赵国庆只能暂时停下来休息，顺便吞了一颗护心丸下去。

　　“起雾了。”赵国庆发现淡薄的雾气飘至身前，抬头往更高的地方看发现上面更是雾气缭绕。

　　雾气为这场比赛增加了难度，重要的是它更便于那些想要埋伏的人隐藏。

　　这也是赵国庆停下来休息的另一个原因，他要以最好的体力去应对随时可能出现的伏击。

　　等心跳完全恢复正常后赵国庆端着枪继续向上爬去，不到五分钟的时间雾气浓重的已经让人看不清十米之外的物体了，也就在这时赵国庆再次停下了脚步。

　　“出来吧。”赵国庆低沉声叫道，目光注视着八米外的一处草丛，在哥哥的培养下他比普通人更加的警觉。

　　稍微之后一名老兵和一名一级士官从草丛中跳了出来，两人相视一眼老兵开口讲道：“原来是一连的新兵。”言语之间充满了失望。

　　一级士官却是一脸的正色，盯着赵国庆讲道：“别大意。这小子既然能发现我们两个，那就说明他还有点本事，我们得把他留下。”

　　“让我来吧。”老兵说着就朝赵国庆走了过去。

　　赵国庆认出这两人是机枪连的，据说机枪连今年的任务是保送一名新兵获得营里的名额，而埋伏在这里的两人正好证明了传言不假。

　　老兵走到距离赵国庆面前两米的地方停了下来，高傲地讲道：“新兵蛋子，你要是主动投降的话我还能让你少受点苦头，不然的话……咯咯。”他将手指捏的直响。

　　赵国庆把背囊放在了地上，接着将手中的枪靠在背囊上。

　　老兵笑道：“你还真是聪明，和我打的话你准保会输的。”说着就放松警惕走过去想将赵国庆绑起来。

　　笨蛋，我放下背囊和枪只是想以最佳的方式揍你！

　　赵国庆心里暗骂一声，接着就挥拳而出。

　　“小心！”站在后面的一级士官急忙叫道，可惜已经晚了。

　　“咚”的一声，老兵被赵国庆一拳放倒在地上，根本没有还击的余力，直接就晕了过去。

　　“小子，你也太阴险了，我……”一级士官暴喝一声，话还没有说完就见赵国庆扑了过来。

　　既然你们不会轻易放我过去，那就只有打了。

　　赵国庆连一句废话也没有，直接飞起一脚踢了过去。

　　一级士官早有防备，见赵国庆踢过来就举起手中的枪迎了过去，竟然把枪当棍使想要挡住赵国庆的脚。

　　赵国庆嘴角闪过一丝笑意，这一脚不过是虚招而已，成功吸引对方的注意力后就立即收了过来，接着两只手就由下向上探了过去。

　　“啪、啪。”一级士官根本没有反应过来，只觉得自己的右手手腕被抓住，接着下巴就被用力推了一下，随后脚下被一绊就飞了出去。

　　“嗵”的一声，一级士官重重地摔在了地上，还没等爬起来呢赵国庆就已经压在他身上又挥拳砸了过来。

　　精通医学极人体穴位有一个好处，那就是知道打哪里可以不费多大的劲就能让人晕过去，像对付刚刚那名老兵一样，只一拳下去一级士官就晕了过去。

　　人不犯我我不犯人。

　　赵国庆不会主动去欺负别人，可要是有人想要欺负他的话，那他也不会留情。

　　将伏击自己的两人用对方的背包带捆在一起后，赵国庆找出对方的求救信号弹打了出去。

　　这里距离营部并没有多远的距离，相信不久之后就有人会赶到这里来，到时候机枪连这两人也要被迫退出比赛了。

　　“这么快就有人被淘汰了？”营长看着空中闪现的求救信号弹低声自语，以往每年都会有人在越野赛中被淘汰，可从来没有像今年这样快，这还一个小时不到呢。

　　一个距离不远的一名排长立即带着一个班的兵力赶了过去。

　　在赵国庆离去没多久的时间，一个身穿吉利服、脸上涂沫着油彩的男子如同鬼魅一般从另一处草丛中站了起来，没有任何的犹豫，尾随在后面悄悄跟了上去。他的任务是暗中保护赵国庆，在赵国庆遇到生命危险时出手营救，否则的话他对赵国庆或者参赛的任何一个人来说都如同空气一般，从来没有在这里出现过。

　　赵国庆正走着呢脚步微微一顿，眉头也跟着紧皱在了一起，猛地回头看去。

　　除了一片雾气外什么也没有。

　　难道是我太紧张了？赵国庆心里一阵的疑惑，明明感觉身后有人跟着，可是却什么也没有发现。

　　轻摇了下头后赵国庆继续向前走，只是无形中却暗自加快了行走的速度，直到他确定前面再次有人埋伏时才又停下了脚步，这时身后也传来了清晰的脚步声，确实有人在后面跟着他。

　　被前后夹击了吗？

　　赵国庆嘴角又一次露出笑意，除非是有两个像谭星辰那样的高手，否则的话别说是两个人，就算是三名参赛选手同时出现也奈何不了自己。

　　“出来吧。”赵国庆轻声叫道。


第19章 俘虏佣兵

　　一名身着吉利服、脸抹油彩的男子从五米外的山石后面走了出来，同时赵国庆身后也走出一名相同打扮男子。

　　看到对方的打扮后赵国庆就有一个感觉，麻烦了。

　　接着赵国庆看到了其中一人胸口的狼头胸章，不用说另一人身上也有同样的胸章。

　　狼群佣兵团的佣兵，黑色胸章！

　　麻烦大了。

　　一名佩带黑色胸章的佣兵战斗力相当于两名佩带灰色胸章的佣兵，也就是说站在这里的虽然只有两人，但是他们的战斗力却相当于四名佩带灰色胸章的佣兵。

　　完全出于本能，赵国庆立即端起了手中的枪，枪口在两人身上来回移动着。

　　前面的佣兵一身的阴冷，使终端枪指着赵国庆，后面的佣兵却一脸的轻松，用生硬的天朝话讲道：“小兄弟，别吓唬人了，你那枪里有子弹吗？”

　　竟然知道我的枪里没有子弹，看来已经对我进行了一些简单的调查。

　　赵国庆无奈地将枪口放下，除非是打靶或者外出执行任务，否则他们的枪里是不可能携带弹药的。

　　“这样就对了。”后面的佣兵笑了声，向赵国庆走去，前面的佣兵却一直端枪指着赵国庆，显得非常警惕。

　　赵国庆想起两个月前遭遇佣兵的袭击的事情，八成肯定了眼前这两名佣兵的出现和那件事有关，只是心里好奇这两名佣兵明明有机会杀了自己的，为什么不开枪，是怕枪声引来其他人吗？

　　镇定，我一定要镇定。

　　赵国庆冷静地分析着现场的情况，首先要确定的是眼前除了这两个家伙外还有没有其他敌人，接着进一步分析自己的处境。

　　这里应该只有两名佣兵。

　　他们不开枪有两个可能，一是怕枪声惊到其他人，二是他们的目的并非杀我。

　　后面的家伙手里没枪，对我的威胁性相对小一些，我必须想办法先干掉前面拿枪的家伙。

　　我枪里没有子弹，现在唯一可以利用的就只有飞刀。

　　对方距离我五米，飞刀足以要了对方的命，可对方的枪口一直紧盯着自己，得想个办法转移对方的注意力。

　　一系列想法在赵国庆脑子里面闪过，当后面的佣兵距离他只有不到一米，伸手可及的时候他开始行动了。

　　“以多欺少，我不服！有本事我们一对一的单挑！”赵国庆说话间装着生气样子将手中的枪猛地砸向前面佣兵的面部，几乎同时身子向后撞去。

　　赵国庆背着背囊，这样就算后面的佣兵手里面有刀也不怕，背囊可以阻止敌人的攻击，现在就看前面佣兵的反应了。

　　果然，佣兵见枪飞过来，本能地选择了避让，却并没有开枪。

　　就是现在！

　　赵国庆心里暗叫一声，伸手抓起两把飞刀以极快的速度先后扔了出去。

　　赵国庆的飞刀实力已经达到了十米之内例无虚发，五米的距离让他的准确性增加了一倍。

　　另外，飞刀绝技除了死人外赵国庆从未示人，因此敌人就算是对他进行了调查也并不知道他会飞刀。

　　“噗、噗！”第一把飞刀准确地刺进了前面佣兵握枪的右手，使他不能够开枪，而在被飞刀刺中后的疼痛感还没有传达到大脑时第二把飞刀就已经刺穿了佣兵的喉咙。

　　赵国庆扔出两把飞刀之后就没有再管前面的佣兵，心里确定对方已经完全失去了威胁性，伸手摸出第三把飞刀全力对战另一名佣兵。

　　后面的佣兵被赵国庆撞了一下后就倒在了地上，他立即意识到了情况不对，本能地伸手拔出军刀刺向赵国庆，可是背囊却对他造成了阻碍。

　　赵国庆像泥鳅一样从背囊上滑脱，转身就将手中的飞刀从对方的脖上划了过去。

　　“丝。”血寸喷撒了出来，佣兵惊恐地伸手去捂脖子上的伤口，这时赵国庆紧跟着一脚踹在了对方的脑袋上。

　　连续放倒两名佣兵后赵国庆心里也有些微怕，刚才自己的行动可以说出现一点微差自己就会没命，此时他所做的第一件事就是夺取敌人手中拥有弹药的武器。

　　手里面拿着把枪后赵国庆心里扎实多了，检查了两名佣兵，发现喉咙上刺着把飞刀的佣兵已经死透了，至于另一名佣兵还残存着一口气。

　　这时赵国庆突然有了一个想法，取出金针为那名还活着的佣兵止血，接着从敌人身上找出急救包进行简单的包扎救治。

　　佣兵慢慢地清醒了过来，却发现自己被倒吊在一棵树上，身下是死去的同伴，而他们的目标赵国庆则阴冷地站在面前盯着他。

　　“你……你想干什么？”佣兵紧张地问，突然对赵国庆有了一种恐惧感。

　　对于两个月前的事情佣兵们只知道是特种兵突然出现剿灭了他们，并不知道赵国庆所做的事情，否则的话他们就不会只派一支五人的小队前来执行任务，还妄想着要活捉赵国庆。

　　赵国庆早已经收起了自己的三把飞刀，此时手中握着对方的军刀晃了晃，做出凶恶的样子威胁道：“我想问你几个问题，如果你不老实回答或者想耍什么手段的话，那我保证你会生不如死。”

　　“少……少他妈的吓唬我！老子可是狼群佣兵团的佣兵，杀过的人无数，启会被你一个新兵蛋子给……”佣兵话说到一半就见眼前寒光一闪，接着脸上就透着一丝凉意，随后是火辣辣的痛。

　　对自己的敌人绝不能手软，这点赵国庆比任何一个人都清楚。

　　军刀架在了佣兵的右耳上面，赵国庆沉声讲道：“你要是再多说一句废话，那我就先割掉你的右耳，接着是左耳、鼻子，然后分别剜出你的两只眼睛，再一根根斩断你的手指和脚趾。”

　　佣兵听到这话后心里的恐惧加深，却又有点不信，一个新兵蛋子敢做出他所说的事情吗？

　　“你敢？”佣兵话刚出口就觉得右耳一痛，想要出声叫喊却被塞了一块布堵住了嘴。

　　佣兵身的急救包里有一种名叫止血粉的东西，非常好用，只要撒上去就会在非常短的时间内止血。

　　赵国庆一边将止血粉撒在伤口上进行简单的处理一边讲道：“放心，你绝对不会在这个过程中死掉的，因为我的医术好的绝对超出你的想像，这点从你被割喉却还能活着就应该明白。”

　　佣兵真的恐惧了，身子颤抖起来，发现自己之前的起法完全是个错误，不能将赵国庆简单地当成一个新兵来看待。

　　一个新兵能有那么慎密的思维，被前后包抄还能做出那样迅速的反应？一个新兵敢毫不犹豫的杀人？一个新兵敢一刀割下自己的耳朵？

　　总之，佣兵是真的怕了，在他看来赵国庆比他以往遇到的佣兵一个敌人都要恐怖。

　　“我会取下你嘴里的布块，你最好不别叫，否则的话我会立即割掉你的左耳。”赵国庆威胁道，同时将军刀贴在了对方左耳上面。

　　佣兵恐惧地轻点了下头，表示自己绝对不会叫喊。此时他心里或许期待有其他天朝士兵赶过来发现他，那样的话他的待遇绝对会比现在好上百倍。

　　赵国庆拽出对方嘴里的布块，见对方没有痛叫后才问道：“你是哪个佣兵团的？”

　　这个问题赵国庆早已经知道，目的是测试一下对方话的真实性。

　　“狼……狼群佣兵团的。”佣兵哆嗦地回道。

　　见对方没有撒谎赵国庆才接着问道：“你们来这里的目的是什么？”

　　“抓……抓你。我们接到的任务是绑架你，并将你带出境外。”佣兵回道。

　　绑架我？

　　赵国庆略感意外，却表现的非常镇定，接着问道：“是谁雇佣你们的？”

　　“不知道。”佣兵回道，说完见赵国庆面色一变，马上接着讲道，“这个我真的不知道。我只不过是一个小兵而已，再说我们佣兵一向拿钱办事，很少去管雇住是谁，有些事雇住也是不希望我们知道的。”

　　赵国庆选择了相信对方的话，问道：“你们一共来了多少人？”

　　“原本是五个，可有一个没有抵达会合地点，八成是出事了。真正赶到这里来的就只有四个。”佣兵回道。

　　四名佣兵，自己杀了一个，另一个被绑在这里，还有两个。

　　“另外两个在什么地方？”赵国庆问。

　　佣兵摇头回道：“这个我也不知道，我们分成了两组行动，这样能更快的找到你，不过我可以肯定的是另外两人就在这附近。”

　　“他们是什么级别，特点是什么？”赵国庆问。

　　佣兵回道：“其中一个是中队长，他虽然和我们一样在佣兵团里只有黑色的级别，但是他的能力其实已经达到了铜色级别，在单兵作战和格斗方面都要远高于我们几个。另外一个是狙击手，他的战斗力和我们差不多。”

　　一个等同于铜色级别的中队长，一个狙击手！

　　赵国庆发现自己的麻烦真的很大。

　　“你……你不会杀我吧？”佣兵问出了他最想知道的问题。

　　赵国庆将手中的军刀刺入对方的心脏，用实际行动来回答。


第20章 对战硬气功

　　那两具尸体赵国庆留在原地没有处理，这样做的目的主要是便于其他人发现。

　　要是参赛人员发现的话他们至少会有些警觉性，要是营里的其他人发现的话就更好了，他们会派人员去搜查另外两人以确保参赛人员的安全，至于是否会因此取消营赛就是自己无法控制了的。

　　不过，有一点是赵国庆没有算到的事情，那就是一直尾随在他身后的特种兵。

　　赵国庆刚刚离去特种兵就赶到了，盯着眼前的两具尸体轻声自语道：“这家伙倒是够狠的，如果将来有机会进入飞龙特种部队的话一定会是位了不起的人物。”说完就用通讯器呼叫隐于其他地方的队友来处理这两具尸体。

　　不管是自己还是佣兵，特种兵都不希望有过多的人知道，以免会引起什么不必要的恐慌。

　　赵国庆手里面拿着从佣兵手里夺得的美制全自动步枪，腰间还暗藏了两把美式手枪，这样万一遇到另外两名佣兵时他也有武器应对，至于自己原有的步枪和另一枝全自动步枪则被他藏到了背囊里面。

　　接下来的一段时间赵国庆将心思暂时放在了比赛上面，反正也不知道那两个佣兵躲在什么地方，再说对方一定会主动找自己的，因此也不用怕他们会跑掉。

　　一直到中午赵国庆也没有再遇到想要阻止自己的其他参赛选手或者另外两名佣兵，他来到一处较为隐蔽的地方停下来暂时休息，顺便喝口水、吃点压缩饼干补充体力。

　　雾气直到现在还没散，反而还有越来越浓之势。

　　“哗啦。”一声从杂草上走过来的声音突然传来，接着就是轻微的脚步声。

　　赵国庆以为是寻找自己的佣兵，立即端起了全自动步枪，趴在石头后面做好了射击准备。

　　一个人影从浓雾中走了过来，并不是什么佣兵，而是一班长冯小龙。

　　冯小龙面色难看，额头上布满了细汗，手里面拄着根粗树枝，走起路来一瘸一拐的。

　　“冯班长。”赵国庆轻叫一声跳了出去。

　　冯小龙听到动静也是一惊，待看清是赵国庆后心里也就松了下来，轻声叫道：“文书，原来是你。”

　　赵国庆走过去扶着冯小龙在一块石头上坐下，看着他的右脚问道：“怎么搞的？”

　　冯小龙苦笑一声说：“我遇到了谭星辰。”

　　“是他打的？”赵国庆惊讶地问。

　　冯小龙点了点头，见赵国庆一脸的气愤就讲道：“其实他已经手下留情了，不然的话我这只脚早就废了。”

　　赵国庆脱下冯小龙的鞋为其检查伤势，确实没有伤到骨头，不过整只脚肿的像是个发面馒头，如果冯小龙坚持到比赛最后的话恐怕也会让这只脚给废掉。

　　这就是谭星辰的用意，他没有重伤冯小龙，却用另一种方式想让冯小龙退出比赛。

　　“冯班长，你不能这样走下去了。”赵国庆一脸认真地说。

　　冯小龙一脸的不甘，自己可是去年营里的格斗之王，以第一名的成绩代表营里参加的团参，难道今年比赛还没有结束就要退出比赛吗？

　　“我……想坚持到最后。”冯小龙低沉地讲道，即使明知道会因为脚伤而拿不到名次，他也不想就此退出比赛。

　　一个坚强的军人不管遇到什么困难都会坚持到最后的。

　　冯小龙的态度让赵国庆多少有些感动，想了想后他向冯小龙讲道：“冯班长，我可以帮你治疗脚伤，不过你得替我保密。”

　　“真的？”冯小龙先是一脸的惊讶，紧接着举起一只手说，“我向你发誓，一定会替你保密的。”

　　赵国庆这才取出金针为冯小龙治疗。

　　这金针刺穴法虽然不能让冯小龙的脚短时间内完全康复，但是却可以缓解疼痛，支撑到比赛结束而不恶化。

　　随着金针刺入后冯小龙立马感觉疼痛感消失不见了，一分钟后肿起的脚仿佛就消了一圈。

　　“文书，你啥时会这一手的？真是神了！”冯小龙兴奋地说。

　　赵国庆微微一笑，收起金针说道：“冯班长，问句话你不要生气。”

　　“你想知道我在谭星辰手下坚持多少招，是吧？”冯小龙问。

　　赵国庆点了点头。

　　冯小龙苦笑一声，这种不光彩的事情其他人未必会讲，可对于赵国庆他却并没有什么隐瞒的，如实讲道：“五十招，我在他手下坚持了五十招就被打败了。”

　　五十招。

　　赵国庆有些意外，在他看来冯小龙即使打不过谭星辰，那也应该坚持百招才对。

　　冯小龙仰望被浓雾遮挡的天空，沉声讲道：“国庆，我们还是太低估谭星辰了。那家伙不止是硬气功厉害，格斗技更是惊人，尤其腿上功夫更是厉害。”说着一脸正色地看着赵国庆，“如果……我说的是如果，你真的遇到了那家伙，那就逃吧，千万别和他打。以他的实力成为团种子选手绝不是问题，你和他之间还有一定的差距。”

　　团种子选手吗？

　　赵国庆笑了笑，向冯小龙讲道：“冯班长，你在这里休息半个小时后再离开。哦，对了，这个给你。”说着从腰间掏出一把美式手枪递了过去。

　　冯小龙早就注意到赵国庆手中的美式全自动步枪，见他又拿出一把填满弹药的美式手枪就忍不住问道：“国庆，这个你哪来的？”

　　赵国庆将自己遇到佣兵袭击的事情简单提了一下，接着讲道：“冯班长，这附近应该还有两名佣兵，要是遇到他们的话你千万不要手下留情，直接开枪击毙对方。明白吗？”

　　冯小龙点了点头，感觉自己与赵国庆之间的差距正在加大，这并不单单表现在格斗术上，而是综合军事素质上。他可以确定，将来赵国庆一定会成为一名了不起的人物！

　　留下冯小龙一人后赵国庆就掂着枪继续前进，这次走出不到一个小时就有人跳出来拦住了他的去路。

　　“我记得你叫赵国庆是吧？”谭星辰晃着虎头虎脑的脑袋说，那他那看似憨厚的脸下却非常的凶狠。

　　“谭星辰。”赵国庆不动声色地叫了声，对于这次见面并没有什么意外，反而觉得是意料中的事情。

　　谭星辰嘿嘿一笑，歪着脑袋一边打量着赵国庆一边说：“不久之前我和你们的班长冯小龙打过了，那家伙还号称什么营格斗之王，结果在我手下连五十招都没撑过去，至于你……”说到这里故意停下来轻哼一声，一脸的不屑，“希望你不要让我太失望。不过，据我观察你的战斗能力远不如冯小龙，不知道你能不能在我手下坚持十招。”

　　十招吗？

　　赵国庆心里暗道，为自己定下了一个目标，十招之内打败谭星辰。

　　早在昨天见到谭星辰一拳打败董英才之时赵国庆就在想着如何才能打败谭星辰，论力量自己绝对不如董英才，除非自己的心跳突破临界点再次暴发，否则的话凭借力量是根本不可能打败谭星辰的。

　　可是，要想打败谭星辰，首先要破了他的硬气功才行。

　　另外，据冯小龙所说谭星辰的腿法惊人，也必须防着这点才行。

　　路上赵国庆想了一个办法，只是不知道有没有效用。

　　除了格斗技外赵国庆拥有的长处还有医术，其中以金针刺穴最为拿手。

　　萧家的金针刺穴法一直用来救人，可赵国庆却变通着想利用它来对敌。

　　这就好比一把刀，它可以是一件帮助人类改善生活条件的利器，同时也可以是杀人的凶器。

　　这金针刺穴法也一样，可以救人，同时也可以刺激人体胸穴来杀人。

　　谭星辰见赵国庆站在那里不动，就笑道：“如果你等我先出手的话，那你恐怕连五招坚持不到就会输掉。”说完又笑，“这样吧，我先让你一招好了，让你知道你和我之间的差距是多么的大！”

　　“这可是你说的，别后悔。”赵国庆正愁如何将金针刺入对方的要穴，机会却主动送上门来了。

　　“没错，我说的。”谭星辰说完往那里一立，暗自提了口气运气硬气功等赵国庆过去打。

　　“等我把背囊放下为。”赵国庆说着转身将背囊靠着一块石头放下，趁着背对谭星辰的功夫暗扣了一根金针在手中，然后握拳叫道，“我可要打了！”

　　谭星辰一脸的不屑，他有足够的把握认为赵国庆这一拳根本伤不到他分毫。

　　金针非常细，本来就不易被发现，更何况四周雾气浓厚，谭星辰又眼高于顶，自然没发觉暗藏于赵国庆手中的金针。

　　赵国庆故意挥舞着左手为右拳中的金针做掩护，临到谭星辰面前才挥起右拳打向谭星辰的胸口。

　　谭星辰轻哼一声，根本不把赵国庆的攻击当成一回事。

　　赵国庆却暗自冷笑。“很快你就会为自己的高傲后悔的。”

　　“啪。”赵国庆的拳头打中了谭星辰，却几乎没有任何的力道，藏在拳缝之中的金针却几乎不发出任何声音刺入了谭星辰肺部要穴，拔出时针尖沾着一滴鲜血。


第21章 以一敌二

　　谭星辰脸色突变，接着就咳了起来。

　　所谓硬气功，全凭着一口气吊着，这一咳气也就跟着散了。

　　赵国庆趁着这个机会挥起另一只拳头砸了过去，“啪”的一声，谭星辰连退三四步一屁股坐在了地上。

　　没有硬气功护体，谭星辰的体质不比普通士兵强上多上，这一拳只打的他气血翻滚，差点吐血。

　　除了硬气功外谭星辰还是一位格斗高手，见赵国庆扑来，也不起身，双手按地，两脚连环踢出。

　　赵国庆知道对方腿上功夫了得，也不和他硬拼，闪身避开第一脚之后挥拳打在了对方脚底，借此向后退出两米。

　　谭星辰也借这个机会翻跃起，所做的第一件事不是和赵国庆继续打下去，而是迅速提了一口气，结果脸色再变。

　　硬气功没了？！

　　谭星辰怎么也不敢相信，自己苦练了十几年的硬气功会突然间消失，而这罪魁祸首全都是因为赵国庆。

　　“你……你刚才究竟对我做了什么？”谭星辰恐慌地问道。

　　赵国庆微微一笑，什么话也没有说。

　　要不是看在大家是战友的份上，没有死仇，那赵国庆会彻底废掉谭星辰的硬气功，现在不过是给他一点小小的教训而已。

　　那一针赵国庆手下留情了，只是暂时压制谭星辰无法运用硬气功，过去半个小时就会一切恢复正常。

　　谭星辰却不知这些，以为赵国庆彻底废除了他的硬气功，一阵的恼怒，历声叫道：“我要杀了你，杀了你！”说着就飞起一脚踹了过去。

　　赵国庆和谭星辰交了两招，发现对方的腿上功夫确实了得，即使没有硬气功护体也能和自己打成平手，要是没有暂时压制对方硬气功的话自己怕是会输掉这场格斗。

　　又过两招后谭星辰额头上渗出微汗，面色也开始紧张起来。

　　他原本以为赵国庆不过是运气好一点而已，几招过后却发现赵国庆是真的有本事，这样下去未必能打败赵国庆。

　　不过，他恼怒无法运用硬气功，使用的完全是不要命的打法，想要用两败俱伤的打法。

　　如果面对的是一名真正的敌人，那赵国庆也会玩命，可毕竟大家是战友，他心里面也就不得不有所顾及，这在一定程度上也就吃了亏。

　　妈的，这小子看来是疯了，我得想办法破掉他的腿法才行！

　　赵国庆暗道，这时又想到了金针刺穴法。

　　他在华佗医针里曾经读过，只要找对了穴位就可以用医针刺激减少患者的疼痛，或者麻醉患者，又或者限制患者的行动。这三种在临床上都有非常大的作用，尤其是在药物紧缺又需要立即对患者进行救治之时就可以利用这三种刺穴方法使患者配合医治。其中限帛患者的行动无疑和武侠里面的点穴有些类似，只是这里改用了医针来达到相同的目的。

　　只要找对了穴位就能限制对方的行动，使他丧失攻击力。

　　谭星辰当然不会再像刚开始时站在那里刺，而对方攻击又非常迅速，想要将金针刺入相应的穴位是件非常难的事情。

　　转眼又过了两招，赵国庆这时故意卖了一个破绽，让谭星辰踢向自己的胸口。

　　果然，被怒火冲昏头脑的谭星辰根本没去想那么多，本能地就抬起腿来踢向赵国庆的胸口。

　　“嘭。”赵国庆被踢中胸口，手中的金针也在这时在对方小腿上刺了一下。

　　谭星辰只觉得自己的小腿像是被蚊子叮咬一下，并没有太过于在意，见赵国庆被一脚踢的连退五六步时脸上就露出得意的笑容，直接向前冲去想要一举打败赵国庆。

　　赵国庆站在原地不动，刚刚他完全承受了谭星辰的一脚之力，这一脚踢中的地方极其接近心脏部位，对心脏产生了一定的震动。

　　在外力袭来的时候九转旁龙心为了自保而加速加动起来，一瞬间就达到了临界点，想要暴发出巨大的力量来化解外力。

　　赵国庆想到第一次爆发时正是因为被丛林狼一拳打中了心脏，因此他才站在那里没敢动，以免为自己的心脏带来更多的负担而使它再次爆发。

　　“咚咚咚……”心脏不断的加速跳动，在即将突破临界点时却并没有再继续加快，而是保持着这个速度迅速跳动着。

　　赵国庆暗暗松了一口气，如果心脏真的突破临界点再次爆发的话，那死在这里的将不止是谭星辰，自己也会因为无法承受心脏爆发所带来的巨大力量而死在这里。

　　“好险。”赵国庆暗叫一声，摸出一颗护心丸吞下去来降低心跳速度。

　　等心跳完全平稳之后赵国庆才怒视着对面的谭星辰。

　　谭星辰正站在那里挣扎，他突然发现自己的右腿膝盖以下的部位僵硬，就像是石化了一般，根本不听自己的使唤。

　　“你……你究竟对我做了些什么？”谭星辰一脸恐惧地看着赵国庆，他非常确定自己的硬气功无法使用和右小腿不听使唤全都和赵国庆有关。此时赵国庆在他眼里已经不在是同届新兵，完全等同于魔鬼一般的存在，让他不寒而栗。

　　赵国庆却一脸的镇定，暗含着愤怒，一边走过去一边讲道：“混蛋，你知道你刚刚做了什么吗？妈的，差点杀了我们两个人！”

　　“你说什么？”谭星辰根本不明白。

　　赵国庆也不解释，此时的谭星辰一条腿不能用，其攻击力就相当于下降了一半还要多，对自己一点危害也没有，他要趁着这个机会解决对方。

　　谭星辰见赵国庆的拳头砸来，心里一慌想要躲避，却忘了自己的右小腿不能动，惊叫一声就倒在了地上，而这时赵国庆的拳头也跟了过来。

　　“啊。”谭星辰发了同声痛叫。

　　赵国庆的拳头却不停，左右开攻朝着谭星辰的脸不断开攻，十几拳下去谭星辰的脸已经肿的如猪头一般，而他却还意识清醒。

　　“混……混蛋，我……我会让你后悔的。”谭星辰流着哈喇子威胁道，却连一点的还击之力也没有。

　　赵国庆看到对方的样子也是为之一笑，起身讲道：“你想报仇的话尽管来找我吧，下次我会让你变得更难看。”

　　“你……”谭星辰气的说不出话来，对于赵国庆他心里已经完全充满了恐惧感。

　　赵国庆知道谭星辰除了那张猪脸外最多半个小时就会完全恢复正常，替冯小龙出了这口恶气后也就不再理他，丢下谭星辰一个人离开了。

　　也不知道老天爷是不是故意和赵国庆这些参赛选手开玩笑，浓雾一直没有散去的迹象。

　　自从和谭星辰相遇之后，赵国庆又遇到了四五名参赛选手，这些人要不是找不到路，要不就是完全迷失了方向。

　　因为这几个人没有向赵国庆动手，所以赵国庆也没有为难他们，双方照面之后就各自离开。

　　不知不觉天色暗了下来，雾气也在这时开始有了消退的迹象。

　　赵国庆肚子也有点饿了，观察了下四周本打算找个隐蔽的地方吃点东西休息一下，这时却有一种危险感，就像是动物的本能。

　　是佣兵吗？

　　赵国庆紧了紧手中的枪，装着什么也没有察觉到的样子，继续向前走去，两只耳朵却完全竖了起来，倾听着四周的风吹草动。

　　好在雾气还没有完全散去，天色也暗了下来，就算是有人跟着自己也应该不会很快发起袭击才对。

　　赵国庆心里暗自安慰，却也知道绝不能掉以轻心，因此往前走了十多米之后就猛地加速往前跑去。

　　身后传来非常明显的脚步声，紧追着赵国庆不放。

　　心跳的速度因为剧烈奔跑而加快，达到爆发的临界点时赵国庆放缓了速度，而身后的家伙速度却不减。

　　“妈的，看来得拼了。”赵国庆身形一闪躲在了一棵树后面，同时端起枪朝着脚步声传来的方向扣动板机。

　　“啪啪啪……”一串子弹飞射出去后四周安静了下来。

　　打中了吗？

　　赵国庆自认为枪法还没有听声辨位就能准确击中目标的能力，同时也没有那种随便开一枪就击中目标的幸运，因此并不认为敌人真的被自己打中了，端着枪一边指着对面一边悄悄地向后退去。

　　“呼。”一阵风声突然由背后袭来，赵国庆本能地转身看去，就见草丛里跳出一个身穿吉利服的男子手中拿着把军刀朝自己袭了过来。

　　果然是佣兵！

　　赵国庆很快确定了敌人的身份，并且意识到刚刚在后面追赶自己的家伙不过是个诱饵，真正动手的是眼前的家伙。

　　佣兵距离赵国庆不过两米的距离，动作迅速，在赵国庆转过身来时他的刀已经到了身前。

　　此时赵国庆的枪口根本没有机会去指向对方，只能将枪身横过来去阻挡军刀的袭击。

　　“当。”军刀砍在枪身上发出一声脆响，接着敌人的膝盖就抬起撞在了赵国庆的小腹上。

　　赵国庆吃痛后上身一弯，两眼死死地盯着对方的脸，心里暗道：“高手，这家伙应该就是战斗力已经达到铜色级别的中队长了！”


第22章 侥幸

　　中队动作不停，左臂手肘用力下砸，狠狠地击在了赵国庆的后脑上。

　　“唔。”赵国庆发出一声闷哼倒了下去。

　　那名一直隐于暗处的特种兵见此情景身子微微一动，可又想到了什么，很快就伏在了原地。

　　中队长警觉地看了看四周，接着向藏于黑暗中的狙击手招了招手。

　　一名同样打扮，怀里抱着把狙击步枪的佣兵很快就赶了过来，瞟了一眼赵国庆手目光就定格在了那枝美式全自动步枪上面，低声惊叫道：“中队，他们两个栽了！”

　　中队长点了点头，沉声说：“这里不能久留，我感觉这山上还有级别更高的士兵，我们必须马上离开这里。”

　　“嗯。”狙击手点了下头就蹲下身子取出绳子去绑赵国庆。

　　这时，原本已经晕过去的赵国庆却突然间动了起来，手里面捏着根金针用力刺入狙击手的右肩膀上，使其右臂暂时丧失了机能，紧接着就拔出对方的军刀用力刺进了狙击手的心脏里面，同时用另一只手捂住对方的嘴防止发出叫声来。

　　中队长的视线正在四周游动着，根本没有看到赵国庆所作的动作，目光拉回来后见狙击手蹲在那里不动就催促道：“动作快点！”

　　狙击手的身子栽了下去，露出后面手里面握着把手枪的赵国庆。

　　中队长作战经验丰富，战斗力更是非常的强悍，见状立即闪身往一旁跃去。

　　“呯、呯呯！”接连三声枪响传自赵国庆手中，可惜子弹并没有击中目标。

　　赵国庆不满地轻哼一声，一脚踹开压在身上的狙击手，身子一滚就来到了一旁的草丛中，手中的枪则指向中队长藏身的地方。

　　远处的特种兵看到这一幕之后微微一笑，事情果然像他想的一样。

　　赵国庆是故意装着被中队长打晕过去的，原因则是想诱藏于暗处的狙击手现身，否则的话他就算是有把握杀了中队长，那名狙击手依然有机会射杀他。

　　现在，狙击手死了，赵国庆面对的只有中队长一人，在人数上算是平等了。

　　枪声惊动更远的营长，一听枪声响起他的眉头就紧皱在了一起，心里暗道：“怎么会有枪声？”

　　站在一侧的副营长则直接开口叫道：“营长，恐怕出事了。”

　　营长面色变得更加难看，立即吩咐道：“打开弹药库，让班长以上的人全都上山！”

　　“是！”副营长应道，转身去执行营长的命令。

　　营长等在原地，片刻之后他就见一个身着吉利服的男子走了过来，惊的他伸手就去拔腰间的枪，猛地想起枪里并没有子弹，只能作罢，两眼盯着来人。

　　刚刚离去的副营长被男子打晕过去扛在肩上，他走到营长面前先是表面了自己的身份，随后表示一切都在他们的掌控之中，让营长继续赛事，当什么情况也没有发生。

　　飞龙特种部队竟然出现在了自己的辖区，这让营长倍感惊讶，得到对方的请求之后他也只能应了下来。

　　反正有飞龙特种部队的人在，就算是真的出什么事了也会有飞龙特种部队出面扛着，只是……让营长奇怪的是飞龙特种部队为什么会这么关注这场营赛？

　　“哗。”草丛晃动，一道黑影闪过，赵国庆手中的枪也再次响了起来。

　　一连数次，中队长每次移动身子的时候赵国庆都会扣动板机，只是对方的速度实在是太快了，而且还像是预料到了赵国庆袭击的轨迹，以至于子弹没有一发打中对方的。

　　“这就是狼群佣兵团里接近于铜色级别的佣兵战斗力？”赵国庆意识到自己与对方之间的实力差距非常大，对方不过是狼群里面一个小小的中队长，佩带的是黑色胸章，战斗力却已经如此强悍。

　　狼群里还有金、银、铀三色的佣兵，他们的战斗力也是一级比一级强，而狼群佣兵团在佣兵界里面不过是不值得一提的小佣兵团。

　　赵国庆忽然发现世界之大，强手如云，相比之下现在的自己是多么的渺小。

　　变强，我一定要变强，变得更加强大才行！

　　强烈的信念在赵国庆心中一遍又一遍地叫喊着。

　　敌人的任务是绑架赵国庆而非杀了他，否则的话以中队长的身手一个人就能杀了他。

　　“咔。”枪里传来撞针空响的声音。

　　没子弹了。

　　赵国庆的念头刚起，就见对面的黑影抓住这个机会扑了过来，他慌忙将手中的枪朝对方砸了过去。

　　“啪。”中队长一拳打飞砸过来的手枪，身形一晃就来到了赵国庆面前。

　　只能打了。

　　赵国庆心里明确自己和敌人之间有着巨大的实力差距，可那又怎么样？他是绝不会束手就擒，即使只有一丝的希望他也会战斗到最后，况且他心里面已经有了应对之策。

　　“啪、啪啪……”拳来脚往，转眼之间两人就交手了十多招。

　　速度、力量、技巧，这三样赵国庆每一样都要比敌人低了最少一个等级，在对方的拳脚压制之下不断的后退。

　　“小子，作为一个新兵你的战斗力确实让我意外。既然能杀了我三名手下，还在接了我这么多招，是个让我足以认真对待的对手。不过，你终究是太嫩了，根本不是我的对手！”中队长有些得意，折了三名手下一点也没有让他愤怒，他脑子里面想的只是继续完成自己的任务，这就是佣兵。

　　是吗？赵国庆心里冷笑一声。

　　“啪。”赵国庆一个不防，被中队长一拳打中了肩膀，身子连向后退出三步，感觉肩膀一阵麻疼，像是骨头都要断掉了。

　　好强的力量。

　　赵国庆暗自感叹，这一拳要是击中要害的话自己八成会被打死。

　　中队长一招得手却并没有任何的兴奋，反而是眉头紧皱，盯着自己的右臂，它一点力气也使不出了，细看之下才发现靠近肩膀的地方有一根金针在晃动。“小子，你对我做了什么？！”

　　赵国庆不语，忍着肩膀上的疼痛扑了上去。

　　中队长右臂失控，本能地向后退了一步，接着提起一脚踢了出去。

　　赵国庆不避不让，硬是撞了上去，在自己被踢中的那一刹那将手中的另一根金针刺进了对方的大腿根步。

　　“嘭。”赵国庆飞出两米之外。

　　中队长脚落在地上之后却发现整条腿都像自己的右臂一样不听使唤了，身子一斜差点没稳住摔在地上。他心里一惊，知道自己太小看赵国庆了，左手迅速摸向后腰间的枪，此时也顾不得什么任务了，打算先击毙赵国庆保命再说。

　　相距数十米的特种兵早就锁定了目标，手指轻压在板机上，却还是没有开枪。他在等待着，不到最后一刻他是绝不会出手救赵国庆的。

　　赵国庆摔在地上差点没起来，却并没有就此停下攻击，而是咬着牙将两只手臂先后甩了出去，三道寒光几乎同时飞了出去。

　　“噗。”第一刀刺穿了中队长的左手掌心，第二、三刀分别刺进了中队长的喉咙和心脏。

　　“嗯。”中队长发出一声闷哼，一双眼睛露出不可思议之色，身子直挺挺地向后摔倒在地上。

　　赵国庆直到此时才重重地出了一口气，坐倒在地上掏了一颗护心丸吞下静静休养。

　　金针在谭星辰和狙击手身上都得到了有效的见证，因此赵国庆才想到了用金针先限制中队长的部分肢体行动，然后用他的飞刀绝技杀了对方。

　　现在看来赵国庆的计划非常有效，实力高出他不止一个等级的中队长到头来还是被他给杀了。

　　侥幸。

　　赵国庆暗乎一声，如果对方的任务不是绑架自己的话，那自己根本不是这些人的对手。

　　这次之后狼群佣兵团一定会派级别更高的佣兵来对付我，我必须尽快提升自己的实力才行，否则下次恐怕就没有这样的好运了。

　　当赵国庆刚刚缓过劲来时，他的耳朵敏锐地捕捉到了一丝声响，心也跟着提了起来。

　　敌人说过这次行动一共五个人，自己杀了四个，难道是第五个人？

　　飞刀和枪都没有了，赵国庆只能暗扣一根金针在手，装着什么也没有发现的样子坐在那里，等待敌人靠近之时再出其不意地攻击。

　　脚步声在距离赵国庆还有十米的地方停了下来，似乎知道这是赵国庆飞刀射击的最有效距离，接着一个声音就响了起来。

　　“我是飞龙特种部队的成员。”说话的正是一直尾随赵国庆负责保护他的特种兵。

　　飞龙特种兵？

　　赵国庆扭头看向对方，见对方和佣兵打扮有些相似，却又有着明显的不同，也就暗自放下心来。“你一直在暗中跟着我？”

　　特种兵点头应道：“没错，我的任务是保护你不被这几个佣兵杀掉，现在看来这样的安排有些多余了。”说着目光扫了眼地上的尸体，赵国庆凭借一人之力杀了四名狼群佣兵，这样的结局完全出乎了自己和大队长宋飞杨的意料，不知道大队长知道这样的结局会有什么反应。


第23章 越野赛第一

　　赵国庆没有询问对方为什么会知道佣兵要来绑架自己，那可是飞龙特种部队，他们获得一些常人所不知的消息也是非常正常的事情。

　　“宋飞杨也在这里？”赵国庆问出了自己心里最想知道的问题，同时目光在四周游动着，希望可以看到宋飞杨。

　　特种兵摇了下头说：“你别找了，大队长不在这里。”

　　赵国庆略感失望，随后问道：“你还有什么事吗？”

　　这话问的特种兵略感尴尬，却还是讲道：“关于这次佣兵袭击你的事情希望你不要向任何人透露，尸体和他们的武器我必须得带走。”

　　原来是想保密，这也是赵国庆希望的，他不想让人知道自己杀了这么多人。

　　“好，没问题。”赵国庆说着起身从尸体上拔下自己的金针和飞刀，随后转身向特种兵讲道，“希望你也能替我保密。”

　　特种兵点了点头，知道金针和飞刀都是赵国庆不希望别人知道的，那都是他的保命绝技。

　　“谢谢。”赵国庆说了声就打算离去，继续参加自己的比赛。

　　“我很看好你，希望将来能在飞龙特种部队里面见到你！”特种兵突然讲道。

　　赵国庆笑了笑，脚却并没有停下来，继续向前走去，直到消失于黑暗之中。

　　“他将来要是能进来飞龙特种部队，那一定能成为飞龙特种部队第一高手。”特种兵低声自语，这次暗中保护赵国庆的经历让他对赵国庆有了非常明确的判断，而这个判断也是他计划回到总部就向大队长宋飞杨汇报的。

　　都说大难不死必有后福。

　　赵国庆摆平佣兵之后似乎变得顺风顺水起来，一路上再也没有遇到任何的阻碍，只用了两个小时就赶到了终点，一看还是第一个赶到这里的。

　　负责终点的军官是教导员，当他发现第一个到达目的地的是一名新兵时大吃一惊，这恐怕是有格斗季开始第一次出现这种情况。

　　在教导员的安排下赵国庆进入了为参赛选手准备的帐篷里面休息，到达半夜时他听到外面传来叫喊声，判断是在他之后第二名到达终点了。

　　因为外面的声音有点异常，所以赵国庆走出去看了看，这才发现第二名到达这里的竟然是李实诚。

　　李实诚为人实诚，没有像其他人一样走近路，而是选择了地图上的指导道路。

　　按常理来说李实诚应该早天天亮时才能到达这里，可这家伙一个人跑在路上总是担心自己会被淘汰出去，想着其他人早就到达目的地了，于是爆发出了超长的意志力。

　　这一路上李实诚没有停下来休息过，甚至连口水都没有喝过，跑到这里时整个人都已经脱水了，刚到达终点就晕了过去。

　　教导员被李实成的反应给吓坏了，还以为这家伙会就此挂掉，慌忙喊来了军医，最后才知道李实诚不过是脱水而已，只需要补充一点监水再好好休息休息就行了。

　　军医见赵国庆和李实诚是一个连的，于是为李实诚打上点滴后就离开了，吩咐赵国庆照看李实诚。

　　赵国庆见帐篷里就自己和李实诚两人，于是就拿出金针又为李实诚扎了两针，帮助他尽快恢复精力，不然的话以他的身体明天恐怕没办法参加射击比赛。

　　有了金针刺穴，李实诚恢复的速度比正常快了一倍，不到半个小时就醒了过来，见到赵国庆后就一脸委屈地问道：“国庆，我……我是不是被淘汰了？”

　　“不，你获得了越野赛的第二名，拥有了九点积分。”赵国庆回道。

　　“啊？”李实诚好半天都没有反应过来，他知道赵国庆是绝不会和他开这种玩笑，确定自己真的获得第二名时兴奋的直接跳了起来。

　　这或许就是傻人有傻福吧。

　　李实诚为人实诚，不懂得超近道，按照地图上的指示路线竟然比其他人更早一步到达终点，让那些自以为聪明的人知道后怕是会有不少人气的吐血。

　　又过了二十多分钟之后外面才传来一阵的骚动，第三名终于迟迟抵达。

　　第三个到达终点的不是别人，正是另一名被称之为黑马的新兵，谭星辰。

　　谭星辰一见到赵国庆就两眼冒出火花，只是被赵国庆打败的他对赵国庆心存顾及，尤其是赵国庆破了他的硬气功和限制他行动的本事更是让他感到恐惧，现在好不容易恢复正常他并不敢再去招惹赵国庆。

　　一班长冯小龙紧跟着谭星辰抵达终点，如果不是行动不便的话他会更早一些到达。

　　赵国庆找了个没人的地方又为冯小龙扎了一针，确保他天亮之后可以像一个正常人行走。

　　接下来到达终点的人就密集起来，这些人大多数都是在迷雾中迷失了方向，等雾散开之后找对了方向也就顺利地抵达了目的地。

　　最终排名很快就出来了。

　　第一名赵国庆，获得十个积分。

　　第二名李实诚，九个积分。

　　第三名谭星辰，八个积分。

　　第四名冯小龙，七个积分。

　　剩下的依次是一连的二级士官董英才、三连的赵大海、杨胖、机枪连的一名新兵、炮连的两名一级士官，获得的积分别是六分、五分、四分、三分、二分、一分。

　　之后到达的人不记入排名，不获得积分，却可以继续参加射击比赛。

　　毕竟射击的分数才是大头，如果打的好的话，完全有机会实现反超。

　　除了那两名伏击赵国庆被迫退赛的两人外，剩下的二十三人全部到达，没有获得名次机分的也没有离开，希望可以射击比赛中有所表现，或许还会出现奇迹获得名额。

　　天亮之后赵国庆这些参赛人员有幸享用了一顿丰厚的早餐，接着这支二十三人的队伍就被带到了射击靶场。

　　为了确保公平，射击所使用的武器都是越国庆他们自身所带的武器。

　　这在一定程度上为射击增加了难度。

　　比赛之前赵国庆等人所携带的枪械自然是从各个连里面精挑细选出来的，可经过昨天的越野塞后枪械难保不会出现碰撞而影响射击的准确性，这就需要参赛选手在射击的过程中进行自我调整，否则的话可能连一发子弹都打不到靶子上。

　　营长带着各连的官兵已经事先等候在了靶场，赵国庆等人抵达之后营长又亲自宣布了靶场射击时的规则，接着将人员打乱后分成五组。

　　前四组每组五人，最后一组三人，而赵国庆、谭星辰及机枪连的新兵被分到了同第五组。

　　赵国庆和谭星辰之前对这名新兵都没什么印象，可对方却不同，早就留意两人了。

　　这也难怪，谭星辰刚到达营部就一招放倒去年的营种子选手，让人想不注意他都难，而赵国庆获得越野赛第一名自然也引人注目。

　　三人被分到一组后机枪连的新兵立即来到两人面前讲道：“我叫宋平安，这次射击比赛中我将会成为最耀眼的新星。”

　　谭星辰轻哼一声，一天不屑地把头转了过去。

　　“哦。”赵国庆轻应一声，也没有特别在意。

　　宋平安见到两人的态度之后非常的不爽，提高声音讲道：“我知道你们两个的格斗都非常拿手，可想成为一名优秀的士兵并不是说格斗好就行了，还必须拥有过人的枪法才行，而我……宋平安则是整个机枪里、甚至是全营的射击天才！”

　　“哦。”赵国庆又是一声轻应。

　　“滚开。”谭星辰则不客气地将宋平安一把推了开，走前找了一个视野佳的位置观看其他人的射击。

　　赵国庆也是微微一，跟着走了上去。

　　“你们……”宋平安气的说不出话来，暗暗发誓等到三人上场之时一定要发挥出自己的实力让两人好看。

　　赵国庆并不是看不起宋平安，而是自己取得了越野赛的第一名，就算是宋平安在射击比赛中获得了惊人的成绩，想要超越自己的机率也非常小。论射击的话，自己不会比别人差。

　　第一组参赛人员上场，各自领取五发子弹后就开始了射击。

　　卧姿、跪姿、立姿、两个移动靶，第一组射击很快就结束了，成绩也跟着报了出来。

　　果然，成绩出来后如众人所想，经过昨天的越野赛之后大家的枪都受到了一定的影响，想像校正好的枪一样射击是根本不可能的。

　　总之，这一组的成绩非常差，最好的打了三十五环，最差的竟然全部脱靶。

　　这样的成绩无形中给后面的人增加了一股压力。

　　第二组里面有两个三连的人，李实诚和杨胖，射击结束之后成绩也很快出来了。

　　杨胖的射击成绩是三十二环，在这组中算是中等，三十二环也就是三十二分，再加上越野赛中获得的四个积分，总成绩是三十六分。

　　只有三十六分，这样的成绩也预示着杨胖将有可能无缘团赛。

　　李实诚因为越野赛中没有受到任何的阻碍，他手中的枪算是所有人中保护最好的，射击成绩也就跟着成为了这组中最好的，打了四十一环。四十一分，加上越野赛的九分，总成绩是五十分。


第24章 营第一名

　　五十分是目前最好的成绩，也让李实诚这个实诚人引起了在场所有人的关注，认为他将会有非常大的机率获得团赛的资格。

　　接下来第三组、每四组的射击成绩很快就出来了，一班长冯小龙射击积分为四十五分，加上越野赛获提的七分一共是五十二分。不愧是去年的营第一名，一下赶超李实诚成为了成绩最好的人。

　　赵大海的成绩也不错，射击积分为四十二分。可惜他的越野赛绩稍微差了点，只有五分，总成绩为四十七分，比李实诚整整少了三分。目前看来越大海还排在前五，可是想保住前五的机率却并不大，毕竟赵国庆、谭星辰这两个越野赛成绩本就好的两名新人还没有射击，只要他们的射击成绩不太差，那赵大海就会注定被淘汰。

　　终于轮到越国庆这最后一组上场了，因为这一组只有三人，而且还都是新兵，所以引起了很大的关注。

　　“你们说这三个人能打出什么样的成绩？”

　　“不太好说呀。那个叫谭星辰的新兵只知道他的格斗非常厉害，至于射击方面却并没有太多的消息；机枪连的新兵虽然在越野赛中只获得了三个积分，但是传言他是一个神枪手，这次射击成绩至少会在四十五分以上，或许会打出最高成绩来；至于另一个新兵……赵国庆估计会闹出笑话来，他是因为身体虚弱才被连里可怜弄了个文书的职务，根本没有什么训练经验，之前的越野赛拿了个第一名不过是运气好而已，射击不拿个零蛋就已经是好的了。”

　　……

　　人们开始暗中分析，对赵国庆三人过早的下了定论。

　　作为赵国庆的连长、指导员，方冬雷和王书荣也在一旁观看，对于赵国庆取得了越野赛第一名的好成绩两人也是非常的意外。

　　“老方，你怎么看？”指导员王书荣问。

　　方冬雷可以说是全连最看好赵国庆的，只是他也没敢想赵国庆会取得越野赛第一名，心里也认为这其中有运气的成份。“记得两个月前的那场肓赛吗？”

　　指导员王书荣想起赵国庆与吴满满之间的枪械比赛，那是第一次让方冬雷和自己对这名身体虚弱的文书有了改观。“我承认文书对枪械的认知可能超越了全连同等士兵，可是对枪械的认知并不代表他的射击就一定会好。”

　　方冬雷笑了笑说：“我们还是看看吧，或许文书会再次给我们带来意外。”

　　王书荣扭头看了看方冬雷，觉得这位老搭档有点过于看高赵国庆了，难道只因越国庆是赵老爷子的孙子吗？

　　比赛开始了，赵国庆三人各自领取五发子弹后就趴在射击位于开始了射击比赛。

　　卧姿、跪姿、立姿、两个移动靶，所有射击都必须在一分钟之内完成。

　　第一个开枪的是机枪连的新兵宋平安，他的枪声响起后几乎就没有停顿过，卧姿、跪姿、立姿一气呵成，接着是两个移动靶。他已经在心里打定了主意，不但要打出最高的成绩来，而且还要在最短的时间内完成所有的射击，以此来为自己争取荣誉。

　　相比于宋平安的快速射击，谭星辰的射击相对来说非常缓慢，每一枪都有板有眼，不瞄准绝对不会扣动板机，他也是三人中最后一名完成射击的。

　　赵国庆的射击速度没有宋平安快，却也没有谭星辰那样慢，而是有着自己的节奏，沉稳地射出了每一枪。

　　一分钟内所有的射击都结束了，接着就是等待成绩的结果。

　　第一个出成绩的是宋平安，卧姿、跪姿、立姿、两个移动靶的成绩分别是九环、十环、十环、九环、八环，总成绩是四十六环。不出所料，他的成绩击败冯小龙成为目前成绩最好的。

　　得知自己的成绩后宋平安一脸得意地看着赵国庆和谭星辰，那样子就好像在说：“怎么样？我是天生的神枪手，你们根本不可能是我的对手！”

　　“果然是神枪手，竟然打出了四十六分的好成绩！”

　　“可惜他的越野赛成绩差了点，只有三分，总成绩不过四十九分，还是有点危险。”

　　“你该不会认为另外两个也能打出他这样的好成绩吧？”

　　“不好说呀。”

　　……

　　围观的人又议论了起来，尤其是机枪连的人更是心中紧张，毕竟四十九分的成绩并不算是多高，比李实诚还差了一分。

　　谭星辰始终没有看宋平安，脸上没有格斗时的高傲，多了分紧张，两眼盯着报靶的地方等待着自己的成绩。

　　谭星辰的成绩报出来了，卧姿、跪姿、立姿、两个移动靶的成绩分别是八环、九环、九环、九环、八环，共四十三环。四十三分，加上越野赛获得的八分，总成绩是五十一分。

　　五十一分，完爆实平安的四十九分。

　　“并不是枪法好就可以的，比赛凭的是综合素质。”谭星辰再次恢复了那一脸的高傲，白了宋平安一眼后就转身走去。

　　“你……”宋平安气的差点吐血，不过目光很快就落在了赵国庆身上。

　　宋平安像其他人一样暗中计算着所有人的成绩，截至目前总成绩排名最高的分别是冯小龙五十二分、谭星辰五十一分、李实诚五十分、董英才五十分、他自己四十九分。虽然说赵国庆越野赛中拿了十分，但是只要他的射击分数低于四十环，那就很难挤进前五。

　　“没关系，我还有机会。”宋平安暗自安慰自己。

　　“看来这次的人员名单已经定了，分别是冯小龙、谭星辰、李实诚、董英才、宋平安五人。”

　　“是呀，今天的营赛中竟然冒出了三名新兵来，真是让人意外。”

　　“也不知道我们是该高兴呢还是难过，这么多上等兵和士官竟然连新兵都不如。”

　　……

　　人们又开始议论了起来，完全忽视了赵国庆的存在，就连指导员王书荣也放弃了。

　　“我们连里有两个名额，还有一个新兵，这样的成绩足以让我们连增光了。”王书荣感叹道。

　　“还没有完。”方冬雷两眼焗焗有神地说。

　　“老方，你该不会到现在还看好文书吧？”王书荣稍显吃惊地问。

　　方冬雷沉声讲道：“老王，你看文书的脸，他非常的镇定，一点也不慌，似乎还露着一比自信的笑意。”

　　王书荣之前一直在等待着成绩，根本没有去注意赵国庆，此时经提醒之后才发现赵国庆无视其他人的议论，只是站在那里耐心地等待着成绩的出来，那从容的表情就好像他早已经知道自己的成绩是的。“老方……”

　　方冬雷用力点了下头，低沉地说：“我有一种感觉，文书会让在场所有人再次吃惊的！”

　　这时赵国庆的成绩终于报了出来，卧姿、跪姿、立姿、两个移动靶的成绩分别是七环、十环、十环、十环、十环，共四十七环！

　　也就是说，除了第一枪射击时有所偏差外，经过修正之后赵国庆的成绩不管是静止目标还是移动靶的成绩都移定在十环，这样的成绩才算得上当之无愧的神枪手。

　　“怎么可能？”宋平安第一个叫道，一脸不可思议地盯着赵国庆，怎么也不敢相信有人的成绩会比他这神枪手还要高。

　　赵国庆转身冲宋平安微笑道：“其实你的射击天赋确实不错，只可惜你有点太过于急躁了，如果你能稳扎稳打的话应该能有更好的成绩。”

　　宋平安完全愣在了那里，突然间发现自己有太多的地方不如赵国庆了。

　　四十七环，完爆宋平安的四十六环，加上越野赛的成绩赵国庆最终得分是五十七分，毫无争议地坐到了营赛第一的宝座。

　　这样的成绩不止创下了今年的最高成绩，更打破了以往营赛的记录，使赵国庆成为了营赛第一人。

　　赵国庆获得了第一，就像是在每个人脸上狠狠地扇了一巴掌似的，将所有人都打愣了。

　　指导员王书荣也愣在了那里，直到连长方冬雷在他肩膀上狠狠地给了一拳后他才算是清醒过来。

　　“老王，怎么样？我就说吧！那小子是赵老爷子的孙子，他体内流的是赵家的血，怎么可能差呢？你看，你又给我们一个惊喜！”方冬雷兴奋的叫着，嘴巴很长时间都没合拢过，他实在是太高兴了，感觉赵国庆被分到他的连队里来是他捡到了宝。

　　“看来赵国庆会创造出更多的奇迹来。”王书荣完全改变了对赵国庆的看法，坚信赵国庆会在格斗季中走的更远，远的让所有人都无法想像得到。

　　“赵国庆获得了第一！”一声大喊让整个靶场都炸了窝。

　　人们先是不敢相信，紧接着大叫，尤其是和赵国庆一个连的人更是疯狂了起来。

　　一个连夺取了营赛中五个名额中的三个，而且还有两个是新兵，这也为营赛创造了一项新的记录！

　　赵国庆却是所有人中最为冷静的一个，他知道自己还很弱，如果自己想走的更远就必须变得更加强大才行。


第25章 庞虎

　　营赛的五名种子选手就此诞生，分别是赵国庆、冯小龙、李实诚、谭星辰和董英才，其中赵国庆更是取代冯小龙获得了第一名，为营赛书写了一个奇迹。

　　回到连队少不了的是一番庆祝，对于三连来说今天比过年还要开心。

　　就在所有人都在庆祝时，赵国庆却偷偷地溜出去进行训练，他要抓住一点一滴时间让自己变强。

　　当赵国庆在操场上跑了两圈之后一个人跟了上来，李实诚。

　　李实诚清楚地知道自己和赵国庆不同，他能取得参加团赛的资格，其中拥有很大的运气成分，还少不了赵国庆的帮助，因此他要付出更多的努力才不会落在赵国庆后面太远。

　　第五圈的时候冯小龙也出现了，作为去年的营格斗之王，他比任何一人都要知道前面的道路难行，团赛才是真正高手云集的地方。去年自己以第六名的成绩错失了参加师赛的资格，今天他比以往付出了更多，本以为这样就能进入团赛前五，今天他却发现今年的团赛将会比去年竞争的更加激烈，因为今年多出了赵国庆、谭星辰这样耀眼的新人，谁能担保其他营不会再出现一两个高手？总之，冯小龙感觉自己的压力山大。如果今年他不能取得团赛前五的资格，那明年他将做出与二连刘班长相同的决定，不再参加格斗季。

　　这是冯小龙的最后一次机会了，他比以往更加的珍惜这次机会。

　　连部办公室内，透过窗户看着操场上拼命训练的人，方冬雷满意地笑了笑，他相信这三人会再次创造出奇迹来的！

　　入夜后，赵国庆突然停下脚步向冯小龙、李实诚讲道：“这么跑太没意思了，不如我们三个来一场比试怎么样？”

　　“怎么比？”冯小龙马上来了兴趣。

　　赵国庆伸手指着连部后山讲道：“看谁能最先跑到后山山顶，怎么样？”

　　“好。”李实诚激情十足地应道。

　　冯小龙当然也没有意见，冲山是部队里面最常见的体能训练方法，而且他也想知道自己和两名新兵之间到底有多少差距。

　　同样的，这也是赵国庆的想法，他想知道自己的心脉现在的承受水平是多少，临界点是否得了新的提升。

　　“开始！”随着一声暴喝，赵国庆三人一同冲了出去。

　　刚开始三人还能齐头并进，可冲出两百米之后冯小龙就发挥出了真正的实力，他毕竟是一组士官、去年的营格斗之王，爆发力和耐力都要在赵国庆、李实诚之上。

　　赵国庆也是拼了一把，紧跟在冯小龙之后，却发现自己的心脏加速有即将爆发的迹象，无奈地降缓了速度。

　　李实诚为人实诚，拼了命的往前跑，追不上冯小龙的速度，却很快赶上了赵国庆，跑在了第二的位置。

　　赵国庆不想认输却也非常的无奈，除非是让心脏爆发出强大的力量来，否则的话他现在的承受力还是无法让他跟上冯小龙、李实诚。不过，和普通士兵比起来他的速度已经很快了。

　　跑到半山腰之时赵国庆突然发现跑在最前面的冯小龙停在了那里，李实诚站在身后，两人前面站着一名士兵。

　　赵国庆走过去看了看对方，并不认识，低声向李实诚问道：“他是谁？”

　　李实诚轻摇了下头说：“不知道，应该不是我们营的。”说着看了眼身边的冯小龙，接着讲道，“他想要挑战冯班长。”

　　挑战冯小龙？

　　赵国庆再次打量了对方，上等兵，肌肤有些偏黑，一张刚毅的脸上透着股霸气。

　　“我不认识你。”冯小龙冲对方讲道。

　　“我叫庞虎，是二营的，去年因为生病了才没有参加格斗季。今年我获得了团赛的资格，今天是特地来挑战去年一营的格斗之王冯小龙，如果你是冯小龙的话就跟我打吧！”庞虎说着摆出了一个架式，接着讲道，“我大老远跑到这里来希望你不要让我失望。”

　　二营的。

　　冯小龙突然想到去年二营和自己营一样，在团赛的时候连一个名额也没有拿到，对方挑战自己可能只是想提前摸下他在团赛中的实力。

　　刚好，冯小龙也想知道其他营今年的实力，于是讲道：“那好，我就陪你玩玩。”说完吩咐赵国庆、李实诚退到一旁。

　　格斗开始了，赵国庆两眼一眨不眨地盯着庞虎。

　　庞虎属于积极进取型的，格斗一开始他就主动发起了攻击，想要在实力上压制冯小龙。

　　不得不说庞虎还是非常有实力的，他的格斗技就像他的为人一样，充满了积极进取的霸气，一上来就完全压制了冯小龙的气势。

　　不好，看来冯班长要输了。

　　赵国庆心里暗道。

　　如赵国庆所想的一样，冯小龙开始还能轻松应对，可过了三十招之后形势就完全被对方所控，五十招后只能勉强应对，第六十招的时候被对方抓住机会一脚踢倒在地。

　　庞虎也不追击，收招立于原地看着冯小龙，不屑地哼了一声说：“看来一营的格斗之王也不怎么地，去年被淘汰是理所应当的。”

　　“你……”李实诚气愤地想上前与对方理论，却被冯小龙给拦了住。

　　冯小龙起身后轻哼一声说：“庞虎，我承认你的格斗确实了得。不过，团赛并非格斗技巧厉害就能取得排名的。如果是单论格斗的话，那我可以明确的告诉你，今年我们营有个名叫谭星辰的新兵，他只用了五十招就将我打败了。”

　　“五十招！”庞虎低沉地喝了一声，双拳紧握，嘴里念着谭星辰的名字。

　　谭星辰比庞虎少用了十招打败冯小龙，换句话来说谭星辰要比庞虎更加厉害。

　　冯小龙略显苦涩的笑了笑，接着讲道：“你也说我是去年的格斗之王，今天获是我们营第一名的人并不是我。”

　　“是那个叫谭星辰的家伙？”庞虎问道。

　　“不，是我。”赵国庆说着向前走了一步。

　　“你？”庞虎一脸好奇地看了看赵国庆，接着问道，“你是谁？”

　　“我叫赵国庆。”赵国庆回道。

　　“赵国庆？”庞虎轻摇了下头，“没听说过。”

　　“他就是我们营今年营赛中的第一名。”冯小龙一脸认真地讲道。

　　庞虎再次打量起赵国庆，并没有感觉出赵国庆有多么的强大。

　　“我想和你打一场。”赵国庆突然讲道。

　　按说他打败了谭星辰，那应该比庞虎厉害才对，可是……赵国庆心里清楚自己能轻易打败谭星辰是因为有了金针刺穴的帮助，他想知道单论格斗技的话自己究竟达到了什么程度。况且对方是来自于其他营的，这样也便于自己摸下其他营的实力。

　　庞虎盯着赵国庆，一脸认真地讲道：“既然你是你们营的第一名，那你有资格和我打。来吧。”

　　“不，你刚刚和冯班长打过，我给你五分钟休息的时间，等你恢复之后我们再打。”赵国庆同样的一脸认真，他不想在比赛之前占对方任何的便宜。

　　“好。”庞虎应道。

　　五分钟后。

　　庞虎起身讲道：“时间到了，开始吧。”

　　赵国庆也不再废话，摆出一个架式等待着对方的攻击。

　　虽然赵国庆不愿意去占庞虎的便宜，但是在庞虎与冯小龙格斗时候赵国庆实际上已经将对方的攻击特性给记在了脑子里面，刚刚又在脑海里面过了一遍，想着相应的对敌招术，因此在一定程度上赵国庆实际上还是占了很大的便宜。

　　庞虎向之前那样主动攻击，攻击的第一招竟然和对战冯小龙时完全相同。他不在乎赵国庆是否记下了他的招式，因为他的格斗技本来就以霸道而闻名，凭借着的是力量致胜。

　　赵国庆立即迎上一拳，与对方碰撞之后却退了一步。

　　果然，力量上我完全弱于对方。

　　赵国庆立即改变了战略，不再与对方硬碰硬，以巧对敌。

　　好在之前赵国庆对于庞虎的攻击特性就有了一定的了解，即使力量不如对方，应对起来却还算是轻松自如。

　　不知不沉两人已经对战了五十招，庞虎拼了全力却根本无法压制赵国庆。

　　站在一旁观看的冯小龙却是眉头轻皱，他发现赵国庆明明有两三次机会可以击败对方，却故意放弃了，这格斗更像是一场陪练。

　　事实也正是如此。

　　赵国庆将这场格斗当成了对自己的一次磨练，故意利用庞虎来提升自己的格斗技巧，这才放弃了几次能够击败对方的机会。

　　一百招之后，庞虎已是大汗淋漓，心里也一阵的震惊，他已经完全失去了对这场格斗的掌控。

　　又过二十招之后，庞虎突然收拳后退五六米，一脸吃惊地盯着赵国庆。

　　“怎么不打了？”赵国庆反倒是一脸纳闷地看着庞虎。

　　庞虎一脸的难看，看出自己不过是赵国庆的陪练而已，恨声道：“我输了。”

　　赵国庆见对方识破了自己的用意，略显不好意思地搔了搔头说：“其实我也未必能赢得了你，你真的很厉害。”


第26章 书呆子教官

　　庞虎狠狠地瞪了赵国庆一眼，沉声讲道：“还有十天才会团赛，在这十天里我会想办法让自己变得更强的，到时候我一定会打败你的！”说完扭头看向冯小龙，接着讲道，“有一点你说的很对。并不是格斗技强就能在比赛中拿到名额的，十天后我会让你们知道我厉害的并不止是格斗技。相反，格斗技是我所有军事技能中最差的！”

　　见对方说完就走，冯小龙扭头看向赵国庆，这后半句话明显是说给赵国庆的。

　　李实诚在一旁讲道：“那家伙是什么意思，故意把自己说的好像非常厉害是想吓唬我们吗？”

　　“不，我觉得他并非在吹牛！”赵国应一脸正色地说，他相信庞虎是真的厉害。

　　“我们不应该只盯着庞虎一个人，团赛或许会出现许多比庞虎更厉害的人！”冯小龙沉声讲道，说着微微一叹，接着讲道，“走吧，我们回去吧。”

　　被庞虎这么一搅和三人也没有再比下去的心情了，倒是他的出现为三人敲响了一个警钟。

　　团赛的时候究竟会出现多少高手？

　　还有十天就要团赛了，大家在这十天里又能进步多少？

　　萧娅婻从来没有停止对赵国庆的关注，因此营赛一结束她就获知赵国庆取得营赛第一名的成绩，这让她心里非常的激动。

　　“我就知道，你一定会变强的！”萧娅婻轻咬嘴唇，肩膀上的中校军衔和她女孩的表情显得有些不搭调。

　　营赛不比团赛，像冯小龙去年的时候连前五都没有进入，团赛才是真正的高手开始涌现的时候。

　　萧娅婻犹豫之后拿起加密电话拨通了一个号码，电话一接通里面就传来一个亲切的声音。

　　“喂，小妹，你怎么想起给二哥我打电话了？”

　　除了在爷爷面前外，萧娅婻在任何一个人面前似乎都永远是冷冰冰的，即使有求于人也是如此。

　　“二哥，有件事我想拜托你。”

　　“没想到小妹也求到二哥的一天，说吧，什么事？”

　　“是关于国庆的。”

　　“赵家那小子，他怎么了？”

　　“他参加了格斗季，并且获得了营赛第一名。”

　　“哦？这当真是让人意外，难道爷爷治好他的病了？”

　　“还没有，我也不知道他是怎么取得营赛第一名的，不过我有些担心。”

　　“我明白了。你是怕他在团赛的时候被淘汰吧？”

　　“还有十天，如果他不能变得更加的话，那即使不在团赛里被淘汰也绝对撑不过师赛的。”

　　“你想让二哥做些什么？丑话先说在前面，如果你是想在比赛的时候为那小子开后门的话，那可别怪二哥不给你面子。”

　　“我想让二哥传他形意拳。”

　　“就这？”

　　“是的。”

　　“嗯……也好，正好趁这个机会去看看赵家那小子是如何变强的，也算是替我妹子把把关。”

　　“二哥。”

　　“还有什么事？”

　　“不能让他知道这是我安排的。”

　　“你这丫头。好了，我知道怎么做的，二哥做事你放心！”

　　“谢谢二哥。”

　　挂掉电话之后萧娅婻略微安心一些，抬头盯着夜空沉声讲道：“现在我能帮你的也就只有这些了，希望你不要让我失望。”

　　第二天一早，营里就派车来到连部接赵国庆、李实诚、冯小龙三人，按照规定他们将要和谭星辰、董英才一起被送到团部去，在那里他们将会接受为期十天的专业指导训练，之后才会进行团赛。

　　这十天的训练是有针对性的，能够让所有参赛选手获得一次脱胎换骨的机会，运气好的则直接使单兵作战能力提升一倍。

　　赵国庆和李实诚也早已经听说过了这十天的特殊训练，上车之后李实诚率先忍不住问道：“班长，你去年经历过这十天特训了，都训练些什么呀？”

　　提起十天特训冯小龙仍然是心有余悸，对于他来说去年的十天特训就像是魔鬼生活，虽然他的单兵战斗力得到了大幅度的提升，但还是在最终的比赛中失去了参加师赛的资格。

　　“到了团部之后每个营的选手都会有一名教官负责十天的特训，不同的教官会采取不同的特训方式，去年我们营的五人是被带到深山老林里面进行的特训，今年恐怕会不一样。”冯小龙简单地解释道，即使是不能在团赛中取得参加师赛的名额，能参加为期十天的特训也是冯小龙所期待的。

　　接着赵国庆和李实诚又针对十在特训为问了一些问题，冯小龙都一一进行解答。

　　负责特训的教官都不是团部的军官，据说这些教官来自于师部或者更高级别的军部，他们全都是高手中的高手，这才能有针对性的训练提升大家的单兵作战能力。

　　获得高手指点，这也是每年都能吸引大量士兵报名参加格斗季的另一个原因，每个人都想通过格斗季来提升各自的战斗能力。

　　两个小时后车子缓缓驶进团部大院，进行完交接手续之后司机就留下赵国庆五人回营部去了。

　　负责接待赵国庆五人的是一名二级士官，对方也知道赵国庆等人是能过严格选拔才能到达这里的，因此并没有因为赵国庆、李实诚、谭星辰三人是新兵就有任何看不起他们三个的样子，相反对三人还特别的尊敬。

　　刚刚走到操场上赵国庆看到一个熟人，一个皮肤略黑、一脸刚毅、赤裸着上身用绳子拖拽着只数百斤轮胎的男子正绕着操场奔跑，他就是昨天与赵国庆、冯小龙分别一战的庞虎。

　　庞虎见到三人后只是冷冷地瞪了一眼，奔跑的速度却反而更快了，他在玩命的训练以提升自己的战斗力。

　　二级士官见五人看着庞虎就笑道：“他比你们早到两个小时，真正的训练还没有开始却已经在这里独自训练一个半小时了，真是一个拼命的小子！”

　　谭星辰和董英才是第一次见到庞虎，两人却也多看了他一眼，心里暗想今年的高手果然非常多。

　　“走吧，我先带你们去住的地方。”二组士官说着带赵国庆等人来到了宿舍楼，其中一个摆着三套上下床的房间就是五人这段时间所要休息的地方。

　　一名身体略显单薄、戴着副眼睛的男子拿着本书坐在窗边阅读，他身上穿着军装，却并没有佩戴任何的军衔，为他的身份增添了一丝的神秘感。

　　“首长好！”二级士官立即敬了一个军礼。

　　男子三十来岁的样子，长相非常斯文，听到叫声后才放下手中的书，抬头微微一笑，起身回了个礼。

　　“首长，他们五个就是来自一营的参赛选手。”二级士兵说着向赵国庆五人使了一个眼色，接着讲道，“这位就是接下来十天将要对你们进行特训的萧教官。”

　　眼前的男子看起来有些弱不禁风，竟然是大家的特训教官？

　　赵国庆五人相互看了看，谁也不敢相信，这么一个外表软弱的人十天之内能给他们训练出个什么结果？

　　本来大家幻想的教官即使不像史泰龙那样强壮，那也应该是个高大的肌肉男，完全和眼前的教官是两个不同的概念。

　　“快点叫教官呀。”二级士官低声提醒道。

　　谭星辰第一个发飙了，历声叫道：“我这是开什么玩笑，我可不想让这么一个家伙担任我的教官，我要抗议，请给我们换一个教官！”

　　抗议？换教官？

　　负责接待五人的二级士官一下子愣在那里，这么多年来还是第一次有人抗议要求更换教官。

　　赵国庆几人虽然没有像谭星辰那样言明，但是他们的沉默本身就说明了问题，没有一个人喜欢眼前这位像书呆子似的教官。

　　萧教官听到这话却一点也不生气，冲二级士官微微一笑说：“这里没有你的事了，忙你的去吧。”

　　“是！”二级士官慌忙敬了个礼，接着如同看怪物似的看了赵国庆五人一眼，转身就离开了。

　　“你们真的想换教官？”萧教官面带微笑地问，看起来没有任何的杀伤力。

　　“废话，我可不想白白浪费十天的特训时间！”谭星辰直接回道。

　　萧教官轻点了下头，笑道：“你们想换教官的话也可以，不过得有一个条件。”

　　“什么条件？”谭星辰问。

　　“打败我。”萧教官突然间变得一脸认真起来，沉声讲道，“只要你们中的任何一个人能打败我，那就可以换教官，而且你们不管是想让谁当你们的教官都行！”

　　打败他？

　　赵国庆几人又相互看了看，一个像书呆子的教官竟然敢说出这样的话来，他难道就不怕自己被打伤吗？

　　李实诚为人实诚，他也不想浪费十天的特训时间，见萧教官说只要有一人能打败他就能换教官就上前走了一步，却被赵国庆侧身给挡在了后面。

　　赵国庆冲李实诚轻摇了下头，阻止他上去挑战萧教官。

　　作为赵家的子弟，赵国庆比其他人更加明白不能以外表示人，对方既然说出了这样的话就一定有所依仗，绝不像外面看起来那么软弱。


第27章 形意拳

　　“我来！”谭星辰喝了一声就上前一步，从他开始叫嚣在换教官起就已经完全看低了眼前的“书呆子”教官，认为对方不过是虚张声势，自己一拳头就能将对方打趴下去。“要在这里打吗？”

　　“哪道你想出去打？”萧教官反问了一句。

　　房间本就不算大，三套上下床加上一张书桌、一套更衣柜就已经占据了过半的面积，赵国庆几人挤在里面稍显拥挤，在这里打的话着实是施展不开手脚。

　　谭星辰嘿嘿一笑。“好，这里打就这里打，反正也用不了几招。”

　　“那来吧。”萧教官就那么站着，右手自然下垂，左手里面还拿着之前看的书，根本不像是要进行格斗的人。

　　教官的态度让人看不透了，赵国庆几个相互之间看了看，不约而同地向后退去，给即将格斗的谭星辰、萧教官两人尽可能多地腾出地来。

　　说实话，赵国庆几个不看好眼前这位“书呆子”教官，却又有点期待，希望“书呆子”教官能有让人意外的表现。

　　谭星辰拿手的是硬气功，可对方站在那里不动他就不能将硬气功发挥到极限，好在他格斗技本身就不错，尤其是腿上功夫更是了得，于是毫无花招的一脚踢了过去。

　　在场的除了李实诚外都和谭星辰交过手，见谭星辰踢出一脚就看出这家伙是拿出实力来了，想要一招放倒“书呆子”教官，这也算是便相的立威。

　　紧接着发生的事却让众人伤眼了。

　　原本应该被谭星辰一脚踢飞出去，就算不重伤也应该晕过去的“书呆子”教官突然间动了起来。

　　他这一动，气势完全和刚才静止时的不一样，爆发出比谭星辰更加惊人的气势。

　　“啪。”谭星辰的脚踢在了“书呆子”教官拿书的左手臂上，却对“书呆子”教官没有一点影响。

　　凭力量给挡了下来！

　　谁也不敢相信，看似弱不禁风的“书呆子”教官竟然拥有这么强大的力量，轻轻松松地凭借着一只手臂挡下了谭星辰全力一踢。

　　这还没有完。

　　几乎在“书呆子”教官挡下谭星辰这一踢之时，他的右手握拳打了出去。

　　“嘭。”这一拳打在谭星辰胸口，看似没有多大的力道，可是谭星辰却直接飞了出去。

　　立于后面的赵国庆四人同时出手扶住了谭星辰，否则的话他会直接飞出门外不可。

　　谭星辰挣扎一下站了起来，深吸一口气想要提起硬气功，却突然咳了一声，胸口感觉压着一块大石头，让他无法运气。这一下他脸色苍白，吃惊地看眼前的“书呆子”教官。

　　表面上看来“书呆子”教官那一拳有些取巧，当时谭星辰只有一只脚立在地上，被打中之后有些立足不稳。

　　可是，赵国庆却发现其中另有门道。

　　“书呆子”教官那一拳虽然没有使出多大的力道，但是拿捏时机极准，所击中的正是谭星辰胸口要穴，这才使谭星辰一时半刻没办法凝气运用硬气功。

　　时机拿捏的准说明“书呆子”教官在格斗方面有着惊人的造诣，破了谭星辰的硬气功说明对方对大家的底细非常清楚。

　　击退谭星辰后“书呆子”教官又恢复了先前弱不禁风的样子，脸上还挂着笑容，目光在赵国庆五人身上一扫，问道：“还有人想出来试试吗？”

　　原本是谭星辰想立威的，这下变成“书呆子”教官立威了，只一招就击败了谭星辰，对方的实力之强将赵国庆几人折服。

　　“萧教官。”赵国庆第一个走上前敬了个军礼，算是认了这为教官。

　　“教官。”李实诚跟着敬了个军礼，他为人实诚，如果对方没有本事的话他不认对方是自己的教官，可对方有真本事他自然要认对方。

　　跟着是冯小龙和董英才，两人稍显犹豫之后就也跟着敬礼叫了声教官。

　　最后是谭星辰，他还不清楚自己刚刚是怎么败的，却已经知道了自己与对方的实力有着天地之差。

　　萧教官微微一笑，将手中的书收起来讲道：“走吧，我带你们去一个地方。”说完就往外走去。

　　赵国庆五人将各自的行礼随手扔在床上，匆匆跟了上去。

　　萧教官将赵国庆五人带到团部西山上，那里有一块半个蓝球场大小的空地，众人在这里停了下来。

　　“这十天我只教你们一套拳法，十天内你们能领悟多少就多少。”萧教官直截了当地说，将自己十天特训的计划告诉了五人。

　　十天，一套拳法，就这么简单？

　　“报告！”董英才叫道。

　　“说。”萧教官将目光投向了董英才。

　　董英才大声讲道：“教官，我们几个的格斗技都不算是太差，除了拳法之外我们是不是应该再学点其他的？比如野外作战之类的，这些都是比赛中有可能出现的课目！”

　　萧教官扫了其他人一眼说：“你们也是这么想的吗？”

　　赵国庆等人没有说话，却无形中证实了他们的想法确实如此。

　　毕竟格斗技不是十天半个月就能大幅度取得提升的，相反野外作战等却可以通过训练在短时间内达到惊人的效果。

　　萧教官微微一笑，开口讲道：“我不强求你们。想要去进行野外作战训练或者其他训练的现在就可以离开这里去进行相应的特训，留在这里的我只会教你们这套拳法，其他的任何东西我都不会教你们。”

　　只教一套拳法，其他的什么也不教？

　　众人倍感意外。

　　走吧，没有一个好的教官，让他们独自训练根本措不清门路，无法达到迅速提升的效果。

　　留下吧，十天只学一套拳法在团赛中真的能发挥出效果吗？

　　“报告。”赵国庆叫了声。

　　“说。”萧教官看了过去。

　　“请问，能告诉我们你将要交我们的拳法是什么吗？”赵国庆问。

　　“岳式形意拳。”萧教官回道。

　　岳式形意拳？

　　众人相互间看了看，对于形意拳都有所耳闻。

　　形意拳，又称行意拳、心意六合拳，与太极拳、八卦掌齐名，同属三大内家拳。

　　这种流传了上千年的拳法听起来好像很牛的样子，可是和太极拳、八卦拳一样，早已经沦落到了老头、老太公园里面的健身拳法，现在竟然要让他们五人学这种拳法？

　　一时间没人能接受得了，谭星辰第一个叫道：“如果只是学习这种拳法的话，好我还不如自己训练了！”

　　萧教官微微一笑，那样子就好像是在说：“请便，想走尽管走就是了。”

　　谭星辰冷哼一声，转身就走了。

　　董英才犹豫之后向赵国庆、李实诚、冯小龙三人问道：“你们三个真的打算留在这里学习老头老太的健身拳法？”

　　冯小龙其实还没有做出决定，赵国庆却点了下头讲道：“我想留下来。”

　　“我也留下来。”李实诚跟着讲道，他相信赵国庆的眼光，最重要的时他不知道离开后自己该怎么训练。

　　“我也留下来。”冯小龙做出了决定，这对他来说是一个机会，虽然还不知道萧教官为什么要教他们形意拳，但是他觉得这一定有用意，留下来学习总好过自己一个人乱闯的好。

　　董英才轻哼一声说：“既然你们几个要留下来浪费时间我也不拦着，希望十天之后你们真的有健身效果，再见。”说完白了萧教官一眼，转身离去。

　　萧教官果然没有阻拦谭星辰和董英才的离去，见赵国庆、冯小龙、李实诚愿意留下来就接着讲道：“相传，形意拳是由宋代名将抗金英雄岳飞岳将军所创，打法多直行直进，与八卦之横走，太极之中定有显著之差别。它的短打直进用于战阵中最为适合，无花俏之招法。长攻亦是最快，两军交战，千军万马中，要能有闪转腾挪之地不易，只有直行直进，走亦打，打亦走，如黄河之决堤。”

　　赵国庆三人认真听着。

　　萧教官微微一顿之后接着讲道：“每天到这里来我只会为你们演示一遍这套拳法，因此在我演示的时候你们要认真观看，能记下多少就是多少，剩余的时间则由你们自己练习这套拳法。”

　　赵国庆三人一听教官每在只演练一遍形意拳，因此就更加专注了，生怕在对方演练的时候会遗漏什么。

　　“看好了！”萧教官说话间就动了起来。

　　一套形意拳被萧教官打的如行云流水一般，闪转腾挪当真是黄河决堤，力量一波接着一波爆发出来，哪有丝毫公园里老头老太练的模样，分明就是有套克敌致胜的霸道拳法。

　　一套拳法看下来赵国庆、李实诚、冯小龙三人早已经是目瞪口呆，满脑子的拳法碰撞，暗自庆幸他们选择留下来才能观看到这套惊人的拳法。

　　“好，现在开始练习吧。”萧教官说完就不再理会赵国庆三人，独自走到一旁的草地上躺下来，拿出之前看的书继续看了起来。

　　只是观看了一遍，赵国庆三人真正记下拳法招式实际上非常的有限，可他们却像一个饥渴的孩子好不容易遇到饮水一般，一招接着一招有模有样地练了起来。


第28章 庞虎战谭星辰

　　一连十天。

　　每天天色一亮赵国庆、李实诚、冯小龙三人就会赶到空地去，萧教官像第一天那样只演练一遍形意拳，接着赵国庆三人就自行练习。

　　第十天时赵国庆三人已经能将整套拳法完全演练下来，一天到晚都在练习着同一套拳法，未有一刻的停歇。

　　萧教官暗中观察着三人。

　　李实诚算是三人之中资质最差的，可他却占据了一个优势，那就是实诚，拥有比常人更多的毅力。正常人训练一个小时，他却能坚持训练两个小，结果获得也就比普通人多点。勤能补拙说的就是他这样的人。

　　冯小龙被评为去年的营格斗之王，对格斗技颇有研究，称不上天才，却还算是优秀。形意拳学的非常快，却还能自律的进行练习，实属难得。

　　赵国庆无疑是天才中的天才，他不但学的快，而且所下的功夫也是非常大的。可以说，赵国庆集合了李实诚与冯小龙的优点于一身，对形意拳的领悟也是最深的。

　　经过十天的不断练习，赵国庆对形意拳有了一定的领悟。

　　形意拳被称之为三大内家拳，练到极致之时可以产生传说中的内劲，也称之为气、内功等。

　　可惜，近代真正能将形意拳练到极致的人却少之又少，以至这内家拳一度沦落成为公园里的健身拳法。

　　修炼形意拳大致分为三个阶段，第一阶段强肌肤、第二阶段强筋骨、第三个阶段化气。

　　近些年来，普通人最多也只能达到强肌肤的阶段，形意拳高手勉强能达到强筋骨阶段，根本没有人能成到第三阶段，化气。

　　从等级上形意拳又分为五个等级，初识、入门、小成、大成、圆满。

　　萧教官本意利用十天让赵国庆三人达到初识形意拳就已经了得了，却发现李实诚和冯小龙基本上已经接近入门了，而赵国庆更是惊人的达到了入门的巅峰，只要突破门槛就能达到小成境。

　　一个刚刚接触形意拳，只用了十天时间就将要达到小成境，这不是天才又是什么？

　　对于形意拳的好处赵国庆却有着更深的领悟，从第一天修练形意拳起他就发现形意拳竟然能和自己的心脏产生一种微妙的共鸣。

　　简单地来说，修练形意拳的时候赵国庆的心脏会加快，可到达爆发的临界点之后却又停止不前，使心跳速度一直维持在临界点的位置。

　　这样，赵国庆的心跳速度比一般人要快，血液加速流动带动大量的肾上腺素，从而产生更多的力量。

　　可以说，每练一遍形意拳对赵国庆的身体就是一次锤炼，使他的身体变得更强，可以承受的心跳速度也就更快。

　　这是一个无限循环，赵国庆的身体变强后心脏爆发的临界点就跟着提升，接着心跳速度更快，血液流动更快，带动的肾上腺素更多，身体也就变得更强。

　　以形意拳的三个阶段来划分的话，那赵国庆此时已经到了强化肌肤的阶段，只要突破到小成境，那他就能达到第二阶段，强化筋骨。

　　“这小子究竟是怎么变强的？”萧教官有些看不透，他按妹妹萧娅婻的请求传授赵国庆形意拳，经过了十天的观察却看不透赵国庆究竟是如何变强的，难道只是因为天赋惊人吗？

　　不管怎么说，萧教官确认了一件事，那就是赵国庆正在以肉眼可见的速度变强。

　　第十天，赵国庆三人一直练习到天色完全暗下后才在萧教官的催促下返回团部，刚刚进入团部大院就见到操场上围了一群人。

　　怎么回事？

　　出于好奇，赵国庆三人走了过去。

　　只见最里层站着两个人，一个是满脸傲气的谭星辰，另一个则是看着像野人的庞虎。

　　庞虎所在的营是被拉出去训练的，据说他们被带到了无人的山区，一连十天的特训犹如地狱一般，能活着出来就已经是奇迹了。

　　赵国庆扫了一眼庞虎，发现这家伙外表看起来像个野人，身上所散发出的气势更像是一个随时会攻击别人的野人，那身原本就结实的肌肉变得更硬实了，身上还有着十多道结了血痂的伤疤。

　　“看来这十天庞虎是真的玩命了，他比十天前强了不止一倍。”赵国庆暗道。

　　反观谭星辰，他外表看起来好像没有什么变化，可面对庞虎却依然满脸的自信。

　　这是十天前谭星辰离去之后赵国庆三人第一次见到他，谁也不知道谭星辰这十天去哪训练了，不过从他自信的脸庞来看应该也有所奇遇才对。

　　董英才不知从哪里冒了出来，用目光打量了一下赵国庆三人，接着就挤了过来。

　　赵国庆三人这些天倒是见过董英才几面，知道他托关系跟着其他营训练去了，可是每个营呆的时间都不长，虽然也有所进步，但是进步并不明显。

　　“谭星辰现在可不得了。”董英才见面后第一句话就是夸谭星辰。

　　“之前你见过他？”赵国庆问。

　　董英才轻点了下头说：“今天下午谭星辰在这里挑战过陈仲阳，结果十招就将陈仲阳给打败了。”

　　陈仲阳。

　　赵国庆之前听冯小龙提起过这个人，他是三营的，一级士官，去年团赛的第三名，在师赛中败北，据说是进年最有希望进入师赛前五的热门人选。

　　可是，谭星辰只用了十招就打败了陈仲阳，可见谭星辰现在的实力是多么的强悍。

　　谭星辰打败了陈仲阳，这个消息早就爆炸性的传播了开，只有在外面刚刚回来的赵国庆几人不知道。

　　赵国庆见谭星辰和庞虎是打算在这里较量，就问道：“他们两个怎么对上了？”

　　“你们真的不知道？”董英才一脸好奇地反问。

　　赵国庆轻摇了下头。

　　董英才解释道：“这个叫庞虎的家伙也是一个高手，喜欢挑战去年团赛中取得成绩的人。他在昨天晚上的时候遇到了洪星光，并且在第十一招的时候打败了洪星光，因此两人在这里遇上之后都想知道谁更厉害一些。”

　　十一招打败洪星光！

　　这个消息的爆炸性一点也不比刚刚听到谭星辰十招打败陈仲阳弱，原因是洪星光是去年团赛的第二名，并且在师赛中获得了第五名的成绩。

　　去年团赛第一名叫张俊才，虽然去年获得了师赛第四名的成绩，但是却因为拼的太凶而落下了病根，以至于今年直接放弃了格斗季。

　　一个十招打败了去年团赛第三名，一个十一招打败去年团赛的第二名，两人碰到一起当然想一较高手，况且庞虎早在十天特训之前就已经想和谭星辰打一场了。

　　这时庞虎也看到了赵国庆三人，他别有深意地瞟了一眼赵国庆，接着目光就落在了谭星辰，计划打败谭星辰这后再找赵国庆挑战。

　　“我们还是别废话了，开打吧。”庞虎讲道。

　　“好呀。”谭星辰说话间就提升一口气运起了硬气功。

　　一个偏于防守型，一个主动进攻型，两人碰到一起自然地撞出了火花。

　　庞虎捏起拳头一拳打了过去，其势之猛让周边的人一片惊呼，他这一拳的威力足以碎石。

　　赵国庆也是有些微讶，庞虎的力道提升着实让人惊讶，如果十天之前对方拥有现在的力量的话，那自己未必是对方的对手。

　　再看谭星辰，他站在那里一动不动，一点也不为庞虎的力量所惧。

　　“嘭！”庞虎那足以碎石的拳头砸在谭星辰胸口只不过是发出一声闷响，根本没对谭星辰造成任何的伤害。

　　“你这是在给我挠挠痒痒吗？再来！”谭星辰笑嘻嘻地说。

　　赵国庆眉头微皱，这谭星辰的硬气功看来是突破了，其承受能力应该是营赛时的两倍，这才能轻易阻挡庞虎的攻击。

　　庞虎一拳未见效果也是非常的吃惊，听到谭星辰的话后更显恼怒，撤回拳头历声叫道：“那好，我就让你看年我真正的力量！啊！”

　　随着一声咆哮，庞虎身上暴发出惊人的气势，挥拳就朝谭星辰打了过去。

　　这一拳的力量明显比之前更猛几分，普通人被打中的话非骨头断裂不可，即使是像谭星辰这样的硬气功高手也未必能承受得了这一拳。

　　“嘭！”又是一声闷响。

　　这一次，谭星辰一连向后退了两步，眉头也跟着皱了起来，不可思议地盯着庞虎。

　　“怎么样，这一拳还像是挠痒痒吗？”庞虎一脸得意地说。

　　谭星辰深吸了口气压制住胸口的疼痛，冷笑一声说：“你的拳头确实够劲，可只有这样的话你未必是我的对手！”

　　“是吗？那就尝尝我接下来的攻击吧。”庞虎暗吸一口气再次挥拳朝谭星辰打了过去。

　　谭星辰几乎每次格斗的时候都会站在那里让对方打上一拳，其目的主要是为了测试一下对方的拳力，同时用硬气功给对方造成一种威压。在摸清庞虎的拳头力道之后，谭星辰自然不会再站在那里傻乎乎地任由人打，飞起一脚进行还击。


第29章 继续比赛

　　庞虎与谭星辰之间的格斗只能用激烈来形容了。

　　庞虎的优势是力量，谭星辰的优势则是硬气功。两人一个善攻一个善守，一时间倒也没有谁把谁真正压下去，实力在半斤八量之间。

　　随着时间的推移，庞虎的力量明显没有先前那样强劲了。

　　谭星尘抓住一个机会猛地运起硬气功抗了一拳，接着一脚踢在了庞虎的胸口，随后两人就一同倒在了地上，打了个平手。

　　平手，这让两人谁也没办法服谁。

　　就在两人挣扎着想要起身继续打的时候，赵国庆身形一动就跳到两人中间，沉声叫道：“够了。再打下去的话你们两个都会受伤的，到时候谁也别想参加明天的团赛！”

　　两人都曾经被赵国庆打败过，经过十天特训后两人最想打败的人也是赵国庆，可无奈的是两人现在都已经力歇了，根本不可能再与赵国庆一战。况且，两人心里也如同明镜一般，继续打下去的话两人的身体会吃不消，真的会影响明天的团赛。

　　思考再三之后谭星辰和庞虎只能作罢，两人心里却在暗暗较劲，都想在明天的比赛中有所表现，击败对方。

　　经过一夜休整之后，赵国庆这些参加团赛的选手就以最饱满的精神面貌在团部门口集合。

　　团里下设三个营，每个营有五人参赛，再加上拥有特权的警卫连五人，参赛的选手一共二十人。

　　别小看警卫连只是一个连，可凡是进入这个连的士兵基本上都是团里的精英，因此这个连的实力也是非常强的。

　　去年团赛的时候一营和二营都没有拿到名额，三营共拿到了两个名额，警卫连却一举夺得了三个名额，由此可见警卫连的单兵实力之强大。

　　二十名选择集合完毕之后，团长就宣布了比赛的规则。

　　赵国庆等人将会被送到团部东侧的深山里，二十人将要在山里面度过四十八小时，期间他们不准携带任何武器干粮，身上唯一的装备就是一颗求救信号弹。

　　如果有人坚持不下去的话，那就可以使用信号弹求救，相应的也就将失去比赛的资格。

　　这个比赛规则看起来简单，实际上却相当于营赛的升级版，困难度也是营赛的数位，因为它还有一个潜规则。

　　在山里的四十八个小时内，参赛人员除了要与自然环境斗争外，他们最主要的敌人要算是一同参赛的选手。

　　为了确保自己能获得最终的五个名额，潜规则允许选手们之间相互竞争，尽可能多的淘汰其他选手也就能确保自己在团赛中的最终排名。

　　一个小时后，赵国庆等人准时被送到了团部东侧的深山，计时也正式开始了。

　　四十八个小时，在深山里面度过两天两夜，要面对自然条件、饥渴及同伴的威胁，手里面甚至连一张地图也没有，有的只是一颗求救信号弹和一颗坚持下去的心。

　　进入山内赵国庆这些参赛选手就自然而然地分开了，可是因为手里没有地图，面对未知的危险他们也不敢过于深入。

　　赵国庆进入深山没多久就迅速找地方隐藏了起来，他相信大多数人也会像他这样做，先尽量的保存自己的体力。

　　就在赵国庆等人被送进深山后半个小时，萧教官接到了一个电话，打电话的人正是赵国庆的未婚妻，萧娅婻。

　　“二哥出事了。”萧娅婻的声音依然冰冷，却透着股焦急，这种情况几乎没有出现过。

　　萧教官心里咯噔一下，知道能让小妹如此失态的事情一定非常大，急忙讲道：“妹妹，你不要急，告诉我出什么事了。”

　　萧娅婻回道：“我们刚刚截获一个可靠的消息，有数名佣兵潜到了你现在所在位置的附近。”

　　原来只是佣兵。

　　萧教官心里松了一口气，知道小妹出现这样反常的情绪一定和赵国庆有关。

　　“赵家小子，你究竟对我妹妹施展了什么魔力，竟然让我小妹如此关心你！？”萧教官一阵的好奇，他知道以萧娅婻的脾气，别说是指腹为婚了，如果她真的不喜欢那个男的话说不定会直接杀了对方。

　　“二哥。”萧娅婻着争地叫了一声。

　　“我在。”萧教官轻应一声，接着问道，“知道对方的具体人数和出现在这里的目的吗？”

　　萧娅婻回道：“目前只知道他们是狼群佣兵团的人，具体数量不清。十天前营赛的时候狼群佣兵团就曾经派出四人小组前去绑架赵国庆，我推测这次他们的行动也是针对赵国庆的，而且这些佣兵的级别会比上次出现的更高！”

　　针对赵国庆？

　　萧教官并不知道赵国庆和狼群佣兵团之间的恩怨，因此非常好奇地问道：“狼群佣兵团为什么要冒着危险跑到境内去对付一名新兵？”

　　“这个我还没有查清楚，只知道是有人雇佣他们那么做的。”萧娅婻回道，接着讲道，“二哥，现在情况非常的危急。我有任务没办法抽身，飞龙特种部队的人手也没办法调过去，再加时间紧急，这件事只能请你出手摆平了。”

　　“你想让我怎么做，出手杀了那伙佣兵？”萧教官说着看了看自己那白嫩的手，自从两年前他就没有再杀过人了。

　　“二哥，我知道这件事让你很难做，不过现在能帮忙的也就只有你了，至少你得保证他的安全！”萧娅婻恳求道，她很少求人，半个月内却连续求了萧教官两次。

　　“我知道了。”萧教官轻应一声，谁让萧娅婻是自己妹妹呢，他不能让妹妹难过。

　　挂断电话之后萧教官心里就已经有了一个安排，并且以最快的速度找到了团长。

　　“什么？”当团长听说有一伙数量不明的佣兵潜入时精神一紧，差点跳起来，紧接着的反应就是大声叫道，“不管那伙佣兵的目的是什么，我要立即停止这场比赛，将那些选手从山里撤回来！”

　　“不！”萧教官果断地叫道。

　　团长微微一怔，目光落在了萧教官身上。别看萧教官年龄没有自己大，他却知道眼前这位萧教官大有来头，在部队里面的级别也远在自己这位团长之上。

　　“萧教官，你的意思是……”团长征求萧教官的意见。

　　萧教官回道：“继续比赛。”

　　“继续比赛？！”团长惊的下巴都快掉下来了，瞪着萧教官讲道，“可你知道那伙佣兵都是些杀人不眨眼的家伙，而我那二十名士兵却手无寸铁，如果双方真的遇上了你让我的人怎么和他们战斗？这要是万一再出点什么事的话，你让我怎么和他们的父母交待？”

　　“交待，为什么要交待？”萧教官反问了一句，不等团长回答就接着讲道，“当兵就要牺牲，既然他们的父母将他们送到了这里来，那应该明白这个道理！”

　　“可是……”团长刚开口就被萧教官给打断了。

　　“况且，这对那些参赛人员来说是一次极好的磨练机会。如果不是佣兵主动出现在了这里，那他们恐怕这辈子都没有证明自己是名军人的机会。”萧教官接着讲道。

　　团长怔住了，他明白萧教官的意思。

　　别以为穿上了这身军装就是一名军人了，军人的职责就是上战场，一个没有上过战场的军人根本不能算是一名合格的军人！

　　“他们都还年轻，其中还有几个是新兵，与佣兵作战或许他们还没有准备好！”团长沉声说。

　　这时团里另外三名负责训练团赛选手的教官出现了，他们全副武装，直接无视团长，走过去冲萧教官敬了一个礼叫道：“萧队长，我们已经准备好了，可以随时出发。”

　　萧教官轻点了下头，走过去接过自己的装备一边穿戴一边向团长讲道：“我们四个会进入赛区对佣兵进行定点清除，在最大程度上保证那些士兵的安全。如果真的出现了意外，那责任由我来负。”

　　团长突然激动地站了起来，历声叫道：“你太小看我了，我不是怕担责任，只是不想看到手下的士兵做出无辜的牺牲！”

　　萧教官一脸冷静地说：“没有人会无辜牺牲的，就算是真的有人死了对他们来说也是值得的。你只需要做好你的事情就行了，封锁整个山区，防止那些佣兵逃脱。”

　　团长用力捏了捏拳头，他不喜欢萧教官这种带着命令语气的话，却也没有办法，深吸一口气后讲道：“好，我会立即调动全团能调动的力量封锁山区，阻止那些佣兵逃脱。”

　　萧教官转身走了两步后突然又回身冲团长笑了笑说：“那些佣兵可全都是些杀人不眨眼的家伙，要真是遇上的话小心一点！”

　　“你……”团长气得说不出话来，到头来自己还是被人给小看了。

　　萧教官转过身继续向前走去，另外三名教官跟了上去，他们的步伐像萧教官一样坚定，从他们的眼神中可以看出他们全都是上过战场、经历过生死磨练的真正军人，即使面对再凶恶的敌人他们也不会退缩一步。


第30章 不要杀我

　　赛区深处。

　　十名身着迷彩服、胸口佩戴着铜色狼头胸章的狼群佣兵团佣兵聚在一起，为首的是一名黑人，名叫丹尼尔，是这支佣兵小队的小队长。

　　丹尼尔刚刚从侦察员嘴中得知参加团赛的士兵已经全部进入赛区，而他们的目标就在其中。

　　一张手画像捏在丹尼尔手中，虽然画的有些粗糙，但是还能勉强分辨出画人的人正是赵国庆，也就是这支佣兵小队的目标。

　　丹尼尔低头看了眼画像，这两天他已经看了不下百遍，样子早已经深印于他的脑海。他很奇怪，不过是对付一个新兵而已，之前派出的四人小组竟然人间蒸发了，这次又要派他们青铜级别的战队前来，画像上的新兵就真的有那么厉害吗？

　　“队长，要开始行动吗？”一名佣兵低声请示道。

　　丹尼尔轻摇了下头，将画像递过去讲道：“让兄弟们再看一遍，千万别给搞错了。”

　　“是。”佣兵轻应一声接过画像认真看了看，接着转交给其他人。

　　丹尼尔接着吩咐道：“大家分散开来先藏好，等天黑之后再行动。注意，别以为对方只是一个新兵就有任何的大意，不管出现什么情况一定要完成这个任务！”

　　“是！”佣兵们齐声应道，接着就四散分开，转眼之间消失于密集的山林里，就像是从来没有在这里出现过一样。

　　天色逐渐暗了下来，赵国庆伸了下懒腰后从藏身的一个树洞里爬了出来。

　　白天的时候他一直躲在树洞里面睡觉，现在精神非常的好，只是肚子稍微有点饿。

　　已经过去了将近十个小时，如果赵国庆一直躲在树洞内的话或许会无惊无险地度过比赛规定的四十八小时，只是那样的话还有什么意思？

　　赵国庆决定先找点东西吃，然后再想办法去找其他参赛选手，将能清除掉的全部清除掉。

　　从小就接受哥哥的训练，赵国庆的野外生存能力极强，知道什么东西能吃，什么东西不能吃。

　　天黑不能生火，一生火就会暴露自己的位置，因此赵国庆只是找了一些可食的蘑菇和野果来充饥，接着就在山林里面逛了起来。

　　黑夜里在山林里面行走是件极奇危险的事情，赵国庆却一点也不畏惧，手里面暗藏了几块有着棱角的山石作为自己的武器。

　　按规定比赛不能携带任何武器装备，于是赵国庆就将自己的三把飞刀留在了团部，此时手中的山石就成了他唯的武器。

　　别看只是几块山石，棱角分明却也非常的锋利，距离近的话就算是没办法一击毙命也会对敌人造成极大的伤害。

　　赵国庆只是想要赢得比赛，因此才会留下飞刀改用山石的。

　　走了没多远，头顶就突然传来“哗啦”一声，一个人影手里面拿着根木棍就当头砸了过来。

　　赵国庆闪过一丝不易察觉的微笑，他早就发现了对方，当对方从树上跳下来的时候身形就一歪倒了下去，嘴里还装模作样的发出“啊”的一声叫喊。

　　偷袭赵国庆的是一名二级士官，实际上他早就盯上赵国庆了，因为赵国庆是一名新兵，所以他感觉自己要吧轻易的将赵国庆清除出去。

　　只是，他感觉自己的棍子并没有打中任何目标，怎么赵国庆就倒了下去呢？

　　正当二级士官愣神的时候，赵国庆突然间动了起来，一直捏在手中的山石被他扔了出去。

　　两人相距不过两米，练了一手飞刀绝技的赵国庆在这样的短距离内拥有十足的把握。

　　“嘭”的一声，石头击中了二级士官的眉心，他只觉得心神一荡，接着一抹血色就眯了眼。

　　伸手一摸发现自己流血之后，二级士官的心完全乱了，而这时赵国庆已经从地上爬起来扑过去了。

　　“啪、咚。”根本没有费什么事，赵国庆只是在对方脑袋上补了一拳就将对方打晕了过去。

　　这真是太简单了。

　　赵国庆感觉没有一点的挑战性，解下对方的鞋带将对方的手脚在身后绑到一起，接着就摸出对方的求救信号弹打向了天空。

　　“嗖！”

　　随着明亮的信号弹飞上天空，一直在赛区心神不宁的团长立即叫道：“快，派一个排进去看看怎么回事！”

　　“是！”站在他身后的警卫排排队应道，带了一排的兵力朝着信号弹升起的方向冲了出去。

　　这是团长唯一能派兵进入赛区的机会，他希望警卫排能够起到一点威慑敌人的作用，以此确保参赛士兵的安全。

　　萧教官看到升起的求救信号弹后微微笑了笑，参赛士兵们的战斗终于展开了，相信那些压制了一天的佣兵也要开始行动了。他用无线电通讯吩咐道：“开始行动。”

　　隐于另外三个方向的教官动了起来，他们的任务就只有一个，找到佣兵，射杀佣兵。

　　一场战斗悄然展开。

　　赵国庆此时还不知道赛区潜入了一支十人的佣兵小队，他们的任务和营赛时一样，绑架自己。

　　放出求救信号弹后赵国庆就迅速离去，很快就消失于黑暗之中，半个小时后出现在距离求救信号弹升起往东五百米的地方，在这时他遇到了一个熟人。

　　谭星辰。

　　营赛的时候谭星辰被赵国庆打败了，他虽然对赵国庆能破了他的硬气功感到吃惊，但是经过十天特训之后他一直在寻找着可以与赵国庆一较高下的机会，现在对他来说机会到了。

　　“赵国庆！”谭星辰高傲的叫了一声，一边活动着筋骨一边讲道，“没想到我们这么快就又见面了，让我看看你十天来的健身拳有什么威力吧。”

　　赵国庆见对方嘲笑形意拳却也不怒，只是微微一笑。上次他借助金针刺穴才打赢了谭星辰，对形意拳有了一定的领悟之后他感觉自己比营赛时要强大许多，也想知道自己练的形意拳威力到底有多大，应道：“好，我们就来打一场吧。”

　　谭星辰之前总是站着不动让对手先打上一拳，可他怕赵国庆一拳下去又破了自己的硬气功，因此这次提起一口气后就挥拳主动打了过去。

　　赵国庆不慌不忙，将这十天来自己打了不下千遍的形意拳使了出来。

　　“嘭！”两只拳头在空中碰撞在了一起。

　　谭星辰虽然暗运硬气功，但是与赵国庆拳头相撞之后却感觉一痛，本能地将拳头撤了回来。

　　赵国庆的拳头也是一麻，心里却是微喜，经过形意拳的强肌肤之后他的力量已经强大到了足以和谭星辰抗衡，而上次两人交手的时候自己还明显的弱于对方。

　　谭星辰一惊之后立马改用脚踢，想要用自己善用的腿法致胜。

　　赵国庆毫不畏惧，将形意拳直行直进、走亦打、打亦走的特性完全发挥了出来，拳头如黄河之水一般连绵不绝。

　　相比之下谭星辰却是越打越心惊，什么时候公园里老头老太的健身拳法有这么大威力了？

　　谭星辰虽然有硬气功护体，赵国庆的拳头打在他身上并不能造成多大的伤害，可他的拳脚却完全被赵国庆给压制了下去，根本无法施展开，对赵国庆也就造不成丝毫的伤害。

　　转眼之间两人交手了数十招，谭星辰深知自己无法打败赵国庆，干脆身形猛地往后一退，与赵国庆拉开距离后叫道：“赵国庆，你给我等着，下次我一定会让你知道我的厉害！”

　　赵国庆微微笑，却也没有追击。他心里也清楚，除非自己再次动用金针刺穴破了谭星辰的硬气功，否则的话是根本不可能打败谭星辰的，到最后两人最多打个平手。

　　不过，赵国庆还是非常开心的，形意拳给他带来莫大的好处只有他自己知道。

　　看来我以后还得多加勤练形意拳才行，否则遇到更厉害的对手就只有输的份了。

　　略微休息之后赵国庆就开始继续向前走去，想要再遇到一些类似于谭星辰这样的高手，以便在实战中提升自己对形意拳的领悟。

　　接下来整整一个小时赵国庆都没有再遇到任何参赛选手，想想赛区这么大，别说是二十个人了，就算是一个连躲在里面都不容易找到。

　　赵国庆刚想找个地方先停下来休息一下，突然间一种危机感扑面而来，紧接着一个黑影就从左前方的草丛中跳了出来。

　　枪！

　　赵国庆第一眼看到的就是对方手中的美式全自动步枪，紧接着借助月光看到对方胸口佩戴的胸章，心里不由的一惊。

　　竟然是狼群佣兵团的佣兵，而且还是青铜色的胸章，等级和战斗力都要比营赛时遇到的佣兵要高。

　　不容赵国庆多想，对方的枪口已经指向了他的身上要害，同时嘴里用生硬的天朝话低声叫道：“不准动。”

　　这种情况下赵国庆还怎么动，只要稍微动一下对方的子弹就会射穿身体。

　　“请不要杀我，我不过是一个新兵蛋子而已，不要杀我。”赵国庆立即装着被吓坏的样子举起双手投降，两只眼睛却在暗自转动着，一边观察周围还有没有其他敌人一边寻找着脱身的机会。


第31章 我们一起战斗

　　狼群佣兵团不可能只派一个佣兵过来，好在附近就只有这么一位。

　　确认周围就只有这么一位敌人后赵国庆安下心来，经过十天特训练之后，现在的自己对付一个青铜级别的狼群佣兵还是非常把握的。

　　“你手里面拿着什么？”佣兵警觉地问，发现赵国庆手里面一直握着东西。

　　“没……没什么。”赵国庆装着紧张的样子说，还把手向后躲了躲。

　　“混蛋，快点把手拿出来！”佣兵更加警觉了。

　　“好，好吧。”赵国庆一副无奈的样子，将手伸了出来。

　　“石头？”佣兵先是一惊，紧接着就笑了起来，“小子，你该不会是想用小石头来对付我吧？”

　　小石头是赵国庆唯一的武器，或者换了其他人无法对付手里面拿着全自动步枪的佣兵，可换作赵国庆就不同了。

　　之前赵国庆故意装傻充愣，目的就是为了让佣兵放松对自己的警戒，此时对方大笑正是一个机会。

　　“咻、咻。”赵国庆手里的小石子飞射了出去，分别袭向佣兵的两只眼睛。

　　“啊！”佣兵发出一声痛叫，拥有棱角的石头被赵国庆准确地砸中了他的两只眼睛，立马两行血泪就从眼眶里流了出来，这两只眼睛永久性失明了。

　　被一个新兵废了两只眼睛，佣兵非常的惊慌，本能地就扣动了板机，枪口来回摆动着想要射杀赵国庆，将生擒的任务给抛到了脑后。

　　赵国庆早已料到先机，知道敌人会有这样的反应，在扔出石头之后就以最快的速度趴在了地上。

　　子弹从赵国庆头顶飞射过去，他却一点也不惊慌，两只眼睛冷静地盯着佣兵手中的枪。

　　枪声一响，守在赛区外的团长就揪起了心，伸手擦了把额头上的汗。

　　“团长，怎么会有枪声？”警卫连长不解地问，之前团长下令调集所有兵力封锁赛区时他就已经感到奇怪了。

　　团长没有说话，良久之后下达了命令。“让所有人做好战斗准备！”

　　战斗准备，和谁战斗？

　　警卫连长一脸的迷惘，之后才知道有佣兵潜入了赛区，这才紧张了起来，慌忙传达了团长的命令。

　　赛区内，凡是听到枪声的士兵都是一怔，脑子里面各有想法，却并不知道佣兵随时都可能会出现在他们面前。

　　佣兵小队长丹尼尔却是精神一振，心里想着可能是自己的人遇到了赵国庆，可同时又有些担心，对付一个新兵而已，用得着动枪吗？

　　“咔。”撞针发出一声空响，枪里的子弹打光了。

　　就是现在！

　　赵国庆心里暗喝一声，猛地跳了起来，直冲直击的形意拳跟着使了出来。

　　“啪、啪！”只两招双眼被废的佣兵就被放倒在地上。

　　“混蛋，我要杀了你！”佣兵挣扎着叫道，伸手去拔腰间的手枪，赵国庆的动作却更快。

　　“咔嚓”一声脆响，赵国庆脚起脚落，佣兵的右手手腕就断掉了。

　　紧接着赵国庆伸手抽出佣兵的匕首一刀刺进了对方的心脏。

　　“嗯。”佣兵发出一声闷哼，身体跟着挣扎两下就结束了他的一生。

　　杀人之后赵国庆一点紧张的心理也没有，跟着做的第一件事就是拔出对方手枪，两眼警觉性地扫向四周，以防有其他敌人突然冒出来偷袭自己。

　　确定自己安全后，赵国庆拿过了对方的全自动步枪，接着拔出匕首，在尸体上搜出备用弹匣和手雷之类的武器装备，最后小心翼翼地退到了草丛之中。

　　当赵国庆远离之后，一道身影以不可思义的速度奔到尸体旁，他戴着副眼镜，看起来非常斯文，身体有些瘦弱，两眼却充满了战意。

　　萧教官。

　　如果赵国庆还在这里的话，那他一定会非常的吃惊，萧教官其实一直跟在他的身后。

　　其他三位教官都在赛区里面寻找着佣兵，而萧教官却按妹妹萧娅婻的请求暗中保护赵国庆，同时赵国庆作为佣兵的目标，自然会引来非常多的佣兵，这也是他跟着赵国庆的另一个原因。

　　确定佣兵死透之后，萧教官看着赵国庆离去的方向暗道：“这小子还真是让我意外。”

　　稍作犹豫，萧教官决定改变之前的计划，用通讯器联系到另外三名教官，询问三人的情况。

　　行动才刚刚开始，三人费了点功夫，刚刚找到佣兵的痕迹，还没有动手。

　　“太好了，立即停止行动。”萧教官下达命令。

　　“这样真的好吗？”其中一名教官询问，如果停止行动的话这些佣兵与士兵撞到一起势必会威胁到士兵的安全。

　　萧教官回道：“我有了新的计划，想要看看这些士兵到底能让我意外到什么程度。”说完将自己目睹赵国庆猎杀一名佣兵的经过告诉了三人，接着讲道，“现在我们改为暗中保护这些士兵，如果他们有危险的话就出手相助，否则的话就一直隐藏起来。”

　　“明白。”三名教官同时应道。

　　萧教官一脚将佣兵的尸体踢到草丛中去，起身朝赵国庆离去的方向追了过去。

　　佣兵小队长等了几分钟没有得到任何的回报，他知道出现意外了，甚至想到了天朝特种兵出现在了附近，立即下达了命令。“除了目标之外，任何有威胁的人都可以除掉！”

　　“是。”佣兵们应道，暴出强烈的杀意。

　　佣兵出现在赛区让赵国庆意识到是冲着自己而来的，他想到特种兵有可能会潜到赛区像营赛的时候保护大家，只是没有真正见到特种兵前他不能肯定，同时也担心其他战友会因为自己而受到佣兵的威胁，于是就一刻不停的在赛区里面寻找着，想要亲手解决其他佣兵。

　　因为知道有佣兵出现，赵国庆的行动比之前更加小心谨慎了，二十分钟之后他突然听到前面有动静，于是就悄悄地潜了过去。

　　冯班长。

　　赵国庆发现冯小龙出现在前面，他非常谨慎，像是在跟踪什么人。

　　不好，是佣兵！

　　赵国庆借着月光看到冯小龙跟着的正是狼群佣兵团的佣兵，对方距离赵国庆不到十米，看样子像是没有发现冯小龙，可实际上却在等待着冯小龙继续靠近后击杀他。

　　来不及多想，赵国庆立即端起了手中的全自动步枪，而冯小龙这时也是身形微微一顿，手里面拿着块板砖大小的石头准备扑过去袭击佣兵。

　　佣兵露出一丝嘲弄的笑意，手里面暗藏着一把匕首，等待着冯小龙扑过来的时候刺入对方的心脏中。

　　冯小龙动了，佣兵也跟着跳了起来，手中的匕首在月光照射之下透着股寒光。

　　“啪啪啪……”几乎同时赵国庆也扣动了板机，六七发子弹朝佣兵飞了过去。

　　“噗噗噗……”佣兵根本没料到附近还有其他人，而且手里面拿着真枪实弹，并且一早就锁定了他，枪声响起后根本没有躲避的机会，胸口多了数个血窟窿。

　　冯小龙听到枪声后身体就顿了顿，这才躲过了佣兵袭来的匕首，紧接着见佣兵被射杀后就本能地扭头看向枪声响起的地方。

　　“冯班长，你没事吧？”赵国庆轻叫一声起身跳了出去。

　　“赵国庆！”冯小龙非常的意外，紧接着就又冷静了下来，毕竟他早就见过赵国庆杀人，当时赵国庆凭借一人之力拯救了整个班。“这是怎么回事？”

　　赵国庆走尸体前确认对方死透了，一边取下敌人的武器装备一边回道：“是狼群佣兵团的佣兵。”

　　狼群佣兵团！

　　冯小龙的神经紧绷了起来，想到两个月前巡山的时候遇到的也是狼群佣兵团，虽然还不知道狼群佣兵团是冲着赵国庆而来的，但是已经猜到狼群佣兵团的佣兵出现在这里一定和两个月前那次战斗有着关系。

　　“他们是来报复我们的吗？”冯小龙问。

　　赵国庆轻摇了下头回道：“不知道。不过，我肯定还有其他佣兵在赛区里面，我们和其他参赛的战友都会有危险。现在我们没得选择，只有战斗下去了。”说着将其中一把全自动步枪递向冯小龙，“冯班长，和我一起战斗吧！”

　　冯小龙盯着赵国庆递过来的全自动步枪，微微一怔之后毅然拿了过来，用力点了下头说：“我们一起战斗！”

　　就在这时，远处突然传来“哗”的一声，像是有人不小心碰到了草丛。

　　赵国庆和冯小龙同时将枪口指了过去，并且迅速找地方隐藏起来准备战斗。

　　黑暗中僵持了片刻之后，一个熟悉的身影走了出来。

　　“实诚。”赵国庆轻声叫道。

　　冯小龙也看到了来人是李实成，忙低声唤道：“实诚，是我们。”

　　李实诚听出是赵国庆、冯小龙的声音，心里松了口气，忙加快脚步跑过去叫道：“班长、国庆，你们两个怎么在这里？”说完就又追问了一句，“刚刚的枪声是怎么回事？”

　　赵国庆见李实诚手里面抓了块石头就笑了起来，大家没有武器，遇到危险的时候本能地都选择了随手可得的石头作为防身武器。


第32章 营救庞虎

　　很快李实诚就发现了躺在地上的佣兵尸体，惊声叫道：“这是怎么回事？”

　　赵国庆将狼群佣兵潜入赛区并威胁到所有人的事情又说了一遍，最后问道：“实诚，你愿意和我们一起战斗吗？”

　　“当然愿意！”李实诚用力点了下头，并且讲道，“当兵的本来就应该打仗，这些佣兵竟然跑到我们这里来找事，那自然要和他们战斗到底。况且，如果不是国庆你在两个月前救了我们的话，那我这条命早就没了，就算是这次战死了也是赚到了！”

　　“放心，只要按照计划来我们都不会死的。”赵国庆信心十足地讲道，说着将手中的全自动步枪递了过去。

　　李实诚看着枪摇晃了下脑袋，一脸正色地说：“我不要。”

　　“为什么？”赵国庆不解地问。

　　李实诚认真地回道：“这枪是你抢的，如果我要了的话你就没有了，因此我不能要。”

　　大家要对付的都是杀人不眨眼的佣兵，有枪在手的话活着的希望就大一些，可要是没枪的话希望就小一些，赵国庆知道李实诚是在为自己担心，于是就笑了笑。

　　“放心，我能保护自己的。你看，我还有这个。”赵国庆说着将从佣兵那里夺来的匕首和枪、手雷等拿出来让李实诚看了看，接着讲道，“大家现在是一个战队，如果你没有武器的话反而会拖累我们，因此这把枪你就拿着吧。”

　　“你真的能行？”李实诚接过枪后依然显得担心。

　　赵国庆用力点了下头，目光在四周扫了下说：“这里不安全，我们先离开这里再说。”

　　枪声既然引来了李实诚，那就同样能引来其他人，赵国庆三人虽然下了决心要和敌人战斗到底，但是在对敌情不了解的情况下留在这里反而不安全，于是先转移了地点。

　　赵国庆心里清楚佣兵八成是冲着自己来的，不会一见面就开枪杀了自己，因此提出了作战计划，由自己出面引诱敌人，李实诚和冯小龙则负责躲在暗处射杀敌人。

　　开始冯小龙和李实诚都不同意赵国庆拿自己作为诱饵，可后来两人还是被赵国庆说服了，三人一明二暗以战队的形式与佣兵作战。

　　萧教官一直躲在暗处观察，发现了一个有趣的现象。

　　冯小龙虽然是一级士官，还是担任着班长的职务，但是在这战场上显然没有占据主导地位。

　　相反，赵国庆只是一名新兵，却无论作战能力还是领导天赋都在冯小龙之上，成了三人的领导核心。

　　“没想到这小子还是个天生的战斗领导者。”萧教官心里嘀咕着，这十多天来赵国庆已经不止一次的让人感到意外了。

　　一个好的士兵可以通过训练来培养，可是一个战斗领导者却是天生的。

　　一个好的战斗领导者往往能主导一场战争的走向，他们是天才中的天才，而赵国庆无疑就是这样的人。

　　也不知道是赵国庆三人倒霉还是那些佣兵走运，整整过去了一夜，三人都没有再碰到一名佣兵。

　　天亮之后，赵国庆在山林里面快速奔跑着，在他身后跟着两名身穿迷彩服、佩戴着狼群佣兵团胸章的佣兵追赶着。

　　如同赵国庆预估的那样，这两名佣兵见到他时并没有立即开枪，甚至在他逃跑的时候也没有开枪射杀他的打算，而是拼命追赶想要活捉他。

　　“扑通。”赵国庆身形一晃摔倒在了地上。

　　后面的两名佣兵趁着这个机会追赶了上去，分左右包围了赵国庆，枪口指着赵国庆身上的要害。

　　“小子，你他妈的还挺能跑的，有本事起来再跑呀！”其中一名佣兵用英语骂道。

　　另一名佣兵见赵国庆一脸的笑意，背上冒出一丝的寒意，冲同伴讲道：“似乎有些不对劲。”

　　也就在这时，两侧灌木丛中突然冒出火蛇来，十多发子弹同时从灌木丛中飞射出来，准确地击中了两名佣兵。

　　距离实在是太近了，两名佣兵即使事先有所察觉也很难躲过去，更何况枪声响起之前他们根本没想过两侧会有埋伏。

　　看着两名佣兵每人身中十多发子弹倒在身边，赵国庆脸上再次露出了笑意，李实诚和冯小龙也在这时从两侧的灌木丛中跳了出来。

　　“国庆，你这招真是太管用了，敌人连还击的机会也没有！”李实诚一脸佩服地说，实际上他根本想不明白佣兵之前为什么没有向赵国庆开枪。

　　冯小龙则警觉地盯着四周，以防有敌人从后面追上来。

　　赵国庆一边从两具尸体上搜集武器装备一边讲道：“下次的时候别一下打出这么多子弹，只要确定目标死了就行了，万一有其他人突然冒出来而我们枪里没有子弹的话就麻烦了。”

　　“哦，我明白了，下次会小心的。”李实诚应道。

　　赵国庆又分别递了两只备用弹匣给李实诚、冯小龙，接着三人就向新的地方走去，手中都有武器后他们的作战计划也就跟着进行了调整。

　　之前李实诚、冯小龙是事先埋伏在一个地方，等赵国庆将敌人引来之后出其不意地开枪射杀目标。

　　现在，赵国庆依然走在明处，冯小龙、李实诚则跟在后面五十米以外的地方。

　　一旦赵国庆遇到敌人并且发生了交火，那冯小龙和李实诚就会以最快的速度绕到敌人两侧进行袭击，以三名包抄的形式歼灭敌人。

　　路上赵国庆遇到了一名想要伏击他的参赛选手，可当对方看到赵国庆手里面拿着真枪实弹之后差点没被吓尿，转身就跑了。

　　“啪啪啪！”前面突然传来了三声枪响，赵国庆立即加快脚步跑了过去。

　　开枪的是一名佣兵，这个倒霉的家伙遇到了庞虎。

　　庞虎隐藏在一棵树上已经有两个小时了，他本打算守株代免等其他参赛选手经过时伏击对方的，却没想到等来的是一名佣兵。他是属于主动进攻性的人，见到有佣兵出现也不管对方究竟是什么人，只知道要是对方先发现自己的话一定会开枪射击的，于是在对方从树下走过去时主动跳下来袭击了对方。

　　佣兵遭到突然袭击后扣动了板机，可只开了三枪就被庞虎一拳将枪打在了地上，接着两人就搏斗了起来。

　　庞虎的实力在所有参赛选手中算是佼佼者了，可是他的对手是一名青铜级别的狼群佣兵团佣兵，对方的战斗力要更强一些。

　　青铜级别的佣兵都是经历过数十场战争才磨练出来的，他们不止是战斗力强，对敌之时更是直击要害，能够做到毙敌于眨眼之间。

　　相反，庞虎除了格斗之外并没有上过真正的战场，他只是想经打倒眼前的佣兵，却根本没想过要杀掉对方。

　　刚开始的时候庞虎确实占据了上风，可很快就在佣兵的杀招之下变得狼狈起来，十招过后更是被佣兵一刀刺中了肩膀。

　　佣兵脸上露出一抹冷酷的笑意，这一刀他原本是想直接刺进庞虎心脏的，却没想到被庞虎避开了要害。不过不要紧，刺中肩膀之后他就立即又将刀拔了出来，横刀向庞虎的脖子抹去。

　　庞虎心里一惊，两人相距不过一臂，对方这一刀要是下去的话自己就算是脑袋不被直接砍下来，脖子也会被砍断的，必死无疑。

　　“呯！”枪声突然间从庞虎身后响起，一颗子弹从庞虎脖子边飞过去，带起冷嗖嗖的风让庞虎打了个寒战，紧接着弹头就击中了佣兵的肩膀。

　　佣兵在子弹的冲击力之下肩膀本能地向后闪了一下，手中的刀也就没能从庞虎的脖子上砍下去。

　　“趴下！”赵国庆吼道。

　　庞虎也不管那么多，听到叫声之后直接蹲在了地上。

　　“呯、呯！”又是两枪，都打在了佣兵的胸口上。

　　“咚”的一声，佣兵向后摔倒在了地上。

　　赵国庆端着枪走到庞虎身边，枪口指着地上的佣兵查看了下对方是否已经死去，接着庞虎问道：“你没事吧？”

　　庞虎这才看到刚刚开枪救了自己的是赵国庆，接着见到了从后面追过来的冯小龙、李实诚两人。“这究竟是怎么回事？”

　　“这里危险，大家先离开再说。”赵国庆说着拿起尸体上的武器装备，顺便拿走了对方的急救包，带着三人往后退了百米的距离。

　　冯小龙、李实诚两人负责警戒，赵国庆用敌人的急救包为庞虎止血包扎，同时将狼群佣兵的事说了一遍，之后问道：“你愿不愿意加入我们和敌人战斗？”

　　大家原本是竞争的对手，庞虎还一直想着找机会打败赵国庆，现在却被赵国庆给救了，可面对赵国庆的邀请他却有些犹豫。思考再三之后，庞虎摇了摇头说：“我谢谢你救了我，这个人情我会还给你的，不过我不会和你们一起的。”

　　“怎么，你怕死？”负责警戒的李实诚突然冒出了一句。

　　庞虎面色难堪，却有些生气地回道：“老子要是怕死的话刚刚就会躲起来，而不是和那家伙战斗！”

　　“那你为什么不愿意和我们一起战斗？”李实诚问。


第33章 狙击手

　　庞虎回道：“别忘了我们还在比赛之中，我现在受了伤，如果和你们一起的话会让人以为我是躲在你们三人的保护之下！”说着起身向赵国庆敬了个礼，一脸真诚地讲道，“谢谢你的救命之恩，不过我庞虎绝不是躲在别人保护之下的软蛋，我要自己战斗！再见。”

　　“等等。”赵国庆突然叫道。

　　“还有什么事吗？”庞虎回身问道。

　　赵国庆将其中一套装备递给庞虎讲道：“反正这些东西我们多，带着的话反而是行礼，你拿上吧。”

　　庞虎知道赵国庆是怕他再遇到佣兵时没有武器，感激地说：“谢谢。”接过武器装备后就转身离去。

　　“他们全都是杀人不眨眼的主，再碰到他们记得直接开枪杀他们！”赵国庆提醒道。

　　庞虎没再停下来，脚步坚定地离开了赵国庆三人，他要凭自己的力量坚持到最后。

　　每个人都有自己的想法，赵国庆不会勉强任何人。

　　“接着怎么办，继续寻找佣兵吗？”冯小龙回头询问，此时赵国庆俨然成了三人战斗小组的领导核心。

　　“不，这次我们等着佣兵自己过来。”赵国庆不断的根据实际情况来调整作战计划。

　　经过连续战斗之后，赵国庆猜想佣兵们一定有所警觉，不会再像先前那样分散行动，如果三人遇到大规模的佣兵袭击的话一定会吃亏的。因此，与其去寻找佣兵，冒着被敌人伏击的危险，倒不如在这里设下埋伏等着佣兵的到来。

　　接下来的十分钟内赵国庆借用从敌人身上搜集到的手雷做了一些诡雷陷井，嘱咐冯小龙、李实诚遇到危险的时候可以巧妙的利用这些诡雷对付敌人，然后三人就在距离前面尸体不远的地方隐藏了起来。

　　萧教官再次联系到了其他三名教官，得知赛区里的佣兵正在向某一个地点集合，心中又一次暗自佩服赵国庆，不过是一个新兵而已，竟然能料敌先机。

　　“萧队长，要不要借助佣兵集合的机会一举歼灭他们？”一名教官询问，这对他们来说是一次好机会，只要利用的好了就能将赛区里面的佣兵全部清除掉。

　　“不，只要暗中跟着那些佣兵就好了。”萧教官下达了指令，然后就在赵国庆三人附近隐藏了起来，静静地等待着战斗的开始。

　　丹尼尔将自己的手下全部集合在了起，结果惊人地发现自己竟然折了五名手下。

　　“队长，那家伙真的只是一名新兵吗？”

　　“头，我觉得有些不对劲。这山里应该有些战斗力不弱于我们的人，不然的话我们的人不会就这么轻易的被杀。”

　　“是呀，我也总觉得有什么人在暗中跟着。”

　　……

　　佣兵们各自表达自己的意见，中心意思是认为山里除了参赛的士兵外还有特种兵之类的高手存在，正是特种兵在暗中和他们捣鬼。

　　丹尼尔面色沉重，仔细听了所有人的意见，最后沉声说：“不管和我们作对的是什么人，我们都要继续完全任务才行！”说着冷眼一扫，四名仅存的手下一个个打起精神来，他们虽然不是狼群佣兵团里最强大的佣兵，但是绝对算得上优秀。“我们改变行动计划，接下来大家集体行动，直到完成任务为止。”

　　“是！”四名佣兵应道。

　　丹尼尔亲自带队展开了行动，他们朝着枪声最后传来的方向走去，那里是最有希望遇到赵国庆或者搞清楚什么人在和他们暗中作对的地方。

　　赵国庆三人都有着足够的耐心，冯小龙和李实诚更是在赵国庆的帮助下用杂草在身上做了简单的伪装，使他们可以完全融入到草丛中而不被敌人轻易发现。

　　来了。

　　李实诚发现对面有人影晃动之后心里略显激动，手中的枪也跟着微微晃动了下。

　　时近正午，赵国庆三人所藏身的位置视野极佳，可以看到数百米之外的景物，因此一有人出现就立即被他们给发现了。

　　相隔三百多米的地方有一个人影走动，从他的装扮上很容易就分辨出其佣兵的身份。

　　“实诚，沉住气。”赵国庆提醒道，心里面却有着一丝的狐疑。

　　对面的佣兵看起来好像非常的谨慎，可实际上却露出了许多破绽，像是故意走出来让三人给看到似的。

　　不对，这个家伙可能是一个诱饵。

　　赵国庆的视线越过佣兵投向更远的地方。

　　“是。”李实诚应道，将脸贴在枪托上，目光透着瞄准具锁定对面的佣兵。三百米的距离实在是太远了，即使手中拿着的是一把狙击步枪他也没有十分的把握将敌人一枪毙命，因此耐心地等待着更佳的机会到来。

　　就在赵国庆仔细巡视佣兵身后的地方时，一道反光从佣兵身后百米外的山石后一闪即逝。

　　虽然没能看到目标，但是赵国庆非常肯定那块山石后面躲着个人，而且手里面拿着的极奇可能是把狙击步枪，反光正是来自于枪身上的瞄准镜。

　　狙击手，这下麻烦了。

　　赵国庆心里有些担忧，如果敌人之中真的有狙击手的存在，那对大家将会是致命的威胁。

　　如果真是狙击手的话，那得想办法先干掉狙击手才行。

　　赵国庆心里暗自做出了决定，如果不能事先击毙对众人威胁最大的狙击手，那狙击手就有可能只凭一人之力将大家全灭于此。

　　“没有我的命令都不要开枪。”赵国庆低沉地说。

　　冯小龙和李实诚同时看了赵国庆一眼，却什么都没有说。赵国庆此时在两人心中的地位极重，两人选择听从赵国庆的指挥。

　　那名出现在赵国庆三人视线下的佣兵确实是丹尼尔故意安排的诱饵，他是一名侦察兵，观察力之强绝不压于一名狙击手，担任这种危险性工作是再合适不过了。

　　侦察兵一路观察，非常小心。他虽然是一个诱饵，但是却不想白白的牺牲。

　　又走了五十米的距离后，侦察兵将身子隐于一棵树后，确实四周没有任何埋伏后回身招了招手。

　　在侦察兵与狙击手之间浮现出三个身影来，三人之前隐藏的非常好，竟然避过了赵国庆的目光巡视。

　　丹尼尔正藏身于三人之间，像一名普通佣兵似的，以最快的速度向前奔跑了一段距离，然后迅速隐藏起来。

　　赵国庆看到了这三人，却并没有过于在意，注意力几乎完全放在了刚刚发出反光的山石上。

　　果然，当前面三人隐藏好之后，山石后面走出一名身着吉利服的狙击手，就连尔射击步枪也经过了伪装。如果不是刚刚阳光正好照射在瞄准镜上发出了反光，那赵国庆根本不会发现他。

　　相比之下狙击手要比其他人更加的警觉，所走的位置都是可攻可守之地，距离前面三人还有五十米的地方就再次隐藏了起来。

　　狙击手距离丹尼尔三人约五十米的距离，丹尼尔三人距离侦察兵也有约五十米的距离，五人以一三一的作战队形逐步向前推进。

　　这样的作战队形是丹尼尔特意安排，将五人的战斗力发挥到了极限。

　　一旦侦察兵发现了目标，在实力不敌的情况下丹尼尔三人就会加入到战斗之中，而隐于三人身后的狙击手则很难被人发现，战斗的时候能够发挥出其不意的战斗效果，同时还能掩护大家撤退。

　　这下麻烦了。

　　赵国庆眉心轻锁，思考着对敌之策，敌人的作战队形对狙击手也是一种保护，让他们很难在战斗一开始就发现并击毙狙击手。

　　如果我手里的是一把狙击步枪的话，那或许还能在三百米的距离击毙那名狙击手。可那只是如果，事实上我手中拿的不过是一把普通的美式全自动步枪，三百米的距离击毙一名狙击手的机率太小了。

　　赵国庆的目光很快就落在了六七十米外的佣兵尸体上，原本他们的计划是等敌人赶到尸体旁进行伏击的，现在看来这个计划得进行修改才行。

　　最先发现并赶到佣兵尸体旁的一定是那名侦察兵，如果只是开枪击毙一名侦察兵根本对敌人造成不了什么危害，相反还会暴露自己的位置成为后面三名佣兵和狙击手袭击的目标。

　　赵国庆脑子里面飞速旋转着，可短时间内却还没能想出破解敌人的作战队形的办法。

　　离三人最近的侦察兵等狙击手藏身好后从树后走出再次向前推进，这次他只走出了不到三十米的距离就发现了躺在两百米外的尸体。

　　赵国庆故意将尸体留在显眼的地方被敌人发现，那里四周空旷也非常有利于大家对敌人的伏击。

　　发现尸体后侦察兵就立即伏下身来，先是一脸认真地观察了一下四周，没有发现埋伏后才将目光再次投到了尸体上，同时将自己的发现通过对讲机告诉了丹尼尔。

　　“队长，我怀疑这是一个陷井。”侦察兵低沉地说，凭借着多年作战的经验，他发现尸体是被刻意移到现在的位置，因此肯定附近有埋伏。


第34章 成功了

　　丹尼尔所在的位置还不能看到尸体，不过他相信侦察兵的判断，下达命令：“先原地潜伏。”

　　佣兵的行动暂时停了下来。

　　隐于暗处的萧教官知道赵国庆遇到了一个难题，只是他并没有出手相助的意思，而是期待着赵国庆的表现。如果说赵国庆能解了这道难题，那他对赵国庆的看法将会彻底改观。

　　一名同样身为狙击手的教官已经在相隔五百米外的地方锁定了佣兵中的狙击手，他使用的是大型狙击步枪，五百米的距离对于普通人来说非常有难度，可他却非常有信心一枪命中目标。

　　“萧教官，我已经锁定敌狙击手，是否开枪击毙对方？”狙击手询问。

　　“不，再等等。”萧教官回道。

　　狙击手也清楚赵国庆三人遇到的麻烦，沉声说：“萧教官，现在是我射杀对方最好的机会，一旦对方发现我的存在，射杀对方将会变得困难。”

　　“我说再等等。”萧教官态度坚定，他有一种感觉，赵国庆的表现一定惊艳全场的。

　　赵国庆见敌人静伏了下来，知道他们的麻烦更大了，敌人非常有可能已经识破这是一个陷井，除非三人是一直趴在这里不动，否则一动就会被敌人发现。

　　“冯班长，实诚。”赵国庆低声呼唤了一句。

　　两人悄悄扭头看向赵国庆，他们也感觉到现在的处境非常危险，尤其是发现狙击手之后更加明白了赵国庆之前为什么不让开枪。

　　“什么事？”冯小龙问。

　　赵国庆一脸认真地说：“敌人距我们还有二百至三百米的距离，如果我们现在撤退的话还有机会。”

　　“你想撤退？”冯小龙略感惊讶，虽然说大家现在的处境危险，但是还没有到达必须撤退的地步，还有一拼的机会。

　　赵国庆回道：“除非是我们能解决敌人的狙击手，否则的话这场战斗我们没有多少胜算的。”

　　冯小龙沉默不语，心里清楚赵国庆说的没错，狙击手对大家的危险实在是太大了。

　　现在敌人距离大家尚远，就算是发现他们，想要瞄准开枪还需要一定的时间，三人完全可以利用现有地形撤退。

　　“冯班长、实诚，你们最多只有十秒钟的时间，十秒之内至少也要撤到陷井之后才能确保安全。”赵国庆接着讲道。

　　我们？

　　冯小龙要比李实诚更先反应过来，盯着赵国庆问道：“怎么，你不跟我们一起撤？”

　　赵国庆轻摇了下头，露出一丝笑容讲道：“敌人发现你们撤退后一定会追过来的，我留下负责解决那个狙击手。”

　　“不行，那样太危险了！”冯小龙立即讲道。

　　李实诚也开口讲道：“国庆，我们不能让你为了我们冒险。”

　　赵国庆故意装做一脸轻松的样子说：“我哪有为你们冒险了？说实话，冒险的是你们两个，只要你们一动敌人就会开枪朝你们射击，而我只要趴在这里不动敌人就不会发现我，一点危险也没有。”

　　李实诚一时没转过弯来，以为赵国庆说的一点没错，只要他趴在这里不动敌人就不会发现他，自然也就没有什么危险。

　　冯小龙却是面色沉重，表面上看来赵国庆确实没有什么危险，可实际上赵国庆却要比两人危险数倍。

　　首先，冯小龙和李实诚只要撤到陷井之后基本上就可以保证两人的安全，而赵国庆却错失了撤离的最佳机会。

　　其次，敌人追赶过发现赵国庆是迟早的事情，到时赵国庆就更没有撤离的机会了。

　　最后，一旦赵国庆向狙击手发起了袭击，那他也就完全暴露于敌人的枪口之下。

　　“别再想了，这是我们唯一的机会！”赵国庆催促道。

　　除非是能先干掉狙击手，否则的话大家就算是撤离了，那敌人对大家依然是一个威胁。

　　冯小龙也明白这个道理，认真思考之后讲道：“国庆，我们两个会先撤到陷井之后的，不过我们不会走。等你干掉狙击手后我们就会再杀回来，和你一起战斗！”

　　赵国庆心里一阵感激，这才是一起经历过生死的战友，当有危险的时候不是考虑自己如何逃生，而是想着和你一起战斗到底，哪怕到最后大家都会死在这里。

　　“好，我们一起战斗到底！”赵国庆低沉地说。

　　“实诚，我数一二三大家一起往后跑。”冯小龙讲道。

　　李实诚点了下头。

　　“一、二、三！”冯小龙有节奏地数着，接着就与李实诚一起跳起向后跑去。

　　正在认真观察的侦察兵猛地看到尸体后面有人影晃动，没有任何的言语，第一反应就是扣动板机朝人影晃动的地方跑去。

　　相距的距离有些远，再加上山林里障碍极多，冯小龙、李实诚有效地利用这些障碍避开了子弹的袭击。

　　“一、二、三、四……”赵国庆在冯小龙、李实诚动起来的时候就开始暗中记起数来，同时两眼紧盯着对面敌人的一举一动。

　　枪声一响，丹尼尔几人也跟着发现了对面正快速奔跑的冯小龙、李实诚，不需要任何的命令，位于中间的丹尼尔三人也扣动了板机。

　　狙击手自然也发现了目漂标，只是他要比其他人更为稳重，要等瞄准目标之后才会扣动板机。

　　“十！”赵国庆心里低声喝了一句，几乎同时身后奔跑的声音猛地停了下来，他知道冯小龙、李实诚已经躲在了陷井之后，两人暂时是安全了。“现在就看你们的了！”赵国庆盯着佣兵的眼睛放出凌厉的光芒，手里的枪也紧了一分，等待着射杀狙击手的机会。

　　侦察兵一见目标消失，扭头冲丹尼尔叫道：“队长，要不要追？”

　　丹尼尔开始也以为他们遇到的是特种兵，可刚刚的短时间袭击中他看到的分明是两个仓惶而逃的普通士兵，认为两人是发现他们后想要逃走。

　　“追！”丹尼尔下达了命令。

　　侦察兵第一个追了出去，紧接着是丹尼尔三人，最后跟着的是狙击手。

　　冯小龙和李实诚并没有走远，两人距离赵国庆最多只有百米，见敌人追了过来，为了吸引敌人的注意力，两人冒着被狙击手击毙的危险抽空向佣兵开了几枪。

　　丹尼尔也还击了数枪，可冯小龙、李实诚藏身的地方着实是太隐密了，他的射击根本起不到什么作用。

　　狙击手也没有射击的机会，因为冯小龙和李实态几乎没露过脸，只是将枪口抬出来朝着他们所在的方向随意射击。

　　“包抄过去，杀了他们！”丹尼尔下达了命令。

　　赵国庆隐于草丛中一动不动，见佣兵分散开来想要绕到后面包抄冯小龙、李实诚就一阵的着争，不过看到狙击手正朝自己的位置接近就又耐下心来，端起枪口锁定狙击手的位置。

　　两百米、一百八十米、一百五十米……一百米。

　　没过多长时间狙击手距离赵国庆就只有短短的一百米，并且这个距离还在缩小着，最终在距离赵国庆八十米的地方停了下来，而距离赵国庆最近的丹尼尔不过五十米远。

　　赵国庆丢下丹尼尔不管，将精力完全放在狙击手身上，只是他并没有急于开枪，而是等十足的把握到来时再开枪，确保一枪命中。

　　狙击手并不知道自己已经被赵国庆给锁定了，为了能更清楚地看到冯小龙和李实诚，他背着狙击步枪爬到了树上，端起枪锁定了李实诚。

　　狙击手端枪射击时是完全静止的，这就是赵国庆一直等待的机会。

　　静止目标，距离八十米，这样的条件赵国庆有十足的把把一枪命中目标。

　　就在狙击手锁定李实诚准备扣动板机的时候，赵国庆却抢先扣动了板机，一口气打出了五发子弹，以确保狙击手会死在自己的枪下。

　　“咚！”狙击手从树端摔下，胸口多出四个血窟窿来，还有一颗脑袋打中了了的脑袋，已经死的不能再死了。

　　“成功了！”赵国庆射击之后立即将身子完全俯了下来，几乎同时几颗子弹擦着身上用来伪装的杂草飞了过去。

　　开枪射击赵国庆的是丹尼尔，他没料到在自己身边会还躲着一人，着实被吓了一跳，以最快的反应朝着赵国庆射击，同时闪身躲在了一块山石后面。

　　成功射杀了狙击手，可赵国庆的危机却一点也没有减轻，反而比刚刚更加危险了。

　　距离他最近的丹尼尔枪口始终指着他，另外三名原本想要包抄冯小龙、李实诚的佣兵也在这时停了下来，听丹尼尔的招呼将目标放在了赵国庆身上。

　　此时赵国庆只能趴在地上一动不动，连还击的机会也没有。

　　躲在暗处的萧教官却露出一丝满意的笑容，射杀狙击手后赵国庆短时间内确实陷入到了更严重的危险当中去，可他却坚信最后的胜利一定是属于赵国庆的，他确定赵国庆将是一个可以创造奇迹和无数辉煌的天才！

　　“看来小妹的眼光一点也不错。”萧教官心里暗道。


第35章 好运气吗

　　冯小龙遵守了他之前所说的诺言，当狙击手被赵国庆杀掉之后，他和李实诚立即从藏身的地方跳了出来，不要命地向敌人射击，一时间竟然压制下了敌人的火力。

　　“国庆，快点过来！”李实诚叫道。

　　赵国庆趁着这个机会翻身跃起，躬着身子朝陷井的方向跑了过去。

　　佣兵不过是短时间内被压制了火力，很快他们就反扑了过来，只是李实诚那声叫喊却无形中救了赵国庆一命。

　　丹尼尔距离赵国庆非常近，他本想冒险开枪击毙赵国庆的，听到李实诚的话后立即缩回到了石头后面，用对讲机冲三名手下叫道：“那就是我们的目标，要活的，其他人全都杀了！”

　　“是！”佣兵们应道，火力避开赵国庆向冯小龙、李实诚凶猛地袭了过去。

　　“啊。”李实诚发出一声痛叫，一颗子弹从左臂上擦了过去，立马浮现出一条血口子。

　　“趴下！”赵国庆将还想与敌人拼命的李实诚扑倒在地。

　　冯小龙也在这时避开子弹的袭击隐藏了起来，冲两人叫道：“你们没事吧？”

　　“我没事，实诚也只是擦伤而已。”赵国庆回道，摸出急救包为李实诚止血包扎。

　　冯小龙又向敌人射出了一串子弹，回头向赵国庆叫道：“顶不住了。”

　　“先撤！”赵国庆下达了命令。

　　在赵国庆的带领下三人一口气向后跑出了百米的距离，接着躲在一个土坑之内。

　　“把所有的武器装备全都拿出来。”赵国庆说着先将自己身上的东西拿了出来，两枝全自动步枪，三只填满子弹的步枪弹匣、两把手枪、两把匕首，这是他所有的武器装备了。

　　冯小龙和李实诚也拿出了自己的武器装备，他们的东西和赵国庆有些类似，只是弹药却少的可怜。

　　赵国庆以最快的速度将武器弹药进行重新分配，接着讲道：“敌人一定以为我们逃了，待会听我的命令，一起冲过去打他们一个措手不及！”

　　冯小龙、李实诚分别点了下头，经过多次磨练之后两人对赵国庆的命令没有任何的怀疑。

　　“轰隆！”一声爆炸从陷井的方向传了过来，其中一名佣兵不小心触动了赵国庆所设下的诡雷。

　　赵国庆的陷井设置全都是跟哥哥赵爱国学得，在这方面已经有了相当的造诣，别说只是狼群佣兵团中的青铜级别佣兵了，就算是更高级别的佣兵想要在第一时间发现他设下的陷井都非常的困难。

　　爆炸声一响，赵国庆立即叫道：“上！”

　　触动诡雷的佣兵并没有在第一时间内死去，正躺在地上痛苦的呻吟着，距离他不远的侦察兵急忙跟了过去，想要对他进行救治。

　　丹尼尔和另一名佣兵也被这声爆炸给吸引了注意力，谁也没有想到赵国庆三人会在这时反扑过来，可三人就是这么毫无征兆的情况下再次出现在了他们的眼皮底下。

　　“啪啪啪……”疯狂的枪声如暴风骤雨般响了起来。

　　为了能出其不意的致胜，赵国庆三人此时的袭击重点在于一个快子，为了达到快的目的三人甚至没有进行任何的掩护，直接跳出来向敌人开枪射击。

　　第一个被击毙的是想要救治伤员的侦察兵，紧接着是另一名佣兵，丹尼尔想要还击却根本连任何机会也没有，只能身子一滚躲在树根后面先避开子弹袭击再说，不过他的左臂也被一颗流颗给击中了。

　　一共只有四名敌人，一上来就干掉了两个，还有一个根本没有什么作战能力，另一上则了起来，这次袭击对赵国庆三人来说绝对是一次成功的袭击。

　　“咔、咔。”冯小龙、李实诚的步枪先后打光了子弹，两人以最快的速度更换为手枪，一个枪口指着地上的伤员，另一个则指向丹尼尔所在的位置。

　　丹尼尔非常狡猾，他见赵国庆三人作战如此勇猛，在听到空响的时候想到的不是趁机发起反击，而是逃跑。

　　“呯、呯。”冯小龙连续打出两颗子弹，却都没能击中目标。

　　“有一个家伙想要跑！”冯小龙叫喊着追了上去。

　　丹尼尔一边跑一边回身射击，想要阻止冯小龙的追击，可没跑出多远他的枪里就也没有子弹了。

　　就在丹尼尔想要更换弹匣的时候，一道寒光突然间射了过来，“噗”的一声，一把匕首刺穿了他的右臂，痛的他啮牙倒抽一口凉气。

　　几乎在寒光闪现的时候赵国庆从一旁跳了出来，早在丹尼尔躲起来的时候赵国庆就已经绕道来到了另一侧，并抓住时机废掉了对方一只手臂。

　　原本赵国庆是有机会直接要了对方命的，可他却想要一个活口，只是并不知道眼前的家伙就是此次佣兵小队的指挥官，丹尼尔。

　　赵国庆手里面还抓着一把匕首，将手中的刀和格斗技溶到了一起，利用形意拳的直打直进攻击法刺向丹尼尔。

　　单论格斗技巧的话，那身为青铜级别小队长的丹尼尔战斗力绝对要高于赵国庆，只可惜他现在只想逃走，根本没有什么战斗意识，再加上右臂受伤致使战斗力受损，没两招被赵国庆一刀废了另一条手臂。

　　“啊。”丹尼尔发出一声痛叫，双臂被受伤根本没有什么战斗力可言了。

　　赵国庆将带着血的刀架在丹尼尔脖子上，阴冷地叫道：“别动！”说着腾出左手缴了对方身上的武器。

　　丹尼尔惊恐地盯着赵国庆，哆嗦地问道：“你……真的只是一个新兵？”

　　“我确实只是一个新兵。”赵国庆回道。

　　此时冯小龙也追了上来，枪口指着丹尼尔的脑袋叫道：“不准动！”

　　李实成也跟了过来，人未到声音就先传了过来。“那个伤员已经死了，另外两个家伙也死透了！”

　　丹尼尔一听，心彻底凉了。来了十个人，竟然死了九个，就连自己也成了俘虏。

　　“我知道你是狼群佣兵团的，现在我要问你几个问题，只要你老实回答，那我保证不杀你。”赵国庆说。

　　丹尼尔冷哼一声，把头转向另一边，表现的非常不配合。

　　赵国庆却也不着急，取出随身所携带的金针刺入丹尼尔体内。

　　丹尼尔刚刚还一脸冰冷的脸突然变得奇怪起来，紧接着脸上肌肉就变得扭曲，表情非常的怪异，像是在忍受着什么。

　　“你对他做了什么？”冯小龙好奇地问。

　　赵国庆笑道：“人身上有几处非常敏感的神经，只要找对了地方，那就可以刺激它们，将其最大化的表现出来。简单地来说，我刺中了他身上的痒穴，他现在的反应就像有无数的蚂蚁在体内爬动似的。我倒要看看他能坚持到什么时候。”

　　痒穴，听起来好像很神奇的样子。

　　可是，对于赵国庆这样经痛金针刺穴和熟读华佗医针的人来说却是非常的简单，丹尼尔的反应就是最好的证明。

　　丹尼尔的两只手臂等同于废掉，根本没办法搔痒，难受至极时就躺在地上来回涌动着想要减轻痛苦，却发现这股难忍的痒是来自于体内，外界力量根本没办法阻止。

　　“我说，我说！你……我快点让它停下来，我什么都告诉你！啊……快点……我受不了了！”丹尼尔痛苦地叫道。

　　任你有多厉害，一旦被刺中了痒穴，那也就只有乖乖的就范了。

　　赵国庆将金针拔了下来，丹尼尔身上的痒立即消失了。

　　喘了口气后丹尼尔坐起来盯着赵国庆问道：“事先声明，我并不是什么都知道，你要问的我要是不知道的话就算是你杀了我也没用的。”

　　赵国庆点头表示自己明白，受了奇痒折磨之后没几个人敢再说谎话。“你叫什么名字，在狼群佣兵团内担任什么职务？”

　　“丹尼尔，我是青铜级别的小队长。”丹尼尔回道。

　　“你们这次来这里的任务是什么？”赵国庆问。

　　丹尼尔本想随意编个理由的，可一想到刚刚身上的奇痒就如实回道：“我们的任务是带你出境。”

　　果然，和之前那些佣兵的目的一样。

　　赵国庆心里暗道一声，接着问道：“你们一共来了多少人？”

　　“十个。”丹尼尔回道。

　　十个，赵国庆将自己一路上遇到的佣兵清点了一遍，正好十个。除了眼前的丹尼尔外，其他人已经全部死了。

　　接着赵国庆又问了几个问题，如是谁雇佣他们的，可惜丹尼尔知道的却并不多，没有得到什么有价值的线索。

　　冯小龙等赵国庆问完后问道：“现在怎么办，这家伙要怎么处置？”

　　“处理一下他身上的伤，把他将给上面的人吧。”赵国庆一副心事重重的样子，他想知道究竟是谁雇佣狼群佣兵团绑架自己的，其目的又是什么。

　　丹尼尔的伤很快就被处理好了，在被送出去的时候冲赵国庆讲道：“我们狼群佣兵团一旦接下了任务就不死不休，你虽然逃过了这次，但是我们佣兵团一定会派更强大的人过来，下次你绝对没有这样的好运气！”

　　好运气吗？

　　赵国庆心里笑了笑，自己凭借的不是好运气，而是实力。不过，像丹尼尔说的那样，下次会有更强大的敌人来找自己，以现在的实力根本没办法与其对抗，除非是在那之前变得更强才行。

　　另外还有师赛，到时候一定会出现更强大的敌人，不变的比现在更强的话自己一定会被淘汰的。

　　变强，我一定要变得更加强大！


第36章 至少一倍

　　什么，取消比赛资格！？

　　赵国庆、冯小龙、李实诚三人听到这样的结果差点没有晕过去。

　　三人冒着生命危险与狼群佣兵团的佣兵战斗，在击毙九人俘虏一人的情况下没有获得相应的奖励，反而因为提前走出赛区而被取消了比赛资格。

　　“团长，我们是为了把这家伙送过来才离开赛区的呀！”冯小龙有些不服地叫道。

　　团长面无表情，态度坚决地说：“可比赛规则是你们必须在赛区里面待上四十八小时，现在你们提前出来了，那按照规定就必须取消你们的比赛资格，算你们主动弃权！”

　　冯小龙真是无语了，早知道这样的话他们还不如直接把丹尼尔给杀掉得了。

　　“你们两个怎么不说话？”冯小龙冲赵国庆、李实诚叫道。

　　李实诚搔了搔脑袋说：“班长，按照团赛的规则我们确实算弃权了。”

　　冯小龙听到这话气的差点吐血，他知道李实诚为人实诚，说出这样的话并不为过，转而向赵国庆讲道：“你倒是说两句呀！难不成真的就当我们主动弃权了？”

　　赵国庆耸了下肩一脸无奈地说：“我还能说什么？”

　　其实赵国庆心里也非常的气愤，可规则就是规则。虽然三人在赛区里面立了功，出来的目的也是为了将俘虏送出来，但是按照比赛的规则三人确实失去了比赛的资格。

　　冯小龙重重地叹了一声，也是一脸的无奈。去年以第六名的成绩错失了参加团赛的资格，今天本以为努努力可以进入师赛的，却没有想到忽略了比赛的规则而再次错失进入师赛的资格。

　　“如果你们想回去休息的话可以坐我的车回去。”团长还算是客气地说。

　　冯小龙刚想说两句出气的话，赵国庆却抢先讲道：“谢谢。”

　　就这样，赵国庆三人将从佣兵身上缴获的武器装备和丹尼尔交给了团长的警卫连，接着就乘坐团长的座驾提前返回团部。

　　下车之后冯小龙依然是一脸的气不过，向赵国庆、李实诚问道：“你们两个难道真的打算就这么的算了？”

　　李实诚搔了搔脑袋说：“班长，那可是团长，不这么算了我们还能怎么着？”

　　冯小龙不想和一个过于实诚的人讨论这个问题，直接将目光投向了赵国庆。

　　失去比赛资格后赵国庆相对的来说异常平静，见冯小龙看向自己就微微一笑。“冯班长，你有没有注意到一个细节？”

　　“细节，什么细节？”冯小龙反问。

　　赵国庆回道：“我们三个押着丹尼尔从赛区里走出来团长只是说取消了我们的比赛资格，却根本没有问我们与佣兵战斗的细节。”

　　冯小龙一听正是这样，团长根本没有问关于佣兵的任何问题，对三人押丹尼尔出来更是一点惊讶的反应都没有。“为什么会这样？”

　　“最合理的解释就是团长一早就知道我们三个会押着丹尼尔出来。”赵国庆说。

　　“团长怎么会知道的，难道他一直派人跟着我们？”冯小龙又问。

　　赵国庆摇了下头，能够进入赛区的全都是团里最强的士兵，就算是军官的单兵作战能力也不一定比得上赵国庆三人，如果是普通的官兵在赛区暗中跟踪三人的话不可能不露出一点的马脚。“我不知道，不过我敢肯定一件事，那就是对于我们三个一定另有安排。”

　　“另有安排？”冯小龙更加的疑惑了，三人都已经被取消了比赛资格，还能有什么样的安排？

　　“走吧，先回住处再说。”赵国庆说，对于另有安排他也只是猜测，具体是什么安排他也不知道。

　　经过连续的作战三人确实也累了，这种累不单单是肉体上的，更重要的是来自于精神上的负担，一结束战斗后整个人就像是几天几夜没合眼似的。

　　刚刚推开门赵国庆就看到屋里坐着一个人，萧教官。

　　像第一次见面时一样，萧教官坐在窗边，手里面拿着一本厚厚的书阅读，身子看起来有点瘦弱，满脸的书呆子气息。

　　和萧教官相处了十多天，赵国庆三人知道眼前的男子绝不像是表面看起来那样虚弱，他还有可能是全团最强的存在，尤其是从他那里学得形意拳之后更是对这位教官由衷的佩服。

　　“萧教官！”三人齐刷刷地敬了一个军礼。

　　萧教官合上书本微微一笑，起身讲道：“你们三个在这次团赛中的表现非常不错。”

　　都被取消比赛资格了还非常不错，这是在打脸吗？

　　李实诚默默不语，冯小龙一脸的失落，唯独赵国庆略带着一丝的兴奋，当真把这看成了表扬。

　　“萧教官知道我们在赛区里的表现？”赵国庆问。

　　萧教官点头应道：“是的，你们三个表现我都亲眼看到了。”

　　亲眼看到，这意思是说萧教官一直跟在他们后面？

　　冯小龙也跟着兴奋了起来，像是一个受了委屈的孩子终于见到亲人似的。“萧教官，既然你亲眼看到了我们的表现，那请你去跟我们团长说说吧。”

　　“说什么？”萧教官问。

　　冯小龙委屈地说：“我们三个在赛区里面可畏是九死一生，不但歼灭了九名佣兵，而且还活捉了他们的队长，就算不受到表扬也不应该取消我们的比赛资格吧？”

　　“是我让团长取消你们三个的比赛资格的。”萧教官笑道。

　　“什么？”冯小龙惊的下巴都快掉下了，紧接着问道，“为什么呀？萧教官，你不都说我们三个表现的非常不错了，那为什么要取消我们的比赛资格？”

　　“正因为你们三个在这次团赛中的表现突出，所以我才要求团长取消你们的比赛资格。”萧教官回道，突然间收起笑脸，一脸正色地叫道，“赵国庆、冯小龙、李实诚！基于你们三个在团赛中的优异表现，我现在正式通知你们，你们三个已经被特批直接进入师赛，不需要继续完成接下来的团赛！”

　　直接进入师赛！

　　这真是峰回路转，之前三人还因为失去比赛资格好像掉入冰谷一般，现在又像飘至云端。

　　“教……教官，你说的是真的？”冯小龙不敢相信地问。

　　萧教官板着脸说：“你看我的样子像是在开玩笑吗？如果你们不想参加师赛的话，那我现在就可以向上面申请，取消对你们三人的特批！”

　　冯小龙一听急了，直接冲下去叫道：“别呀！萧教官，我哪能不相信你老的话呀！”

　　“我有那么老吗？”萧教官依然板着脸。

　　“不……我不是那个意思，你一点都不老。”冯小龙有些手足无措了，回头冲赵国庆、李实诚叫道，“你们两个倒是说两句话呀！”

　　“班长，说什么？”李实诚搔了搔脑袋，他不是不高兴，只是为人实诚不知道该说什么。

　　直接进入师赛吗？赵国庆脸上闪过一丝难以被察觉的微笑，他心里面也非常的高兴，只是控制着自己没有表现出来而已。

　　“不过，你们想进入师赛的话还有一个条件。”萧教官接着讲道。

　　“条件，什么条件？”冯小龙紧张地问，生怕又不能参加师赛了。

　　萧教官扫了三人一眼，沉声说：“距离师赛还有二十一天时间，如果你们想参加的话这二十一天就必须接受我的特训，否则的话就不能参加师赛！”

　　这哪是什么条件呀，分明就是一种变相的奖励。

　　之前的十天特训大家的进步都是有目共睹的，谁不想变的比现在强，谁不想继续接受萧教官的亲自教导？

　　冯小龙“啪”的敬了个军礼，中气十足地叫道：“萧教官，我冯小龙愿意接受你的特训，只要能让我参加你的特训，就算是不参加师赛也行！”

　　李实诚也跟着敬了个军礼，激动地说：“萧教官，我也愿意授受你的特训！”

　　萧教官真正想要特训的人其实是赵国庆，见冯小龙、李实诚都表态了，唯独赵国庆不言语，于是就将目光投过去问道：“你呢？”

　　“国庆，你怎么不说话呢，难道你不想接受萧教官的特训？”冯小龙连使眼色，生怕赵国庆惹萧教官不高兴而取消了这次为期二十天的特训。

　　李实诚也有些着急地叫道：“国庆，你快点说话呀！”

　　能够再次接受萧教官的特训确实足以让三人兴奋，赵国庆实际上也非常的激动，可表面上看起来却是异常冷静，没有立即应下，而是问道：“萧教官，我想知道参加你的特训后我能比现在强多少？”

　　“至少一倍，但得看你们自身是否努力，能否坚持到最后。”萧教官给了一个中肯的答案。

　　只需要二十天就能比现在强上一倍，赵国庆的血液完全燃烧了起来，抬起手敬了个军礼说：“我会坚持到最后的，只是希望你的特训不要让我失望！”

　　萧教官脸上露出一丝笑意，他发现自己真的是越来越喜欢这位未来妹夫了，尤其是在对方还不知道自己就是萧娅婻二哥的情况下。


第37章 特训成果

　　二十天后，云南某山区。

　　李实诚俯在地上一动不动，完全与周围融为一体，赤红的双眼死死地盯着一米外的地方。

　　已经整整二十天了，李实诚和赵国庆、冯小龙二人一起被丢在这深山里面进行特训，这二十天里他们时时刻刻都要面对来自于各方面的死亡威胁，可以说连睡觉的时候都必须睁着眼睛才地。

　　与李实诚相距一米的地方趴着一条拇指粗的青蛇，它吐着信子盯着李实诚，似乎感觉不到什么威胁后才开始向前游动。

　　李实诚三人被扔进这大山时别说是食物了，任何人类可用的工具都没有携带，因此三个首先要解决的就是食物问题。

　　眼前的青蛇就是李实诚将要得到的食物，他已经有一段时间没有吃过东西了，更别说是肉食了，青蛇在他眼里就是诱人的美餐。

　　当青蛇游动到距离李实诚不足一臂时李实诚的右手突然间探了出去。

　　青蛇有所觉，猛地回头攻击，速度却远没有李实诚快。

　　“啪。”李实诚一把抓住了蛇的七寸，几乎同一时间蛇身传来一声骨头被捏碎的响声。

　　李实诚一脸的兴奋，这条蛇足够他饱餐一顿了。

　　伸手从腰间摸出一块由石头打磨而成的锋利石刀，李实诚挥刀一划，熟练地在蛇身上开了个口子，凑嘴过去就对着吸吮了起来，蛇血入腹之后顿觉整个人都精神了起来。

　　为了不暴露自己的位置，李实诚没敢生火，用石刀切下一块蛇肉就扔到嘴里嚼了起来，那感觉就好像在吃一道美味大餐似的。

　　不止是李实诚，这二十天让冯小龙、赵国庆同样变成了类似的野人，此时三人的野外生存能力早已超越同类士兵，几乎可以与野外作战的特种兵相比。

　　当石刀放于蛇身准备切下第二块肉的时候，李实诚突然间停了下来，两只耳朵微微动了一下，捕捉到一丝几乎不易察觉的响动。

　　二十天的野外生存让李实诚身体感官比以前敏锐一倍，反应也非常的迅速，将手中蛇身当成鞭向身后甩去。

　　“咻”的一声，蛇身带动劲风抽了过去，却被一只大手一把抓了住。

　　“冯班长！”李实诚低沉地叫了一声，两眼盯着面前抓着蛇尾的冯小龙，面上没有任何的兴奋，反面有一些担心。

　　没错，这二十天里赵国庆三人除了要应对随时会出现攻击他们的野兽外，最需要防犯的就是一起来的同伴。

　　也就是说，在这里三人之间不再是并肩作战的战友，而是敌人。

　　这里，就是真正的战场。

　　冯小龙眼里闪过一丝冷意，手里面拿着一把类似于李实诚手中石刀的武器，没有一任何的言语，直接将武器朝李实诚砸了过去。

　　李实诚反应迅速，松开蛇身向后跳出一步，这才险险地避开了一击，可冯小龙的攻击紧接着就又来了。

　　“实诚，投降吧，你根本不是我的对手！”冯小龙边打边说。

　　李实诚努力反应，嘴里叫道：“就算不是你的对手我也不会投降的，有本事你就放倒我！”

　　“这可是你说的！”冯小龙出招更迅猛了。

　　李实诚的单兵作战能力原本就不如身为班长的冯小龙，他这二十天虽然相当于经历了一次脱胎换骨，单兵作战能力提升了一倍都不止，但冯小龙又何尝不是如此呢？

　　十招过后李实诚就感觉吃力起来，冯小龙完全控制了战斗的节奏。

　　冯小龙在一旁已经隐藏一段时间了，为了能击败李实诚他养精蓄锐，确保自己拥有最佳的战力。

　　第二十八招时，李实诚一个不防，被冯小龙一脚踢倒在地上，不等起身脖子就被冯小龙手中的武器给压着了。

　　“怎么，还想打吗？”冯小龙问。

　　李实诚为人实诚，非常的爽快，回道：“班长，你赢了。”

　　冯小龙嘿嘿一笑，目光落在不远的蛇身上，讲道：“作为胜者，我要拿走你的食物，你没意见吧？”

　　“没意见。”李实诚回道。

　　冯小龙这才将武器从李实诚脖子上移开，转身走到蛇身前，就在他弯腰手指触及蛇身那一刻，一种不详的预感突然而来。

　　李实诚这家伙，难道想要偷袭我吗？

　　不，不对，实诚还躺在那里。

　　是赵国庆！

　　冯小龙心里一惊，两天前他就失去了赵国庆的踪影，本以为赵国庆不知道躲哪去了，这时却发现赵国庆原来一直都跟在他身边。

　　二十天的特训，提升最快的就是赵国庆。

　　形意拳、死亡的威胁等，这二十天每时每刻都是对赵国庆的一种打磨，使他的心脏暴发临界点一提再提，身体也变得更加强壮。

　　二十天前赵国庆曾经问萧教官自己的是否能强上一倍，这二十天的训练证明萧教官当初的承诺已经达到了，他比二十天前强了几乎两倍。

　　也就在昨天晚上，赵国庆对形意拳的领悟又有了突破，由入门达到了小成境，这也意味着他强肌肤的阶段迈入到了强化筋骨的阶段。

　　冯小龙想的没错，赵国庆这两天一直跟在他身边。

　　其实不止是冯小龙，赵国庆同时还注意着李实诚的一举一动，并且设了一个陷井让冯小龙和李实诚之间相互开战，就连那条青蛇也是赵国庆特意准备的。

　　这正是螳螂捕蝉黄雀在后。

　　“啪。”冯小龙被赵国庆一拳打飞了出去。

　　此时与冯小龙对战赵国庆已经不需要过于追求技巧，使用的是形意拳直攻直进的打法，追求的是在力量上胜过冯小龙。

　　冯小龙曾经是营里的格斗之王，在格斗技上面有着相当的造诣，可无奈的是他的天赋虽高，却不如赵国庆这真正的天才。

　　单以格斗技来说，赵国庆早在参加营赛的时候就已经超越了冯小龙，现在他的身体经过锻打之后力量也胜过冯小龙，因此与冯小龙对战是完胜。

　　只不过两招，被赵国庆偷袭失去先机的冯小龙就被放倒在地上了，同时悄悄从地上爬起来想要偷袭的李实诚也被赵国庆一脚踹倒在地上了。

　　“不打了，不打了！”冯小龙急忙认输，以免再被赵国庆虐。

　　李实诚也在一旁揉胸口叫道：“国庆，你这是想杀了我吗？马丹，感觉我的骨头都被你踢断了！”

　　赵国庆微微一笑，相较于精神疲惫的冯小龙、李实诚两人，他的精神要好的多，这全是金针刺穴的功劳。

　　萧家的金针刺穴中有一种针法，只需要睡上一个小时就能让人的精神像睡了八个小时一样饱满。另外还有一种针法，能让人像是吃了兴奋剂一样亢奋，同时能爆发出超人的力量，只是对心脏的压力非常大，赵国庆怕会让自己的心脏爆发而没敢用那种针法。

　　虽然赵国庆用了一点计谋，但是完全符合战场上的要求，以一人之力独战冯小龙、李实诚两人而取得完胜，他对自己这二十天的特训也是非常的满意。

　　“萧教官，可以出来了吧？”赵国庆的目光突然落在了五十米外的草丛上。

　　就在冯小龙、李实诚感到疑惑时，身装吉利服、脸上涂沫着油彩，几乎不散发任何气息的萧教官从草丛里站了起来，一脸惊讶地向赵国庆问道：“你是什么时候发现我的？”

　　“昨天夜里，当时我刚刚抓到那条青蛇。”赵国庆笑了笑。

　　萧教官不得不承认赵国庆的天赋惊人，不过是一个月的时间，赵国庆的成长已经远超同类士兵，甚至可以自己不发出任何声息的情况下发现自己，作战能力和技巧更是惊人，放眼整个军里也未必有一人能超越他。

　　“很好。”萧教官只用两个字来表达自己的喜悦，接着甩手扔出三个水瓶，“接住。”

　　矿泉水！

　　三人这二十天喝的最多的就是雨水和河水，这种市面上随处可见的矿泉水是什么味道都几乎忘了。

　　拧开瓶子赵国庆三人就喝了起来，一口水下肚后赵国庆突然眉头轻拧，看着手里的矿泉水说：“这水的味道有些不对。”

　　冯小龙和李实诚一口气就将瓶子里的水给干完了，听到赵国庆的话后两人同时问道：“哪里不对？”

　　话刚说完，就听“咚咚”两声，冯小龙、李实诚先后倒在了地上。

　　“萧教官，你在水里下了药？”赵国庆惊讶地问。

　　萧教官点了点头。

　　“为什么？”赵国庆不解地问，话说完就也觉得脑袋晕沉沉的，没坚持两秒就倒在了地上。

　　“为了能让你们睡个好觉。”萧教官，轻声自语，他知道赵国庆三人这二十透支了太多的体力和精力，没有被自己的训练给逼疯就已经是个奇迹了，如果不好好睡上一觉的话三人根本没可能参加一天后的师赛。

　　三道身影从阴影里走了出来，他们正是在团赛时出现过的三位教官，是特意被萧教官请来的，这二十天来一直偷袭赵国庆三人的正是他们。如果没有这三位教官不留余力的逼迫压榨赵国庆三人的话，那他们的潜力不可能在这短短二十天内就爆发出来。

　　“把他们带回去吧。”萧教官吩咐道。

　　三名教官各自扛起一人，转身向山区外走去。


第38章 战斗小组

　　赵国庆醒来时发现自己躺在舒服的床上，从屋内的环境可以分辨出这里是军营，只是具体地点却不知道是哪里。

　　“醒过来了。”萧教官那张书呆子似的脸出现在了赵国庆面前。

　　刚刚醒过来就发现这么一张脸几乎要和自己贴在一起，任谁都会被吓一跳，赵国庆的反应也是有点过于激烈了。

　　“萧……萧教官，你想干什么，我对男人没兴趣！”赵国庆说着猛地坐起来缩到了床角。

　　萧教官被赵国庆说的一愣，少有粗鲁地吐了一口叫道：“呸，你瞎想什么呢？就算是你想，老子还对男人没兴趣呢！”

　　“那你干嘛离我那么近？”赵国庆还是不太放心，两只手护在胸前。

　　“我只是想看看你醒了没有！”萧教官气愤地叫道，接着吼道，“少扯犊子了，快点起来把他们两个叫醒！”

　　“哦。”赵国庆一脸戒备地看着萧教官，那表情让萧教官有种打人的冲动。

　　冯小龙和李实诚被叫醒了过来，两人第一反应都是问了两个问题。

　　我们怎么会晕过去？

　　这是哪？

　　“你们是被我下药晕过去的，目的是想让你们睡个好觉，以便有精力去应付接下来的师赛。至于这里，这是师部。”萧教官解释道。

　　赵国庆三人这才知道他们已经昏睡了一天一夜，也由深山来到了师部。

　　赵国庆懂药理，知道萧教官给他们下的药不是一般的药。

　　通常下药昏睡过去的人醒来后头会有些不适，可赵国庆三人却完全没有这种反应，而且还感觉精神百倍。

　　头一次，赵国庆对眼前萧教官的身份有些好奇。

　　这萧教官究竟是什么，不但作战能力惊人，而且还懂得药理，他身上似乎有着许多秘密。

　　萧教官见赵国庆盯着自己看，联想到之前两人之间发生的事，不高兴地问：“你看什么？”

　　“哦，没什么。”赵国庆不是一个爱八卦的人，心里即使有些好奇也没有问出来。

　　“咕噜噜……”这时三人的肚子像是竞赛似的一声接着一声，反让三人不好意思地低下了脑袋。

　　“走吧，带你们去吃些好吃的。”萧教官说完就转身走了出去。

　　赵国庆三人是真的饿了，一听有吃的就自然而然地跟了出去。

　　路上赵国庆再次发现萧教官的身份不一般，凡是遇到他们的军官，不管职位有多高都会主动给萧教官敬礼，而萧教官也只是抬手回了个礼就了事。

　　这是哪？

　　这里可是师部呀！

　　别说是连长级别的，就连副师长级别的都有一个，可对方见到萧教官恭恭敬敬的。

　　这萧教官也就三十来岁，竟然能让副师长都如此尊敬他，那他究竟是什么级别的军官，这为他的身份再次蒙上了一层神秘的面纱。

　　赵国庆三人被带到的是位于师部角落里面的小食堂，一进入这里一名司务长就急忙迎了出来，神情紧张地敬个军礼叫道：“萧……”话说到一半突然间停了下来，扫了赵国庆三人一眼，接着讲道，“教官，你来这里有什么事吗？”

　　“肚子，饿了，想搞点吃的。”萧教官说。

　　“行，没问题，马上好！”司务长应道，转身就跑去。

　　现在还不到饭点，食堂里没什么人，按说没有吃的才对，可萧教官的面子却非常大。

　　司务长把整个炊事班的人都叫了过来，来了一次紧急拉练。

　　先是开胃小菜，接着四凉四热和一些主食。

　　虽然这些饭菜都是部队里面最常见的食物，但是却被炊事班变着花样做的比大酒店里面还要好吃，可见他们在这顿饭上面也是下了功夫。

　　吃饭的时候司务长又出现了一次，接着就带着炊事班的人避开，以免打扰赵国庆等人用餐。

　　满满一桌子散，转眼之间就被赵国庆三人一扫而光。

　　想想三人在山里度过的那二十天就不难理解了，此时就算端上来的是最普通的馒头，赵国庆三人吃着都是无比的美味，更别说是炊事班全力整出的一桌美食了。

　　萧教官从头到尾都没动过筷子，等三人吃完之后问道：“吃饱了吗？”

　　“吃，吃饱了。”赵国庆三人一边说着一边打饱嗝，真的是连口水也喝不下了。

　　萧教官轻应一声，随后一脸正色地讲道：“经过二十天的特训你们都取得了惊人的成长，不过真正到了战场上比的不是个人的英雄主义，而是团队之间的合作。如果你们三人要是组成一个战斗小组的话，那……国庆，你的射击水平惊人，我建议有机会的话你可以试试狙击步枪，尝试担任狙击手一职。”

　　“是，萧教官。”赵国庆应道，在所有种类的枪械里面自己确实对狙击步枪情有独钟，只是当兵以来还没有机会接触狙击步枪，更别说是担任狙击手一职了。

　　萧教官接着讲道：“实诚，你为人老实，可战场上一味的冲锋陷阵不过是死路一条，因此我建议你使用机枪之类的武器担任重火力后守在后方。”

　　“是，萧教官。谢谢萧教官的指点！”李实诚感激地应道，被分到一支普通的连队之后他从来没有想过自己有一天能拥有上战场的机会，可与赵国庆一起冒险两次之后他突然间意识到自己怕是还有战斗的机会，因此牢记了萧教官的话。

　　萧教官的目光落在了冯小龙身上，沉声讲道：“小龙，你在三人里面年纪最大、当兵时间最长、经验最为丰富，因此我建议三人里面由你来担任尖兵。尖兵是战斗小组里面最危险的职务，最先被敌人发现并和敌人战斗的就是尖兵，三人里面除了你怕是没人能胜任这一职务了。”

　　其实赵国应的观察力远在冯小龙之上，他比冯小龙更适合担任尖兵，只是萧教官觉得由赵国庆担任狙击手的话才能将这支战斗小组的实力发挥到极限。

　　另外，赵国庆是三人里面最具领导能力的，而狙击手又是掌控全局的关健。由赵国庆担任狙击手，不但能掌控整个战局，而且还能对李实诚、冯小龙有一种无形的保护。

　　总的来说，狙击手一职更适合赵国庆。

　　“是，萧教官。”冯小龙应道，随后问了句，“萧教官，明天的师赛是要以战斗小组为单位相互对抗吗？”

　　萧教官摇头回道：“不。明天的师赛你们会像团赛一样被扔到山里，只是这次你们要坚持三天三夜才行，而且这三天内你们会遭到三千名官名的搜索追击，只有坚持到最后的人才有可能代表师里参加军赛。当然，以你们每个人的单兵作战能力而言都有希望进入军赛，我只是说以战斗小组的话你们的希望更大一点。另外……”

　　话说到这里，萧教官突然一顿，摇头笑了笑不再说下去。

　　另外什么，这是赵国庆三人想知道的，可萧教官不说他们也不便追问。

　　萧教官没说的话是他有一种预感，那些佣兵会在师赛的时候再次出现，到时候对赵国庆三人来说将会是一次考验，所谓的战斗队形也是提前对这种情况的作战部署。

　　“好了，你们吃饱的话就先回去休息吧，我还有些事情要去做。”萧教官说完就起身离去。

　　赵国庆三人又坐在那里休息了两分钟，想着不久之后食堂就要开饭了，他们不能在这里占着位置，于是就也走出了食堂。

　　刚刚走出食堂没多远赵国庆三人就注意到师部的大操场上有一队人正在跑步，其中还有几个熟人，谭星尘、庞虎都在其中。

　　“看，他们一定是其他参加师赛的人了。”李实成轻声叫道。

　　这时谭星辰等同一个团出来的五人也发现了赵国庆三人，相方相遇之后其中一人好奇地问道：“你们三个不是团赛的时候就被取消比赛资格了吗，怎么会在这里？”

　　李实诚为人实诚，如实回道：“我们三个是被特批参加师赛的。”

　　“特批？”对方一愣，紧接着就笑道，“什么特批，是走后门的吧？”

　　李实诚面色一沉，不知道如何辩解。

　　冯小龙听到走后门这话也是非常的生气，如果不是因为三人特批直接参加师赛的话，那除了谭星尘、庞虎外，其他人都不可能获得参加师赛的资格。

　　“闭嘴！”庞虎喝了一句。

　　别看庞虎只是一个上等兵，可他的实力摆在那里，与谭星尘同为五人中最强的，也是这次师赛中最有希望取得名次的人，因此说话的士官马上闭上了嘴，不敢得罪庞虎。

　　团赛的时候庞虎曾经被赵国庆三人救过，因此心里对三人非常的感激，至于三人与佣兵战斗的事情也因为团长下达命令要保密，所以其他人并不知道三人在团赛时优秀表现。

　　庞虎走上前一步，主动伸出手讲道：“很高兴在这里见到你们，希望你们在这次比赛中也能有优秀的表现。”

　　赵国庆微笑着与其握了握。

　　双方握手后庞虎立即露出了震惊的表情，他与赵国庆握手一来确实是感激，二来是想借此机会比拼一下力量，却发现有些不敌。


第39章 硬气功兄弟

　　庞虎这二十天也有所成长，本以为现在的实力可以与赵国庆一战了，却发现自己引以为傲的力量竟然也输了赵国庆一筹。

　　赵国庆爆发出力量压过庞虎后就立即收了回来，笑道：“你比以前更厉害了，也希望你在这次师赛中有所表现。”

　　庞虎被说的有些面红耳赤。

　　“这不是一团的兄弟们吗？”一伙人跑到赵国庆等人面前停了下来，其中一个长了副猴子脸的家伙嘴也太别欠，贱笑一声说，“真搞不懂像你们这样的废物为什么要来参加师赛，是想过来给我们当沙包使吗？”

　　被人骂成废物，谭星尘等人都非常的生气，可奇怪的是没有一个人动的。

　　赵国庆看了一眼，对方也是五人，应该也是来参加师赛的其他团代表，其中较为惹眼的有两个。

　　一个身高一米八多点，长相较为出众，满脸的傲气，站在那里连看也不看赵国庆等人一眼，两眼成四十五度角看向天空。全身上下都像写着几个字，不要烦我！

　　另一个也近一米八，一脸的憨厚，胳膊腿比常人粗壮一倍，一看就知道拥有一身的横练功夫。

　　“这些人是三团的，那个满脸高傲的家伙名叫冷无霜，另外一个壮汉名叫谭少语，他们两个都是去年代表师里参加军赛的种子选手，同时也今年的热门选手。”庞虎低声讲道，稍顿之后又讲道，“这两个人是绝对的高手，尤其是那个冷无霜，据说他去年在军赛里面取得了名额，还参加过准特种兵的训练，差一点就成为了特种兵。”

　　竟然在师赛的时候就遇到了一名准特种兵，赵国庆就多看了对方一眼，只是对方那一脸自我的样子让他非常不喜欢。

　　这时赵国庆注意到谭少语的目光一直落在谭星尘身上，而谭星尘连直视对方都不敢，好奇地问道：“谭少语和谭星尘之间是什么关系？”

　　庞虎瞟了一眼谭星尘，低声说：“据小道消息称谭少语是谭星尘大哥，谭星尘正是为了要向谭少语证明自己才当兵的，今天早上两人也过手了，结果谭星尘被谭少语一巴掌给拍在了地上，好半天都没起来。”

　　谭星尘的脸还有些红，证实庞虎的话没有说错。

　　“你们这帮废物，我要是你们的话直接打铺盖回家了，根本不会跑到师里来丢人现眼。”猴子脸的嘴又欠了起来，冷哼一声说，“你们一个个是什么眼神？怎么，不服？不服的话出来单挑呀，我让你们一只手！”

　　话音刚落，就听“啪啪”两声，猴子脸一下子愣在了那里，两侧脸颊传来火辣辣的痛感。

　　“嗯？”冷无霜那高傲的脸放了下来，目光落在了刚刚打了猴子脸的新兵身上。

　　“你……你竟然敢打我！”猴子脸好半天才反应过来，抬起手就想还击。

　　“啪啪啪啪。”这次接连四声，猴子脸又挨了四个耳光，整个人都没有反应过来。

　　打猴子脸耳光的正是赵国庆，他笑呵呵地说：“被一个废物连打六个耳光是什么感觉？”

　　“你……我和你拼了！”猴子脸气的说不出话来了，他想要和赵国庆打，却自知根本不是对手，只是叫嚣着却一动也没动。

　　“你？不，你不是我的对手，他或许还行。”赵国庆说着伸手指向冷无霜。

　　被人骂成废物的感觉实在是不好，出手打猴子脸主要是想教训教训对方，让对方以后嘴不要那么欠，顺便想激怒冷无霜来看下上届进入军赛的人达到什么实力了。

　　冷无霜刚开始确实有些意外，可见赵国庆想要挑战他就轻哼一声，脸再次成四十五度角仰视天空，一副你不配的样子。

　　赵国庆倒也不生气目光落在了谭少语身上，笑道：“听说你今天早上打了我们团的人？”

　　谭少语瞟了赵国庆一眼，紧接着目光就再次落在了谭星尘身上，冷冷地说：“我打的不过是一个废物而已。”

　　谭星尘捏了捏拳头，明明非常的生气，却并没有发作。

　　“废物？”赵国庆笑了笑，白了猴子脸一眼说，“刚才这家伙不也说我们是废物，结果却被打脸了，难道你也想被打脸吗？”

　　谭少语眉头一紧，显得有些不高兴，冷冷地说：“我和他不一样。”

　　“哪不一样？”赵国庆问，说着轻哼一声说，“在我看来你连他都不如！”

　　“你说什么？”谭少语喝道。

　　“怎么，不对吗？至少他把你当成了战友。而你呢？只知道撇清自己和战友之间的关系，以为这样自己就了不起了吗？”赵国庆说。

　　“你……”谭少语原本就嘴笨，挣扎两下叫道，“我说不过你。”

　　赵国庆回头看了谭星尘一眼，接着讲道：“我不知道你和谭星尘之间是什么关系，可他参站到这里就是一种证明，他是凭借着自己的能力才站到这里的。如果说他是废物的话，那你呢？”

　　见赵国庆出面为自己说话，谭星尘眼里透出一丝亮光来。

　　“我……我说过了，我说不过你！”谭少语脸色涨的通红，非常激动，想要辩解却又不会说。

　　赵国庆轻哼一声说：“说不过我就打吧，让我来证明你连废物都不如！”

　　“你要和我打？”谭少语有些意外。

　　冷无霜又一次看向赵国庆。

　　谭星尘也是非常意外，他和谭少语打过，知道对方的实力，担心赵国庆会吃亏。

　　庞虎一脸的兴奋，他想知道赵国庆现在进步到了什么程度。

　　之前还嘲笑赵国庆三人走后门的士兵满脸的激动，期待着赵国庆能有所表现，证明他们能来到这里并不是什么废物。

　　冯小龙、李实诚则一脸的镇定，或许谭少语会很厉害，可赵国庆绝对不差，就算是冷无霜也未必能打得过赵国庆。

　　“怎么，你怕子？”赵国庆淡淡地一句，却完全激怒了谭少语。

　　“怕？！臭小子，今天我就让你知道什么叫做不知天高地厚！”谭少语怒吼一声，运了口气叫道，“来吧，我先让你一拳，免得别人说我欺负你！”

　　猴子脸一看谭少语应战了，心里一阵的兴奋，嘴里叫道：“臭小子，这次你死定了。哼，你一定不知道谭班长是硬气功高手，就算是五毫米厚的钢板打在他身上也会折断！嘿嘿……你会连怎么死的都不知道。”

　　谭少语果然也是练硬气功的。

　　赵国庆心里一阵好笑，这谭少语和谭星辰不愧是兄弟俩，连脾性都一样，第一招都是站在那里让人打。

　　听猴子脸说五毫米的钢板打在谭少语身上都会折断，赵国庆心里就有了底，知道单凭力量的话自己未必能打倒谭星辰，可他已经打定主意要为谭星尘和自己团的战友出头，自然也就不会手下留情。

　　“你真的要让我一拳？”赵国庆装着担心的样子问道。

　　“少废话，来吧！”谭少语叫道，运足了劲等着赵国庆攻击。

　　赵国庆笑道：“本来你还能在我手下支撑个十招八招的，可你要是让我一拳的话我一招就能放倒你。”

　　“一招？哈哈，小子，你是没睡醒吧？”猴子脸又叫了起来，一脸的看不起赵国庆。“谭班长可是去年参加过军赛的，别说是让你一拳了，就算是让你十拳你也要不倒谭班长！”

　　谭少语也是非常的自信，冷哼一声说：“来吧，我会让你在一拳之后就趴在地上的！”

　　“那好，我们就看看谁会在一拳之后趴在地上。”赵国庆收起笑容，一脸正色地看着谭少语。

　　见赵国庆真的要打，谭星尘一闪来到了赵国庆面前，低声说：“小心他的拳头。”

　　赵国庆轻点了下头，走到谭少语一臂之遥的地方挥拳打去。

　　“他在干嘛，该不会傻了吧？”

　　“是呀，他那拳头别说是打谭班长了，怕是连个鸡蛋都打不烂吧？”

　　“看来这家伙只会说，一点真材实料都没有。”

　　……

　　猴子脸和他团里的战友议论起来，就连赵国庆团里的人也是纷纷摇头叹息。不是他们故意看不起赵国庆，实在是他那拳根本没有一点的力道。

　　谭少语和谭星尘不同，虽然两人练的都是硬气功，但是除了硬气功外谭星尘厉害的是腿法，而谭少语是拳头。

　　谭少语故意让赵国庆先打他一拳，目的就是想诱赵国庆近身，利用硬气功挡下攻击之后立即用拳头袭击赵国庆。

　　这一招谭少语已经用过不知道多少次了，每次都能出其不意的一拳打败对手。

　　当赵国庆的拳头落在谭少语身上时，谭少语嘴角闪过冷笑，暗藏的拳头也砸向了赵国庆。

　　冷无霜不屑地哼了一声，把目光移向天空，认定赵国庆会被谭少语这一拳打趴下。

　　其他人大多也是这么认为的，赵国庆在谭少语面前连一招都撑不过。

　　几乎没有人察觉到赵国庆刚刚击中谭少语的拳头缝中暗藏着一根金针，利用金针刺穴破掉硬少功，这一招赵国庆在谭星尘身上成功地用过，现在又用在了谭少语身上。

　　“咳！”谭少语突然间咳了一声，硬气功随之破掉，打出去的拳头也失去了一半的力道。


第40章 第二个原因呢

　　谭少语的拳头快，赵国庆的拳头则更快。

　　利用金针刺穴破掉对方的硬气功后，赵国庆的另一只拳头也已经砸在了谭少语的下巴上。

　　一个粗壮的身躯向后飞起，重重地摔倒在地上。

　　败了。

　　谭少语竟然败了！

　　而且还是被一招打败！

　　整整十几秒的时间周围观看的人都没有回过神来，谁也不敢相信一个新兵能一拳将谭少语这位去年参加过军赛的种子选手给打趴下，就连高傲的冷无霜也是面容僵硬在了那里。

　　赵国庆瞟了谭少语一眼，冲冷无霜和三团所有的人讲道：“现在你们应该知道我们能站在这里并不是废物了吧？”

　　现在有谁还敢说赵国庆等人是废物？

　　谭少语僵硬地躺在地上，直到现在还无法回过神来。

　　一道身影站到了谭少语面前，谭少语抬头看到是谭星尘，想到之前自己还骂谭星尘是废物，转眼之间自己就被一招打败了，羞愧地低下了头。

　　“哥，我会在赛场上证明自己不是废物的！”谭星尘沉声说，同时向谭少语伸出了手，“哥，你也绝不是废物，从小你在我眼里就是一位英雄！”

　　谭少语怔怔地看着谭星尘，两人确实是兄弟关系，不过却是同父异母，这也是为什么谭少语从小就不喜欢这位弟弟的关系，觉得是他和他母亲的出现破坏了自己原本的家庭。

　　谭星尘露出真诚的笑容：“哥，起来吧。证明给所有看，我们都不是废物！”

　　谭少语突然间有些感动，这么多年来自己一直疏远谭星尘，没想到他却一直追随着自己的脚步到此，并将自己作为了他心中的英雄。

　　终于，谭少语伸出手与谭星尘的手握在了一起，不喜说话的他重重地点了下头。

　　谭星尘心里一喜，他知道从现在开始自己和哥哥的关系将会迈入一个新的时代。

　　“谢谢你。”谭星尘向赵国庆说。

　　“我做什么了吗？我好像什么也没做。”赵国庆挥了挥手，他想要的目的已经达到了，击败谭少语对其他参赛选手的震憾不比击败冷无霜差多少。

　　见赵国庆要走，冷无霜突然叫道：“站住！”

　　之前他一直看不起赵国庆这个新兵，可是赵国庆一拳打倒谭少语对他的震憾实在是太大了。

　　“有什么事吗？”赵国庆不慌不忙地问道。

　　冷无霜面如寒霜，盯着赵国庆说：“我要和你打一场！”

　　“冷无霜要挑战赵国庆？！”

　　“冷班长去年可参加过军赛，而对方不过是一个新兵，主动挑战一个新兵会不会太……”

　　“你没看到那小子刚刚只一拳就打败了谭班长吗？谭班长的实力不比冷班长差多少，冷班长挑战他算不得欺负新兵。”

　　“冷班长就算是比谭班长强也强不了多少，他挑战那小子会不会也被一招打败呀？”

　　“嘘……别说话。”

　　周围的人小声议论着，都在猜想着冷无霜挑战赵国庆的目的是什么，两人真打起来的话又会是谁输谁赢？

　　“你说和我打我就要和你打吗？”赵国庆轻蔑地哼了一声，转身离去。

　　“你……”冷无霜无话可说，之前赵国庆要挑战他的时候被他给无视了，可转眼之间赵国庆就以同样的方式还给了他。

　　一场决斗没有像大家想像的那样发生，几乎所有人都有些失望，对赵国庆和冷无霜之间谁强谁弱更多了一些神秘的猜测。

　　赵国庆不应战有着自己的打算，打败谭少语取巧的成份多一点，真要是和冷无霜对决的话就算是能打败对方也不会像击败谭少语那么简单，他不想在比赛之前再出现什么意外，因此拒绝了冷无霜的挑战。

　　另外，拒绝冷无霜的挑战还有一个好处，那就是让人们猜不透他的实力究竟有多强，这样比赛的时候就会给其他人产生一种无形的压力，使比赛更有利于自己。

　　这就叫做战术。

　　很快赵国庆一拳打败谭少语的事情就在整个师里传开了，一时间赵国庆成了师里的风去人物，同时也一跃成为本次师赛中的热门人选，势头甚至盖过了冷无霜。

　　休息一夜后，第二天吃过早饭赵国庆这些将要参加比赛的士兵就被集合到了师部操场上。

　　参加的士兵分别来自于三个常规团和一个炮团，外加师部本身，每个地方出五个名额，加上赵国庆这三位特批的人选共二十三人。

　　比赛的规则和团赛有些类似，赵国庆这二十三人将要在由几座大山组成的赛区坚持三天三夜，期间他们会遭到高达三千人的士兵搜捕，凡是被搜索的士兵抓到的将会直接被淘汰掉。

　　在一个完全陌生的环境里，没有地图和指南针，同时也没有其他武器装备和食物，还要面对三千多士兵的追捕，这对赵国庆二十三名参赛选手来说压力将会非常大。

　　赵国庆、冯小龙、李实诚之前被扔到无人的山区进行特训，现在想想三人的特训像是完全针对这次比赛而展开的，没有任何武器装备在赛区坚持三天对他们来说轻而易举，唯一要担心的就是那三千搜捕的士兵和随时会出现袭击他们的其他参赛选手。

　　进入赛区后，来自于同一个地方的选手通常会选择抱团，这样在糟糕的环境里更容易生存，同时也不会那么容易就遭到其他选手的偷袭。

　　赵国庆、冯小龙、李实诚三人却没有选择抱团，一来三人想要看看自己现在的实力究竟达到了什么程度，二来三人不可能永远都在一起，尤其是以后更残酷的比赛中，他们必须学会独自作战才行。

　　负责搜捕的三千士兵要比赵国庆等人晚一个小时进入赛区，这样的安排足以让所有参赛选手隐藏或者前往更远的地方。

　　白天更容易被其他选手或者搜捕的士兵给发现，因此赵国庆像团赛时一样先找了一个隐密的地方猫了起来，计划等天黑之后再行动，看能不能从搜捕他们的士兵身上弄点武器装备和吃的。

　　时近中午的时候，整个赛区里面除了负责搜捕的三千士兵外，参赛选手们都停止了动作。

　　此时，师部办公室里正进行着一场紧张的会议。

　　参加会议的除了师首长和各团里面的团级首长外还有萧教官，而萧教官对面还坐着一名男子，正是他的到来才了这次会议，并让师里的首长变得紧张起来。

　　宋飞杨，飞龙特种部队大队长。

　　虽然说格斗季就是为了给飞龙特种部队挑选种子士兵，但是宋飞杨却从来没有出现过军赛以下的比赛中，他的出现原本就意味着不寻常，更何况他还带来了一个令人紧张的消息。

　　一支二十人的佣兵队伍出现在了附近。

　　“宋队长，你说的是真的，赛区里面有佣兵？”师长略有紧张地问道，作为一名军人他自然知道佣兵的出现就意为着战斗，伤亡也就是再所难免的事情。

　　宋飞杨点了点头，同时目光落在了萧教官身上，原本他出现在这里是打算直接进入赛区清剿那些佣兵的，结果却被萧教官拦下并被带到了这里来。

　　“这么说宋队长到这里来就是为了清剿那些佣兵？”师长接着问道。

　　宋飞杨回道：“原本我的任务确实是这样的，只不过……”

　　师长紧张地说：“只不过怎么样，难道宋队长打算放弃这个任务？”

　　宋飞杨没有说话，目光又一次落在了萧教官身上。

　　师长和其他大小军官的目光也跟着看了过去。

　　萧教官微微一笑，稍微挺了挺上身说：“哦，是我让宋队长停止行动。”

　　其他人听到后都是非常的吃惊，想不通萧教官为什么要这么做。

　　诚然，这里有一个师的兵力，对于二十来个人的佣兵队伍还是有能力清剿干净的。只是，这些普通士兵的作战能力显然是不能和飞龙特种部队这种更加专业且一直秘密执行战斗任务的特种兵相比的，由特种兵出马的话基本上不会出现任何的意外和伤亡，能够更加完美的解决那些佣兵。

　　“萧队长，你为什么要这么做？”师长问道，话语里暗含着一丝怒意。

　　萧教官一脸镇定地讲道：“主要有两个原因。一，你们不觉得和平年代里士兵每天都只知道训练，却没有经历过任何的战斗，他们的战斗意识正一天天被磨灭掉，如果有一天上了战场你们认为他们真的能够战斗吗？”

　　一句话让师里的大小首长们无言以对。

　　士兵们确实都在拼命的训练，可太长时间没仗打使得士兵们战斗意识在一天天的消失，没打过仗的士兵只能叫做士兵，却不能称之为战士。

　　“这是一个很好的机会，至少可以挑动一下士兵们松软的神经，让他们不至于将来进入真正的战场像个孩子一样不知所措。”萧教官说。

　　师长闭目沉思片刻，再次睁开眼睛后已经释然，完全赞同萧教官的关点，问道：“那第二个原因呢？”


第41章 有人落单了

　　萧教官没有急于说出第二个原因，而是扭头向宋飞杨讲道：“你还是先跟他们说说那些佣兵为什么会出现在这里吧。”

　　其他人也是非常好奇，佣兵为什么会突然出现在这里，他们到此的目的又是什么？

　　宋飞杨讲道：“那些佣兵是来自于狼群佣兵团的佣兵。狼群佣兵团在整个佣兵排行中虽然排在倒数几位，但是此次带队的是他们的副团长福特。福特是一名狙击手，为人小心谨慎，其战斗实力不亚于排名靠前的佣兵团中队长级别。跟随福特一起来的有四名都是这个佣兵团金色级别的佣兵，另外十五名则是银色级别的佣兵，再加上他们的武器装备优良，整体战斗力不比一个常规连差。”

　　听到这里，包括师长在内的大小军官再次面露沉色。

　　一个战斗力达到常规连的佣兵队伍，飞龙特种兵不出手的话，那由师里负责清剿不知道会有多大的伤亡！

　　“至于他们来这里的目的，是为了赵国庆。”宋飞杨接着讲道。

　　“赵国庆！”不少人都开口叫道。

　　作为今年的特指参赛人员，基本上所有人都对赵国庆进行了调查，知道他是赵家的子弟。

　　“你是说赵老爷子的孙子？”师长有些不敢相信地问。

　　宋飞杨点了下头。

　　师长一脸疑惑地看着萧教官，他知道萧家和赵家的关系密切，因此更加不解地问：“既然那些佣兵是冲着赵国庆而来的，那你为何还要阻止宋队长行动？”

　　萧教官脸上依然挂着镇定自如的笑容，并没有因为师长的质问而有任何的烦感，心里更清楚眼前坐着的师长曾经在赵老爷子手下当过兵，因此才会这么紧张赵国庆的。

　　“因为我相信他。”萧教官回道。

　　“相信他，谁，赵国庆？”师长更加的不解了。

　　萧教官一脸正色地点了点头，认真地说：“你们可能不知道，这之前赵国庆已经和狼群佣兵团交过三次手了，每次他都能化险为夷。”

　　赵国庆和狼群佣兵团交过手的事情在座的都有耳闻，尤其是在团赛时的表现更是让在座的每位军官吃惊，不过是一个新兵而已，却能带着两人歼灭一个佣兵小队，这简直能用奇迹来形容了。

　　至于另外两次与佣兵的交手情况这些人却并不太清楚，而萧教官显然也不打算提起那两次交手的事情。

　　“团赛结束之后我一直在对赵国庆、冯小龙、李实诚三人进行特训，以他们三个的实力来参加师赛不过是走个过场而已，整个师里的参赛选手没有任何一个人能挡得住他们。我正觉得这次师赛没意思呢，狼群佣兵团却出现在了这里，正好借助这次机会对他们三个再进行一次磨练。”萧教官接着讲道。

　　“什么，你的意思是想让他们三个去对付整个佣兵小队？”师长惊讶地问。

　　萧教官一脸认真地点了点头，表示自己没有一点开玩笑的意思。

　　“他们能行吗？”师长紧接着问，并讲道，“毕竟他们三个中有两个是新兵，另一外也不过是一级士官，手里还没有任何的武器，只凭他们三个真的能对付得了那些佣兵？”

　　其他人也是一脸的不敢相信，原本他们以为萧教官让宋飞杨停止行动是想让师里出面对付那些佣兵，至少也要让所有参赛人员一起和佣兵作战，直到此时才弄明白过来萧教官的打算是只让赵国庆、李实诚，冯小龙三人去对付那二十名全副武装的佣兵，而且三人手上还没有任何的武器装备！

　　这……这真的不是在开玩笑吗？

　　萧教官绝不是在开玩笑，他敢说出这样的话来完全是出自于对赵国庆、冯小龙、李实诚三人的信任，相信他们三个有能力对付那些佣兵。

　　宋飞杨犹豫了一下说：“萧队长，之前国庆对付的佣兵级别都很低，数量也少，这次带队的可是狼群佣兵团的副团长，另外还有四名金色级别的佣兵和十五名银色级别的佣兵……”

　　“那又怎么样？”萧教官不以为意地问。

　　那又怎么样？！

　　所有人再次吃了一惊。

　　刚刚宋飞杨已经说过了，那些佣兵的战斗力相当于一个常规连，萧教官的意思是说赵国庆三人的战斗力能和一个常规连去战斗，而且还能取得最终的胜利？

　　这是真的？

　　两个新兵一个一级士官真的有那么强？

　　宋飞杨不再说话了，他相信萧教官的判断。

　　其他人却还有着怀疑，毕竟赵国庆他们只有三个人，而敌人却有二十个。

　　师长想了想后说：“萧队长，这万一……我的意思是说万一，赵国庆他们要是出意外的话……”

　　萧教官直接打断师长的话讲道：“在这次行动中有任何意外发生都由我萧文义一人承担！”

　　师长松了口气，其他大小军官也跟着松了口气，有了萧文义这话他们才算是真正的安心了。

　　宋飞杨见到众人的表情后有些不高兴地哼了一声，接着讲道：“让你们的人都以连为单位行动，那些佣兵的目标是赵国庆，绝不会主动去挑衅其他人。另外，我和我的人将会进入赛区暗中保护国庆和其他参赛人员，一理情况失控我们就会立即出手相助！如果有伤亡的话，我宋飞杨和萧队长一起承担！”

　　师长和其他军官暗自感觉羞愧，在这场会议中他们大多数考虑的还是自己，这就注定了他们永远不能成为萧文义或者宋飞杨这样的人。

　　赵国庆不知道一伙更加强大的佣兵已经潜入了赛区，同时也不知道一场围绕着他和佣兵的会议刚刚在师部里结束了，更加不知道师赛的规则已经因为佣兵的入侵而完全更改，他所面临的挑战和责任更大，成为了全师瞩目的焦点。

　　白天赵国庆隐藏起来的时候并没有闲着，而是找了几块合适的石头打磨了两把石刀，其中一把当作短刀来使，另一把则绑在树枝上作为长枪来使。

　　二十天的特训让他学会了很多，在未知的环境里他首先要做的就是像现在这样弄些防身用的武器。

　　入夜后赵国庆开始行动了，白天一个连队从他的眼皮子底下经过，现在就驻扎在往北的山沟里，他正是前往那里寻找一些吃的和更为趁手的武器装备。

　　两个小时后赵国庆就找到了那支连队，却俯在几百米外的山坡上没有急于行动。

　　侦察是非常必要的，不然的话赵国庆冒然冲过去势必会被对方发现或者直接掉进陷井中，那可就得不偿失了。

　　经过十分的侦察后赵国庆发现这支连队的防守十分严密，几乎达到了三步一岗五步一哨的标准，没有露下任何的死角，想要潜进内部是不可能的了，再说赵国庆也没有打算深入对方内部冒险的打算。

　　看来只能等机会了，看有没有人落单或者跑出来再动手。

　　赵国庆将身子完全俯了下来，两眼却始终监视着对面的一举一动，一天没吃东西他还挺得住，因此并不着急。

　　进入后半夜是人最为疲倦的时候，可赵国庆却非常的精神，这主要是因为得益于白天的休息和金针刺穴的帮助，使头脑时刻保持着清醒。

　　差不多了吧。

　　赵国庆算好了对方的换岗时间，半夜刚刚从被窝里叫起来的人通常还处于迷糊状态，这个时候是对方警戒最低的时候，也是最容易下手的时候。

　　一分钟之后，站岗的士兵被另一批刚刚从床上爬起来的士兵换下，赵国庆也开始往连队潜去。

　　一名士兵打了个哈欠，大概是刚刚起床有些尿急或者晚饭的时候吃了什么东西不舒服，向相临的岗哨打了声招呼后就跑到对面的灌木丛中解决。

　　好机会，就是现在。

　　有人落单了，这正是赵国庆一直等待的机会。

　　对方身上的装备可要比自己手中的石刀石枪趁手多了，说不定还能得到地图、指南针之类的物品，到时候在赛区里行动起来就更方向了。

　　正当赵国庆准备加速潜过去的时候，距离他和目标中间的位置突然间有黑影晃动了一下，赵国庆本能地停下脚步再次潜伏了下来。

　　开始的时候赵国庆还以为对方是另一个和自己有着相同打算的参赛人员，可很快就发现不对来。

　　借着夜光可以看到对方身上的行头和他们有着很大不同，身上披着的是正规的吉利服，手里面拿的枪也完全不同。

　　难道是佣兵？

　　赵国庆脑子里面冒出一个念头来，想到丹尼尔被自己俘虏时所说过的一句话。“佣兵一接下任务就一定会去完成的，下次会有更厉害的人来找你的！”

　　出现在赵国庆面前的正是狼群佣兵团中的一员，银色级别的侦察员，比赵国庆更先到达这里，目的是想要抓一名士兵打探关于赵国庆的情况，却并不知道赵国庆正巧在他身后发现了他。

　　被赵国庆和佣兵同是选为目标的是名上等兵，他并不知道死神正在悄悄接近，还蹲在灌木丛中努力地解决个人问题。


第42章 俘虏佣兵侦察兵

　　好轻巧的动作。

　　赵国庆发现眼前佣兵比之前三次遇到的佣兵动作更加轻灵，由此判断出对方在狼群佣兵团中的等级至少也是银级别的。

　　如果换成二十天前，那赵国庆在没有任何武器装备的情况去下去迎战一名银级别的狼群佣兵团的佣兵，那胜算几乎等于零，可现在却完全不同。

　　经过二十天的特训之后，赵国庆的单兵作战能力比团赛时提升了近两倍，只凭借着手中的石刀、石枪他有足够的把握杀了敌人。

　　他应该不会在这里杀人。

　　赵国庆判断佣兵的目标也是为了找个舌头，如果在这里杀人的话势必会弄出动静，以一人这力去对战一个连的兵力绝对不是什么明智的选择。

　　弄清这点后，赵国庆也就没有急于出手，而是潜伏在原地等待着事情的进一步发展。

　　“哗。”

　　目标在佣兵的偷袭之下没有任何的反击能力，只是在被打晕过去的时候手臂碰到了灌木丛。

　　佣兵左手捂着士兵的嘴，右手握枪，两眼透过灌木丛紧盯着对面的哨兵。

　　不远处的哨兵打了个哈欠，整个人都还没有清醒过来，根本就没有注意到刚刚那声轻微的响动。

　　确定自己没有被人发现后，佣兵将士兵抗在了肩上，悄悄地向后退去。与连队拉开百米的距离后，佣兵开始加速离去，肩上扛着一百多斤的人丝毫没有影响他的速度。

　　奔出一千多米后，佣兵来到了山梁上。

　　这里居高临下，视野开阔，方便他观察四周的环境。

　　确定四周没有人之后，佣兵将上等兵扔在了地上，被地上坚硬的石头一撞后上等兵醒了过来，只是嘴巴却被冰冷的枪口给顶住了。

　　猛地看到眼前多了这么一个装扮奇特的凶神，上等兵倒抽了一口凉气，嘴巴被枪口顶着不敢说一个字来。

　　佣兵用生硬的天朝语讲道：“不要出声，否则的话我就割了你的舌头，让你生不如死。”

　　上等兵慌忙点了点头，虽然说他已经是第二年兵了，但是平时在部队里面属于老油条那种，能偷懒就偷懒，只想混个两年兵回去弄个好工作，从没想过自己会遇到现在这种事。

　　佣兵对上等兵的表现很满意，将枪口移开问道：“认识赵国庆吗？”

　　赵国庆？上等兵先是摇了摇头，紧接着想到昨天到处都在传赵国庆一拳打败谭少语的事情，于是就又点了点头。

　　“告诉我，他在哪里？”佣兵略显兴奋地说。

　　上等兵摇了摇头。

　　“啪。”佣兵生气地给了上等兵一个耳光，枪口又一次顶了上去，目露凶光地说：“小子，你他妈的玩我？”

　　上等兵急忙解释道：“我只是听说过有这么一个人，并没有见过他。再说了，那家伙一定像其他参赛人员一样躲着我们，我怎么可能知道他在哪呢？”

　　佣兵有些失望，本以为抓了个活口就能知道赵国庆所在的位置了，却没想到只不过是在白白浪费时间。

　　“噌。”一把阴寒的军刀拔了出来，佣兵已然动了杀意。

　　开枪的话会有响声，而用刀解决将会无声无息。

　　“你……你不会杀我吧？”上等兵哆嗦地问道。

　　佣兵冷哼一声，手中的刀朝着上等兵的脖子抹了过去。

　　“噗。”佣兵的手背突然间传来一痛，一把被磨的非常锋利的石刀刺在了他的手背上，虽然没能直接刺透，但是已经重伤了这只手，使手中的刀落在了地上。

　　“呼！”破空声传来，一股劲风朝着佣兵压了过去。

　　佣兵心里一惊，根本没想到自己会这么快就遇到偷袭，而且对方在发起袭击之前自己竟然没有丝毫的察觉，知道遇到的是个高手，不敢有任何的怠慢，急忙身形向后闪躲。

　　袭击佣兵的正是赵国庆，他不能眼睁睁地看着佣兵杀了自己的战友，这才出手相救的。

　　佣兵以为赵国庆会袭向他身上要害，事实上赵国庆袭击的却是佣兵拿枪的右手。

　　“啪。”石枪顺着枪身用力了砍了下去。

　　“啊！”佣兵发出一声痛叫，放在板机上的手指被硬生生地砍了下来。

　　石枪也因为用力过猛而从中折断，赵国庆手中握着半截树枝猛地朝着佣兵的脸上抽去。

　　“啊！”佣兵又发出一声痛叫，树枝狠狠地抽在了他的眼睛上，让他双眼紧闭什么也看不到了。

　　先后废掉敌人的两只手，然后再攻击对方的眼睛，这一切早在赵国庆出手之前就已经想好了的，因此袭击的过程才如行云流水一般顺利。

　　双手被废后敌人想要反击就没有那么容易了，现在连眼睛也看不到就意味着他完全败了。

　　“啪、啪。”赵国庆又连打两拳，直接将佣兵打晕了过去，这才回身看向早已经被吓尿了的上等兵。

　　“你……你是谁？”上等兵紧张地看着赵国庆，生怕赵国庆会向他出手。

　　赵国庆没理上等兵，先是缴了佣兵身上的武器装备，然后捡起地上的军刀和全自动步枪，这身行头比他预想的要好的多。

　　将佣兵双手双腿绑起来后，赵国庆回身向上等兵问道：“有吃的吗？”

　　“有，有！”上等兵急忙从随身的挎包中摸出两块压缩饼干递了过去。

　　赵国庆拆开一块咬了一口，然后盯着上等兵的腰间讲道：“水。”

　　上等兵哪敢犹豫，急忙取下水壶递给赵国庆，然后讨好地说：“兄……兄弟，你也是参加师赛的吧？你叫什么名字呀，怎么那么厉害？”说着目光又落在了佣兵身上，试探性地问，“那家伙是谁？”

　　佣兵胸口那枚银制的狼头胸章早就被赵国庆给看到了，证实他之前的猜测一点没错，如果不是趁着对方注意力放在上等兵身上的话，那自己不可能这么容易偷袭得手。

　　为了避免战斗的时候尿急，赵国庆没敢喝太多的水，将水壶背上冲上等兵讲道：“你还不走，别回去找不到你的枪了。”

　　丢失武器可是大罪，上等兵心里一急，忙起身讲道：“那……那我先走了，再见。”说完就逃出似的跑去，可连队在哪个方向都不知道，等回到连队时已经是半个小时后的事情了。

　　吃下一块压缩饼干、喝了几口水后赵国庆的精神更好了，这才蹲下来去对付那名佣兵，拔出军刀在对方手上伤口轻戳了一下。

　　“嗯。”佣兵吃痛醒了过来，发现自己身上的装备包括吉利服在内都被赵国庆拿去之后，问道，“你是谁？”

　　“刚刚你不是在找我吗？”赵国庆反问，也算是表明了自己的身份。

　　“赵国庆！”佣兵惊声叫道。天色太黑，赵国庆又躲在吉利服之下，这才没能第一眼就认出赵国庆来。

　　赵国庆冷笑一声，将刀架在对方脖子上，单刀直入地问道：“这次你们一共来了多少人？”

　　佣兵没有回答赵国庆的问题，而是反问：“你难道就不想知道我们为什么要来找你吗？”

　　“绑架我，这点我早就知道了，之前来的人都已经被我杀了。”赵国庆说。

　　佣兵面色一变，虽然他们也已经确定之前派来的人都已经死了，但是却从来没有想过会是死在赵国庆这个新兵手里的。

　　眼前的家伙真的只是一个新兵，他怎么可能杀了那么多人？

　　佣兵有些狐疑。

　　“如果你不信的话，那我现在就可以杀了你。”赵国庆冷声说，身上所散发的寒意让佣兵哆嗦了一下。

　　能成为一名银级别的佣兵，他杀过的人不少，一眼就看出赵国庆不是在开玩笑，那身杀气是骗不了人的。

　　“我相信你，我的意思是说你难道就不想知道我们为什么要绑架你，是谁雇佣我们的吗？”佣兵说。

　　这个问题赵国庆自然想知道，之前他也曾经询问过想绑架自己的佣兵，可对方都不知道。

　　“怎么，你会告诉我这些？”赵国庆盯着对方问。

　　佣兵用力点了下头，接着讲道：“我的通讯器应该在你那里，我相信你会想和我们副团长直接对话，他会告诉你一切的。”

　　副团长！

　　赵国庆有些意外，狼群为了自己竟然出动了副团长级别的人物，看来自己的面子还真是不小呀。

　　对方的通讯器被赵国庆扔在不远处的草丛中，带着敌人的通讯器确实可以窃听到敌人的一些重要信息，可赵国庆担心通讯器会暗藏着定位功能，这才放弃带着它的打算。

　　“你是指这个？”赵国庆找出通讯器带到了佣兵面前。

　　通讯器在战场上的作用非常大，除了信号之外更讲究隐蔽性，越高级的佣兵团所用的通讯器越先进，而像狼群佣兵团这种三流佣兵团的通讯器就有些落后了，有手枪弹匣那么大小。

　　佣兵点头应道：“是的，你按下通话键就能直接联系到我们副团长。”

　　赵国庆按下通话键，将通讯器放到佣兵面前。

　　“狼头，狼头。我是狼眼，收到请回答。”佣兵对着通讯器说着暗语。


第43章 加上我一个

　　“狼眼，我是狼头，收到请讲。”通讯器里很快就飘出一个中午男子的声音。

　　佣兵看了赵国庆一眼，意思是说话的人就是他们副团长。“报告狼头，目标就在我面前。”

　　“你抓到他了？快点把他带过来！”福特难以压抑内心的兴奋。

　　“这个……”佣兵一脸的为难。

　　“怎么了？”福特意识到事情并非他想的那样顺利。

　　赵国庆轻咳一声，拿过通讯器讲道：“抱歉，我想要让你失望了。并不是你的人抓到了我，而是我抓到了他。”

　　“什么？”福特相当吃惊，不敢相信自己手下的精英竟然会被一名新兵给俘虏了。

　　赵国庆懒得和对方废话，只接讲道：“狼群佣兵团的副团长是吧？你这位手下说你会告诉我是谁雇佣你们绑架我的，要说的话就快点说吧，我很忙的！”

　　两秒之后福特才从赵国庆俘虏自己手下的震憾中回过神来，回道：“丛林狼，你应该有印象吧？”

　　“丛林狼？”赵国庆想到了巡山任务中那位高手，独行佣兵，一个人的战斗力比整个狼群佣兵团还要大。“他为什么要绑架我？”

　　“他想要收你做徒弟，培养你成为他的接班人！”福特回道，“丛林狼说了，只要你愿意做他的徒弟，那他会将所有的本事和财富都传给你。”

　　丛林狼在佣兵界的名气非常响亮，成为他的徒弟、接班人不知道是多少佣兵所梦寐以求的，光是丛林狼一生所积累的财富就是足以让人心动的理由。

　　换了任何人听到这样的条件都会答应下来，可赵国庆却不同。

　　丛林狼确实厉害，可赵国庆的梦想更高，他不会局限于一名佣兵之下，重要的是他绝不会背判自己的国家。

　　“没兴趣。”赵国庆回道。

　　福特的声音立即阴冷起来，沉声说：“我的话还没讲完呢。丛林狼想要收你为徒，可你要是不答应的话，那我们的任务也将会随之改变，由绑架你改为杀了你！”

　　恐吓我？

　　赵国庆也被撩起了一丝火性，对着通讯器讲道：“如果有本事的话你们就来吧，我等着！”

　　“小子，你死定了！”福特的声音越来越阴冷。

　　赵国庆冷哼一声将通讯器砸碎扔在了草丛中，他知道要不了多久佣兵就有可能追踪通讯器的信号到此，先前离去的士兵也有可能带着连队过来，他所能在这里呆的时间并不长。

　　“这小子竟然拒绝了！”佣兵惊讶地看着赵国庆，见赵国庆冰冷的目光射过来，不由的打了个哆嗦。

　　“回答我第一个问题，你们一共来了多少人？！”赵国庆沉着脸问道，脸上的杀意比之前更浓重了。

　　“小子，你……你少吓唬我，我是不会回答你任何问题的！”佣兵倔强地叫道，想要试探赵国庆的底线。

　　平时的话赵国庆会很有耐心，可现在……他赶时间。

　　“噌。”军刀直接刺进了佣兵的肩甲骨里，紧接着扭动了一下，一股刺痛瞬间流遍佣兵的全身。

　　“你只有两个选择，回答我的问题，或者死！”赵国庆冷漠地说，对待自己的敌人他从来都不会手下留情。

　　佣兵真的被吓倒了，先前被一名新兵俘虏他还觉得是件丢脸的事，现在却完全屈服了，恐惧地回道：“带上我一共二十个。由副团长带队，下面四个金级别的佣兵、十五个银级别的佣兵。”

　　“他们的武器装备和善长的作战模式是什么？”赵国庆接着问。

　　“副团长福特是狙击手，喜欢一个人行动；四个金级别佣兵算是一个战斗小组，拥有一个狙击手、一个重火力手、一个爆破员和一个侦察兵；十五个银级别的佣兵除了我之外，另外有一个两人组成的狙击小组，三个机枪手、剩下的全都使用全自动步枪，被分成三个战斗小组！”佣兵一口气将他们的人员配置全都说了出来。

　　“他们现在都在什么位置？”赵国庆又问。

　　佣兵回道：“我只知道一个银级别的战斗小组就在三公里范围之内，其他人在什么地方我并不知道，他们全是由副团长安排的。”

　　“好，谢谢。”赵国庆对敌人的数量及武器装备算是有了一个底。

　　“你……你不会杀我吧？”佣兵紧张地问。

　　赵国庆抬手用刀柄将佣兵砸晕了过去，将其放在显眼的地方后就退出一百米隐藏于一个至高点上。

　　如果是敌人三公里内的战斗小组先到达这里，那他们将会受到赵国庆的伏击；如果是一公里外的连队先到达，那赵国庆就只能选择撤离了，敌人的战斗小组绝不会傻到和一个连队作战。

　　另外，赵国庆将俘虏留给连队的目的主要是想提醒其他人，又有佣兵到这里来了。

　　借助吉利服的掩护赵国庆整个人都躲在草丛中，身上不散发一丝的气息，只有两只眼睛如同夜空的星星一般明亮，警觉观察着四周一举一动，此时就算是一名职业狙击手从附近经过也未必能发现他。

　　过人的射击天赋、精湛的隐藏技术、敏锐的反应、周密的作战计划，这就是为什么萧文义建议赵国庆担任狙击手的原因，他的这些特性都是一个天才狙击手所必须具备的，普通狙击手就算是经过严格的训练也未必能达到。

　　十几分钟后，一公里外的驻扎的连队先一步赶到了这里。

　　赵国庆有些失望，在这些士兵发现自己之前先一步撤离了。

　　当俘虏被送出赛区时，萧文义脸上闪过一抹笑容，向站在身边的师长讲道：“现在你该相信我的话了吧？”

　　师长没有说话，心里却非常的看好赵国庆，一个新兵俘虏一名佣兵，确实出人意料。

　　凌晨四点。

　　“在那，别让他给跑了！”

　　“啊！”

　　“哪了？”

　　“那边，快！”

　　一个人影在前面快速奔跑着，后面四五个人紧追着不放，跑在最后面的两个一瘸了拐的，明显是受了伤。

　　“妈的，那家伙不过是个新兵，你们快点堵着他。对！”跑最后面的叫喊一句干脆停了下来，小腿传来阵阵疼痛，担心再跑下去自己的腿会废掉。

　　跑在最前面的是李实诚，十分钟前他受到了这五个人的伏击，连伤两人才逃了出来，没想到这五个人紧咬着自己不放，都已经跑出两三公里的距离了。

　　“哗。”一个家伙抄近道挡在了李实诚面前，后面两个家伙紧跟着也堵住了李实诚的退路。

　　三人清一色的一级士官，和落在后面的两人是来自同一个团的，进入赛区后五人就一起行动。遇到李实诚时五人原本以为可以搞定，却没想到不但让李实诚给逃了，还被李实诚夺走了他们白天从追击士兵身上缴获的狙击步枪。

　　说起那把狙击步枪五人可是费了不少精力才搞到手的，枪里竟然还配备了五分狙击子弹。

　　从追击的连队手里夺到了一把狙击步枪，五人本想凭借这点给比赛加分的，哪能让李实诚给夺走，这才一路追赶过来的。

　　“小子，把枪放下，我们放你离开！”挡在前面的家伙讲道，他也担心把李实诚给逼急了对方会开枪，那就算是他们人再多也没用。

　　如果面前真的是三名敌人的话，那李实诚早就开枪击毙他们了，哪还用得着这么费劲？

　　将狙击步枪背在背上，李实诚从腰间摸了把染血的石刀来，一脸镇定地说：“想要的话就自己来拿吧。”

　　看到那把染血的石刀三名士官倒抽一口凉气，十分钟前李实诚正是靠着它成功突围的，其出手之狠让三人都心有余悸。

　　这时落在后面受伤的两名士官也赶了过来，其中受伤最重的家伙叫嚣道：“你们还愣在那里干什么，快点废了他！妈的，五个士官要是连一个新兵都摆不平，这要是传出去的话我们五个还有脸见人吗？”

　　其他人听到脸上都露出了阴冷之色，打算对李实诚下狠手，分别捡起石头木棍之类的防身。

　　“以多欺少，传出去你们就不丢脸吗？”一个略带愤怒的声音突然由黑暗中响起。

　　众人看去，只见一名士官扛着把机枪走了出来，目光阴冷地扫了一眼想要对李实诚动手的五名士官。

　　“班长。”李实诚兴奋地叫道，有冯小龙在这里他更没有什么好怕的了。

　　冯小龙冲李实诚点了下头，瞪着五名士官冲地上吐了一口，不屑地说：“你们要是想打的话就算上我吧！”

　　五名士官犹豫了，他们不知道冯小龙的实力，可对付一个李实诚就已经让他们感到吃力了，再多一名士官的话他们怕没有能力完胜，要是受伤的话多半要这次比赛中被淘汰了。

　　“加上我一个。”一个声音突然从两名受伤的士官身后响起。

　　从两名士官身后不足一米的草丛中站出一个身着吉利服的男子，这让两名受伤的士官吓了一跳。如此近的距离，要是对方下杀手的话，那他们早就没命了，况且对方手中还有一把美式全自动步枪！


第44章 狙击手观察员

　　“国庆！”李实诚惊喜地叫道，认出藏身于吉利服下的男子正是赵国庆。

　　冯小龙也是一脸的意外，先前竟然没有发现赵国庆的存在，紧接着却又笑了笑。

　　“国庆，你就是赵国庆，一招打败了谭少语的赵国庆？”先是赵国庆面前那两名受伤的士官想到了这点，紧接着另外三人也意识到眼前这位身穿吉利服的男子就是赵国庆。

　　“没错，就是我。”赵国庆一脸轻松地笑了笑，接着讲道，“你们要是想打的话算上我一个吧。”

　　之前伏击李实诚的五人全都被吓坏了，光是对付一个李实诚就已经让他们感到棘手了，后来出现一个冯小龙他们更是难有胜算，现在又多了一个赵国庆！

　　谭少语是什么人？他可是去年代表师里参加过军参的高手，可是却一招之内败给了赵国庆！

　　赵国庆的威名早就在昨天传开了，其他团的参赛士兵最不愿意碰到的就是赵国庆。

　　“走呀！”也不知道谁叫了一声，那三名一级士官拔腿就跑。

　　“喂，等等我呀！”两名受伤的士官惊声叫道，一瘸一拐恐慌地逃了。

　　“一帮没种的家伙！”冯小龙骂了一句。

　　赵国庆则无奈的摇了摇头，这样的人真的能打仗？

　　“谢谢你们。”李实诚感激地说，比赛之前三人就已经说好了要各自行动，自己有危险的时候赵国庆和冯小龙能出手帮忙让他非常的感激。

　　看到李实诚、冯小龙后赵国庆又笑了笑，部队里面确实有部分人贪生怕死，可更多的是像李实诚、冯小龙这样愿意与自己一起冒着生命危险战斗到底的好战友！

　　“国庆，是不是又出事了？”冯小龙盯着赵国庆那一身的装备问道。

　　赵国庆点了点头，将自己遇到佣兵及关于敌人的情报告诉了两人。

　　冯小龙深吸一口气，略显激动地说：“看来我们又要战斗了！”

　　“嗯！”李实诚用力点了点头。

　　赵国庆瞟了眼冯小龙和李实诚手中的武器，讲道：“看来我们得用萧教官的战斗队形应敌了。”

　　李实诚和冯小龙同时点了点头，三人各自交换了武器。

　　赵国庆使用狙击步枪担任狙击手的角色，李实诚抱着机枪担任重火力手，冯小龙则拿着美式全自动步枪担任尖兵。

　　早上六点。

　　天色已经微亮，视线也变得好起来，负责搜捕赵国庆这些参赛人员的三千士兵已经起床准备行动。

　　冯小龙端枪行走于山沟小道上，两只眼球来回转动着，扫视着周围每一个有可能藏人的地方，两只耳朵微微晃动，敏锐地捕捉每丝微弱声音。

　　“咔啪。”一根散落在地上的树枝被冯小龙踩断，他的脚步也停了下来。

　　两眼看去没有任何的敌人，周围更是静的吓人，冯小龙却察觉到了一丝危险的存在。

　　“啪！”几乎在枪声响起的同时冯小龙卧倒在了地上，子弹从枪口里吐出来朝着两点钟方向袭去，几乎全打在了五十米外的草丛中。

　　“哒哒哒……”对面传来了重机枪的声音，距离冯小龙约一百米，位于正前方。

　　紧接着，冯小龙十点钟和十一点钟方向也传来了枪声。

　　冯小龙暂停了射击，子弹如飞蝗一般从头顶飞过，虽然没有一颗伤到他的，但是也让他无法移动身子。

　　十点钟和十一点钟方向有人影晃动，两名佣兵从山石后面跳出来，以飞快的速度朝冯小龙的位置移动，想要寻找更好的位置击杀冯小龙。

　　就在这时，冯小龙身后传来了枪声，躲在百米之外的李实诚及时出现端着机枪朝靠近冯小龙的两名敌人扫射。

　　两名敌人应声倒了下去，子弹没能击中他们的要害，却也击伤了他们，使他们不敢再轻易冒头。

　　李实诚的出现彻底打破了战局，原本袭向冯小龙的重机枪手改为袭击李实诚，想要压制李实诚的火力。

　　冯小龙趁着这个机会身子在地上连续滚动，躲在了一棵树身后，端起枪继续朝两点钟方向射击。

　　一时间敌我双方似乎打了个平手，可敌人毕竟是职业军人、常年在战场上讨生活的佣兵，再加上数量上占据了优势，很快就再次占据了上风。

　　冯小龙和李实诚再次哑火，敌人除了重火力手外其他三人也开始找机会靠近冯小龙、李实诚，来到了更加有利的地形，片刻之后他们就能击杀冯小龙、李实态。

　　不过，赵国庆是绝不会给他们这个机会的。

　　之前一直没有开枪是因为赵国庆也在寻找着最佳的射击角度，此时他隐藏于冯小龙的四点钟方向，距离冯小龙两点钟方向的佣兵不过一百米，只是他要猎杀的目标却是相距更远的重火力手。

　　一百五十米，东南风向，风速每秒三米……

　　赵国庆修正着枪支的角度，暗暗计算着一切有可能影响子弹命中目标的因素，拥有十足的把握后扣动了板机。

　　“噗！”这一枪非常的完美，子弹击中了敌人机枪手的脑袋，重机枪声瞬间哑火。

　　敌人的机枪声一停下来，冯小龙、李实诚的枪立马再次吐出了火舌，出其不意的反击一举击毙了十点钟和十一点钟方向的敌人，而这时赵国庆第二次扣动板机，目标是距离不到百米的最后一名佣兵。

　　不到百米的距离，赵国庆甚至不需要去刻意的去修正风向等因素，子弹轻易的就击中目标的脑袋。

　　从第一声枪响起到战斗结束，整个过程还不到三分钟。

　　这是赵国庆三人第一次以萧教官提议的战斗小组进行战斗，取出了惊人的效果，三人之间的合作无形提升了一个档次，成了克敌致胜的铁三角。

　　枪声会引来附近搜查的连队或者其他敌人，赵国庆三人则以最快的速度打扫战场，收集了敌人的武器装备。

　　赵国庆使用的依然是部队里面的狙击步枪，只可惜枪里面只剩下三颗子弹，打光之后这把枪也就失去了战斗意义，因此他背了一把美式全自动步枪作为后备枪枝。

　　李实诚的机枪子弹也在刚刚的战斗中将近打光，他索性换了敌人的重机枪，这把枪配备了数百发子弹，让他不用再为子弹会被打光而担心。

　　冯小龙只取了几只填满子弹的弹匣作为备用，又拿了几颗手雷后就算了事。

　　除了武器装备外，三人还从尸体上找到了一些压缩饼干、肉罐头和水。

　　这些东西彻底解决了赵国庆三人的早餐问题，使他们能够保持充足的体力迎接以后的战斗。

　　接下来三人再次以之前的作战队形前进，冯小龙走在最前面担任尖兵、李实诚抱着重机枪作为后援、赵国庆担任狙击手掌控全局。

　　刚刚走出战斗过的山沟没有多远，赵国庆的脚步就突然间停了下来，学鸟叫了两声。

　　这是三人事先商量好的暗号，两声表示有危险，三声表示危险解除。没有通讯器，暗号成为了赵国庆三人作战时有效的沟通手段。

　　听到暗号声，冯小龙和李实诚就立即找地方隐蔽了起来，警觉地观察着四周的一切。

　　前面是一片密集的山林，别说是藏几个人了，就算是藏一个连队在里面都不容易被发现，这就是为什么赵国庆突然发出危险信号的原因。

　　赵国庆扭头来回看了看，敏捷地攀上了身边的一颗高大山石上，身体贴着石壁端起狙击步枪利用上面的瞄准镜观察对面的山林。

　　在瞄准镜之下景物被放大，赵国庆可以看到肉眼看不到的地方。

　　山林内，一处草丛微微凸起后就迅速恢复了原样，让人以为是错觉，却被赵国庆给敏锐地捕捉到了。

　　有埋伏！

　　对方穿的是吉利服，这样的装备师里负责搜查的三千士兵没有，唯一的可能就是佣兵。

　　刚刚在山沟里面解决了一组四人的佣兵，这么快就又遇到了敌人，让赵国庆有些意外。另外，山林里面的佣兵明显是一早埋伏于此的，并非是听到枪声后才赶来的。

　　一组佣兵跟在另一组佣兵之后，而且前一组佣兵在战斗的时候后一组佣兵丝毫没有暴露自己，这说明佣兵还真是冷酷，同时又非常的狡猾。

　　佣兵为了胜利会不择手段，甚至是牺牲同伴。这在以前赵国庆也只是听说，现在却亲眼目睹了。

　　赵国庆刚想再次提醒冯小龙和李实诚，突然间在瞄准镜里看到了一个双手持着望远镜的家伙，对方正朝着自己这边看来，嘴巴还微微张动着。

　　狙击手观察员！

　　赵国庆曾经听大哥提起过，狙击手很多都是独自作战，可还有许多是以狙击小组的形式出现在战场，也就是说一名狙击手会配备一名狙击手观察员。

　　狙击手观察员负责为狙击手提供如目标所以位置、计算风速等，而狙击手只需要瞄准射击就行了。

　　可以说，一名好的狙击手观察员的作用并不比一名优秀的狙击手差，其重要性在某些时候甚至超过了狙击手本身，而在狙击手被击毙后观察员又可以迅速填补取代狙击手的位置。


第45章 对战狙击手

　　赵国庆没有年到狙击手，却非常肯定狙击手的枪口一定已经瞄准了自己，身体动作不经过大脑，完全出于本能地从山石跳了下来。

　　“啪！”一颗子弹从赵国庆之前所在的位置飞过去，击中了后面的石头上。

　　狙击手藏身于观察员身侧草丛中，按观察员提供的消息迅速锁定了赵国庆，板机扣动的瞬间他充满了自信，这一枪下去目标脑袋一琮会爆出一朵盛开的血花。板机完全扣动之后，狙击手已经侧耳倾听准备寻找观察员为自己提供的第二个目标。

　　“你失手了。”观察员讲道。

　　狙击手眉头轻皱，也已经从瞄准镜里看到赵国庆在自己子弹飞射出去的瞬间避开了。他不敢相信自己的眼睛，对方不过是一名新兵而已，怎么会有如此迅速的反应，就算是一名真正的特种兵在那样的情况下避开子弹袭击的机率也是非常小的！

　　观察员迅速寻找赵国庆的身影，却发现赵国庆落下后就整个人缩到了山石后面，想要再狙击他将会变得非常困难。

　　不得以之下，观察员只能另外寻找合适的射击目标。

　　听到头顶传来子弹击中石头的声音时赵国庆惊出了一身的冷汗，只差那么一点点，自己与死神擦肩而过。

　　隐于前面的冯小龙、李实诚听到枪声也是吃了一惊，再见到赵国庆从山石上滚落下来就同时叫道：“国庆！”

　　“我没事。小心一点，对面有狙击手！”赵国庆出声提醒。

　　躲在山林里面的不止是狙击手和观察员，另外还有一员机枪手和两名手持全自动步枪的佣兵。

　　他们的计划原本是等赵国庆三人进入山林后才发动袭击的，却因为赵国庆敏锐地察觉到危险停下来而被迫改变了计划，狙击手首先想要消灭的自然是同样使用狙击步枪的赵国庆。

　　赵国庆抱着狙击步枪，枪里面只有三颗子弹，心里清楚自己要是不能在这三颗子弹之内击毙对面的狙击小组的话，那三人几乎要陷入绝境之中。

　　狙击手的行动失败之后，躲在山林内的另外三名佣兵就展开了行动。

　　两名步枪手分左右朝冯小龙、李实诚包抄了过去，机枪手则在前面以火力压制。

　　战斗打响了，位于最前面的冯小龙首当其冲，面对的压力最大，在敌人火力压制之下几乎没有办法还击。

　　“实诚，快点！”冯小龙叫喊道。

　　李实诚所在的位置不佳，听到班长冯小龙的求助之后一咬，抱着重机枪向右前方跳出了两米的距离，将枪架在一块石头上朝着敌人的机枪手射击。

　　有了李实诚的加入，冯小龙的压力顿判减，这才有机会开枪还击阻止想要包抄过来的两名佣兵入侵。

　　隐于山石后面的赵国庆心里却清楚，对三人真正有威胁的并非火力强劲的机枪手，而是藏身于更远，等待着袭击机会的狙击小组。不过，眼前的机枪手同样对他们有着不可忽视的威胁，得先解决对方才行。

　　“实诚，把机枪手将给我来解决，你往一点钟方向射击，敌人的狙击手躲在距离我们约两百米的草丛中！”赵国庆吼道。

　　李实诚对赵国庆非常的信任，没有进行任何的犹豫就将射击的目标由机枪手身上转移到了一点钟方向、两百米外的草丛上，虽然他没能看到敌人，但是卯足了劲向那里射击。

　　有了李实诚的重火力压制，敌人的狙击手暂时失去了作用。

　　赵国庆趁着这个机会猛地从山石后面跳了出去，寻找目标、瞄准、射击，整个动作在两秒之内完成，接着就又抽身回到了山石后面。

　　“啪。”一颗子弹击中了山石，对面的狙击手果然还在注意着他，要不是有李实诚的火力压制的话，赵国庆刚刚跳出去八成会被击毙。

　　对面的机枪手哑火了，敌人的火力立即失去了一大半。

　　“实诚，左边！”冯小龙叫道，将自己的左边完全交给了李实诚，自己则端枪去对付右边的佣兵。

　　李实诚立即设置枪口，火力全开去袭击冯小龙左边的佣兵。

　　“哒哒哒……”左侧的佣兵虽然躲在一棵树身后，但是重机枪的子弹杀伤力非常强，直接穿过树身击中了他的胸口要害。

　　李实诚成功地击毙了一名佣兵。

　　相对的来说，冯小龙的袭击就没有那么顺利了，为了能更好的击中目标，他站起身来朝敌人射击。

　　“啪啪、噗！”冯小龙确实击毙了目标，可他的左肩却也被一颗子弹击中，身体直接朝后倒了下去。

　　“班长！”李实诚吃惊地叫道。

　　赵国庆知道狙击手还锁定着自己，因此没敢露头，只是询问道：“实诚，冯班长怎么了？”

　　“班长受伤了！”李实诚叫喊着就想冲过去。

　　“实诚趴在那里别动！”赵国庆叫道，他可没忘了对面的狙击手，此时三人有任何一个人轻举妄动的都有可能成为狙击手的袭击目标。

　　李实诚一贯的听从赵国庆指挥，立即伏身下去。

　　“噗。”一颗子弹将李实诚的帽子打飞了，如果他晚了半秒的话，那子弹将会直接打爆他的脑袋。

　　“好险！”李实诚被吓的出了一身的冷汗，赵国庆的先见之明救了他一命。

　　“冯班长，你没事吧？”赵国庆大声询问。

　　冯小龙中弹之后就趴在地上没敢动，子弹还停留在肩膀上，给他带来的不止是身体上的疼痛，更让他半边身子都感到了麻木。

　　“没，没事！”冯小龙伸手按着伤口，以免血液迅速流失而使自己的情况变得更加糟糕。

　　见冯小龙还活着，赵国庆和李实诚稍感安心，只是他们眼前的困境却还没有解决。

　　如何击毙对面的狙击手成了一道难题，对方拥有一名观察员，赵国庆这边任何一个人动一动都会被对方发现，并且会受到狙击手的袭击。

　　赵国庆脑子里面想到了几个方案，却都被自己给否决了，不管是哪种方案都需要时间。自己首先要找到敌人，然后才能瞄准射击，这所需要的时间远远地超过了敌人射击自己的时间。

　　就在这时，冯小龙突然叫道：“国庆、实诚，我受伤了，可能帮不到你们什么忙了，那就让我再最后帮你们一次吧！”

　　赵国庆有一丝不祥的预感，立即叫道：“冯班长，你想干什么？”

　　干什么？

　　冯小龙两眼盯着山林之内，实际上他也看不到对面狙击手小组，只能凭借赵国庆之前的话大致确定了对方的位置所在。

　　“国庆，你只有一次机会，一定要击毙那家伙！”冯小龙沉声说。

　　“冯班长，你想干什么？千万别做什么蠢事！”赵国庆吼道。

　　蠢吗？

　　冯小龙苦笑一声，对于很多人来说他即将做的事确实非常的蠢，可对于他来说却一点也不蠢。

　　大家现在被敌人的狙击小组困在了这里，说不定有更多的敌人正在朝这边赶来，如果不能尽快的解决这里的麻烦，那当其他敌人赶来后三人就将会陷入更大的困境中，到时候说不定将没有一个人能活着离开这里。

　　“实诚，掩护我！”冯小龙吼叫一声就猛地跃起朝山林冲了过去，同时手中的枪也响了起来，子弹朝着一点钟方向、两百米外的草丛射击。

　　赵国庆一看冯小龙冲了出去，心里“咯噔”一下，知道冯小龙这是冒着生命危险给自己创造机会，他将会凶多吉少！

　　“实诚，掩护！”赵国庆吼道。

　　“哒哒哒……”李实诚手中的重机枪咆哮了起来，目标同样是两百米外狙击手藏身的草丛。

　　赵国庆一咬牙，探手在山石上一扒，脚底一蹬，身子就再次来到了山石上面，端起狙击步枪瞄向狙击手所在的位置。

　　这是一次极其冒险的行动，冯小龙、李实诚、赵国庆三人几乎同时出现在了狙击手的枪口之下，狙击手可以任意的射杀三人，只是机会却只有一个。

　　敌人可能永远也不会想到赵国庆三人会用这样的打法，因为他们是佣兵，为了完成任务牺牲同伴也是正常的事情，而赵国庆三人却是真正的天朝军人。

　　他们和佣兵不同，不会为了任务去牺牲自己的同伴，而是会牺牲自己去帮助同伴完成任务，这是他们和佣兵间最本质的区别。

　　正因为双方间拥有根本性质上的区别，所以当冯小龙冲出去的时候，观察员和狙击手想到的都是射杀冯小龙，而没有想到赵国庆和李实诚也会紧跟着跳出来。

　　“啪！”随着狙击步枪的枪声响起，冯小龙扑倒在了地上。

　　找到了！

　　赵国庆没有让冯小龙失望，在冯小龙倒下去的时候他也找到了隐藏于草丛中的观察员，紧接着是伏身于观察员身边的狙击手，而这时对面的观察员显然也看到了他。

　　“啪！”赵国庆扣动了板机，射击的目标是对三人威胁最大的狙击手。

　　狙击手在观察员的提醒下将枪口指向赵国庆，只可惜他并没有机会扣动板机，头部爆出了一朵鲜艳的血花。


第46章 别说话

　　自己的搭档被毙，观察员心里一惊，所做的第一反应是将身子完全趴下来去躲避赵国庆的袭击，同时伸手从同伴手中抓过狙击步枪完成了由观察员到狙击手的转变。

　　赵国庆一枪命中目标后，立即向观察员射击，只可惜这一颗子弹打的有些匆忙，被对方给躲开了。

　　“实诚，掩护我！”赵国庆纵身从山石上跳下来，扔掉手中的狙击步枪抓过背上的全自动步枪就朝对面冲了过去。

　　对面拿着狙击步枪的佣兵没有观察员辅助，感觉就像是失去了一只眼睛，被李实诚火力压制只能低头俯在草丛中等待火力减弱之后再行动。

　　赵国庆一口气冲到冯小龙身边，发现他还有些气息就取出金针一连在其身上连扎数针，接着取出从敌人身上获得急救包进一步处理伤口。

　　冯小龙一共中了两枪，第一枪打在左肩，第二枪被击中了胸口，其中最危险的也是胸口中的那一枪，险些被击中心脏。

　　赵国庆只能为冯小龙进行止血包扎，却没办法帮其取出弹头，冯小龙陷入昏迷状态依然没有摆脱死神的威胁。

　　必须尽快将他送往医院救治才行。

　　赵国庆心里想着，眼睛却瞪着对面敌人藏身的位置。

　　此时李实诚枪声停歇进行更换子弹，观察员趁着这个机会想要逃离，赵国庆则扣动板机阻止对方离去。

　　“实诚！”赵国庆吼了一声。

　　李实诚填好子弹就再次扣动板机朝敌人射击，赵国庆则进一步朝敌人冲了过去。

　　观察员趴在地上，两眼看不到对面的情况，只能凭耳朵去倾听，想着自己一名银级别的佣兵被两个新兵给压制着无法离去就一阵的憋屈。

　　“哗，哗！”赵国庆迅速奔跑带动了一阵晃动声。

　　观察员敏锐地捕捉到了这一点，想要开枪阻止赵国庆过来，却被李实诚的火力给压的死死的！

　　见脚步声越来越近，观察员心里面一横，身子猛地向旁滚出了两米，接着就半蹲着端枪想要朝赵国庆射击。

　　李实诚的远，没办法完全看到观察员的举动，赵国庆却一直注意着对方的一举一动。

　　当观察员的端起枪时，赵国庆就已经扣动了板机，此时双方距离不足五十米，即使不需要瞄准赵国庆也能轻易的命中目标。

　　“啪啪啪……”赵国庆一口气打出了十多发子弹，至少有四五发子弹击中了目标。

　　虽然没能让观察员直接毙命，但是却也让对方丧失了攻击能力。

　　如此近的距离并非赵国庆没办法直接击毙对方，而是故意为之，以极快的速度冲了过去。

　　“咚！”的一声，赵国庆的拳头直接砸在了观察员的脑袋上，随后一拳紧接着一拳砸了上去。

　　片刻之后，观察员就一动也不动，被赵国庆用拳头给活活打死了。

　　出了心中的一口恶气后，赵国庆摸出一颗护心丹吞了下去，刚刚他的情绪有些失控，差一点引爆心脏。

　　“班长，班长！”李实诚在后面叫道。

　　赵国庆刚刚从狙击手和观察员身上搜刮到狙击步枪、子弹、望远镜之类的装备就听到李实诚在后面呼唤，返回见到冯小龙醒了过来。

　　“我……我怕是不行了，你……你们别管我，快点走。”一句话说完冯小龙就再次晕了过去。

　　“班长！”李实诚激动地叫了一声，随后向赵国庆问道，“班长没事吧？”

　　赵国庆伸手为冯小龙检查了一下，发现他只是因为失血过多而晕过去后讲道：“他暂时不会有生命危险，不过得尽快将他送到医院才行，否则时间长了的话他依然会有危险。”

　　“好，我现在就送班长去医院！”李实诚说着就背起了冯小龙。

　　赵国庆帮李实诚拿着那把重机枪，路上两人轮流背冯小龙。

　　此时两人已经不再乎什么比赛和藏身于山里的其他佣兵，他们只想在最短的时间内将冯小龙送出去，或者将到搜捕他们的三千士兵手中，即使因此而失去了比赛资格也无怨无悔。

　　“实诚，快点，穿过这片树林应该就能找到搜捕我们的三千士兵！”赵国庆背着冯小龙催促道。

　　“唉。”李实诚应道，抱着重机枪跑在前面开道。

　　“啪啪啪……”枪声毫无征兆地响了起来，李实诚也一个身子栽了下去。

　　“实诚！”赵国庆惊叫一声，同时躲到了一旁的大树后面。

　　“马丹，我的腿被打中了！”李实诚发出痛苦的叫声。

　　只要还活着就好！

　　赵国庆心里略安，将冯小龙靠着树身放好，端起狙击步枪向四周搜查。

　　一个、两个……

　　很快赵国庆就发现四五个身着吉利服的家伙在树林里晃动，从武器装备上来看应该是第三组银级别的佣兵，没想到这个时候遇到了他们。

　　瞟了一眼身边的冯小龙之后，赵国庆知道必须速战速决才行，时间拖的越久对冯小龙就越不利。

　　“啪！”赵国庆一枪击毙一名对李实诚有威胁的步枪手。

　　“狙击手，他们有狙击手！”敌人的阵营中传来一声叫喊，接着就全都隐藏了起来，只有枪声还在响起。

　　“哒哒哒……”战斗刚刚开始就进入到了白热化的程度，敌人的重机枪手以火力压制赵国庆的行动，其他三人则全力对付受伤的李实诚。

　　“实诚，我们得速战速决！”赵国庆提醒道，只可惜自己被火力压制，连个喘息的机会都没有。

　　“明白！”李实诚打出十几发子弹后发现袭击自己的三个家伙较为分散，自己手中的重机枪不可能一下子将三人全部压制，而敌人的重火力对压制住了赵国庆，形势对他们来说非常的不利。“国庆，我来解决敌人的重火力，你来解决其他三个家伙！”

　　你来解决，你要怎么解决？

　　赵国庆心里又一次有了不祥的预感，猜测李实诚可能会做出什么傻事来。

　　李实诚左腿受伤，连站起来都难，一直都是趴在同一个地方射击敌人的，此时却身子一滚来到了一棵树旁，咬着牙硬是靠着树身站了起来。

　　“哒哒哒……”李实诚的重机枪再次吐出火舌来，子弹如同倾泄而出的雨点一般砸向敌人的重火力手。

　　赵国庆看到了李实诚所做的一切，这和冯小龙之前做的根本没有什么区别，完全是不要命的打法，牺牲自我而帮助赵国庆解决困境。

　　不要！

　　赵国庆想要出声阻止却已是不及，只见李实诚的身子连续晃动，最少有三发子弹击中了他，可他却强撑着站在那里继续朝敌人的重火力袭击。

　　终于，敌人的重火力手在冯小龙的玩命攻击之下被击毙了。

　　“咚！”李实诚也在这时再也坚持不住倒在了地上。

　　“实诚！”赵国庆吼叫一声，却什么也改变不了。

　　今天的战斗着实惨烈，先是冯小龙为了给赵国庆制造机会而险些被狙击手击毙，现在李实诚也因同样的原因倒在地上生死不命，而赵国庆所能做的就只有一件事……击杀敌人！

　　“呯！”赵国应的情绪再次达到了将要失控的状态，可他却强压着自己不彻底爆发，先是一枪准确地击毙了一个目标。

　　接着，赵国庆身子在地上一滚，来到两米外的另一棵树身后，单腿跪在地上扣动了第二枪。

　　又一名敌人倒了下去。

　　实战是最能磨练一个人、提升战斗力的地方，赵国庆并没有发现他的战斗水准在这种重压的环境下无形中提升着，他的枪法达到了一个新的境界。

　　扣动板机之后，赵国庆几乎没有任何的停歇，躬身朝着两点钟方向冲去。

　　“啪啪啪……”最后一名敌人疯狂地射击想要阻止赵国庆，子弹紧追着赵国庆的步伐不放。

　　“咔。”一声不易被察觉的声音响起，追踪赵国庆的子弹也停了下来。

　　赵国庆身子一顿，狙击步枪已经被端起来，枪托死死地顶在肩窝里。

　　此时赵国庆没有任何的掩护，他也不需要任何的掩护，与最后一名敌人遥遥相对，一个枪里没有子弹的敌人对他又能有多大的危险呢？

　　发现自己枪里没有子弹后，佣兵心里一惊，一边伸手去拿更换用的备用弹匣一边蹲身想要躲在石头后面，整个过程连两秒钟都不到。

　　两秒钟对于普通人来说能做的事情可能非常有限，可对于赵国庆来说却已经足够了，板机已经被他完全按下。

　　枪声响起，对面的佣兵整个人缩在了石头后面，只是他的脑袋上却多了一个窟窿，白色、红色的混合物从里面流了出来。

　　“实诚！”赵国庆立即返身来到了李实诚身边，结果发现这家伙脸上竟然挂着笑容。

　　“国庆，我就知道，你一定能做到的。咳！”话刚说完，李实诚剧烈地咳了一声，一股鲜血从嘴里冒了出来。

　　“别说话！”李实诚严厉地叫道，拔出金针就在李实诚身上刺了起来。

　　李实诚共中了四发子弹，却没有一颗伤到要害的，这才能和赵国庆说话。不过，要是得不到及时的救治他同样会死在这里。


第47章 我等着

　　“别动，下次再这样没人能救你！”赵国庆吼了一句，心里却非常的感动，人生又能遇到几个甘愿为你去死的兄弟？

　　“哦。”李实诚应了一句，躺在那里一动不动。

　　止血包扎，赵国庆手法纯熟地做完自己该做的事情，这时远处传来骚乱的脚步声。

　　“快点，应该就在这附近！”

　　“连长，那边！”

　　“大家小心一点！”

　　……

　　赵国庆看过去，见到数十个身影跑了过来，正是附近负责搜捕的连队听到枪声前来察看情况的。

　　“国庆，你快点走吧，我和班长不会有事的！”李实诚催促道，担心那些士兵赶来后赵国庆会因此失去比赛资格。

　　这就是兄弟，这就是战友！

　　明明自己的情况很糟糕，却还是为你着想。

　　赵国庆很想陪着李实诚、冯小龙一起离去，可是他不能那样做。

　　两人是为了他变成这个样子的，如果自己没有在这次比赛中取得名次的话，那相当于粉碎了两人的梦想。

　　更为重要的是，赛区里还隐藏着四名狼群佣兵团金级别的佣兵和副团长福特，自己要留下来对付他们！

　　赵国庆在李实诚的肩膀上拍了拍，沉声讲道：“兄弟，挺住。”

　　李实诚用力点了下头，突然间有些伤感，见赵国庆从一名佣兵尸体上拿了个东西准备离去就叫道：“国庆，小心一点，一定要活着！”

　　“嗯。”赵国庆应了声，转身消失于山林之间。

　　“那是具尸体！”

　　“这里也有！”

　　“天呀，他们是什么人？”

　　“快点过来，这个人还活着！是我们的人！”

　　……

　　隐于暗处的赵国庆看到李实诚、冯小龙被抬走之后他才放心的离去。

　　李实诚和冯小龙原本是要被直接送出赛区的，只是赵国庆刚刚离去就有两个人出现挡在了连队面前，其中一个是师里有名的军医江宗，另一个则是萧教官萧文义。

　　带队的连长不认识萧文义，却认识江宗。

　　江宗是师里最有名的军医，师里不管是军官还是士兵，或多或少都接受过他的医治，因此在师里的威望特别高，在某种程度上甚至超过了师长。

　　连长认出江宗之后立即上前敬了一个标准的军礼叫道：“江医生，你怎么在这里？”

　　江宗四十来岁，面目慈祥，平时见了任何人都是乐呵呵的，此时却是紧绷着脸显得有些紧张。“他们受伤了？”

　　连长见江宗看着身后的两名伤员，立即侧身让开讲道：“哦，这两个是参赛的士兵，两人身上都有多处枪伤，我正打算将他们送到师部去。”

　　一个身影比江宗更快地从连长身边跑过去，蹲下来左右手分别搭在了冯小龙和李实诚的脉门上，面色也变得沉重起来。

　　“萧教官。”李实诚有些紧张地叫了一声。

　　萧文义轻应一声，回头向江宗讲道：“江医生，他们两个的情况特殊，我要在这里为他们进行手术！”

　　“这里？”连长一脸的好奇，盯着萧文义想着你是谁呀？

　　江宗却没有任何的反对意见，原因是在医学上萧文义要远在他之上，而且萧文义所善长的正是战场上的急救，就算是比现在条件更恶劣的环境萧文义也能对伤者进行救治。

　　师里的大小军官都非常尊敬萧文义是有原因的，别看萧文义只有三十来岁，他却是军医特种军医的大队长。

　　普通士兵很少有人听说过特种军医，可作为军医的江宗却是久闻于耳，能进入特种军医就和普通士兵想进入特种部队的心理是一样的。

　　特种军医被称之为军医里面的特种部队，事实上却并非如此简单，不是说你的医术高就能进入特种军医里面。

　　特种军医对所有成员有着最基本的两个要求，那就是医术超人和战斗过硬。

　　更简单地来说，特种军医对成员的要求，拿起枪能拥有不比普通特种兵差的战斗力，拿着刀要具备大型医院专家医生的医术。

　　医术和战斗，这两样其中任何一样达到特种军医的要求对于普通人来说比登天还难，况且要两样同时合格才能进入特种军医，因此特种军医的人数比一支特种部队的人数更为稀少，被称之为军医中的熊猫。

　　以江宗来说，他在师里被称之为专家医生或者神医，有药到病除的美誉，可在萧文义面前他却如同一个学生一样。

　　一个学生哪敢质疑老师的决定？

　　江宗立即向连长吩咐道：“马上搭帐篷，我们要在这里给伤员进行手术，手术期间不能有任何人来打扰我们！”

　　“是！”连长立马应道，转身向士兵们下达了命令。

　　这些士兵的作战能力或者有限，可并不代表他们真的就很差，至少和普通人比起来他们绝对是优秀的士兵。

　　不到一分钟的时间，一顶帐篷就在山林间搭了起来，冯小龙和李实诚也被抬了进去。

　　萧文义也已经利用这一分钟的时间弄清楚了冯小龙和李实诚的血型，一个A型一个B型。

　　手术的时候需要大量的血浆，而萧文义和江宗并没有携带血浆，这就需要现场临时采血来了。

　　好在这里有七十多士兵，全都是热血男儿，当得知需要血浆救人时一个个撸起袖子让采自己的血，彻底解决了血浆的问题。

　　萧文义有着萧一刀的称号，只要人没有死，那他一刀下去就能将人起死回生，有他在这里冯小龙和李实诚就算是想死也难。

　　整个手术过程持续了近三个小时，救治李实诚相对要简单一点，他没有被击中要害，只需要取出身体内的弹头就完事。救治冯小龙相对麻烦一点，因为他其中一颗子靠近心脏，所以用了整整两个小时才为他处理好伤口。

　　江宗在手术中只做两件事，学习和打下手。

　　手术结束之后萧文义向江宗吩咐道：“你带他们两个先回师部，我还有其他事。”

　　“是！”江宗敬了一个军礼，通过这次急救手术他是对萧文义的医术彻底佩服了，而他所学到的将会受益一生。

　　萧文义没有一起离去是因为担心赵国庆，没有了冯小龙和李实诚协助，他怕赵国庆会没办法独自应对剩下的佣兵。

　　赵国庆在与李实诚、冯小龙分离的时候就想到了如何去对付剩下的佣兵，他决定不再像没头苍蝇的是去寻找佣兵，而是让佣兵来找自己。

　　鹰头峰位于赛区正中间位置，因其状像鹰头而得名，此时赵国庆就藏身于鹰头峰之中。

　　“喂，你应该知道我是谁的。”赵国应拿着佣兵的通讯器讲道。

　　“赵国庆！”通讯器里传来了狼群佣兵团副团长福特的声音。

　　“我还活着，你一定很意外吧？”赵国庆问。

　　福特确实有些不爽，对于不过是个新兵而已，自己带着四名金级别的佣兵和十五名银级别的佣兵到现在还没有完成任务，这让他非常没面子。“你活不了多久了！”

　　“是吗？”赵国庆冷笑一声，挑衅地说，“你那十五个银级别的佣兵之前一定也是这么想的，我想他们现在一定都非常后悔有这样的想法。”

　　“你杀了他们？”福特不敢相信地问，之前他曾经联系过那些佣兵，可是却没有一个人回应。

　　跟随福特而来的十五名银级别的佣兵是一支作战小队，他们是同级别佣兵中的精英。别说是对付一名新兵了，就算是去对付一名特种兵也没有那么容易就全部死掉，因此福特有些不信。

　　“很快你就能见到他们了。”赵国庆继续挑衅地说，先设法激怒自己的对手是他的作战策略，当一个人失去理智时战斗力也会跟着下降。

　　福特怒了，却还能自控，阴冷地讲道：“好吧，我承认自己之前太小看你了。不过，我说过的话是绝不会变的，你活不了多久了！”

　　“是吗？”赵国庆不屑地笑了声，接着讲道，“我想你应该能看到一座像鹰头一样的山峰，我就在这里等着你，看看我们两个谁会先死！希望你不要像你那些没用的手下一样，那样我会非常失望的。”

　　“你……”福特彻底被激怒了，历声叫道，“小子，你给我等着，我会亲手杀了你的！”

　　“我等着。”赵国庆说完就结束了通话。

　　虽然赵国庆的话语里对福特和他手下的佣兵充满了不屑与蔑视，但是心里却不敢有一丝的轻敌。

　　之前那些死去的佣兵全都是犯了轻敌的致命错误才会死的，而且之前的作战中有赵国庆、李实诚相助，现在只剩下自己一个人就更需要小心谨慎了。

　　轻敌是一个大忌，赵国庆从来不小看自己的敌人，这也是为什么他连连遇到危机却还能活着的一个重要原因。

　　鹰头峰，或许是因为这座山峰在赛区里面太过于显眼了，不管是参赛的士兵还搜捕的士兵都没有人接近这座山峰，使它和其他地方比起来相对的要安静许多。

　　一个矫健的身影突然出现在这座鹰头峰，吉利服之下靠近胸口的位置佩带着一枚狼头胸章，金色的。


第48章 站在那里别动

　　福特带来的金级别佣兵一共只有四个，分别是狙击手、重火力手、爆破员和侦察员，眼前的家伙使用的是全自动步枪，身上还携带着一只望远镜，不时的会停下来利用望远镜观察四周，显然就是侦察员了。

　　金级别的侦察员无论是警觉性还是行动敏捷性都要远在银级别的侦察员之上，他走出十多米之后就隐于一棵树身后，摸出一只手机大小的信号追踪器看了看，轻声自语道：“应该就在这附近才对。”

　　他是追踪通讯器所发出的定位信号而来的，误差绝不会超过十米，从追踪器上可以看出目标距离他最多只有三十米远。

　　鹰峰山上的植物比其他地方更显茂盛，地形复杂，能够藏身的地方非常多。

　　侦察佣兵另一只手拿起望远镜又一次向四周看了看，很快嘴角就露出笑意来，位于他左前方二十多米外的一棵树身上隐藏着一个巨大的黑影，仔细辨认之下可以发现是穿着吉利服的人躲在树身上，枝叶中还透着一只黑色的枪管。

　　怪不得之前没有找到你，原来是躲在树上。

　　侦察佣兵收起望远镜和追踪器，端起全自动步枪锁定了目标。

　　二十多米的距离，就算是一个新兵也能轻易的打中，更别说是一名狼群佣兵团中的金级别佣兵了。

　　“呯、呯！”侦察佣兵连开两枪，以确保自己能够击毙目标。

　　子弹直接穿过了吉利服，周围的枝叶也随之晃动了动，可除此之外并没有其他的反应。

　　没有人从树上掉下来，也没有血从上面流下来。

　　不好！

　　侦察佣兵发现这是一个陷井，躲在对面树身上的根本不是目标，此时他所想到的第一件事就是逃离这里。

　　不过，太慢了。

　　一道银光闪过，“噗”的一声，准确地射入了侦察佣兵的后心。

　　“嗯。”侦察佣兵发出一声闷哼就倒了下去。

　　这时从左后方十米外的草丛中走出一个全身利用草叶伪装的男子，他一脸的冷漠，肩上的佩戴着劣兵的肩章，正是潜伏于此的赵国庆。

　　赵国庆手里面握着一把手枪，确定侦察佣兵死亡之后拔下军刀收了起来，拿过侦察佣兵的通讯器讲道：“副团长大人，你又有一个手下死了，你打算躲到什么时候？”

　　通讯器里没有人回应，赵国庆却相信福特和剩下的三个佣兵一定会被自己气坏的。

　　事实上确实如此，位于鹰头峰某个角落里，一个狙击手和一个重火力手、爆破员聚在一起，三人脸上都有着一丝的怒意。

　　“那家伙真是太嚣张了！”重火力手愤愤地说。

　　爆破员同样的气愤。“以为杀了一些银级别的佣兵就能杀了我们全部，这家伙真是不知道天高地厚！”

　　狙击手算是三人中最为冷静的一个，沉声讲道：“他虽然只是一个新兵，但是我们不能太小看他了，之前死的人就是一个教训。”

　　“你想怎么做？”重火力手看向狙击手。

　　狙击手深沉地讲道：“设下陷井，等那家伙来找我们。”

　　“具体计划呢？”爆破手问。

　　狙击手回道：“我会找一个地方藏起来，然后你们两个把他引过来，接着我就趁那家伙不注意狙杀他！”

　　这个办法听起来确实不错，把赵国庆引到狙击手的狙击范围进行猎杀，可是重火力手和爆破员听到后却都是面色一沉。

　　“你这话说的好听，让我们两个去冒险，你坐想其成！？”爆破员冷了一声说。

　　重火力手也跟着讲道：“为什么不是你去引那家伙过来，我们两个负责击毙他？”

　　“对！”爆破员马上应道。

　　狙击手见自己的计谋被识破，轻哼一声说：“你们要是不愿意的话就算了，反正我是狙击手，找到目标射杀对方是再简单不过的事情，你们就留在这里连汤也别想喝了。”说完就先行离开了。

　　重火力手和爆破员相互之间警惕地看了一眼，谁都怕自己成为对方利用的工具，各自后退隐藏了起来。

　　赵国庆放下望远镜笑了笑，如果说三人合力对付自己的话还有些胜算，可要是单独行动的话反而是自己的胜算较大一些。

　　想了想后赵国庆决定先去对付狙击手，那家伙对自己的威胁性最大，只要宰了狙击手，另外两个家伙就好对付多了，一旦福特没有了帮手，也就是双方决斗的时刻。

　　重火力手和爆破员一离开，狙击手就又出现了，脸上露出得意的笑容。

　　“你们这两头猪，只要我跟在你们两个后面，不愁杀不了那家伙。嘻嘻……”狙击手心里一阵的窃喜，想要跟在两人后面坐收渔翁之利。

　　稍作犹豫之后，狙击手决定跟着重火力手后面，毕竟对方火力强大，与赵国庆相遇之后就算是没办法直接杀了赵国庆，那也应该是能以火力压制才对。

　　狙击手心里的如意算盘打的美，只是刚想动却敏锐地察觉到一丝危机传来，身形猛地向地面扑去。

　　“呯！”枪声响了起来。

　　重火力手和爆破员听到枪声后都是身体微微一阵，接着就转身向枪声传来的方向跑去。

　　赵国庆隐于阴暗之中，他也没想到事情会那么的顺利，狙击手会去而复返，倒是省了自己不少的麻烦。

　　不过，赵国庆还是有些低估对方的能力了，原本以为刚刚那一枪能击毙对方的，却没想到开枪的瞬间被对方有所察觉，只是重伤了对方。

　　狙击手的右肩被击中，手中的狙击步枪也因此脱落在地上，身子不敢有所停顿，立即朝附近的遮挡物后面滚去。

　　赵国庆原本再补上一枪就能要了狙击手命的，可这时他突然想到了哥哥的教导，与其一枪射杀对方，倒不如留下对方去引诱另外两人。

　　想到这点，赵国庆就收起狙击步枪迅速转移狙击位置。

　　狙击手躲到了一颗山石后面，额头上冷汗之冒，左手抓着把手枪防身，两眼不时地往后面瞟去，不敢随意地移动位置。

　　“狙击手，那家伙也是个狙击手！”狙击手心里一阵凌乱的叫声，他算是狼群佣兵团中的狙击高手了，只从刚刚的枪声和赵国庆击中他的部位就看出赵国庆是个狙击手。

　　微弱的脚步声传了过来，狙击手却是心里一喜，张口叫道：“快点，那家伙就在这里，快点杀了他！”

　　重机枪手和爆破员分别位于狙击手的左前方和右前方，相距进行不过三四十米，可两人都同时停下脚步就地隐藏了起来。

　　两人能成为狼群佣兵团中的金级别佣兵证明两人都不笨，再次看到狙击手就清楚这家伙之前所打的算盘，发现狙击手被伤之后更不会冒然出头。

　　现在，两人确定了一件事，之前他们确实太小看赵国庆了。

　　重火力手用眼睛找了一圈没找到赵国庆的踪影，向狙击手问道：“他在什么位置？”

　　“刚才在我背后七点钟的方向，现在可能已经不在那里了。”狙击手回道。

　　重火力手和爆破员的目光同时投向狙击手背后七点钟方向，那里五十米之内可以隐藏的地方并不多，五十米之处则是一处断崖，此时断崖上目光所及的地方什么人也没有。

　　估计已经不在那里了。重火力手和爆破员同时想着。

　　“那家伙已经走了，你快点过来，我们两个掩护你！”爆破员叫道。

　　“掩护我？你他妈以为我傻呀，明明是想利用我引那家伙出来！”狙击手暗自叫道，躲在那里没动。

　　爆破员确实有利用狙击手引出赵国庆的打算，见狙击手不动，就露出了一丝的阴冷之色，沉声讲道：“怎么，你不相信我们两个？如果你不想过来的话就留在那里不要过来了，再见。”说完就向重火力手使了个眼色，做出要离开的样子。

　　重火力手会意，也向后退了一步。

　　狙击手一看急了，自己现在身受重伤，手里面只有一把手枪，两人要是这么一走的话自己八成是完了，急忙叫道：“你们别走，我过去就是了！”

　　“好，你过来吧。”爆破员停下脚步叫道，说着又朝重火力手使了个眼色，两人各自端枪等待着赵国庆击毙狙击手暴露位置的瞬间发起袭击。

　　狙击手现在有种被逼上梁山的感觉，目光落在左前方的一颗大树上，深吸一口气后咬牙冲了过去。

　　没有枪声，我还活着！狙击手心里一阵的窃喜。

　　已经准备好战斗的爆破员和重火力手却有些失望，难道目标真的已经离开了？

　　“你停下来干嘛？快点过来！”爆破员不死心，认为刚刚是因为狙击手跑出来的太突然了，赵国庆没有开枪的机会。

　　狙击手咬了咬牙，再次深吸一口气朝斜对面的大树冲了过去。

　　“啪啪啪……”一串子弹飞落在狙击手脚前阻止他继续前进，开枪的却不是赵国庆，而是爆破员。

　　“站在那里别动！”爆破员吼道，枪口指着狙击手，一脸的阴冷。


第49章 福特的暗杀

　　狙击手一下子傻眼了，他想到了爆破员是要利用他来引出赵国庆，却没想到会如此明目张胆的撒破脸皮。“你……你太过分了吧？！”

　　过分？

　　爆破员不觉得自己有任何的过分，之前狙击手不也想利用他和重火力手来引出赵国庆吗？自己不过是以其人之道还其之身而已。

　　重火力手的眼睛来回转动着，此时狙击手立于毫无遮挡的环境之中，如果赵国庆真的在附近的话无疑是射杀狙击手的最佳机会。

　　一秒、两秒……十秒过去了，狙击手还站在那里，周围也没有任何的动静。

　　爆破员和重火力手相视一眼，现在看来目标真的已经离开了。

　　爆破员刚刚还一脸的阴冷，此时却立马转换成一张笑脸，冲狙击手讲道：“兄弟，我不过是和你开个玩笑而已，你怎么就真的站在那里不动了？快点过来吧，我掩护你！”

　　无耻！

　　狙击手心里暗骂一声，当真想一枪崩了爆破员。

　　“我的枪。”狙击手转身看向自己的狙击步枪，如果赵国庆真的离开了，那他没必要把枪留在这里，没有狙击步枪的话他的战斗力将会大打折扣。

　　狙击手返身去捡狙击步枪，爆破员和重火力手也放松了警戒心，就在这时一声枪响突然传来。

　　“呯！”一颗子弹飞射过来，准确地命中了重火力手的脑袋。

　　赵国庆当然没有离开，刚刚没有开枪是他没打算杀受了伤的狙击手，而是将目标定在了另外两位身上，重火力手一爆露在他的枪口之下他就立即扣动了扳机。

　　枪声一响，爆破员马上将身子缩在了树身后，狙击手也再次滚到了最开始躲藏的石头后面。

　　气氛再次紧张了起来。

　　“混蛋，你看到他躲在什么地方了吗？”爆破员冲狙击手叫道。

　　“我不知道！”狙击手回道，实际上就算是他知道了也不打算告诉爆破员，心里更希望赵国庆能帮他杀了爆破员。

　　十分钟之前三人还聚在一起商量着如何杀了赵国庆，可十分钟之后三人就有一个被击毙，另一个身受重伤，唯一还保持着战斗力的爆破员却突然间有了逃离的想法。

　　眼睛珠来回转了转后，爆破员确定赵国庆下一个目标就是自己，而自己根本不知道赵国庆所在的位置，自然也就没有继续留在这里的打算。

　　伸手摸出两颗烟雾弹，分别扔在自己的左右两侧之后爆破员就拼尽全力转身跑去。

　　爆破员和重火力手刚出现在这里的时候赵国庆没有开枪，原因是两人都躲在自己射击不到的地方，此时一动反而更容易被自己击中。

　　透过瞄准镜赵国庆看到爆破员在一路飞奔，一边跑着还一边丢下地雷之类的爆炸物想要阻止自己追击，这只能让赵国庆不屑地一笑。

　　射击移动靶不是赵国庆的强项，却不比普通的士兵差。

　　速度、角度、光线、风速，一切的一切都在赵国庆脑海里面迅速计算着，随着数据的确定，扳机也扣动了。

　　“呯！”随着枪声响起，正在迂回奔跑的爆破员也倒了下去。

　　见到赵国庆接连击毙了重火力手和爆破员，以及这十分钟来赵国庆的表现，狙击手突然发现一个事实，那就是赵国庆现在所具备的狙击能办只在他之上，而不在之下。

　　现在只剩下自己一个人了，狙击手已经想到了自己的结局，可他心有不甘，不愿意就这么的躲在这里等死。

　　拼了！

　　连续两次相同位置的射击让狙击手摸清了赵国庆的大致位置，他把心一横，手枪从石头后面探出来朝赵国庆所在的方向连续扣动扳机，接着飞身从石头后面跃了出去，身子一滚来到了狙击步枪旁边。

　　当手触碰到狙击步枪手，狙击手的信心也瞬间回升，两眼甚至已经找到了赵国庆确切的藏身位置，只要将狙击步枪抬起瞄准射击就行了。

　　“呯！”枪声却在这时响了起来，随之狙击手身子向后一仰倒在了血泊之中，左手还抓着自己的狙击步枪，却已经再也没有开枪的机会了。

　　连续击毙重火力手、爆破员和狙击手之后，赵国庆的心反而变得平静起来，这场战斗让他再次成长。

　　伸手摸出狙击手的通讯器，赵国庆不带任何感情地说：“副团长先生，现在就只剩下你和我了。出来吧，让我们一决胜负！”

　　“好。”通讯器里传来了福特的声音。

　　赵国庆却是眉头一紧，心开始莫名的躁动起来。

　　这种情况以前从来没有过，感觉自己的心脏会在不受任何刺激的情况下就要爆发，赵国庆的身体各种感应也突然间变得前所未有的强大起来。

　　“呯！”枪声突然间响了起来。

　　赵国庆也跟着倒在了地上，鲜血从身体流了出来。

　　福特从阴影里走了出来，他比四名金级别的佣兵还要先赶到鹰头山，只是因为鹰头山里地形复杂才一直没有遇到赵国庆，听到枪声后才一路赶了过来，正好发现了从狙击手身上拿下通讯器的赵国庆。

　　福特被称之为狼群佣兵团的第一狙击手，其战斗能力早已经达到了大型佣兵团中队长级别，他非常的有信心，刚才那种情况下就算是一名顶尖的特种兵也毫无活着的可能。

　　一丝笑意流露在福特脸上，虽然这个任务牺牲了不少的手下，但是能够完成任务还是让他非常的满足。

　　牺牲几个人又有什么，只要拿到了酬金照样可以招来更多的手下。

　　这就是狼群佣兵团永远处于最底端的一个重要原因，这个佣兵团里的佣兵之间没有任何的感情可言，他们走到一起完全是受到了利益的驱动，甚至认为战友死了更好，活着的人可以得到更多的酬金。

　　福特抽出了军刀，已经做好砍下赵国庆的脑袋回去复命的打算，可这时他脸上的笑容却茫然无存。

　　怎么回事，尸体哪去了？

　　福特确认自己的子弹击中了赵国庆，并且亲眼看到赵国庆倒在了地上，可现在地面上除了一摊血迹外却根本没有尸体。

　　难道是诈尸了？

　　福特杀过的人没有上千也有数百人，他从来不相信有诈尸一说，尸体不见就只有一个可能，人没死！

　　握在手里的军刀紧了紧，福特一脸沉重地盯着四周，身体的各个感官更是因为紧张而提升到了最高，周围任何一丝轻微的变动都会被他捕捉道。

　　一手枪，一手刀。

　　枪可远攻，刀可近敌。

　　福特的信心仍在，对付一个伤者他有十足的把握。

　　“哗。”树叶在福特身后晃了一下，一道身影跃了出来。

　　怎么跑到我后面去了？

　　福特有些不解，却没有任何的犹豫，转过身来见人已经到了眼前就弃枪用刀迎了上去。

　　“咚！”福特倒飞了出去，一脸的不敢相信。

　　赵国庆完全变了一个人，双目赤红，一脸的狰狞，胸口中了一枪，血还在向外渗着，让他看起来就像是一尊死神！

　　福特在赵国庆面前毫无还手之力，刚刚他的刀明明已经挥了出去，可是却被赵国庆轻易避开，并且一拳打在了他的胸口。

　　这一拳对福特带来的伤害只有他自己知道，胸口四根骨头全断，内脏更是受到了强烈的震荡，如果再重一点的话他就会直接死掉。

　　一口鲜血从嘴里吐了出来，福特头一次对赵国庆有了恐惧感，身体躺在地上不动，手中枪口却已经指向了赵国庆。

　　只是，和赵国庆比起来他的动作实在是太慢了。

　　赵国庆明明站在五米外的地方，可眨眼之间就到了他面前，枪管也被他抓了住。

　　“咔。”和胸口的疼痛比起来实在是不算什么，可福特还是发出一声痛叫，他那入在扳机上的手指已经完全变形了。

　　“啪！”接着又是一声，福特发现自己拿刀的手臂被一脚踩断了。

　　这究竟是怎么回事？

　　他明明就只是一个新兵而已，为何会爆发出如此恐怖的战斗力，以他现在的战斗水平来说就算是世界最顶尖的特种兵也不一定是他的对手。

　　福特一阵的疑问，心里更是后悔接下这个任务。如果没有接下这个任务的话，那他作为狼群佣兵团的团长，此时说不定正在某个小岛上抱着三点式美女享受日光浴呢。

　　“咚！”狙击步枪的枪托狠狠砸在了福特的脑袋上，福特的意识也随之变得完全模糊起来了。

　　一下、两下、三下……

　　福特的脑袋在一次又一次重击之下已经完全变形，人更是早就死了，可赵国庆的动作却还在继续着。

　　赵国庆的心脏爆发后带动血液迅速在体内流走，激发大量的肾上腺素，产生巨大的力量让他将近失去自我意识，身体的各个感官更是达到了前所未有的地步，此时不过是借助这种机械的动作来发泄体能那股过强的力量，以自己被这股强大的力量给吞噬掉。

　　“呼！”赵国庆猛地扭头看向身后五点钟方向，接着就如同一头猎豹般扑了过去。


第50章 师赛结束

　　距离赵国庆两百米的树下隐藏着一人，正是担心赵国庆而暗中跟随的萧文义。

　　对于赵国庆的身体情况萧文义也听爷爷和妹妹萧娅婻提起过，知道他是心脏爆发了，而此次妹妹请求他传授赵国庆形意拳的另一个原因就是在赵国庆心脏爆发的时候他可以出手相救。

　　作为萧家的传人，萧文义是少数几个可以使用金针锁心术的人。

　　发现赵国庆暴走之后，萧文义立即从树身上跳了下来，谁知双脚刚刚落地就发现赵国庆正以惊人的速度朝自己扑了过来。

　　发现我了？

　　好敏锐的感知和速度、力量！

　　萧文义突然间发现一件事情，那就是自己有点过于低估赵国庆心脏爆发后所拥有的强大力量，此时他已经失去了控制赵国庆的能力。

　　两百米的距离，赵国庆马上就到了萧文义面前，紧握的拳头更是朝萧文义的脑袋砸了过去。

　　如果这一拳要是被砸中的话，那自己就算是不死也会变成白痴！萧文义急忙叫道：“国庆，是我！”

　　赵国庆完全是依靠着本能去攻击任何出现在面前有可能伤害自己的人和物，因此才会萧文义一出现就攻击了过去，此时被大声一喝后，那丝残存的理智为之一震。

　　“萧……教官！”艰难的声音从赵国庆嗓子里挤了出来。

　　萧文义趁着赵国庆动作一顿之际，立即将早已经握在手里的麻药打入了赵国庆体内。

　　出于自我保护意识，赵国庆受到攻击后拳头砸了下去，只是残存的意志让他并没有使出全力来。

　　“嘭”的一声，萧文义被打飞了五六米。

　　从地上爬起来后萧文义顾不得身上的疼痛，冲赵国庆叫道：“别动，我是在救你！”

　　“好。”赵国庆应道，身体因为萧文义特治的麻药在身体内散发而倒在了地上。

　　萧文义奔过去从赵国庆身上摸出萧家的金针来，手法娴熟的将金针刺入赵国庆的心脏附近几处大穴里。

　　心脏的跳动渐渐缓和起来，赵国庆在意志完全被麻药吞噬之前一脸惊讶地盯着萧文义，慢吞吞地说：“金针锁心术，你……你是萧家的人。”说着脸上露出一丝难以捉摸的笑意，接着讲道，“对了，你姓萧，自然是萧家的人，不然怎么会金针锁心术。”

　　萧文义并没有因为赵国庆认出自己的身份来而有任何的不适，反而见赵国庆晕过去之后露出一丝欣慰的笑容，确定赵国庆这次又从鬼门关走了一遭。

　　“哎哟，好痛！妈的，臭小子，你下手还真他妈的重！”萧文义发出一声痛苦的声音，刚刚那一拳要是砸在普通人身上怕是要再也起不来了，不过他还是因此受了点伤。

　　心脏是暂时没事了，可胸口中的那一枪确是麻烦事，萧文义摸出手术刀动了起来。

　　当赵国庆再次醒过来时发现自己躺在舒服的干草上，旁边生着火堆，萧文义正在烤着一只散着诱人香气的野鸡。

　　“你醒过来了？”萧文义冲赵国庆露出一抹笑容，暗自感叹赵国庆还真是命大。

　　赵国庆挣扎着想要坐起来，却发现胸口一阵疼痛，发现胸口裹着厚厚的绷带后才想起晕倒前的事情。“萧大……教官，谢谢你救了我。”

　　萧文义也不在乎赵国庆称呼自己什么，扯了一只烤熟的鸡腿递过去说：“先吃点东西吧，待会我会叫人过来送你出去的。”

　　伤成这样没办法继续比赛了，换了任何人都会有这样的想法。

　　赵国庆却态度坚定地说：“不，我想要继续比赛！”

　　继续比赛？！

　　萧文义微微一征，盯着赵国庆问道：“比赛对你来说就那么重要吗？”

　　获得比赛名额就能参加军赛，在军赛中取得了成绩就能进入准特种兵，最后还有可能成为飞龙特种部队中的一员！

　　成为飞龙特种兵我就能见到宋飞杨，向他问清楚我哥是怎么死的。

　　成为飞龙特种兵就能证明我变强了，可以找机会打那丫头的屁股！

　　这或许是赵国庆以前的想法，可是现在他的想法变了，只是想简单的获得比赛的名额，可以走的更远。这并不是自己一个人的荣耀，而是自己、冯小龙、李实诚三个人的荣耀。他们是因为我才退出比赛的，所以我要连他们那份荣耀也一起获得才行！

　　见赵国庆态度坚定，萧文义也打消了劝说的想法，将鸡腿塞到赵国庆手里说：“你就算想继续参加比赛也得吃了它才行，否则我可以保证你现在的身体状况连天亮都支撑不到。”

　　赵国庆也知道自己现在的身体状况非常糟糕，接过鸡腿啃了起来。

　　接着两人又讨论了一些问题，比如赵国庆的心脏为什么会爆发，后来得到了一个统一的结论。

　　在赵国庆潜意识中发现自己可能将要被福特击杀时，他的心脏启动了自我保护功能，爆发了大量的能量了进行自我营救。

　　这是唯一合理的解释，也是让赵国庆唯一可以接受的解释。

　　体力略微恢复之后赵国庆就主动离开了萧文义，临走的时候只拿了一把军刀用来护身，其他武器装备以他当时的身体状况也没有能力带走。

　　对于现在的赵国庆而言，除非是心脏再次爆发，否则的话别说是继续战斗了，他能活着坚持到比赛结束就已经是一个奇迹了。

　　比赛还在进行着，宋飞杨带着他的手下在赛区进一步搜索，确定没有活着的佣兵后就先行离去了。

　　除了赵国庆、冯小龙、李实诚三人外，其他人似乎没有受到佣兵的影响，三天里他们所做的事就只有两样，躲避三千士兵的搜索和同伴的淘汰。

　　当第三天初升的太阳将温和的光芒撒到大地时，唯期三天的师赛正式宣布结束。

　　这三天里，除了冯小龙、李实诚是因为和佣兵战斗负伤后而被提前抬出来的外，大部分人都是因为同伴竞争受伤或者被三千搜捕的士兵抓到而淘汰了，到比赛结束时还留在赛区的就只有五个人，分别是谭少语、冷无霜、庞虎、谭星尘和赵国庆。

　　谭少语和冷无霜在比赛刚刚结束就从赛区内走了出来，两人去年就取得参加军赛的名额，经过一年的磨练之后今年的师赛对两人来说并没有什么难度。

　　庞虎和谭星尘是到中午才先后从赛区内走出的，两人看起来都非常的狼狈，各自受了点轻伤，几乎脱力的身体证明两人这三天来受到的磨练已经达到了他们的极限。

　　谭星尘一走出来，谭少语就一个箭步迎了上去。

　　得知自己获得五个名额中的一个后，谭星尘冲谭少语露出一抹笑容问道：“哥，我没让你失望吧？”

　　谭少语用力点了点头。

　　获得哥哥的认可之后谭星尘就失去知觉昏了过去，这三天来他全是靠着惊人的意志才坚持下来的。

　　庞虎的情况稍好，独自走到军医那里接受了体验，吃过东西休息一下就基本恢复了正常。

　　天色渐渐暗了下来，可师长却还守在赛区的入口，不时的扭头看向耸立在身边的萧文义，忍不住问道：“萧队长，真的不用派人进去找找？”

　　萧文义笑道：“三千士兵在赛区里搜捕了三天都没能找到他，你认为现在派人进去就能轻易的找到他了吗？”

　　师长无语，可难掩那一脸的担心，都已经一天了，赵国庆还没有从里面出来。“萧队长，你说过他受了伤，这万一……”

　　萧文义打断师长的话讲道：“相信我，他绝对不会有事的！”

　　师长幽幽地叹了一声，他看出萧文义表面上非常的镇定，可实际上心里却和自己一样担忧赵国庆的安危。

　　十分钟之后，一道身影从赛区里面跑了出来，是师里侦察连的连长，之前他被师长派进去打探赵国庆的消息。

　　侦察连连长来不及敬礼就叫道：“师长，出来了！”

　　“哦！”师长兴奋地应了一声，朝赛区里张望，并且命人将车灯全部打开来照明。

　　刹那间，赛区入口被照的灯火通明，所有人的目光都盯着同一个方向。

　　又过了五分钟之后，一个身影缓慢地从赛区里面走了出来，正是众人一直在等待着的赵国庆。

　　赵国庆脸色苍白如纸，胸口的绷带被血染红，一身的泥泞，拄着树枝一瘸一拐地往外走来。

　　师长的担忧转变成了兴奋，刚想派人过去接应赵国庆，却听萧文义在一旁讲道：“让他自己过来，他能行的！”

　　这次师长用力点了下头，他也相信赵国庆能行的。

　　不到两百米的路程，赵国庆却走了五分钟才到达师长和萧文义面前，中途还停下来休息了三次。

　　“劣兵赵国庆报道！”赵国庆中气十足地叫道，身子却在微微晃动好像随时会倒下，一双眼有些涣散，一切都证明他现在极度虚弱。

　　“我是师长，现在我正式通知你，你在师赛里获得了优秀的成绩，将代表师里参加军赛，预祝你在军赛中取得更好的成绩来！”师长发自内心地讲道。


第51章 三人间的约定

　　面对三千士兵的搜捕，中途还和二十名佣兵进行生死战斗，身负重伤之后又在山林里面坚持了近两天，最终获得了参加军赛的名额。

　　任何一个人获得这样的消息都一定会非常高兴的，可赵国庆却没有丝毫的兴奋。

　　“赵国庆，我说你获得了参加军赛的名额，你听到了吗？”师长以为赵国庆没有听到，重复了一遍。

　　赵国庆轻点了下头表示自己听到了，接着就将目光落在了萧文义身上，问道：“萧教官，冯班长和实诚怎么样了？”

　　“他们两个的伤情都已经稳定下来了，只要后期进行休养和康复训练就好了。”萧文义回道。

　　赵国庆接着问道：“那在军赛开始之前他们两个有没有可能完全恢复？”

　　萧文义不知道赵国庆为何如此询问，还是回道：“稍后我会将他们送到军医总医院进行治疗的，而现在距离军赛开始还有四十五天，只要治疗得当他们完全恢复是非常有可能的。”

　　赵国庆点了点头，目光再次移到师长身上，开口讲道：“师长，我不想参加军赛了。”

　　“你不想参加军赛了？！”师长一脸的惊讶，有谁会在付出那么多好不容易获得参加军赛的名额后主动放弃？

　　赵国庆一脸认真地说：“是的，师长。我不想参加军赛了，能不能将我的名额让给冯小龙或者李实诚中的一位？”

　　师长这才明白过来赵国庆的用意，一脸为难地说：“这个……之所以要进行师赛是为了挑选最适合参加军赛的人选，虽然我明白你的想法，但是很遗憾我没办法按你的要求去做。就算你真的放弃了军赛，那名额也不可能让给他们中的任何一个。”

　　“我明白了。”赵国庆说不出的失望，他知道参加军赛同样是冯小龙和李实诚的愿望，本想着可以将自己获得的名额让给他们的，现在却……

　　“国庆，我相信他们两个要是知道你有这样的想法就已经很知足了。另外，这个名额是你自己获得的，就算是师长同意你让给他们，我想他们也绝没有人会要的！”萧文义安慰道。

　　“是呀国庆，这个名额是你自己获得的，你一定要珍惜才对。进入军赛、准特种兵、特种兵，你要走的路还有很长！”师长跟着讲道。

　　赵国庆突然想起一件事来，盯着萧文义叫道：“对了！萧教官，团赛的时候我们三个也是因为和佣兵作战而获得特批参加师赛的，这次你能不能想想办法让他们两个特批参加军赛？”

　　“这个……”萧文义一脸的为难。

　　赵国庆把所谓的特批看的太过于简单了，三人获得特批参加师赛就已经让萧文义动用了很大的关系，还欠下了一堆的人情。

　　另外，这种情有过一次就行了，连续两次特批会让许多人不服的。

　　“国庆，你就不要为难萧队长了，如果能特批的话，那我就想办法让他们两个特批参加军赛了！”师长在一旁讲道，这里或许只有他一个人明白萧文义为什么感到为难。

　　因为军长是有名的铁面无情，按照规章办事，绝不讲究私情，所以萧文义才不愿意去求军长的。

　　“好吧。”赵国庆无奈地叹了一声。

　　“你不用为他们两个担心，即使他们两个今年到此为止了，那以他们两个的条件我保证明年绝对可以参加军赛，甚至能走的更远！”萧文义安慰道。

　　赵国庆点了下头，心里有了一个结。

　　休息一夜之后，天色刚亮就有一架医用直升机停在了师部操场上，吃过早饭后赵国庆、冯小龙、李实诚就被送往军区医院进行后期的治疗和康复性的训练。

　　萧文义并没有一同前往，特种军医那边还有许多事情等着他去做，不过在三人治疗的期间只要他一有空就会赶过去看望三人的。

　　萧文义对赵国庆有一种特殊的期待，他希望赵国庆能放弃进入飞龙特种部队的想法，改加入自己的特种军医，只是被赵国庆给拒绝了。

　　我没有专业的医学文凭。这是赵国庆给出的理由。

　　医学文凭算个屁！

　　萧文义看中的不是一张可有可无的纸，而是一个人真实的潜力。他知道赵国庆从小就熟读爷爷送给他的医书，对萧家的金针刺穴更是小有成就，只凭这一点就足以秒杀绝大部分手持高等文凭的专科医生。

　　不过，萧文义讲究的是一切随缘，绝不勉强一个人。

　　特种军医的大门随时为你敞开，这是萧文义给赵国庆的承诺。

　　转眼之间赵国庆三人就在军区医院待了一个月，这一个月来三人接受最好的治疗和康复训练，身体早就好了七七八八。

　　尤其是赵国庆，他每天都坚持练习形意拳。

　　早在参加师赛时他的形意拳就已经进入第二阶段，强筋骨。

　　经过这一个月的坚持训练后，他发现进入强筋骨阶段后对一个人的伤势恢复也非常的有帮助，他的伤势恢复速度比一般人快了一倍，早就不影响行动了。

　　这形意拳不愧为三大内家拳之一，当真是其妙无穷！

　　赵国庆心里一阵的感叹，这两天他甚至有一种感觉，自己对形意拳的领悟随时都会突破达到大成境。

　　不知道达到大成境后形意拳会对我带来什么好处，赵国庆对此非常的期待。

　　通常病人身体康复后会被立即要求出院的，尤其是像军区医院这种床位紧张的大医院，可赵国庆却是一个例外。

　　医院之所以没有急着赶赵国庆出院，一来是因为萧文义的关系，二来是因为赵国庆所会的金针刺穴法帮助医院解决了许多疑难杂症，现在他在医院里的名气甚至盖过了一般的专家医生。

　　把赵国庆会金针刺穴透露出的不是别人，正是之前就与赵国庆有过交集的张伯。

　　赵国庆到军区医院的第二天张伯就到了，之后每隔一段时间就会跑到医院里来一趟，名为请赵国庆为他治疗头痛，可在赵国庆看来他不过是借机跑来偷闲而已，顺便喝喝小酒。

　　反正一个月来闲着无事，当自己会金针刺穴的事情被传出去之后，赵国庆也借这个机会加强自己对金针刺穴的领悟，经过一个月的磨练之后他对金针刺穴和华陀医针有了进一步的领悟。

　　这天张伯又偷跑到赵国庆的房间里喝酒，一瓶酒下肚之后他的话也就跟着多了起来，说了半天见赵国庆没有答腔就停下来问道：“赵老弟，我发现你好像有什么心事，能不能说给我听听？”

　　赵国庆确实有心事，那就是关于冯小龙和李实诚的事，再过一段时间自己就要参加军赛去了，之后大家还能不能见面都是两说，总觉得自己亏欠了他们。

　　住进这医院之后赵国庆从来没有跟任何人提起过军赛的事情，可离比赛的时间越来越近他也就越觉得亏欠两人。

　　见张伯有点喝多的意思，赵国庆将自己的心事说了出来，算是找了一个人倾诉，说完之后仿佛压在胸口的一块石头终于落下一般畅快。

　　张伯当时也没有表示什么，回到自己的病房之后他立即打了几通电话。

　　第二天一早，军区医院里突然来了一辆军车将李实诚、冯小龙给带走了，两人甚至没有来得及和赵国庆打招呼。

　　李实诚和冯小龙的突然失踪让赵国庆像丢了魂似的，差点没把医院给掀了，还动用了一些他从来没有想动用过的关系去查找两人的下落，可从各方面得到的情报来看两人并没有什么危险。

　　又过去两天之后，冯小龙和李实诚突然间又回到了医院，而且两人都还一脸的兴奋。

　　“这两天你们跑到哪去了，为啥也不和我打声招呼？”赵国庆见到两人后劈头盖脸地问道。

　　冯小龙和李实诚也解释不清楚他们这两天去的是什么地方，只知道他们被迫接受了一些测试，和一些人交了手，之后就被通知他们被调到了军部，将代表军部参加军赛。

　　“什么，你们的意思是说你们两个可以参加军赛了？”赵国庆兴奋地问。

　　李实诚用力地点了下头讲道：“是的，而且我们这次不是什么特批，是占用了军部的名额！”

　　“国庆，我觉得这事有些蹊跷。为什么会有人突然间对我们两个进行测试呢？而且还把我们的关系调到了军部，让我们占用军部的名额去参赛？”冯小龙一脸疑惑地问，这个问题他已经想了一路，却没有一个答案。

　　这事确实蹊跷。

　　赵国庆所能想到的就只有一个人，那就是张伯，关于想让两人参加军赛的事情自己只向张伯透露过。

　　当时赵国庆就去找张伯求证，却发现张伯已经出院了，而关于张伯的身份医院方面也愿意向他过多的透露，只说他也是当兵的。

　　冯小龙、李实诚回来是向赵国庆道别的，军赛前剩下的时间两人将在军部接受训练。

　　军赛见。

　　这成了三人之间的约定。


第52章 强悍的冷无霜

　　像以往一样，天还没有亮赵国庆就跑到师部后山将形意拳打了几遍，当第三遍形意拳将要打完之时。

　　一拳出去，整个天地之间似乎产生了一种共鸣。

　　“嗡”的一声，赵国庆为之一震。

　　成了？！

　　“呼、呼呼！”接连又是三拳，一拳比一拳力道大，赵国庆也是一脸的惊喜。

　　萧文义如果在一旁的话一定会吃惊，两个月前赵国庆才刚刚接触形意拳，这才过去两个月对形意拳的领悟竟然已经达到了大成境。

　　虽然只是大成境初期，但是对赵国庆的改变却是显而易见的，他的力量和体质都有了明显的增强，每一拳出去都是虎虎生威。

　　将形意拳又从头到尾打一遍进行巩固之后，赵国庆长长地吐了一口气，感觉浑身都充满了力量。

　　现在我的心脏爆发的临界点应该又有所提升。

　　一想到福特偷袭自己时心脏突然间爆发赵国庆就心有余悸，当时幸亏有萧文义守在一旁，否则的话自己那次怕是要玩完了。

　　如果再次面对福物，即使不需要心脏爆发我应该也能轻易的秒杀他。

　　对此赵国庆非常的有信心，又经过了四十多天的训练，他已经不是当初参加师赛时所可以相比的。

　　不知道我的飞刀绝技是不是也有所提升。

　　想着自己这段时间只顾着修炼形意拳了，飞刀绝技几乎是落下了，赵国庆摸出飞刀在手里面掂了掂。

　　自从形意拳达到小成境后，最初使用的飞刀握在赵国庆手里感觉轻如鸿毛，感觉有些不称手，考虑着日后迎敌就想着找机会再打造几把分量重些的飞刀。

　　目光一扫，赵国庆手中的三把飞刀就先后飞了出去。

　　“嘭、嘭嘭！”三十米外的一颗老槐树上钉了三把飞刀，每把飞刀之间相隔十公分，不多一分也不少一分。

　　赵国庆微微一笑，对于这样的成就非常满意，即使手中没有枪枝，只要有这三把飞刀就能刺杀三十米内的任何目标。

　　刚刚将飞刀收到手中，赵国庆的耳朵就微微一动，伸手一攀、脚上一蹬就爬到了老槐树上。

　　数秒之后，一道身影小心翼翼地潜了过来，立于赵国庆扔飞刀的位置，好奇地看着四周。“奇怪了，赵国庆应该就在这里才对，跑哪去了？”

　　借着初升的阳光，藏身于树上的赵国庆认出来人是庞虎。

　　四十多天前师赛一结束，庞虎和谭少语、冷无霜、谭星尘四人就开始了特训，等赵国庆回到师部时四人却又外出游历，因此错失了相见的机会。

　　“看来另外三人也回来了。”赵国庆低声自语，今天中午获得参加军赛的五人就将被送往军部。

　　“谁，出来！”庞虎突然警觉地叫道。

　　赵国庆微微一笑，心里暗道：“看来庞虎这四十多天没白度过，他要比参加师赛时强多了。”目光却看向庞虎右侧。

　　两道身影从庞虎右侧的草丛中跳了出来，其中一人笑道：“庞虎，不知道你现在还能不能打过我。”

　　“是你们！”庞虎认出说话的人是谭星尘，而另一人则是谭少语。

　　自从师赛结束之后这哥弟俩的感情就更进了一步，不但一起吃喝训练，而且两人还自已琢磨出了一套格斗技，能将两人的所长结合起来，加上两人一身的硬气功后兄弟俩合力能发挥出两部的战斗力。

　　庞虎捏了捏拳头，确实想知道谭星尘现在成长到了什么地步。

　　“你们来这里是找他呢还是自己打？”一道身影突然间出现在三人面前，就像是凭空冒出来的一样，而在他出现之前三人都没有发现他。

　　赵国庆眉头微微一皱，认出这最后出现的男子正是冷无霜，他也是四人中实力成长最多的一人，能做到接近三人身侧而不被发现。

　　冷无霜的突然出现让其他三人都倒抽了一口凉气，这要是在战场的话三人怕是都要死在冷无霜手中了，而冷无霜强大的实力也让他散发出一股无形的威压让三人不敢靠近他。

　　同样是代表师里参加军赛的选手，可实力却相差悬殊，冷无霜的战斗力至少要比庞虎、谭星尘、谭少语强上一个等级。

　　谭星尘不服气地哼了一声，刚想上去却被谭少语给一把抓了住。

　　谭少语是这里最了解冷无霜的人，去年他和冷无霜都代表师里参加了军赛，可是谭少语根本没在军里拿到名次，而冷无霜却取得了名次成为了一名冷特准兵。

　　一旦成为了准特种兵，那就相当于鲤鱼跃龙门一般来到了另一个世界，不管是所接受的训练还是自身的实力都要远远高于常人。

　　冷无霜是在最终的特种兵考核中才被淘汰下来的，虽然他的实力还没有达到特种兵的境界，但是作为一名曾经的准特种兵，又经过了一年的特训后他的实力与谭少语三人是两个天地的。

　　这也是冷无霜为什么平时眼鼻朝天的原因，在师里根本没有让他视为竞争对手的人，除了一个，赵国庆。

　　当初赵国庆一招打败谭少语就让冷无霜视其为对手，不过赵国庆一直没有和他比试，因此两人之间究竟谁强谁弱到现在还没人能知道。

　　“这里能与那个人一战的就只有我，如果你们想和他打的话，那就先打败我吧。”冷无霜一脸冷傲地讲道。

　　谭星尘被谭少语拉着，可庞虎没人管，他压制不住火性了，大声叫道：“冷无霜，大家都是在师赛里面取得名额的人，是同一等级的，你凭什么自我感觉高我们一等？”

　　“同一等级吗？”冷无霜轻哼一声，却不过多的解释，只是讲道，“动手吧，之后你就会明白你我根本不是同一等级的。”

　　“你……”庞虎原本就是主动攻击类型的，被冷无霜言语一击就爆出了火性，摆出架式历声叫道，“好，就让我来看看你凭什么那么嚣张。”

　　冷无霜却不理会庞虎，扭头看向谭少语讲道：“少语，你和他们两个一起上吧，否则的话这场打斗根本没有一点意思。”

　　谭少语和冷无霜来自同一个团，两人接触也是最多的，他知道冷无霜说出这样的话绝非自大。

　　同样参加过去年的军赛，经过一年的训练后谭少语感觉自己今年在军赛中取得前五应该不是什么问题，却清楚自己依然不是冷无霜的对手，不过还是想知道自己与冷无霜之间的差距有我大。

　　“星尘，我们一起上吧。”谭少语松开手说，之后就运起了硬气功。

　　谭星尘一脸惊讶地看着谭少语，经过这四十多天的朝夕相处之后他清楚哥哥的为人，既然说出这样的话来就表示冷无霜确实强大到了三对一也不一定能胜过他的地步。

　　三对一？

　　躲在树上的赵国庆笑了笑，觉得有点意思，也想知道这冷无霜究竟厉害到了什么程度。

　　“我一个人和你打就行了，看拳！”庞虎叫喝一声就挥拳朝冷无霜打了过去。

　　这一拳包含了庞虎师赛之后的所有训练成果，他对自己的拳头非常有信心，就算是没办法一拳将冷无霜打倒也能让对方限入被动之中。

　　理想和现实的差距往往非常大，很快庞虎就意识到自己的想法完全错了。

　　“啪。”冷无霜的拳头打在了庞虎的小腹上，疼痛让庞虎整张脸都扭曲了起来。

　　“好快的速度和强大的力量！”赵国庆微惊，冷无霜的反应和速度、力量都远在庞虎之上，这才能轻易破解庞虎的攻击。

　　“现在知道我们根本不是同一个等级的了吧？”冷无霜冰冷地问。

　　庞虎说不出话来，咬了咬牙挥拳又朝冷无霜打了过去。

　　冷无霜脸上闪过一丝难以察觉的冷笑，抬起腿一脚将庞虎踢飞了出去。

　　只一招庞虎就败了，这对相距不远的谭星尘造成了极大的震憾，一时间只知道站在那里发愣。

　　“星尘！”谭少语喝了一声。

　　谭星尘猛地回过神来，运起硬气功与哥哥谭少语一起攻了过去，即使明知道自己不是冷无霜的对手也想知道与其之间的差距有多大。

　　兄弟俩一同出手相当于双剑合璧，所发挥出的战斗力也是惊人的，可冷无霜却一点也不惧，直接迎了上去。

　　单论战斗力而言冷无霜绝对是四人中最强的，可他以一人之力独战谭少语、谭星尘两个就没打败庞虎那么容易了。

　　每当冷无霜攻击时谭少语就会挡在前面以自己强大的硬气功托住冷无霜，谭星尘则趁机攻击冷无霜，兄弟两个一攻一守之间配合的紧密无间。

　　看来要输了。

　　赵国庆暗自摇头，谭少语、谭星尘两个虽然厉害，但是和冷无霜比起来却明显差距太大，重要的是冷无霜的力量已经强大到了可以制约谭少语的地步，再加上攻击技巧的话每一拳下去都会对谭少语的身体造成一定的伤害。

　　二十招过后，谭少语的硬气功已经被冷无霜打散了，此时再中一拳的话就会重伤。


第53章 兄弟见面

　　“哥，小心！”眼看着冷无霜的拳头就要砸在谭少语胸口了，谭星尘突然间放弃攻击，拼尽全力护在谭少语身前。

　　“嘭！”冷无霜的拳头砸在了谭星尘后背上，随后兄弟俩就一起摔倒在一米之外。

　　“我们输了！”谭少语叫道，阻止冷无霜继续攻击。

　　谭星尘深吸一口气将胸口翻滚的血腥味给压了下去，回头死死地盯着冷无霜。

　　这就是在军赛中取得名额成为准特种兵的实力？

　　谭少语苦笑一声，安慰道：“星尘，别难过，冷班长今年可是有可能成为特种兵的人，输在他手里没有什么丢脸的。”

　　“一年，一年之后我一定会追上你的！”谭星尘冷冷地说，向冷无霜下达了战书，计划用一年的时间去追赶冷无霜。

　　冷无霜似乎没有听到谭星尘的话，对于他来说谭星尘根本不是什么竞争对手，就算谭星尘一年之后有所成长又如何，难道自己这一年会停止不前吗？

　　冷无霜的态度更激怒了谭星尘，暗暗发誓自己一定要变得更加强大，强大到冷无霜会正视他。

　　见冷无霜的目光突然间向自己投来，赵国庆略感吃惊，心里暗道：“他是什么时候发现我的？”

　　“下来吧，该我们两个了。”冷无霜突然讲道。

　　谭星尘、庞虎、谭少语三人的目光同时投向赵国庆藏身的老槐树，如果不是冷无霜的话三人根本不会发现赵国庆。

　　赵国庆从树上跳了下来，一边走过去一边讲道：“冷无霜，你下手也太狠了吧？明天就要开始军赛了，你把他们打伤了让他们怎么参加明天的军赛？”

　　冷无霜冷哼一声，不屑地说：“反正他们到了军赛也是被淘汰的命运，没有什么差别的。”

　　赵国庆眉头一紧，打从一开始就不太喜欢冷无霜这个人，现在更加不喜欢了。

　　“我要和你打一场！”冷无霜冰冷地讲道。

　　“我没兴趣。”赵国庆说着从冷无霜身边走了过去。

　　冷无霜面色一沉，赵国庆的态度完全激怒了他，却不想他平时也是这副态度对付别人的。

　　“呼。”冷无霜的腿突然间朝越国庆踢了出去，想要避赵国庆出手。

　　赵国庆眼皮微微一沉，也有些恼怒，抬起双臂挡住了冷无霜这一脚。

　　“嘭。”冷无霜略感惊讶，这一脚虽然没有使出全力，但也用了六成左右的力量，却被赵国庆给完全挡了下来。

　　“你再这样我就不客气了！”赵国庆面色阴冷地说。

　　冷无霜要的就是激怒赵国庆与他一战，收回脚就一拳打了过去。

　　“这是你自找的！”赵国庆一拳迎了过去。

　　“咚。”两只拳头在空中来了一次硬碰硬的接触，之后一人就退出了一步。

　　这让一旁观看的谭少语、谭星尘、庞虎都是一脸的震惊，赵国庆竟然一拳将冷无霜给打退了！？这说明了什么，说明赵国庆的力量比冷无霜更强大。

　　赵国庆的力量确实更胜一筹，师赛前他一拳打倒谭少语有些取巧，借助了金针刺穴先废掉了对方的硬气功。时隔四十多天，今天再让赵国庆与谭少语一战的话，那他不需要借且金针刺穴就可以打败对方。

　　冷无霜此时当真是面如寒霜，不敢相信一个新兵会有如此强大的力量，竟然能让自己这位去年的准特种兵退了一步。

　　既然已经开打了，赵国庆也就不会手下留情，融合了形意拳直攻直进的格斗技就施展了开，拳风如刀一招接着一招朝冷无霜袭了过去。

　　冷无霜开始还能应对，可随着时间的推移他却是越打越心惊，感觉自己有输掉的可能性。

　　我竟然要输？

　　不，我绝不能输！

　　“啊！”冷无霜突然间暴喝了一声，原本冷傲的脸变得狰狞起来，力量突然间增加两成，有盖过赵国庆的势头。

　　好强大的力量！

　　赵国庆再次感叹，冷无霜不愧是参加过去年准特种兵训练的人，其战斗力已经接近了一名真正的特种兵，换成一个多月前的话自己根本不是他的对手。

　　不过，现在赵国庆的形意拳已经达到了大成境初期，体质和力量都已经不是昔日可比。

　　“嘭！”又是一拳硬碰硬的比拼，这次双方都没有后退，力量达到了一种均衡，似乎谁也没有优势。

　　“嘭、嘭嘭……”接下来的打斗完全演变成了硬碰硬的力量比拼，格斗技反而成了次要的。

　　“哥，你说他们两个谁能胜？”谭星尘突然间问道。

　　谭少语先是摇了摇头，接着又讲道：“赵国庆虽然厉害，但是冷无霜今年铁定是要成为特种兵的人，他的实力应该会更强大一些。”

　　“你的意思是说冷无霜会赢？”谭星尘有些不甘地问，他更希望赵国庆能获胜。

　　谭少语用力点了点头。

　　“不，你们注意脚下，冷无霜会输掉。”庞虎突然在两人身边讲道。

　　经与庞虎这么一提醒，谭少语和谭星尘这才将注意力放到了格斗双方的脚下。

　　赵国庆的脚稳如泰山，不曾移动过分毫，而冷无霜的脚下却一道深深的磨痕。

　　虽然这道磨痕并不长，但是却证明了冷无霜的身体正在向后移，他的力量不如赵国庆。

　　或许是承受不住赵国庆的拳力相击，冷无霜突然间后退数米，发出一声震天响地的吼声，整张脸狰狞到了极点，接着挥拳朝赵国庆打了过去。

　　要决胜负了吗？

　　谭少语、谭星尘、庞虎三人同时看向赵国庆，冷无霜这一拳明显暴发出了所有潜力，如果赵国庆还以刚才那样的力量对击的话怕是会败背，唯一的选择或许是暂避其锋。

　　赵国庆站在那里没有动，面色镇定地盯着冷无霜，深吸一口气后也爆发出全力挥拳打了过去。

　　“咚！”两只拳头各自打在了对方的胸口，接着一个人就倒连续后退摔倒在了地上。

　　败了！

　　震惊就像是用笔写在谭少语、谭星尘、庞虎三人脸上一般，冷无霜竟然败了！

　　赵国庆依然是一脸的镇定，脚步不成动过分毫，他赢的非常彻底。

　　“我输了？”冷无霜好半天才回过神来，表情复杂地看着如战神一般耸立于面前的赵国庆，自己今年铁定是要成为特种兵的，却输给了一个新兵？

　　赵国庆轻哼一声，连看也不看冷无霜一眼，迈步走下山区，留下满是震惊的四人。

　　避开所有人的目光之后，赵国庆急忙摸出一颗护心丹吞了下去，连吸几口气后才算是平复下来。

　　刚刚实在是太危险了，尤其是最后一拳，赵国庆的心脏跳动已经到了爆发的临界点，硬生生地被赵国庆给压了下去，否则会发生什么后果没人能想像。

　　表面上看起来赵国庆是以力量完胜冷无霜，事实上赵国庆能赢还胜在一定的技巧之上。

　　金针刺穴让赵国庆对人体穴位有着很深的研究，每当冷无霜的拳头打来时他都会避开身体要穴，而他所击中冷无霜的地方全都是要穴，在无形中对冷无霜造成了肉眼难见的伤害，这才能在最后一拳轻易击败对方。

　　“这就是准特种兵的实力吗？”赵国庆心中暗语，从力量上来看自己基本上达到了准特种兵的程度，不过要想成为一名特种兵并非力量达到就可以了，特种兵考核的是一个士兵的综合作战素质。

　　谁能保证军赛中不会出现比冷无霜更厉害的对手？

　　我要变得更强！

　　赵国庆心里暗暗呼喊着，变得更加强大早已经成为了一种执念，鞭策着他每一天、每一分、每一秒都在进步着。

　　关于后山所发生的事情赵国庆五人默契地选择了避而不谈，谁也不知道冷无霜仅凭一人之力就独战谭少语、谭星尘、庞虎三人，更没人知道冷无霜这位准特种兵被赵国庆给打败了。

　　吃过中午饭之后，赵国庆五人就被安排专车送往军部，一直到天黑之后五人才抵达师部，师部接待员也已经为五人准备好了一锅热气腾腾的面条。

　　早就暗中较劲的五人连吃饭都成了一种比赛，你吃一碗我就吃两碗，你吃两碗的话我就吃三碗。

　　当赵国庆端起第三碗面条准备开吃的时候，一阵急切的脚步声突然传来，接着就听有人叫道：“国庆，你终于到了！”

　　“冯班长、实诚！”赵国庆兴奋地放下碗筷跑了过去，再次见到昔日的战友三人都是非常的高兴。

　　冯小龙和李实诚的出现让剩下的四人都非常意外，庞虎和谭星尘和两人算是有些交情，因此相互之间主动打了个招呼，谭少语不爱说话只是端着碗吃饭，唯独冷无霜不高兴地哼了一声。

　　“明明已经被淘汰了，却还厚着脸皮跟到这里来，一定是又走后门搞什么特批了吧？”冷无霜不屑地说，凡是和赵国庆沾到边的都成了他敌对的对象。

　　“冷无霜，他们两个能出现在这里并不是因为走了什么后门，而是因为他们两个现在是我们军部的人，将要代表军部参赛。”一个声音从冯小龙、李实诚身后传了过来。


第54章 风谷俊

　　冷无霜听到这个声音后面色立即变得恐慌起来，眼神里隐含着一丝的恨意。

　　赵国庆自然出注意到了说话的男子，一名二级士官，身高一米七左右，样子看起来非常的普通，眼神却异常的犀利，从出现时目光就落在了自己身上。

　　“你就是赵国庆？”对方询问。

　　赵国庆点了点头，以询问的目光看向冯小龙和李实诚。

　　“国庆，这位是风谷俊风班长，这十多天就是他对我们进行特训的。”李实诚讲道，说完又在赵国庆耳边压低声音说，“风班长也是去年的准特种兵，据说风班长去年原本可以成为特种兵的，可是在最后的考核中却因为腿伤到了筋骨留下顽疾，这才不得不退出回到军部来的。”

　　去年的准特种兵，最后考核的时候受了伤。

　　这两个信息加上冷无霜的反应让赵国庆很容易就想到这两个人之间一定有故事。

　　冷无霜站了起来，两眼盯着风谷俊，身子微微颤抖，激动地叫道：“风谷俊，就算是你今年再阻止我我也一定会通过特种兵考核成为特种兵的！”

　　火花，冷无霜和风谷俊之间很快就摩擦出了火花来。

　　风谷俊微微一笑，却并没有冷无霜那么多的敌意，问道：“冷无霜，成为一名特种兵对你来说就真的那么重要吗？”

　　冷无霜被问的微微一怔，紧接着就一脸正色地回道：“当然！成为我特种兵是我的梦想，是实力的证明，谁也不能阻止我成为一名特种兵！”

　　“冷无霜，你想借助特种兵来证明自己并没有什么大错，只是你这人太执着了，而且非常自私，就算是真的进入特种部队也绝不会有多大成就的。”风谷俊说。

　　“你……”冷无霜腾起怒火来，历声叫道，“风谷俊，随你怎么说，有本事今年你再阻止我试一试！”

　　“阻止你？”风谷俊说话间向前走了一步，身体却微微向右晃了晃，他的右腿竟然有些残疾。“冷无霜，你认为我这个样子还有可能成为特种兵吗？”

　　“你的腿！”冷无霜一惊，脸上表情更是非常的复杂。

　　在去年的特种兵最终考核时风谷俊和冷无霜成了对手，冷无霜因为技不如人而被风谷俊淘汰，风谷俊却因为救冷无霜而右腿受伤。

　　冷无霜只知道风谷俊当时受了伤，却从来没有想过伤的会如此严重，变成了残疾。

　　一个残疾，就算是付出再多的努力也不会如一个正常人那样顺利，可以说成为特种兵的大门已经完全向风谷俊关闭了。

　　按说风谷俊是因为冷无霜才受伤的，再次见面后他应该恨冷无霜才对，可他却连一丝的恨意也没有，这一年的沉寂让他想通了太多，人也变得豁达起来。

　　“冷无霜我虽然没办法参加比赛了，但是你别以为这样你就能轻易的通过各种考核成为准特种兵。”风谷俊说着微微一顿，瞟了一眼赵国庆、冯小龙、李实诚人后，接着讲道，“今年出现了许多高手，他们走的路会比你我更长更远！”

　　如果换成其他人说出这样的话，那冷无霜一定会不屑的哼上一声，可说话的人是风谷俊，这就完全不同了。

　　更为重要的是，冷无霜和赵国庆交过了手，他清楚赵国庆的实力要在他之上，就更认同了风谷俊的话。

　　“那又怎么样，我是一定会成为特种兵的！”冷无霜突然吼道。

　　风谷俊摇头叹了一声：“冷无霜，我说过你太过于执着了。你确实有机会进入特种部队，不过我劝你在那之前最好想清楚，为什么要成为一名特种兵？”

　　为什么要成为特种兵？

　　冷无霜怔在了那里，他从来没有问过自己这个问题，一直以来只是将成为特种兵当成了一种追求、一种证明。

　　为什么要成为特种兵，这也成了赵国庆心中的自问。

　　为了变强？

　　为了见到宋飞杨，询问他哥哥牺牲的经过？

　　为了能和那丫头一样强大，打她的屁股？

　　不，这些似乎都不是答案。

　　一个人的能力越大也就意味着责任越大。

　　赵国庆不记得这句话最初是由谁的嘴里说出来的，却清楚随着自己的能力变强所需要守护的东西也就越多。

　　家人、兄弟、战友、人民、国家，一切的一切都需要强大之后才能守护好，保家卫国或许才是真正的理由。

　　赵国庆看着风谷俊，感觉这个人很有意思，刚刚见面就为自己上了一课。

　　风谷俊冲赵国庆微微一笑：“明天就要比赛了，我想你们兄弟三个还有许多话要说，我就不打扰你们了。”说完就转身离去。

　　“赵国庆，走，我们找个地方聊聊！”李实诚迫不及待的拉赵国庆离去。

　　所谓的聊聊，三人做的第一件事就是相互之间切磋，都想知道分别这十多天对方有没有成长。

　　冯小龙和李实诚经过十多天的特训确实又有所精进，此时的实力比谭少语强，却比冷无霜弱些。不过，两人即使连手还是被赵国庆给打败了。

　　“不打了！”冯小龙叫喊一声就一屁股坐在地上喘息了起来，目光落在赵国庆身上说，“我说你小子也太变态了点吧？这才分开多长时间，你他娘的竟然又强了这么多，看来我和李实态是永远也追不上你了！”

　　李实诚也在一旁喘息着叫道：“国庆，你真是太厉害了，我想就算是风班长也不一定是你的对手！”

　　提起风谷俊，赵国庆突然间来了兴趣，又向冯小龙和李实诚问了一些关于风谷俊的问题。

　　别看冯小龙和李实诚和风谷俊只相处了短短十多天，可是三人的感情已经深厚了，对于两人来说风谷俊亦师亦友。

　　经过了解之后赵国庆得知风谷俊是个爱家爱国的好男儿，为了战友、兄弟他会毫不犹豫地用自己的身体挡住敌人的枪口。如果不是为了求冷无霜的话他也不受伤，早已经成为了一名特种兵，这种以德报怨的人已经很少了。

　　只可惜风谷俊因为腿伤不可能再参加任何负荷过大的训练，所以到明年年底他不得不选择退伍。

　　如果风谷俊的军旅生活就此断送的话实在是太可惜了，赵国庆心里有了一个决定。

　　“你们能不能把风谷俊叫过来？”赵国庆突然问道。

　　“你找风班长有事吗？”李实诚好奇地问。

　　赵国庆点头回道：“我或许有办法治好的他的腿。”

　　“真的？”冯小龙和李实诚同时叫道，听到这个消息就好像他自己是风谷俊一般。

　　“我只是说或许，并不能保证一定能。”赵国庆泼了一盆冷水，以免自己做不到的话这两人会过于失望。

　　“国庆，你有几层的把握？”冯小龙一脸认真地问，这种事绝对开不得玩笑，如果赵国庆的把握过低的话那还不如不治，以免风谷俊产生了希望又要遭受打击。

　　赵国庆想了一下说：“我只是观察了一下，并没有直接检查他的伤情，因此只有五成的把握。”

　　五成的把握，而且还是在没有检查伤情的情况之下，冯小龙和李实诚一下立即兴奋了起来。

　　“我这就把风班长叫过来！”冯小龙说完就转身跑去。

　　“我也去！”李实诚叫喊一声就追了上去。

　　赵国庆闲来无事就又打了一遍形意拳，争分夺秒的训练早已经成为了他的习惯。

　　一遍形意拳打完之后远出也传来了风谷俊、冯小龙、李实诚三人的声音。

　　“你们两个这么匆匆忙忙的把我叫到这里来干什么？”

　　“风班长，我们带你去见一个人。”

　　“到底见谁呀？还搞得这么神秘！”

　　“风班长，到了。”

　　赵国庆见三人走的近了就从阴暗中走出来讲道：“风班长，是我让他们把你请过来的。”

　　“赵国庆？！”风谷俊一脸疑惑地看着赵国庆，搞不明白冯小龙和李实诚为什么要急匆匆地把自己来过来和赵国庆见面。“你找我有什么事吗？”

　　“风班长，我想看看你的腿。”赵国庆直言道。

　　风谷俊的脸无意间抽动了一下，这一年他确实变得非常豁达，可残疾的腿却是他心中的一根刺，每次提起都会痛一下。“你要看我的腿？”

　　“是的。我或许能医好它，可你连看都不让我看的话我就没有一点办法了。”赵国庆说。

　　“你能医好我的腿！？”风谷俊突然间兴奋起来，可紧接着就又是一脸的不信，一个才刚入伍的新兵，能在格斗季里走到现在这一步确实说明他付出了许多能力，可要说他能治好自己的腿却令人怀疑。“你可能不知道，我的腿让军医最好的专科医生看过了，连他们都没有办法。”

　　“他们没有办法并不代表我没有办法。”赵国庆一脸的自信。

　　“风班长，你就让国庆给你看看吧。”李实诚说。

　　冯小龙也跟着讲道：“国庆真的懂医术，而且还救过我和实诚。”

　　听到这些，风谷俊有些心动了。


第55章 军赛

　　“反正你的腿已经这样了，就算是我治不好对你来说也没有什么损失。”赵国庆说。

　　这话实在是伤人，却是大实话。

　　风谷俊的身体微微一震，接着洒脱地笑了笑：“你说的对，反正对我来说没有任何损失，让你看一看又有何妨？”说着就坐下来卷起了裤腿。

　　一条十五六公分长的伤疤就像蜈蚣一样盘在风谷俊的小腿腹上，光是看一眼就觉得渗人，也不知道风谷俊当初忍受了多大的痛苦。

　　赵国庆取出金针一边从伤疤上刺入一边问道：“听说这伤是因为冷无霜才有的，能告诉我当时发生了什么吗？”

　　也不知道是因为金针刺入感到了疼痛还是这个问题再次刺激了风谷俊的，他不自觉地抽畜了一下。

　　“进入准特种兵训练之后，我们会像真正的特种兵一样执行一些战斗任务，只是战斗级别会相对低一些。当时正巧我和冷无霜碰到了一起，我们两个中只能有一个进入特种部队成为真正的特种兵，于是我们就打了起来。虽然冷无霜被我打败了，但是我的腿却被冷无霜伤到了，也就是你们现在看到的伤疤。我还没来得及处理伤口呢敌人就突然出现了，为了救冷无霜我带伤与敌人作战，等战斗结束后我的腿就成了现在这个样子。”风谷俊讲道。

　　已经过去一年了，提起当时的经过还是让风谷俊感到一丝丝的痛苦。

　　“这么说是你从敌人的枪口下救了冷无霜？”赵国庆问。

　　风谷俊应道：“当时那里就只有我和他两个，而他又是被我打晕过去的，如果我救他的话他一定会死在敌人手中的。”

　　冯小龙一旁愤愤地说：“冷无霜这个人也真是的，你是因为救他才成这样的，可他却一点感激也没有！”

　　风谷俊苦笑一声说：“话也不能这么说。冷无霜是因为我才失去成为特种兵的资格的，况且他也不知道我的伤会落下残疾，所以不能完全怪他。另外，冷无霜这个人只是有一些执着，他的本质却一点也不坏。”

　　赵国庆抬头看了风谷俊一眼，相对于冷无霜来说风谷俊要更适合成为一名特种兵，无论是实力还是思想觉悟上。

　　“我……我的伤能治吗？”风谷俊有些紧张地问，受伤之后他去过不少的医院，见过不少的医生，可是没有一个人能治疗的。

　　“能治。”赵国庆肯定地回道。

　　“真的能治？！”风谷俊激动地叫道。

　　赵国庆微微一笑：“事实上我已经治好了，你可以走几步试试。”

　　已经治好了！

　　不止是风谷俊不敢相信，就连与赵国庆相处时间较长的冯小龙、李实诚也是一脸的不敢相信，这才说了几句话的功夫赵国庆就治好了风谷俊的顽疾？

　　风谷俊将信将疑地起身走了几步，只有刚开始的时候身体有些习惯性的晃动，后来就如同正常人一般行走起来。

　　“神了，你真是神了！”风谷俊激动地叫道，还来回奔跑几步，又像小孩子似的蹦了蹦，最好跑到赵国庆面前面前问道，“你究竟是怎么治好我的？”

　　赵国庆回道：“其实也没什么。你只是有点血脉阻结，刚刚我用金针刺穴将你阻结的血脉打通了，你也就好了。”

　　这话说来简单，实际上却并非如此。

　　想想那么多西医专科医生都是没办法治好风谷俊就知道其中的困难了，也是赵国庆会萧家的金针刺穴法和对华陀医术有了一定的领悟，不然的话风谷俊的残疾将会伴随他一生。

　　开始的时候风谷俊只是因为冯小龙和李实诚而对赵国庆有些好感，现在却完全将赵国庆当成了恩人，激动地说：“赵国庆，我风谷俊在此发誓，将来有一天你需要我帮助又不违反原则的话，那就算是赴汤蹈火我风谷俊也绝不会皱一下眉头的！”

　　赵国庆笑道：“风班长，我不需要你帮助我什么，只希望你不要放弃军旅的梦想，明年再见的时候我希望是在飞龙特种部队里。”

　　腿上的伤让风谷俊放弃了一切军旅梦想，现在……他的梦想被重新点燃，中气十足地叫道：“放心，明年我风谷俊一定会进入飞龙特种部队的！”

　　作为感谢，风谷俊又为赵国太介绍了一些军赛和进入准特种兵训练所需要注意的事情。

　　从风谷俊嘴里赵国庆了解道本次参加军赛的高手还有许多，只是以赵国庆、李实诚、冯小龙的能力来说在军赛只拿到名额应该不是多大的问题，关键是进入准特种兵训练之后。

　　能进入准特种兵训练的人都是来自军医里面各个军的兵王，每一个人都不能小觑，那里才是真正强者出现的地方，稍不注意就会被淘汰掉。

　　大家彼此有聊了一段时间后就各自回去休息，第二天一早集合的哨音就响了起来，而这时众人都还没有吃饭。

　　军赛和师赛及以下的比赛完全不同，这里已经可以嗅到战斗的气息。

　　参加比赛的人员来自三个常规师和一个装甲，另外加上军部人员一共二十五人，一个个气势十足的站在操场上，后面是上千士兵。

　　整个操场上静的连一丝声音也没有，所有的目光都注视着正前方，等待着军长前来训话。

　　一个气势十足的将官在数名军官的陪同之下出现了，赵国庆的目光自然而然地落在将官身上，随后是一脸的惊讶。

　　张伯！

　　被数名军官围着的将官正是那名在医院里面总爱找赵国庆喝酒的张伯，他竟然是军长！

　　怪不得李实诚和冯小龙会有机会参加军部的考核成为代表军部参加比赛人员，全都是张伯一手安排的。

　　谢谢你，张伯。

　　赵国庆暗自讲道，知道自己欠了张伯一个人情。

　　张伯却像是不认识赵国庆一样，由始至终都是没有特意去看赵国庆，只是在上面说了一些打气的话及宣布军赛的规则。

　　赵国庆这些参加军赛的人每人都是可以选择自己惯用的武器装备，左手都是会带一只特治的手环。

　　这只手环在比赛中非常的重要，除了能定位参赛人员的位置外，他也是每个参赛人员必争之物。

　　军赛从严格意义上来说没有时间限制，所有参赛人员会被扔到无人的山区之中，每个人所做的事情就只有一件，尽可能的去淘汰其他参赛选手，而淘汰的标准是夺取或破坏他人的手环。

　　一旦手环被破坏或者夺走，那也就意味着被淘汰，急救人员会在第一时间赶到信号消失的地方将被淘汰者带出赛区。

　　“如果说规则的话，那就只有一个！不准杀人！”张军长气势十足地讲道，稍顿之后又说，“除了不准杀人外，你可以将其他人作为自己真正的敌人，即使是打残打废了也没有一点关系！”

　　打残打废也没有一点关系，由这句话就可以听出张军长是一个霸气十足的人，战场上正需要像张军长这样的霸主。

　　没有人说话，不少人心里却嘀咕了起来。

　　尤其是那些没资格参加军赛的士兵，更是觉得自己幸运，否则的话参加个比赛变成了残废就得不偿失了。

　　张军长之所以将比赛的规则放松到最大化，目的就是为了激发参赛士兵的血性。

　　和平年代让太多的人变得软弱，而作为一名军人最不可缺就是血性，张军长同时也利用这次军赛来刺激所有士兵的血性，只有血性十足的士兵到了战场上才能打胜仗。

　　“当然，如果谁怕自己在这次比赛中受伤或者被打残了，那现在就给我滚蛋，老子不需要这样的人去参加比赛！”张军长说完扫了一眼在赵国庆等人一眼。

　　凡是能站在这里参加军赛的士兵都是有着自己的追求，他们一路能走到这里来付出了太多太多，谁也不会就此轻易的退出。

　　见没有人要求退出比赛，张军长非常欣慰，大声叫道：“你们全都是军里最强的士兵，而赛区将会是你们的战场，我在这里等着你们，等待着英雄的归来！”

　　既然军赛已经成为了一个战场，那要战便战吧！

　　每一个人的士气都被点燃，想成为最后的英雄。

　　接下来是挑选武器装备时间。

　　赵国庆挑了一枝狙击步枪和相关的装备，军刀、指南针是必不可少的物品；冯小龙用的是全自动步枪；李实诚则先了一枝重机枪。

　　除了武器装备外，水、食物、地图这些东西是没有的，就连枪里的子弹也被换成了打不死人的塑料弹头。赛区演变成了最无情的战场，每个人的处境都被设成了最坏的时候，除了要防止自己受到其他人的袭击之外，他们在这里所做的另一件最重要的事就是想办法让自己活下去。

　　随后二十五名参赛人员就被送到了无人山区，这里就是他们的战场，每一个参赛人员都是自己的敌人。

　　在这里，你不在有兄弟、朋友，你所要做的事情就只有一件。

　　尽可能地去淘汰你所遇到的每一个人！


第56章 萧娅婻闯入

　　说是无人山区，可进入后却感觉自己进入到了原始森林一般，到处都是茂盛的树木和足有人高的杂草丛，视线可及的范围非常有限。

　　赵国庆进入赛区后所做的第一件事就是找来杂草绑在自己身上，它的作用类似于吉利服，更有利于自己隐藏和在山林里行动。

　　短短的半个小时，赵国庆就多次遇到了野兽，光是蟒蛇和野猪就遇到了两三次。

　　赵国庆虽然还没有吃饭，但是攻击这些动物会发生太大的动静，因此只是采摘了一些野果进行充饥，然后就继续在山林里面行走看能不能遇到其他的参赛人员。

　　“哗。”前面突然传来了响动，赵国庆本能地将身子隐藏于一旁的树后，端起枪来瞄准声音传来的方向。

　　“别傻了，你那枪里子弹又打不死人，端着他不觉得累吗？”随着话音响起，一个身高一米八的二级士官从前面的草丛中走了出来，他手里面拿着两把锋利的军刀。

　　塑料弹头杀不死人，这是许多参赛人员在挑选武器装备时没有选反枪的原因，与其拿着笨重的武器来消耗自己的体力，倒不如多拿两把刀有用。

　　“哗。”又有声音响动，从赵国庆右侧和左侧分别走出两人来，同样是二级士官，手持军刀。

　　从三人的神情不难看出他们是来自同一个师的，彼此之间认识，进入赛区之后就选择了抱团行动。

　　几个人抱团行动有利也有弊。

　　好处是三人可以同时攻击一个目标，这样的胜算更多一点。

　　坏处是三人一起行动的话目标会过大，除非是伏击，否则的话很容易被人发现。而且，遇到更多的人同时袭击的话三就一点优势也没有了。

　　三人很快就以三角形之势包围了赵国庆，见赵国庆不过是个新兵就更加觉得有十足的把握摆平赵国庆。

　　“小子，你是选择自己摘掉手环呢还是让我们三个亲自动手？”正前面的家伙问道，说话故意晃动了下手里的军刀，想要对赵国太产生一种威慑。

　　赵国庆扭头来回扫了三人一眼，随后将狙击步枪和望远镜靠着树身放好。

　　“嗯，聪明，知道自己不我们的对手就好，这样你还能少受一点皮肉之苦。”

　　“没错。军长可是发话了，打残打废都行。嘻嘻，你要是让我们动手的话至少也会断手断脚才行。”

　　断手断脚吗？

　　赵国庆微微一笑，冲三人讲道：“你们是想三个一起上呢还是一个个来？”

　　“什么，你想和我们打？”

　　“这新兵蛋子的脑壳不会是坏掉了吧？竟然认为一个新兵能打败我们三个二级士官？”

　　“妈的，让我来教训教训这个不知天高地厚的小子吧！”

　　正前面的士官走了出来，一边晃动着手中的刀一边盯着赵国庆阴冷地讲道：“小子，这可是你自找的，别怪哥哥我待会在你身上开个洞！”

　　赵国庆也不去拔刀，只是冷冷地盯着走过来的家伙。

　　“看到没，那小子被吓坏了，竟然连刀也不知道拔。”

　　“喂，你下手轻点，要是杀了他的话我们几个的比赛资格都是完了！”

　　另外两个家伙先后叫道。

　　“放心，我不会让你死的。”走过来的家伙说着就挥动着两把刀朝赵国太砍了过来。

　　赵国庆猛地后退一步，接着就以最快的速度冲了上去，右手握着拳头直击对方的下巴。

　　“啪”的一声，攻击赵国庆的士官倒飞了出去，落地之后就失去了知觉。

　　一招秒杀！

　　旁观的另外两名士官惊的说不出话来，直到赵国庆走过去踩断同伴的手环后才回过神来了。

　　“啊！”被赵国庆打倒的士官发出一声痛叫惊醒了过来，他的左手手腕随着手环被踩断了，见自己被淘汰后他发狂地叫道，“废了他，快点帮我废了他！”

　　赵国庆一脚踢飞对方右手中的军刀，随后又在对方脑袋上补上一脚，接着向愣在旁边的另外两名士官讲道：“我看你们还是一起上吧。”

　　剩下两人相互之间看了看，谁也没想到赵国庆会这么生猛。

　　他们忽略了一个事实，新兵既然能出现在军赛就表示他一定有过人之处，否则的话早就被淘汰了。

　　“上！”其中一人叫道，与另一人同时挥刀向赵国庆攻了过去。

　　两人下的全都是狠手，刀刀都是刺向赵国庆的要害，哪怕是赵国庆挨上一刀就会身受重伤，不死也会残废。

　　以一敌二确实没有刚刚那么轻松，不过这两人的行为倒也激怒了赵国庆，不再手下留情，下手也变得凶狠起来。

　　“啪、啪！”两名士官先后被赵国庆打飞了出去，不等两人爬起来他们的手腕就传来剧烈的疼痛，手环连同手腕一起断掉了。

　　“啊！”痛叫声传来，两名士官也完全失去了理智。

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　“杀了你！”

　　赵国庆暗自叹了一声，自己本打算破坏手环淘汰对方就算了，没想到这两个家伙被淘汰之后还继续向自己攻击，只能再次出手了。

　　两人忘记他们刚刚没受伤时就不是赵国庆的对手，现在两人都只剩下一只手能动，攻击力连之前的一半都达不到。

　　“咔、咔。”痛叫声再次响起，两人的右臂也被赵国庆给折断了，等他们再次从地上爬起来时赵国庆已经消失不见了。

　　连冷无霜这位去年的准特种兵都不是赵国庆的对手，其他人又怎么可能打的过他。

　　天黑之前赵国庆又遇到了两个埋伏袭击他的家伙，都被他给淘汰了，天黑之后他也找了一个高大的树趴上去休息，打算天亮之后再行动。

　　张军长一直在观注着这场比赛，晚上八点时他在卫星定位上看到还亮着的信号只有十个了，也就是说这才过十来个小时就有十五个人被淘汰了。

　　比赛第一天就直接进入到了白热化的阶段，这完全出乎了所有人意料。

　　去年军赛整整进行了一个星期，第一天只有两个人被淘汰，而今年的速度明显高于去年。

　　“看来今年的比赛会提前结束。”张军长心里暗语，接着向负责操纵定位系统的三级士官问道，“赵国庆、冯小龙、李实诚这三个人怎么样了？”

　　每一个手环都是有特定的编号来区分对方的身份，这点是赵国庆等人所不知道。

　　三级士官轻敲几下键盘之后三个信号的亮度就变得显眼起来，他伸手指着显示器讲道：“报告军长，他们都还在赛场上。从左至右分别是冯小龙、赵国庆、李实诚三人的位置。”

　　“嗯。”张军长轻应一声，从信号上可以看出三人相距不超过两公里，如果没有什么意外的话天亮之后三人应该相遇才对。

　　剩下七人所在的位置都是相距较远，最近的距离赵国庆也有五公里。

　　别小看这五公里，当中有可能会相隔一到两座山头，因此短时间之内赵国庆要想与他们相遇会有些困难。

　　就在张军长想像着明天会出现什么样的状况、有几人会被淘汰的时候，房门突然间被人给推了开。

　　这里可是军部，而自己又在里面，任何人进来都是应该会喊“报告”才对。

　　作为一名老军人，张军长的反应非常的快，本能地就伸手去拔腰间的佩枪，而这时他看到距离房门最近的士兵倒在了地上。

　　“咚、咚！”接着是一名上尉和军长的警卫员倒在了地上，一道人影冲到了军长面前。

　　军长的警卫员都是经过精挑细选的，最次的也要达到准特种兵的程度，而那名倒下去的上尉更是明日之星，可两人连还击之都没有，来者该是多么的强大？

　　这一切发生的实在是太快了，军长的枪还没有完全拔出来就被一只手给按了下去，接着就听一个寒冷的声音讲道：“张军长，情况紧急我不得不闯进来，抱歉了！”

　　比明星更令人动容的脸，乌黑的马尾长发，一身的黑衣，浑身上都是都透着股冰冷。

　　张军长看清对方之后反而是松了一口气，知道自己不会有什么危险，而倒下去的三人也不会有什么，他们败在对方手中是理所应当的。

　　“娅婻，原来是你。你来这里怎么也不事先和张伯打声招呼，我好派人去接你。”张军长责怪的说，话语里却没有一丝责怪的意思，反而是非常高兴。

　　闯进来的正是赵爱国的未婚妻，她瞟了一眼屋内的其他人，向张军长讲道：“事情紧急，我需要和你单独谈谈。”

　　张军长意识到事态真的严重，扫了一眼，吩咐道：“你们都出去吧，没有我的命令谁也不准进来！”

　　“是！”原本二十多人的屋子一下子就只剩下萧娅婻和张军长两人。

　　“娅婻，有什么话你就直说吧，张伯能做的一定会去做的！”张军长一脸认真地说。他是被赵老带出来的兵，还受过萧老的救治，因此对赵家和萧家的人都非常重情，尤其是赵爱国和萧娅婻更受到他的喜爱。


第57章 绝境

　　萧娅婻瞟了一眼定位系统信号接收器，问道：“赵爱国还在赛区里面？”

　　张军长知道萧娅婻是赵爱国的未婚妻，如果换个时间地点的话，那他一定会说两句打趣的话，可此时却有点紧张了，问道：“事情和爱国有关？”

　　萧娅婻点了下头，那张冰冷的面容难掩内心的紧张，向张军长讲道：“我想你也知道在前几次比赛中赵爱国和狼群佣兵团的人都有过交手吧？”

　　张军长点了点头，这件事他是知道，也正因为赵国爱与佣兵交手时的突出表现他才会对赵爱国刮目相看的。

　　“那些佣兵又来了？”张军长问道，他能坐到军长的位置上至少证明他非常的聪明，一听萧娅婻的话就猜到了个大概，狼群佣兵团的人又来找赵国庆的麻烦了。

　　萧娅婻紧张地回道：“是的，只是这次佣兵们的目的不同。前几次佣兵的目的都是简单的想要绑架赵国庆，而此次他们的目的却是非常的明确，要直接杀了他！”

　　张军长倒抽了一口凉气，这绑架和直接暗杀完全不同。

　　如果说赵国庆前几次能脱离危险的话，和佣兵的任务及大意有关，而此次佣兵的目的却是直接暗杀他，那双方见面就会直接下杀手，说不定根本就不给赵国庆出手的机会。

　　“他们来了多少人？”张军长问。

　　“具体人数不清，只知道此次带队的是狼佣兵团的团长，邦德。跟着他来的全都是狼佣兵团的精英部队，据说连血狼战队都来了！”萧娅婻回道。

　　张军长的面色更为沉重了。

　　狼群佣兵团和其他佣兵团比起来确实不算什么，可他们的团长却算得上一个人物。

　　邦德出身于特工，后来叛逃之后才组建了狼群佣兵团，因为自比为零零七，所以才取了邦德这个化名。

　　血狼战队更是一支装备精良的佣兵部队，一名血狼战队的佣兵战斗力相当于两名金级别的佣兵，实力不亚于一名准特种兵。

　　“娅婻，你想让我做些什么？”张军长问。

　　萧娅婻回道：“据我得的消息称邦德和他手下的佣兵都是已经潜入境内，不过他们应该还没有进入赛区，我想让你结束比赛，将赛区里的参赛人员全都召回来。”

　　“娅婻，你有没有想过。既然那些家伙的目标是国庆，那就算是我结束了比赛他们依然会针对国庆采取一系列的行动！”张军长提醒道。

　　佣兵不达目的誓不罢休，萧娅婻也清楚这个办法不能完全阻止狼群佣兵的行动，只是想借此为自己争取一点时间而已。

　　“那就派人封锁整个赛区，阻止任何人进去。只要找到了那些佣兵的线索，那我自然会有办法解决他们的！”萧娅婻发狠地说。

　　张军长毫不怀疑萧娅婻的能力，如果给她充足的准备，别说是去对付潜入国境的一些狼群佣兵了，就算是对付整支狼群佣兵团也不是什么夸张的事，这就是为什么萧娅婻能十八岁就获得中校军衔的原因。

　　“娅婻，关于这些佣兵我有另外的打算。”张军长讲道。

　　萧娅婻好奇地看着张军长，却并没有说话。

　　张军长接着讲道：“我想放那些佣兵进入赛区，以此来增加比赛的难度。”

　　即使萧娅婻面色冰冷，却依然能从她的眼睛里看出一丝的惊讶。

　　自己来的目的原本是想借助张军长的力量去找出那些佣兵并除掉敌人，以此来保护赛区内参赛士兵和赵国庆的安全，可张军长现在却要放那些佣兵进入赛区！

　　“理由呢？”萧娅婻平静地问道，过多的经历磨练了她的心智，想要先弄明白张军长的用意。

　　“你不觉得现在的军人都是太缺少血性了吗？”张军长问。

　　血性，又是血性！

　　萧娅婻同样知道缺少战争的磨练，军人的血性正在渐渐消失，可她还是不太清楚对方为什么要放佣兵进入赛区。

　　张军长一脸正色地说：“放那些佣兵进入赛区，由赛区里的参赛士兵去消灭佣兵！”

　　此话一出，饶是萧娅婻也有点花容失色，可她很快就镇定了下来。

　　“张军长，你应该知道放那些佣兵进入赛区意味着什么，你真的认为只凭赛区里的剩下十人就能对付邦德和他手下的那些佣兵吗？别忘了，邦德的血狼战队也出现了！”萧娅婻提醒道。

　　张军长当然知道放佣兵进入赛区意味着什么，意味着一个模拟战场瞬间转变成了真正的战场。

　　而且，放血狼战队进入就相当于放了一支准特种部队进入。

　　面对数量远超于已，并且装备精良的敌人，赵国庆这些参赛人员将会陷入真正的绝境之中。

　　“我知道自己做什么，而且我也对他们有信心！”张军长面色不改地说。

　　疯了，完全疯了！

　　换作其他人都是会认为张军长疯了，竟然要让自己手下的兵陷入到绝境之中，可萧娅婻却点了点头。

　　“我同意，不过我有一个要求。”萧娅婻讲道。

　　张军长沉眉说：“你想进入赛区？”

　　萧娅婻点了点头。

　　张军长轻点了下头说：“娅婻，我知道国庆在里面你一定会进去的，不过我得提醒你一句。不到万不得以的情况下你千万不要出手，否则让国庆知道是出手帮他的话，我担心他会受到一些不必要的打击！”

　　萧娅婻点了点头，她比任何一个人都要了解赵国庆，因此才一直躲在背后没有出现过。

　　虽然说只是一场比赛，但是赵国庆却不敢有任何的大意思，藏身于树端没敢真的睡着，只是闭目养神，时刻注意着周围的一举一动。

　　“我是张成功，你们的军长！”一个雄厚的声音突然响起。

　　赵国庆身子为之一震，眼睛敏锐地扫视着四周，确定周围没人后目光落在了手腕上。

　　声音是从手环上传出的，它除了定位外还具备通话功通，这点赵国庆等人之前是不知道的。

　　“你们今天在赛区里的表现让我很满意，不过我现在要宣布改变比赛规则！”张军长接着讲道。

　　改变比赛规则？

　　包括赵国庆在内所有参赛士兵都是竖起了耳朵，想知道新的比赛规则是什么。

　　“一群数量不限的佣兵正在或者已经进入赛区，他们的装备精良，杀人如麻，单兵战斗力达到了准特种兵的程度。你们的任务是消灭这些佣兵，任务结束之后我会根据你们在执行任务时的表现来确定最终由谁获得这次军赛的名额！”张军长说着一顿，给士兵们留了短暂的思考时间，接着讲道，“当然，我是绝不会勉强你们去冒险的。凡是害怕自己在这次任务中死去，或者是不想参加比赛的，那可以现在就摘掉你们的手环，我会在第一时间内派人进去接你们出来的！”

　　佣兵？

　　赵国庆首先想到的就是狼群佣兵团，接着看了看左手手腕上的手环。

　　“退出吗？我怎么可能会退出！”赵国庆身上散发出一丝难以察觉的杀气。

　　他非常确定，狼群佣兵团是冲着自己来的，因此他一定要留下来，亲手解决那些佣兵！

　　此次前来的佣兵全都是金级别或者实力在金级别之上的佣兵，他们的战斗力达到了准特种兵程度，实力之强是显而易见的。

　　反观赵国庆这边，只有冷无霜这么一个准特种兵。

　　赵国庆的实力在冷无霜之上，与敌人单兵相见时不用过于担心；冯小龙、李实诚两人基本上也达到了准特种兵的程度，也可与敌人一战；可其他人就危险了。

　　更为重要的是，赵国庆等人的子弹打不死人，真正能用来杀敌人可以说只有手中的军刀。

　　敌人的装备却非常的优良，数量、实力、武器上的差距注定了这将是一场异常艰苦的战斗，说不定还会有人在这次战斗中牺牲。

　　可是，赛区里面留下的十人却没有一个选择退缩。

　　他们要死战到底，他们全都是真正的军人！

　　绝境。

　　就算是身处绝境又如何，真正的战士是可以绝地反击的！

　　决定留下来战斗之后，赵国庆首先想到的一件事就是寻找冯小龙和李实诚，三人之间有着生死磨练出来的默契，由三人组成的战斗小组可以最大限度的发挥出他们的战斗力。

　　另外，除了寻找冯小龙和李实诚之外，赵国庆还想到了要集合其他参赛人员。

　　只有将所有人的力量都是集中了起来，那才有以弱胜强、绝地反击的希望。

　　军部内。

　　定位信号接收器上原本静止的十个点全都动了起来，张军长见状对赵国庆等人的反应非常满意。

　　每一个人都想到了自己与敌人之间的实力差距，他们不是开始寻找其他参赛人员组建战斗小组加强自身迎敌的能力就是开始做一些充足的准备，以便在与敌人战斗中可以取得胜利。

　　“这个就是国庆了。”张军长伸手指着其中一个移动最快的点讲道。

　　萧娅婻看了一眼，确定了赵国庆的大致位置后就转身冲了出去。


第58章 夜视仪

　　黑暗中，一名身着迷彩服的金发男子坐在一块石头上，背靠着树身，悠闲地抽着雪茄。

　　他就是狼群佣兵团的团长邦德。

　　和狼群的凶名及邦德本人的恶名完全不同，他长的并非凶神恶煞，相反面容还让人产生几分的亲近。

　　邦德的到来已经让整个赛区演变成了真正的战场，而在黑夜里抽夜往往是件非常冒险的事，很容易被敌人发现或者成为狙击手狙杀的对象。

　　邦德显得非常从容，这源自于他的自信，方圆数百米之内没有一个人能威胁到他。

　　缓缓吐出烟雾之后，邦德的目光落向十一点钟方向，百米之外一道身影如同鬼魅一般不带动任何声响向他跑来。

　　“团长。”来人敬了个标准的军礼。

　　邦德注视着对方，一脸布满伤痕完全扭曲的脸能让人吓尿，两只眼睛透着寒气，整个人都是散发着一股浓烈的杀气。

　　别说是小孩子了，就算是一个普通的成年人见到他都会那副魔鬼般的面容和来自于地狱的死亡气息吓的瘫倒在地上。

　　这是整支狼群佣兵团里最让邦德喜欢的人，血狼战队大队长，魔狼！

　　除了那副死神般的脸和令人后退的气息外，魔狼使用的不过是一枝普通的美式全自动步枪，其他装备和普通的狼群佣兵并没有什么不普通，可这才是他真正恐怖的地方。

　　拿着普通的武器装备发挥出超人的战斗力！

　　准特种兵吗？

　　邦德心里嘻嘻一笑，在狼群佣兵团中只有邦德一个知道，魔狼在加入狼群佣兵团之前是一名真正的特种兵，来自于世界最强的十大特种部队之一。

　　当初魔狼叛逃遭到追杀时无意间被邦德所救，后来就自然而然的加入狼群佣兵团，化名为魔狼来掩护身份。

　　魔狼的胸口同样佩带着狼群佣兵团的胸章，金色的，不过在狼牙部位却多了一分鲜血，就像是刚刚咬死过的猎物，这就是血狼战队的特殊标志。

　　“人都到齐了吗？”邦德问道。

　　“齐了。”魔狼的话非常简单。

　　邦德满意地点了点头，时间和自己预估的差不多。

　　一想到此行的目的邦德就有些恼火，心里甚至后悔当初接下这个简单的任务。

　　目标不过是一个新兵而已，却让狼群佣兵团折了那么多人，所带来的负面影响也是惊人的。

　　试想一下，连一个新兵都搞不定，这事要是传出去的话还有谁会雇佣狼群佣兵团来办事？因此，邦德这次才会亲自出马，抱着就算是全军覆灭也要杀了赵国庆的心理到此。

　　“魔狼，传我的命令，在这里不管遇到什么人都给我杀了。”邦德淡淡地说，他不止要完成任务，而且还想借这次机会再次打响狼群佣兵团的名气。

　　“是。”魔狼阴冷地应道。

　　“行动吧。”邦德说完又抽起了雪茄。

　　“是。”魔狼应道，转身像来时一样悄无声息地离去。

　　夜里行动非常危险，尤其是在得知有佣兵潜入的情况下，战斗随时都是会发生。

　　赵国庆手里面握着把军刀，那枝狙击步枪被他背在后面，打不死人的子弹让它失去了应有的作用。

　　每走一步赵国庆都非常的小心，以免自己落入敌人设下的陷井或者埋伏中去。

　　“哗。”一声微弱的响动就像刀尖一样挑动了赵国庆敏锐的神经，让他立即停止脚步原地潜伏了下来。

　　目标在十点钟方向。

　　赵国庆的目光投了过去，判断目标距离自己最多只有三十米。

　　别小看这三十米的距离，白天还好一些，一旦进入黑夜加上茂盛的植被别说是三十米了，就算是十米内想要找到目标也是件极奇困难的事情。

　　脚步声越来越近了，赵国庆将身子完全俯了下去，准备随时扑过去或者用飞刀绝技解决对方。

　　目标非常的警觉，却并没有发现赵国庆，一步步的向赵国庆靠近，可在距离十米之外的地方却突然间停了下来。

　　发现我了？

　　赵国庆很快就否决了这个想法，如果对方发现自己的话早就停下来了，而不是现在。

　　“哗哗。”又有响声传来，这次来自于十点钟方向更靠后一些，像是跟着第一个目标而来的。

　　如果是两个佣兵就麻烦了，赵国庆左手伸到腰际缓缓地摸出了另一把军刀，白天他淘汰了几个士兵，对方的军刀全都成了他的战利品，因此现在光军刀他身上就有十多把。

　　两把军刀在手赵国庆的底气足了一些，只要打对方一个措手不及，他还是非常有把握利用飞刀绝技同时解决两个目上标的。

　　第二个目标同样警觉，在第一个目标停下脚步后就也停了下来。

　　就这样，三方在黑暗中僵持了十多秒，接着就听距离赵国庆最远的目标发出一声微弱的呼唤。“班长，是你吗？”

　　李实诚！

　　赵国庆听出声音是李实诚的，那他口中的班长自然是指冯小龙，也就是第一个目标。

　　“实诚。”第一个目标也叫了声，果然是冯小龙。

　　三人都是松了口气，只是此时李实诚和冯小龙并不知道赵国庆就在距离他们不远的地方。

　　“班长，吓死我了，我还以为不是你呢。”李实诚说着向冯小龙走了过去。

　　冯小龙也讲道：“你这家伙，我还以为是佣兵跟在我身后呢，差点没设下埋伏杀了你。”

　　赵国庆刚想现身出去与二人相见，却听两点钟方向传来响动，几乎同时冯小龙叫道：“小心！”

　　“啪啪啪……”一串子弹从两点钟飞了过来，幸好冯小龙、李实诚及时发现趴在了地上才没有被击中。

　　从枪声来判断敌人就只有一个，冯小龙轻声叫道：“实诚，分开跑，快走！”

　　“哗哗！”冯小龙和李实诚分成两个方向逃去，借此分散敌人的注意力。

　　敌人只有一个，两人一分开跑，敌人就只能选择一个人袭击，另一个人则相对的来说安全了。

　　子弹紧追着冯小龙的方向而去，冯小龙跑出二十多米后就身形一晃栽倒在了地上，嘴里叫道：“小心点，那家伙好像能看到我们！”

　　冯小龙一躲起来，子弹很快就又朝着李实诚追了过去。

　　在如此黑暗环境之下敌人能看到目标就只有一种可能，带了夜视仪之类的装备。

　　赵国庆知道自己再不出手的话冯小龙和李实态的处境将会非常的危险，于是开始悄悄地朝着敌人的位置潜去，同时敌人也为了更好的袭击冯小龙和李实诚而恰巧向赵国庆的位置靠近。

　　距离敌人不足十米的时候赵国庆停下了脚步，整个身子都是隐藏于灌木丛之后，两眼透过灌木丛间的缝隙盯着敌人的一举一动。

　　九米、八米……

　　敌人并不知道赵国庆的存在，依然在一点点的朝赵国庆靠近。

　　随着距离的拉近，赵国庆看到一个身穿迷彩服手持美式全自动步枪的家伙，对方脸上果然带着夜视仪，这是他能清楚看到目标的原因。

　　冯小龙为了分散敌人的注意力、减轻李实诚的压力再次冲了出去，敌人也在距离赵国庆五米的地方停了下来，这是他能射击冯小龙的最佳位置。

　　枪口已经瞄准了冯小龙，眼看着冯小龙就要命丧于枪下，这时却听“咻”的一声，一把军刀化作寒光直刺敌人的脖劲。

　　“噗”的一声，短短五米的距离，敌人有所察觉之时军刀就已经刺穿了他的脖子，而等他的视线转过多时一道人影已经将他扑倒在地，同时另一把军刀狠狠地刺入他的心脏，彻底结束了他的性命。

　　一招毙敌之后，赵国庆所做的第一件事就是拽下对方的夜视仪和夺走对方的步枪一滚躲到了旁边的树根处，戴上夜视仪之后迅速检查了四周。

　　透过夜视仪所看到的景物虽然不能用如同白昼来形容，可能清楚看到的景物却绝对是肉眼的数倍乃至数十倍，用清晰可见来形容还是可以的。

　　从第一声枪响到敌人被毙，整个过程要有十五六秒，如果还有其他敌人的话势必也会加入到战斗中，赵国庆所做的事情不过是进一步确认而已。

　　确认四周没有敌人后，赵国庆冲因枪声突断而停下脚步观察情况的冯小龙、李实诚轻声叫道：“敌人解决了！”

　　赵国庆的声音让冯小龙和李实诚同时松了一口气，同时两人也是分外的欣喜，一起跑了过来。

　　“国庆，你怎么会在这里？”李实诚好奇地问。

　　赵国庆一边从敌人身上摸出备用弹匣进行更换一边回道：“我正在找你们，正巧遇到了。”说着目光落在了佣兵的胸口。

　　金色的狼头胸章。

　　如果是一个月前的话，那赵国庆与金级别的狼群佣兵相遇或许不敌，可一个月后的今天这种级别的佣兵对他的威胁并没有多大。

　　“冯班长，你受伤了？”赵国庆抬起头发现冯小龙右手捂着左臂，鲜血正顺着指缝流出。

　　“擦破了一点皮，不碍事的。”冯小龙回道，目光则落在了佣兵的尸体上。“看来这次的敌人要比之前的更难对付！”


第59章 狙击手的防线

　　冯小龙只是被子弹在手臂上划破了一道口子，没有伤到筋骨，赵国庆从佣兵尸体上找来急救包为其止血包扎后算了事。

　　“这里不能久留，我们得先离开这里再说。”赵国庆讲道。

　　“我们是不是要像上次那样组成战斗小组？”李实诚有些兴奋地问，上次三人的战斗小组发挥出了惊人的战斗力，他也期待着这次的表现。

　　赵国庆轻点了下头说：“是的，不过这次我另有计划，找到更多的人来加入我们的战斗小组中，只有这样才能更有效的消灭敌人！”

　　“我同意。”冯小龙说着又瞟了眼尸体上的胸章，接着讲道，“这次来的佣兵显然比之前的要厉害，而且数量不详，一上来就下杀手显然是想杀光这里所有的人，只有集合了大家的力量才能更好的与敌人作战！”

　　“我没意见。”李实诚表示。

　　“当下我们最重要的是要先开一些武器装备才行。”赵国庆说着将全自动步枪给了冯小龙。

　　冯小龙担任尖兵的任务，手里面没有武器的话会非常危险。

　　李实诚获得了手枪和所有的手雷之类的爆炸物，当冯小龙受到攻击时他的任务是火力支援。

　　赵国庆基本上还是之前的装备，手里面的军刀让他在近距离作战中足以保命，望远镜则有助于他观察敌情做出最好的战斗指挥。

　　铁三角战斗小组再次组成，三人在山林里面寻找了起来，希望找到更多的战友加入他们的战斗小组中。

　　“呯！”天色将亮时一声枪突然传来。

　　有枪声就意味着有战斗，有战斗就表示其他战友可能遇到了危险。

　　赵国庆三人的脚步微微一顿，接着就加速朝着枪声传来的方向奔去。

　　枪声不时响起，以声音来推断战斗的地点距离赵国庆等人不出五百米，翻过一座山坡后三人就基本上到达战斗的地方了。

　　此时天色微亮，肉眼能看到的距离依然非常有限，为了避免被敌人发现，三人先潜伏下来观察敌情。

　　借助望远镜的观察，赵国庆很快就发出了目标。

　　一名狙击手隐于一百米外的草丛，专业的吉利服将他整个人都是罩在里面，不细看的话根本发现不了他……

　　向前约三十米的地方还躲着一个佣兵，他使用的是全自动步枪，脖子上还挂着望远镜，应该是狙击手的观察员。

　　在狙击手和观察员十点钟的方向是处灌木丛，距离两人不超过百米，狙击手枪口所指的方向来判断他们袭击的目标就在里面。

　　灌木丛遮挡了狙击手的视线，而目标躲在灌木丛后面不出来，观察员这才冒险想引出目标，从而给狙击手制造射杀的机会。

　　确定敌人的数量和位置后就好办多了。

　　赵国庆脑子里面立即有了相应的作战计划，由李实诚和冯小龙设法吸引敌人的注意力，赵国庆借机潜过去消灭敌人。整个计划贵在速战速决，否则一旦让敌人识破了他们的作战计划或者有更多的敌人到此，那战况将会变得非常不利于赵国庆一方。

　　“啪、啪啪。”敌观察员有一枪没枪地朝着灌木丛射击，想要逼目标出来。

　　狙击手的注意力也集中在灌木丛上，根本没有发现赵国庆三人的到来。

　　赵国庆三人开始了行动。

　　因为狙击手藏身于百米之外的草丛中，在赵国庆三人所在的位置很难对其进行一击射杀，因此只有想办法更接近狙击手时才能将其击毙。

　　李实诚和冯小龙分别向左右移动三四十米的距离，各自隐藏好身形后向赵国庆打了打手势。

　　赵国庆将狙击步枪、望远镜等任何可能影响到行动或者发出声音的物品留下，然后开始小心地朝着狙击手的位置移动。

　　狙击手距离赵国庆只有一百多米，如此近距离之下一旦发现了赵国庆，那赵国庆就将成为其狙杀的目标，因此李实诚和冯小龙的任务是分散敌人的注意力和掩护赵国庆。

　　赵国庆如同一只准备袭击猎物的猎豹一般，动作缓慢而有节奏，几乎不发出一丝的声响，悄悄地靠近目标。

　　一百米、九十米、八十米……

　　越是靠近目标赵国庆就越是谨慎小心，在距离狙击手还有五十米的地方就完全停了下来。

　　战场每个人都有自己敏感区域，也称之为危险警戒区，这一区域的大小取决于一个人的作战能力强弱。

　　因为对方是一个狙击手，神经系统非常敏感，因此赵国庆不敢继续靠近，以免进入了对方警戒区。

　　李实诚一直注视着赵国庆的一举一动，见他停下来朝自己打手势，立马朝着狙击手所在的位置扣动了扳机，同时吼道：“兄弟，别怕，我来救你了！”

　　百米外手枪子弹的袭击对狙击手基本上造成不了什么威胁，不过这一声枪响了李实诚的喊叫却成功地吸引了狙击手和观察员的注意力。

　　赵国庆将身子完全伏在了地上，这是关键时期，绝对不能让敌人发现自己。

　　敌观察员立即端起望远镜向四周巡视了一圈，接着注意力就全部放在了李实诚所在的位置，嘴唇上下动着。

　　草丛晃动了一下，狙击手将枪口转向了李实诚所在的位置。

　　李实诚为人实诚，却一点也不傻。

　　开枪吼叫一声后李实诚就将身子完全缩在了山石后面，只是将手枪伸出去有一枪没一枪地朝着狙击手所在的位置射击，并叫喊着威胁敌人的话。

　　“哗。”远处灌木丛晃动了一下，一道身影趁着这个机会跑了出去。

　　“啪啪啪……”敌观察员立即朝着目标射击，目标跑出五米的距离后再次隐藏了起来。

　　好机会。

　　趁着狙击手和敌观察员的注意力同时被吸引之时，赵国太再次行动了起来，这一次一口气向狙击手靠近了二十米。

　　原本赵国庆可以多靠近狙击手一些的，可是一颗诡雷却让他停了下来。

　　狙击手当然不会轻易的将自己后背露给敌人，当他集中精力射杀一个目标又没有其他人掩护时，通常会在自己的四周设下诡雷陷井来保护自己，此时赵国庆所遇到的就是对方设下的陷井。

　　也是赵国太观察入微，要没有发现而冒然冲过去的话，那就会被眼前这颗诡雷给炸死。

　　赵国庆暂时停下来仔细观察了一下，发现狙击手周围不止这一颗诡雷，光是自己正面对的地方就有分散着四颗，眼前的不过是第一颗而已。

　　行动变得麻烦起来。

　　如果赵国庆想要继续接进狙击手的话，那就需要先越过这些诡雷陷井才行。

　　速战速决。

　　这是赵国庆行动之前就已经制定好的作战计划，现在他绝不能因为几颗诡雷就停止了行动的步伐。

　　向左移动两米，避开第一颗诡雷的触动范围后赵国庆将身上的军刀一一拿出来摆在地面上，然后回身向冯小龙打了个手势，示意对方掩护自己。

　　“咻、咻咻！”三把军刀先后飞射了出去。

　　赵国庆此时的能力让他的飞刀绝技可以在三十米之内射中任何目标，三把飞刀准确地击中诡雷陷井的引爆设置。

　　“嗵、嗵嗵！”三声爆炸随之响起。

　　诡雷陷井是狙击手的防线，当听到爆炸声响起时他整个人都是为之一震，本能地端着枪转身指向爆炸的方向。

　　先前狙击是完全躲在草丛中的，除了狙击步枪的枪管外赵国庆并不能看到真正的目标，而此时对方因为动作过大而完全爆露了出来。

　　“咻。”又是一把军刀飞射了出去。

　　赵国庆的飞刀可以击中三十米内的目标，只是这军刀稍沉，使用起来并不是特别的顺手，因此这一刀的主要目的还是为了分散敌人的注意力。

　　能成为狼群佣兵团里的金级别佣兵，至少说明眼前的狙击手反应更加迅速，一看到寒光射来他就立即闪身去躲避。

　　从爆炸响起到狙击手转身，再到赵国庆扔出军刀，一切都是发生的非常快，几乎在眨眼之内。

　　当狙击手观察员转过身来时，他只看到一道身影朝着狙击手扑了过去，并不知道狙击手为了躲避飞刀的袭击而没有机会开枪。

　　“啪啪啪……”负责掩护的冯小龙扣动了扳机，他的袭击目标是狙击手观察员。

　　“噗。”一颗子弹击中了狙击手观察员的肩膀。

　　子弹还在一颗接着一颗飞射而来，狙击手观察员身形一晃倒在地上躲避子弹的袭击。

　　这边赵国庆的袭击更是不停，军刀一把接着一把全都被他扔了过去，不给狙击手一丝喘息的机会，而他本人也跟着冲了出去。

　　军刀射击的非常密集，狙击手被逼的一连滚出草丛才算是避开了子弹的袭击，而这时他的眼角余光看到一道身影如同猛虎一般朝他扑了过来。

　　和静止时完全不同，赵国庆此时身上散发着浓重的杀气，身上的每一个战斗细胞全体被激活，袭击动作一招接着一招，没有丝毫的停顿，誓要斩杀自己的目标。


第60章 谭少语落泪

　　狙击手的枪口抬了起来，仓促间根本没有去瞄准就扣动了扳机。

　　“噗、噗噗！”几乎在子弹射出去的那一瞬间，三把飞刀分别刺中了狙击手的右手小臂、心脏和咽喉。

　　鲜血从狙击手的伤口流出，心脏和咽喉两大要害被击中让他很快就去了另一个世界。

　　子弹从赵国庆的脸边险险地飞了过去，只差那么一点，枪口哪怕是再偏半公分，赵国庆就已经被爆头了。

　　战斗还没有结束，赵国庆的动作不停。

　　扑过去抓起狙击手的狙击步枪，身子一滚来到了两米外的树身后面，紧接着端起狙击步枪指向三十米外的狙击手观察员。

　　狙击手观察员被冯小龙所伤，此时正躲在冯小龙的射击死角，却并没有忘记另一边的赵国庆。

　　见赵国庆端起枪来，狙击手观察员就率先扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”子弹全都是被树身挡了下来，木屑四飞，赵国庆却异常的冷静。

　　锁定目标、扣动扳机，没有一丝的慌乱。

　　“噗”的一声，子弹准确地击中了狙击手观察员的脑袋。

　　就此，狙击手和观察员全死在了赵国庆的手中。

　　枪声骤停，赵国庆、冯小龙、李实诚同时警觉地观察着四周，确定没有其他敌人后目光才投向相同的地方。

　　一个身影走了出来，主动开口叫道：“是我，庞虎。”

　　赵国庆透过瞄准镜看到了庞虎，他右手死死地按着左肩，却不能阻止鲜血从指缝里面流出来。

　　“你受伤了？”赵国庆收起枪向走过来的庞虎问道。

　　庞虎点了下头，来到赵国庆身边瞟了眼地上的尸体，吐了口说：“妈的，我算是幸运的了。要不是及时发现这两个家伙的话，那这颗子弹就击穿我的心脏了！”说着微微一顿，看了看走到身边的冯小龙和李实诚，一脸认真地说，“谢谢你们，这是你们第二次救我了。”

　　“先离开这里再说。”赵国庆说完就向冯小龙、李实诚打了声招呼，两人以最快的速度拿走死者身上的武器装备，然后与赵国庆一起向后撤了近二百米。

　　与刚刚战斗的地方拉开一个安全距离后，赵国庆四人就停了下来，由冯小龙和李实诚负责警戒，赵国庆则为庞虎处理伤口。

　　赵国庆检查庞虎的伤势后讲道：“子弹还留在体内。你现在有两个选择，一是让我为你止血包扎，等这次任务结束之后再找专业的医生为你取出弹头；二是现在由我为你取出弹头。”

　　“有什么区别吗？”庞虎询问。

　　赵国庆回道：“首先我不是医生，由我为你取出弹头的话会有一定的危险性；其次这里没有麻药等手术专业用品，由我为你取出弹头将会是一件痛苦的事情。”

　　“不，我的意思是说弹头留在体内会对我有影响吗？”庞虎纠正道。

　　赵国庆回道：“弹头留在体内的话你将不能继续作战，必须尽快退出比赛才行，否则的话弹头会对你的伤造成进一步的伤害。如果弹头能够取出来的话，那你的伤继续恶化的风险会降到最低。”

　　庞虎弄明白了，赵国庆的意思是在问他想继续战斗呢还是就此退出。

　　几乎没有任何的犹豫，庞虎马上讲道：“请你帮我取出子弹！”

　　“你确定？”赵国庆询问，自己确实懂许多医理，可是却从来没有为别人动过手术，其中的风险是必然存在的。

　　庞虎用力点了点头，他是一名军人、一名战士，怎么能够在这时退出战斗呢？

　　“那好。”赵国庆再次嘱咐冯小龙和李实诚警戒，然后就取出了金针。

　　也是庞虎幸运，子弹是伤到了他的肩膀，如果换成胸口或者是腹部的话，那赵国庆是绝不会冒险为他取出弹头的。

　　三根金针分别刺入肩膀周围三处穴位，庞虎随之察觉到伤口的疼痛消失了大半。

　　金针刺穴不能和真正的麻醉相比，而华陀医针又是残本，否则的话赵国庆完全可以用金针对庞虎进行局部麻醉，使他在手术的过程中体会不到疼痛。

　　军刀太过于庞大，不适合手术用。

　　赵国庆取出飞刀进行火焰消毒，然后将军刀的刀柄递到庞虎面前讲道：“咬着它。”

　　庞虎知道手术会带给自己非常大的疼痛，因此也不逞英雄，张嘴咬住了刀柄。

　　“唔！”刀尖划破伤口的时候庞虎发出一声闷叫，整个人都紧绷了起来，尤其是面部更是青筋暴跳，牙齿都是快咬碎了。

　　赵国庆则非常镇定，像是没有听到庞虎的叫声，专注地盯着伤口，刀尖迅速划动将伤口扩大。

　　弹头卡在了肩胛骨上，刀尖刺入用力一挑它就弹了出来。

　　“呼！”庞虎如牛一样沉重地出了口气，疼痛似乎减轻了许多。

　　止血、包扎，接下来的事情就简单的多了。

　　“喝口水吧。”赵国庆递过水壳说。

　　庞虎接过水壳仰起头一口气喝了个底朝天，和自己受伤后的失血比起来，刚刚喝进肚子里面的水根本没办法补充。

　　“谢谢。”庞虎伸手摸了把嘴，擦去了嘴角的血丝，感觉满嘴的牙都有所松动。

　　“你的伤暂时不要紧了，不过最好还是不要剧烈的运动为好，免得对伤口造成二次伤害。”赵国庆收起金针和飞刀说。

　　不能剧烈运动，那我还留在这里干什么？

　　庞虎肚子里面一阵的牢骚。

　　赵国庆伸手拿过狙击步枪，突然向庞虎讲道：“我和冯小龙、李实诚组成了一个战斗小组，我担任的是狙击手，而我正好缺一个观察员，不知道你是否愿意帮助我，做我的观察员？”

　　庞虎微微一怔，紧接着心里就一阵的感激。

　　想到上一次赵国庆救了自己时也曾经邀请过自己一起战斗，可当时自己因为自尊心的而拒绝了。

　　这次赵国庆请求自己做他的观察员无疑是变相的邀请，不但给他继续战斗下去的机会，而且还考虑到了他的自尊心，这怎么能让他不感动。

　　庞虎突然间有些热血冲头，一脸认真地说：“我这条命是你们给救回来的！别说是担任你的观察员了，就算是让我庞虎去挡子弹，那我庞虎也绝不会皱一皱眉头的！”

　　“放心，没人会叫你去挡子弹的。”赵国庆微微一笑，将望远镜递给了庞虎，同时还递过了一把填满子弹的手枪，“抱歉，现在我们的武器紧缺，你先凑和着用，有机会了我再为你弄些顺手的武器。”

　　庞虎再次感动。

　　敌观察员的武器装备被李实诚拿走了，而这把手枪原本是属于赵国庆的，而他现在却把它让给了自己。

　　赵国庆却并不在意这些，既然大家是战友，是同一个战线上的生死弟兄，那理应有难同当有福同享，自己是绝不会亏待自己兄弟的。

　　别说是一把枪了，就算是命自己也可以毫不犹豫的为兄弟付出。

　　刚刚斩杀了一名狙击手和一名观察员，除了武器装备外还获得两套吉利服，赵国庆拿了一套，另一套则送给了庞虎。

　　三人的战斗小组扩充到了四人战斗小组，赵国庆一行人再次行动了起来。

　　时近中午。

　　太阳挂于正空，为大地带来了丝丝温暖。

　　山谷内却更显赤热。

　　不少的草丛和树枝都是被压断，地上还撒落着斑斑血迹，树身上还布满了弹孔。

　　这里刚刚经过了一场残酷的战斗，战斗实际上并没有真正的结束。

　　几个掩体后面躲着全副武装的佣兵，他们的枪口都是指向同一个地方，偏上方五十多米外的山洞。

　　洞口几块被垒起来的石头后架着一挺重机枪，只有枪口露出去，一个壮汉死死地抱着重机枪，阻止外面的佣兵攻上来。

　　“星尘，你撑住！”壮汉叫道，匆匆回头睹了一眼。

　　谭星尘躺在一米外的地上，面色仓白，身上有多处的血迹，此时已经是出气多进气少。

　　抱着重机枪的正是谭星尘的哥哥谭少语。

　　得知赛区有佣兵潜入之后，谭少语、谭星尘兄弟两个就走到了一起。

　　半个小时前他们发现了一个抱着重机枪行走于山林间的壮汉，于是兄弟俩就设下埋伏袭击了对方。

　　本以为兄弟俩合力会很容易就制服对方的，没想到对方的力量庞大，受到埋伏后还能发出强烈的反击。

　　最终兄弟俩杀了对方，可战斗中谭星尘为了保护谭少语而身中多刀，其中最严重的一刀是腹部。

　　这让谭少语有些无法接受，本来应该是他这个做哥哥的来保护弟弟的，结果却变成了弟弟为救他而生命垂危，而且想到以前自己对弟弟的态度更是让他心感愧疚。

　　不等谭少语对谭星尘进行救治，一支佣兵小组就围杀了过来，不得以之下谭少语才带着弟弟谭星尘躲到了这个山洞来，依靠手中的重机枪阻止敌人过来。

　　可是，谭少语知道这终究不是办法。

　　如果不能尽早脱离险境的话，那弟弟谭星尘就会死在这里！

　　“星尘，坚持住，哥一定会带你离开这里的！”谭少语嚎了一句，一滴热泪悄悄地从眼角滑落了下来。


第61章 哥没事

　　赵国庆隐于杂草丛中，透过瞄准镜观察山谷里的情况，耳边传来庞虎的声音。

　　“敌人一共有十个，十点钟方向，距离一百二十米，石头后面躲着两个目标；靠近十一点钟方向，距离一百四十五到一百五十米，草丛中躲着三人；接近一点钟方向，距离一百三十米，石头后面躲着一人；接近两点钟方向，距离一百六十米，树林里四人。”庞虎一口气讲道，将自己观察到的情报一一汇报给赵国庆。

　　赵国庆透过瞄准镜先后找到了目标，并且根据这些敌人找到了靠近十二点钟位置的山洞。

　　“能看到是谁在山洞里吗？”赵国庆问。

　　庞虎轻摇了下头说：“洞里太黑，而且洞被石头给挡着了，看不到。不过，我敢肯定，洞里面的一定是我们的人！”

　　这不是废话吗？

　　如果洞里面不是自己人，那些佣兵是吃饱了撑的，守在这里消食？

　　不管躲在洞里的是谁，赵国庆都已经决定要出手相救，就算是洞里没人，能多杀几个佣兵也是好的。

　　“冯班长、实诚，你们两个去对付树林里面那四个家伙，我这边枪声一响你们就开打！”赵国庆回头吩咐道。

　　冯小龙和李实诚躲在赵国庆身后，听到赵国庆的命令后立即轻应一声向靠近两点钟方向的敌人接近。

　　“剩下的还有六个人，你有把握将他们全解决掉？”庞虎有些担忧地问，他只知道赵国庆能打，却并不知道赵国庆的枪法更是惊人。

　　赵国庆微微一笑，扭头看向左侧相距二十米的一块山石，向庞虎吩咐道：“你到那边等着我就行了。”

　　狙击手最忌讳的就是在同一个位置连续射击，一般狙击手在开枪之前都会为自己找几个备用射击点，好在开枪这后迅速转移位置进行下一次袭击。

　　赵国庆一共为自己找到了三个射击点，现在所藏身的草丛、左侧二十米外的山石和左前方的一颗大树后，这三个地方可以来回移动让敌人摸不到头脑。

　　庞虎有些犹豫，却还是按赵国庆的吩咐先一步躲到了山石后面，端起望远镜观察敌情。

　　山谷里的佣兵已经沉寂了数分钟，这么长时间还没有击丝目标让他们非常恼火，新的一轮攻击已经准备就绪。

　　赵国庆将枪口锁定在接近于一点钟方向的敌人身上，对方属于爆破手一类，此时扛着一具火箭筒，已经瞄准山洞准备攻击。

　　“啪。”赵国庆扣动了扳机，一百三十米的距离没有任何的难度，子弹准确地击毙了目标。

　　“嘭！嗖……嗵！”火箭弹因为目标的倒下而偏离了位置，打在了山洞右上方。

　　几乎在赵国庆的枪声响起的瞬间，冯小龙和李实诚跟着扣动了扳机，一串串子弹袭向树林里的四人。

　　有两名佣兵先后死在了冯小龙、李实诚的枪下，另外两人听到枪声立即移动位置进行反击。

　　赵国庆没指望冯小龙和李实诚能一口气消灭四人，让两人开枪的目的只是为了分散敌人的注意力，使敌人没有那么快的发现自己。

　　二对二，冯小龙和李实诚即使没办法击毙那两名佣兵，至少两人不会有什么危险存在。

　　敌人的攻击计划被打乱了，这让他们更加的恼火，十一点钟方向的三人也加入到了袭击冯小龙、李实诚的战斗中去了。

　　“哒哒哒……”山洞里传来了重机枪的咆哮声。

　　谭少语正愁着如何突围呢，突然间听到枪响让他心里一喜，不管出现在这里和敌人打起来的人是谁，他都非常的感激。谭少语抓住这个机会发起了凶猛的袭击，位于赵国庆十一点钟的三个成了他第一袭击目标，一名佣兵因为没有防范好而被重机枪子弹贯穿了胸口。

　　“太好了！”赵国庆心里暗嘻。

　　之前赵国庆还以为躲在山洞里的人已经失去了作战能力，现在见对方火力如此凶猛就松了一口气，他们想要赢得这场战斗将会变得异常轻松。

　　十个敌人转眼之间去了四个，赵国庆等人面对的压力顿减。

　　因为谭少语的火力支援，赵国庆没有立即转移位置，而是将枪口指向了十点钟方向。

　　一百二十米外躲着两名佣兵，这两名使用的也是重机枪，见到谭少语发动袭击就本能地扣动扳机对谭少语进行火力压制，而负责射击的重机枪手也就自然而然地成了赵国庆袭击的首要目标。

　　“噗。”子弹准确地击中了重机枪手的脑袋。

　　“狙击手，有狙击手！”另一名负责给重机枪填装子弹的机枪副手叫道，同时抱着重机枪躲到了另一侧，眼睛向四周张望着寻找赵国庆所在的位置。

　　赵国庆已经由草丛转移到了庞虎所在的山石后面，一俯下身子就听到庞虎讲道：“十点钟方向，距离一百二十米，目标重机枪手，偏东风，风速……”

　　透过瞄准镜赵国庆已经锁定了新的重机枪手，在庞虎报出数据的同时他也进行了简单的修正，随后果断地扣动了扳机。

　　“噗！”十点钟方向的两个目标被成功清除。

　　接着赵国庆、庞虎以最快的速度转移到了前方的大树下，这里视线更加宽广，居高临下可以看到所有的敌人。

　　“两点钟方向，距离一百六十米，偏东风……”庞虎一口气讲道。

　　在庞虎报出相关数据时赵国庆已经瞄准了目标，庞虎话音刚落他的手指也轻轻地扣动。

　　“噗！”一名正在与冯小龙、李实诚交火的佣兵倒了下去。

　　现在是二对一，冯小龙、李实诚占据了绝对的优势，两人也开始发起了强攻，击毙最后一名敌人不过是时间问题。

　　“十一点钟方向，距离一百四十米……”庞虎再次报出相关的数据。

　　“噗。”又一人倒在了赵国庆的枪口下。

　　隐蔽、更换弹匣、再次准备射击，赵国庆所有动作一气呵成，却发现战斗在这时结束了。

　　十名佣兵。五人死在了赵国庆的狙击步枪之下，三人被冯小龙、李实诚合力击杀，另外两人则被谭少语击杀。

　　庞虎手持望远镜仔细观察了一下四周，向赵国庆讲道：“应该是安全了。”

　　赵国庆也用目光巡视了一圈，确实周围再没有敌人，而这时谭少语也将脑袋从山洞里探了出来。

　　“是谭少语。”赵国庆轻声叫道，见谭少语没有出来的意思，吩咐道，“走，过去看看。”

　　谭少语见到赵国庆等人也是非常激动，大声叫道：“我需要急救包，你们谁有急救包？！”

　　佣兵身上都是有急救包，赵国庆先还很奇怪谭少语为什么自己出来找些急救包，等进入山洞才明白原因，谭少语的右腿被子弹击中，血流了一地。

　　谭少语从赵国庆手里抓过急救包，接着就转身扑向了谭星尘，嘴里叫道：“弟，挺住，哥这就带你离开这里！”

　　“嘶！”谭少语太过于用力，一下子将急救包外包装袋从头撒到了底，里面的物品撒落了一地。

　　“弟，挺住！”谭少语一边叫喊着一边伸手颤抖的将地上的急求物品收拢到一起，丝毫不管自己腿上的伤。

　　“让我来吧。”赵国庆抓着谭少语哆嗦的手讲道。

　　“你？”谭少语扭头看向赵国庆。

　　“我懂一点医术。”赵国庆说。

　　谭少语一听赵国庆懂医术就立即让了开，两眼期待地看着赵国庆。

　　赵国庆丢了一只急救包给谭少语说：“把你腿上的伤处理一下吧，不然的话你弟弟你没事了你却会因为失血过多而死。”

　　“哦，哦。”谭少语应道，目光却不肯从赵国庆和弟弟谭星尘身上移开，一脸的担忧。

　　赵国庆摇头暗叹一声，知道自己要是不把谭星尘给救活的话谭少语是不会安心的，于是也就不再说什么，取出金针在谭星尘身上一连扎了十几针，接着为其止血包扎。

　　庞虎守在洞口，冯小龙、李实诚则负责打扫战场，收集敌人的武器装备和大家需要的一切东西。

　　十多分钟之后。

　　原本面色苍白好像要死的谭星尘突然间睁开了眼睛，目光在赵国庆身上顿了一下就落在了谭少语身上，开口叫道：“哥。”

　　这一声很低，却叫出了谭星尘的担忧，他已经伤的这么重了，想到的却还是哥哥谭少语。

　　“哥在这，哥没事！”谭少语急忙用手撑着爬了过去，一脸的喜悦就好像得到糖的顽童一般，嘴里重复着相同的一句话。“哥在这，哥没事。”

　　赵国庆听到这话却板着脸说：“谭少语，我说了你不处理腿上的伤的话你会因为失血过多而死的！”

　　谭星尘的意识还有些模糊，目光却落了下去，看着谭少语的腿。

　　“哥没事，哥现在就处理！呵呵，没事的，不过是擦破点皮而已！”谭少语笑呵呵的说，那模样更像是做错事的孩子一般，抓过急救包就进行自救。

　　谭星尘的身体还很虚弱，见哥哥还活着后就露出了满意的笑容，随后就又陷入到了昏迷之中。


第62章 实力差距悬殊呀

　　谭少语看出弟弟谭星尘比之前好多了，这并非止血包扎就能有的，全依赖赵国庆扎的那些针，感激地说：“谢谢你！”

　　赵国庆收起金针向谭少语讲道：“你的弟弟的伤情算是暂时稳住了，不过我不建议他继续留在这里，最好能将他送到医院去进一步治疗。”

　　送去医院，那也就意味着谭星尘将要退出比赛。

　　谭少语怔在了那里，面色沉重地说：“弟弟一定希望坚持到底的！”

　　“我了解谭星尘，以他的性格确实会坚持到底，不愿意就此退出。”赵国庆说着微顿，一脸正色地看着谭少语，接着讲道，“可你有没有想过，以他现在的身体状况还能战斗吗？别说是谭星尘了，就说你吧，如果我们没有及时赶到这里的话你认为自己还能坚持多久？”

　　谭少语又是一怔，心里的警钟敲了起来。

　　如果不是赵国庆四人及时赶到，那弟弟会先死去，自己坚持不了多久一定也会死在敌人的枪下。

　　换句话来说，是赵国庆救了他们兄弟俩，不然的话他们全都已经死了。

　　“我明白了。”谭少语重重地吐出了一口气，目光落在谭星尘上，沉声讲道，“我会和他一起退出比赛的。”

　　赵国庆看着谭少语，知道谭少语能做出这样的决定是多么的痛苦。

　　去年谭少语没能成为特种兵，今年再次失去了成为特种兵的机会，这对他来说是一次沉重的打击，可他却为了弟弟谭星尘而甘愿放弃所有的机会。

　　“咔啪！”谭少语手腕上的手环被他硬生生的拽断了，手环被毁之后会自动发出求救信号，用不了多久就会有人赶到这里来营救他们兄弟俩的。

　　“我知道你会在今年的格斗季中走的很远，不过我保证，明年我和星尘一定会再见到你的！”谭少语说话的时候两眼透亮，这是一种承诺，也是一种誓言，不过赵国庆走的多远他和谭星尘都会奋起直追的。

　　赵国庆微微一笑，算是应下了。

　　洞口的重机枪留下了，万一赵国庆等人离去后又有敌人来时谭少语也可以靠着这挺机枪支撑到救援到达。

　　另外，赵国庆离去的时候特意在洞口四周布置了一些诡雷，嘱咐谭少语如果是救援人员到达的话就告诉他们如何去除诡雷。

　　这一仗让赵国庆四人收获了许多武器装备，为了更好的战斗四人将参赛前从部队里面带来的武器装备留在了山洞里，以便救援人员到来时一并带走。

　　丢失武器可是大事，赵国庆不会让这种事情发生在自己身上。

　　李实诚获得了重机枪，庞虎得到了两枝全自动步枪，他知道赵国庆并不是一定需要他这名观察员，于是就主动要求与李实诚一起作为攻坚力量。

　　赵国庆同意了庞虎的请求，有庞虎和李实诚一起跟在冯小龙身后，冯小龙的安全保障也大一些。

　　“国庆，你看。”冯小龙手里面拿着一枚狼头胸章递到赵国庆面前。

　　金色的狼头胸章，露在外面的狼牙上面有一抹血红，就像刚吞噬过猎物一般。

　　“我检查过了，其他尸体都是金色的胸章，只有这枚上面有一抹红色。”冯小龙补充道。

　　“这个是在哪里找到的？”赵国庆询问。

　　冯小龙伸手指着距离刚刚战斗过稍远的地方讲道：“那边，应该是被谭少语、谭星尘兄弟俩给杀掉的。”说完伸手又指向另一个方向，“有一个家伙没有死透，我把他绑在那里，或许能从他嘴里知道这枚胸章的含意。”

　　赵国庆点了下头，与冯小龙一起走了过去。

　　俘虏实际上根本不需要捆绑，他的右臂直接被重机枪打断了，右胸还有一个大洞，应该也是被机枪子弹所伤，以他的伤情来说用不了多长时间就会彻底死去。

　　赵国庆用金针先吊住俘虏那口气，然后将那枚特殊的胸章伸到对方面前，用英语问道：“这个胸章代表着什么意思？”

　　俘虏瞟了眼赵国太，从鼻子里发出一声轻哼。他知道自己快死了，因此做出一副英雄的样子，把头扭过去不理会赵国庆。

　　赵国庆轻轻捏动金针尾部，俘虏立即感觉疼痛难忍，同时还伴随着一股麻痒，让他恨不得把皮肉都给撒开。

　　“你可以选择回答我的问题，也可以选择就这么的痛苦的死去！”赵国庆说。

　　俘虏哆嗦了一下，眼里透出一股的恐惧，他宁愿死的痛快也不愿意被这样的折磨至死。

　　“血狼战队，他们是我们佣兵团里最厉害的佣兵，战斗能力达到了三等特种部队的水平！”俘虏一口气回道。

　　赵国庆知道特种部队也分为几个等级，比如各国都有自己的王牌特种部队，除此之外还有一等、二等、三等特种部队。

　　飞龙特种部队就是王牌特种部队，而三等特种部队不过是最普通的特种部队，其特种兵作战能力只相当于飞龙特种部队里的准特种兵。

　　“这下麻烦了。”赵国庆心里暗道。

　　血狼战队相当于一支飞龙特种部队的准特种兵部队，其战斗力自然是惊人的，而大家除了冷无霜曾经是准特种兵外，其他人都不是。另外，谭少语、谭星尘俩兄弟退出了比赛，大家的力量就更加消弱了。

　　“血狼战队一共有多少人？”赵国庆接着问。

　　“二十四人。”俘虏回道。

　　赵国庆这边只有八人，血狼战队却有二十四人，光在人数上就占据了三倍的优势。

　　实力差距悬殊呀！

　　赵国庆有了一种危机感，除非是把其他四人全部集合起来，对敌人进行各个击破，否则的话战斗将会非常不利于大家。

　　随着金针拔出，俘虏也咽下最后一口气死了。

　　当兵又有文化的人并不多，像冯小龙、李实诚、庞虎三人就是英语白痴，因此完全听不懂刚刚赵国庆与俘虏之间的谈话。

　　见俘虏已经死了，冯小龙有些着急地问道：“他刚刚都和你说了些什么？”

　　“我们有大麻烦了。”赵国庆说着向四周看了看，接着讲道，“我们先离开这里再说。”

　　为了避免与救援人员遭遇，赵国庆四人先行离去，中途赵国庆也将关于血狼战队的事情告诉了其他三人。

　　“什么？一支实力达到准特种兵战队？！”冯小龙三人听到后都是吃了一惊。

　　赵国庆沉重地点了点头表示三人没有听错，而且敌人的数量还是他们的三倍，这还没加上那些金级别的佣兵，加上的话敌我双方的实力就差距更大了。

　　“国庆，既然这样，那刚刚我们为什么不留下来把这个消息告诉救援人员？”庞虎疑惑地问。

　　“你以为军长会不知道这些吗？”赵国庆反问。

　　“你的意思是说军长知道敌人如此厉害的战队？”冯小龙好奇地问。

　　赵国庆点头回道：“你们想一下，军长要是不摸清敌人的实力，他怎么会放心让我们去和敌人对战？”

　　“可是……军长真的认为只靠我们这些人就能杀了那些多实力比我们更强的佣兵？”庞虎惊讶地问。

　　赵国庆深吸一口气说：“我不知道军长究竟是怎么想的，不过军长既然把任务交给了我们，那就算是战斗到最后一个人我们也要完成任务！”

　　冯小龙、李实诚、庞虎三人没有再说话，他们感觉到赵国庆身上透着的浓浓战意，这股战意无形中感染了三人。

　　就算是战斗到最后一个人也要完成任务！

　　“国庆，你说吧，接下来我们要怎么做？”冯小龙问道。

　　“找到其他人，想办法分解敌人的力量，逐步蚕食这些佣兵！”赵国庆说出了自己的作战方针，避免与敌人的全部力量直接碰撞成了他们获胜的希望。

　　“行，我们听你的！”冯小龙点头应道。

　　“我们听你的！”李实诚和庞虎也跟着表态。

　　面对强大的敌人没有人选择退缩，他们有的只是战斗到底的决心！

　　四人开始以冯小龙在前、李实诚和庞虎在中、赵国庆在后的战斗队形前进，四下里搜索想要找到其他四人。

　　两个小时过去了，赵国庆四人没有遇到一个其他参赛人员，这让四人心里都有些担心，其他人是不是已经牺牲或者退出了比赛？

　　信息传递的短缺让赵国庆四人谁也不敢肯定其他人都还在像他们一样战斗。

　　又过去半个小时后，冯小龙的脚步突然停了下来，侧耳听了听后有些兴奋地转身叫道：“你们听到了吗？是枪声！”

　　赵国庆三人也跟着停了下来，因为他们和冯小龙还有一段距离，所以听的不是太真切，只是隐隐约约听到类似于鞭炮的声音传来。

　　这里当然不会有人放什么鞭炮，铁定是枪声。

　　有枪声就意味着有人在战斗，有战斗就表示还有其他参赛人员，赵国庆四人终于要找到其他人了。

　　“快点过去看看！”赵国庆催促道。

　　四人快速奔跑了起来，却依然保持着之前的战斗队形。

　　随着距离的拉近，枪声也越来越清晰了，证实确实有人在战斗。


第63章 不会勉强你们

　　希望还来得及。

　　赵国庆心里多少有些担心，怕其他参赛人员会坚持不到他们到达。

　　战斗在一处山坡上展开，冷无霜和另外三名参加人员被围困在顶部，而袭击他们也的只有四人。

　　四名参赛人员对战四名佣兵，其中还有冷无霜这位去年的准特种兵，他们之所以如此狼狈全是因为手里没有可以与敌人对抗的武器装备。

　　四名佣兵个个全副武装，弹药充足，而四名参赛人员除了冷无霜手里面有一把从敌人手中夺得的美式全自动步枪外，其他人可以作战的就只有军刀。

　　也幸好冷无霜在与其他人相遇之前得到了一把全自动步枪，否则的话他们四人早就已经被敌人悉数击毙了。

　　冷无霜取下弹匣看了一眼，面色随之变得难看起来，弹匣里只剩下五发子弹，等子弹全都打光后他也像其他人一样只能用军刀作战了。

　　“冷班长，他们又要攻上来了，怎么办？”一名二级士官问道。

　　和冷无霜比起来，其他三人的年龄都要稍大一些，可因为冷无霜是去年的准特种兵，所以三人都非常的尊敬冷无霜，以他唯马首是瞻。

　　“冷班长，这边的敌人上来了。”另一名二级士官轻声叫道。

　　冷无霜急忙掉转枪口趴在了石头上，见到一名佣兵正在悄悄地往上爬，距大家不到百米。

　　“咻、咻咻。”几颗子弹打在了冷无霜面前的石头上，他本能地缩了缩脑袋，接着再次抬头向下看去。

　　“冷班长，这边的敌人也上来了。”

　　“还有这边。”

　　四个方向的敌人同时发起了进攻，像是商量好的一样。

　　敌人摸清了冷无霜等人武器弹药匮乏，因此才敢如此明目张胆的进攻，抱定了主意认为冷无霜一次只能袭击一个方向的敌人。

　　冷无霜四人也是占据了地理优势才能暂时和敌人一战，可要是等敌人上来的话就全完了。

　　“还愣着干什么，快点把石头推下去！”冷无霜吼了一声。

　　早已经准备好的大石头被推了下去，可是作用却非常的有限，只是暂时阻碍了敌人的脚步，避开石头后敌人就再次向前围攻了过去。

　　“冷班长，没用！”一人叫道。

　　冷无霜面色更加难看，不再说话，只是两眼紧盯着下面爬上来的佣兵。

　　佣兵非常狡猾，知道冷无霜手里面有枪，因此每次都是先躲起来，开枪逼冷无霜低头躲避之时才迅速向前拉近彼此之间的距离。

　　距离虽然近，但是冷无霜想要一枪击毙对方却也没有那么容易。

　　七十米、六十五米、六十米……

　　这次冷无霜没有急于开枪，等敌人进一步靠近自己，有了七八分把握时才扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”五发子弹一口气打了出去。

　　对面的佣兵躲过了第一发子弹，却并没有躲过剩下的子弹，身中四枪之后倒了下去。

　　“跟我走！”冷无霜叫喊了一声，伸手在石头上一按就跳出去朝佣兵尸体冲了过去。

　　对面的佣兵死去后敌人的围攻就相当于有了一个缺口，不止可以让大家突围，而且还可以从尸体上补充武器弹药。

　　其他三人刚想跟着冷无霜突围，却听一阵枪声响起，雨点般的子弹朝冷无霜袭了过去，惊的冷无霜又迅速跳回来躲在了掩体后面。

　　敌人又赶来了一支四人小组，将刚刚打开的缺口封了起来。

　　“混蛋！”冷无霜暗骂一声。

　　情况变得更加不妙，一名士官向冷无霜问道：“冷班长，现在怎么办？”

　　“我是你爹呀还是你妈？问我干嘛，为什么不问问你自己？”冷无霜恼火地回了一句。

　　问话的士官被呛的哑口无言，一脸尴尬地站在那里。

　　稍微喘了口气后冷无霜也算是冷静了一些，将手中的枪扔到一旁，拔出军刀握在手中，冷冷地说：“想要投降的我不敢，想要活着离开这里的就给我拿好你们的刀，等机会和我一起冲杀出去！”

　　三名士官相互看了看，一个个紧握着手中的军刀。

　　宁愿战死在沙场，也不愿意做苟且偷生的俘虏！

　　况且，敌人打定主意要杀他们，就算投降也是死路一条，这更增加了冷无霜四人的冲杀出去的斗志。

　　五十米、四十米、三十米……

　　冷无霜四人缩在掩体后面没有动，每只眼睛都是冷冷地盯着扑上来的敌人，等待最佳机会的到来。

　　短刀对战全自动步枪，除非是等敌人到达掩体前再行动，否则的话冲出去就只有死路一条。

　　七名全副武装的佣兵又怎么会惧怕没有弹药的普通士兵，他们毫无顾及地一步步靠近冷无霜四人。

　　十米、九米、八米……

　　当第一名敌人距离冷无霜四人只有短短的五米时，冷无霜暴喝一声就冲了出去。

　　“杀！”

　　四名士兵化身为不惧生死的勇士冲杀了出去，他们手中能够用来战斗的就只有军刀。

　　“啪啪啪……”佣兵扣动了扳机。

　　子弹穿透了冷无霜的肩膀，可他的去势却没有任何的停顿，手中的军刀狠狠地刺入了敌人的心脏，同时一把夺过了对方的武器，身体一转就朝其他方向的敌人的扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”机枪声突然间由山坡下响了起来。

　　子弹扫射而过，立即有两名佣兵倒在了血泊之中。

　　“噗、噗。”随着两声枪响，先后有两名佣兵的脑袋被打爆。

　　山坡下另外两个方向几乎同时也响起了枪声，另外两名佣兵也倒了下去。

　　除了第一个被冷无霜拼命刺杀的佣兵外，其他六名佣兵都是这么莫名其妙的突然间被击毙了，这让冷无霜和其他三名准备拼死一战的士官都是为之一怔。

　　枪声停止之后，从山坡下走出四人来，其中一人直接喝道：“冷无霜，你们没事吧？”

　　“赵国庆！”冷无霜的眉头皱了起来。

　　及时出现并击毙敌人正是闻声赶到的赵国庆四人，如果不是四人赶到的话，那就算是冷无霜四人能够突围出去，那也一定会进一步的死伤。

　　“你受伤了？”赵国庆盯着冷无霜的肩膀说。

　　冷无霜被赵国庆打败过，因此对赵国庆充满了敌意，冷哼一声不作回答，扭头冲愣在一旁的另外三人讲道：“你们傻了吗？还不快点去拿武器装备！”

　　被冷无霜这么一喝，其他三人才回过神来。

　　之前大家吃亏就吃在武器弹药的匮乏，现在死了这么多佣兵，完全可以将每个人武装到牙齿。

　　“就算是你们没有出现我们也能杀了这些家伙，因此这里的武器装备全都是我们的！”冷无霜一脸敌意地冲赵国庆讲道，说完就弯腰从身边佣兵尸体上拿走剩下的武器装备，并取出对方的急救包。

　　小人。

　　赵国庆四人先前一战中已经取得了足够多的武器装备，因此对这里的武器并没有什么兴趣。

　　相反，如果冷无霜四人没有武器装备的话，赵国庆反而会均出一些给他们。

　　赵国庆对冷无霜有意见，可在共同对敌的方针上却是不变的，笑呵呵地说：“冷无霜，你受伤了，让我来给包扎吧。”

　　冷无霜哼了声，赵国庆越是对他表现出好感来他反而越是对赵国庆充满了敌意，认为赵国庆不过是想变着法奚落他而已。

　　“不用！”冷无霜拒绝了赵国庆的好意，唤来一名二级士官为他止血包扎。

　　热脸贴在了冷屁股上，赵国庆却也不在意，吩咐冯小龙三人警戒，然后当着冷无霜四人的面将他想集合八人的力量共同作战的想法说了出来，并且说出了血狼战队的事情。

　　血狼战队的单兵实力达到了三等特种兵的实力，集合大家的力量共同对敌无缝是一个好的作战方针。

　　如果换成另外一个人提出的话，那冷无霜一定会同意，问题在于这个建议是赵国庆提出的。

　　“我不同意！”冷无霜冷冷地说。

　　“为什么？”站在一旁的冯小龙不解地问。

　　其他人也是一脸好奇地看着冷无霜，搞不明白他为什么要拒绝这么好的建议。

　　冷无霜冷哼一声说：“一个一级士官，一个上等兵，两个新兵蛋子！哼，你们一定是怕在这次比赛中被淘汰出去，因此才想和我们一起战斗，目的不过是想让我们来保护你们而已！”

　　跟着冷无霜的三人最低的也是二级士官，三人原本还觉得赵国庆的提议很有理，可一听冷无霜的话就又觉得赵国庆四人是想借用他们的力量来保护。

　　庞虎一听非常的气愤，直接叫道：“我说，你难道搞不清状况吗？刚刚可是我们出手救了你们的，究竟是谁在保护谁？！”

　　“小子，你说什么？”冷无霜恶狠狠地瞪着庞虎。

　　赵国庆闪身挡在庞虎与冷无霜之间，以免发生内斗，一脸真诚地说：“冷无霜，还有三位，希望你们好好的考虑一下我的建议，只有集中力量我们才更有希望战胜那些佣兵！当然，我也不会勉强你们，你们要是坚持的话我们也可以分开来作战。”


第64章 咆哮的丛林狼

　　跟着冷无霜的三名士官见赵国庆一脸的真诚，再说集合大家的力量明显是利大于弊，于是其中一人就开口讲道：“冷班长，我看不如和他们一起战斗吧，这样对我们也有好处。”

　　冷无霜瞪了对方一眼，冷声说：“你想和他们一起就和他们一起吧。还有你们两个，要是觉得一个新兵蛋子能给我们提供更多的帮助，那你们也跟着他吧！”说完就转身离去。

　　说走就走，这真是太傲慢了。

　　跟着冷无霜的三人也不太喜欢他这股子傲气，可无奈的是他们对赵国庆并没有太多的了解，一名新兵和一名准特种兵比起来的话他们更加信任冷无霜这位准特种兵。

　　“冷班长等一下！”

　　“我们和你一起。”

　　“等等，冷班长！”

　　三名士官急忙追了上去，对于赵国庆只能投以婉惜的目光。

　　“这帮家伙真不知好歹！”庞虎骂了一句。

　　“怎么办？”赵国庆询问。

　　对于冷无霜的拒绝赵国庆也是一肚子的气，不过正像他所说的那样不会勉强任何人，也只能放任对方的离去。

　　“既然他们执意离去，那我们只能祝他们好运了。”赵国庆婉惜地说，接着回头看向坚定不移跟着自己的三人。

　　集中所有人的力量确实有非常大的好处，可这并不代表着只剩下四人的话就只有死路一条，只要布局合理四人依然有获得最后胜利的希望。

　　原地等了半个小时后，隐于山坡附近的赵国庆四人未见到其他前来的佣兵就决定离去。

　　一直到夜里赵国庆四人又遭遇了两次战斗，每次战斗遇到的都是规模只在个位数的金级别佣兵，血狼战队是一个也没有遇到。

　　天黑之后赵国庆让队伍停了下来。

　　以往的时候赵国庆会选择夜色的掩护行动，可这次不同。

　　敌我实力差距过大，再加上白天大家连续作战，夜晚必须补充体力才行，只有这样才能保持最好的状态与敌人战斗。

　　深夜有几分的寒冷，赵国庆四人却并没有生火，以免火光暴露四人所在的位置，只是藏身于黑暗之中休息。

　　四人轮流站岗警戒，轮赵国庆时已经是后半夜了。

　　赵国庆已经习惯了利用每一分闲暇的时间进行训练，因此轮到他站岗时就开始练起形意拳来。

　　两遍形意拳打完之后，赵国庆的身体彻底暖和了，人也跟着精神了起来。

　　“喀嚓。”一丝不易察觉的声音传入赵国庆耳中。

　　赵国庆本能地跳到一旁伸手抓起靠在树身上的狙击步枪，借且树身的掩护戴上夜视仪看向声音传来的方向，手中的狙击步枪随时准备射杀目标。

　　原本黑暗中赵国庆能看到的距离只有几米，现在他却能清晰的看到数十米内的所有景物，目光很快就锁定了三十米外的一处草丛。

　　“哗。”草丛晃动了一下，接着一道人影就冲了出去。

　　赵国庆刚刚准备射击，人影却又躲到了一棵树后面，随后借助其他物体掩护逃走。

　　想跑？

　　赵国庆持枪追了出去。

　　被赵国庆追赶的目标绝对是一个高手，总是能在赵国庆准备开枪之时提前躲起来，接着又利用周围的物体迅速转移位置。

　　几分钟之后，赵国庆已经不知不觉中追出了数百米的距离，接着目标就突然间消失不见了。

　　“奇怪，哪里去了？”赵国庆藏身于黑暗之中仔细搜索着周围的每一个角落。

　　因为目标是突然间不见的，所以赵国庆躲在那里不敢轻举妄动，以免中了敌人的伏击。

　　“什么人？”

　　“在那边，别让他给跑了！”

　　“快追！”

　　“咦，国庆呢？”

　　“啊！”

　　又过了几分钟之后，身后突然传来一阵骚乱的声音。

　　赵国庆眼皮猛地一睁，心里暗道：“不好，中计了！”

　　声音正是来自于冯小龙三人，三人明显是受到了袭击，可是却没有听到任何的枪响，显示出敌人的战斗实力远在三人之上。

　　来不及多想，赵国庆掂着狙击步枪就往回跑，几百米的距离用了不到去时的一半时间。

　　回到休息的地方哪还有冯小龙三人的影子，赵国庆只能根据地上留下的线索约莫着往前寻找。

　　“轰！”距离赵国庆二十米外的地方突然间串起了一道火苗，将四周照的通明。

　　火光让人可以看到四周的景物，可对于戴了夜视仪的赵国庆来说就是一种伤害了，他急忙闪身躲到一棵树后，并伸手拽下了夜视仪。

　　几秒之后赵国庆的眼睛才算是完全恢复正常，而在这几秒之内他的全身肌肉紧绷，准备随时应对致命的袭击。

　　也不知道是敌人没把握住机会还是其他原因，这几秒钟赵国太平安地度过了，视线恢复正常后听到树另一侧传来挣扎声，于是向瞟了一眼。

　　冯小龙、庞虎、李实诚三人全都被绑在火源另一侧的树上，三人嘴巴被堵，胸口绑着带有定时装置的雷管。

　　被抓了？

　　见到这种情况赵国庆反而松了口气，他最坏的想法是冯小龙三人都已经牺牲了，可他们三个却还活着，而且看起来并没有受什么伤。

　　敌人活捉了三人，却并没有杀他们，这就奇怪了。

　　“出来吧，我已经等不及和你见面了！”还算是标准的天朝话从冯小龙所在的树后面传来。

　　听到这个声音，赵国庆的神经就像是被刀尖挑动一般震了一下，脑海里也浮现出一个相应的画面来。

　　丛林狼！

　　赵国庆的呼吸略显沉重，回想起就是因这个家伙自己的心脏才第一次爆发，后来更是因为他自己才一直遭到狼群佣兵团的纠缠。

　　心跳开始不知不觉地加速，赵国庆摸出一颗护心丸吞了下去，连吸几口气才将心跳再次稳住。

　　“丛林狼。”赵国庆端着枪从树身后走了出来，枪口指着冯小龙背后。

　　一名三十左右的男子从树后走了出来，眼角有一道刀疤，正是上次赵国庆爆发后打败的丛林狼。

　　丛林狼脸上带着一丝玩世不恭的笑容，看着赵国庆略显激动地讲道：“知道吗？我一直期待着与你的再次重逢，今天我们终于又一次相见了！”

　　枪口已经锁定丛林狼，赵国庆只要扣动扳机就能对丛林狼一枪爆头，只是他却并没有那样做，因为他至少有一半的精力是放在冯小龙三人身上的。

　　冯小龙三人被绑在那里，胸口被绑了定时炸弹，看起来在炸弹爆炸之前三人都是安全的，可谁能保证丛林狼不会做别的安排？

　　那可是丛林狼，独行佣兵，一个人的作战能力能够和整支狼群佣兵团抗衡，他能这样毫无顾忌地站在赵国庆枪口下自然有所持。

　　“你很聪明。刚刚要是我一出来你就击毙我的话，那你的同伴也会为我陪葬！”丛林狼说着将藏于身后的右手拿了出来，手里面握着炸弹摇控器，拇指正按着摇控器上的按钮。

　　绑在冯小龙三人身上的炸弹竟然有两种引爆装置，定时和摇控！

　　赵国庆暗自庆幸，幸好自己刚才没有冲动的直接击毙对方，否则的话就相当于亲手杀了冯小龙三人。

　　“放了他们！”赵国庆开口讲道。

　　丛林狼微微一笑，瞟了冯小龙三人一眼说：“放了他们也行，你得做我徒弟，跟我离开这里。”

　　赵国庆眉头一紧，没有说话，却已经完全表示出他的意思。

　　他是绝不会跟丛林狼走的，更不会做丛林狼的徒弟。

　　丛林狼有些失望地摇头轻叹一声，接着讲道：“我就知道，唉。”

　　“放了他们！”赵国庆再次讲道。

　　丛林狼突然收起笑容，一脸阴冷地盯着赵国庆说：“让我放了他们还有一个办法，那就是杀了我！”

　　赵国庆眉心紧皱，杀了丛林狼非常的简单，只要扣动扳机就行了，可那样的话冯小龙三人也会因此而死。

　　“你在犹豫什么？”丛林狼吼道。

　　赵国庆无法开枪，他不能在杀了丛林狼的同时害了自己的战友。

　　“你心里有所羁绊，因此你不敢开枪，是吗？”丛林狼说着摇了摇头，一脸失望地说，“如果你想成为一个真正的高手，那心里就不应该有任何的羁绊。来呀，开枪杀了我！”

　　赵国庆下不去手。

　　“没用的东西！”丛林狼骂了一句，一边越过火源朝赵国庆冲过去一边吼道，“既然你不能杀了我，那就死在我手中吧！”

　　“咚！”赵国庆被丛林狼一拳打在了脸上，整个人也因此飞了出去。

　　“啪。”赵国庆狠狠地摔倒在地上，手中的狙击步枪脱手而出。

　　“我得不到的东西就只能毁掉，去死吧！”丛林狼紧跟着踢出一脚，所瞄准的地方正是赵国庆的心脏。

　　“啪！”丛林狼的脚在赵国庆的胸口停了下来，被两只手死死地抱住。

　　赵国庆躺在地上，两只眼睛却充满了战意，冷冷地盯着丛林狼。

　　丛林狼嘴角闪过一丝笑意，猛地收回脚又一脚朝着赵国庆的要害踢去，嘴里叫道：“没用的东西就应该去死！”


第65章 诡异的笑容

　　“嘭！”赵国庆用双臂挡住了这一脚，可身子还是滑出去了两三米的距离。

　　丛林狼没有再追击，站在那里看着趴在地上的赵国庆，似乎有所期待。

　　赵国庆挣扎着从地上爬了起来，他眼里的战意更浓，盯着三米之外的丛林狼，冷冷地说：“你说的没错，没用的东西就应该去死，可我不是没用的东西，因此我不能死！”说着拔出一把军刀，猛地扔了出去。

　　飞刀绝技让赵国庆可以在三十米之内击中任何目标，此时他与丛林儿相距不过三米，更应该轻易击杀对方才对。

　　可是，站在眼前的是丛林狼，一个具有传奇色彩的独行佣兵，并非那些狼群佣兵团佣兵。

　　“啪。”丛林狼竟然赤手空拳抓住了军刀。

　　老实说，对于赵国庆这突然一击丛林狼还是有些心喜的，不过他却是一脸的寒霜。

　　“就凭这种雕虫小技也想杀了我？”丛林狼不屑地说。

　　赵国庆眉尖轻挑，非常的意外，自己的飞刀绝技竟然失败了。

　　先前赵国庆担心杀了丛林儿会连累冯小龙三人也跟着牺牲，刚才受到丛林狼袭击之时他突然间想明白了，如果自己死了的话那冯小龙三人更没办法活着，因此他要战！

　　既然战斗已经开始，那赵国庆就再也没有任何的犹豫，拔出另一把军刀朝丛林狼扔了过去。

　　“当！”丛林狼用手中的刀劈开飞来的军刀，紧接着就见到赵国庆手里握着另一把刀以更快的速度刺了过来。

　　“当、当当……”

　　短兵交接的声音不绝于耳，转眼之间赵国庆与丛林狼已经交手数十招，手中的军刀也因为相互碰撞而出现多处缺口。

　　赵国庆是一名格斗天才，他将形意拳的直进直击之法融入到了格斗术之中，使他的格斗战技又精进了一层。

　　只是，此时赵国庆面对的是丛林狼，一个战斗力和战斗经验都要远超于他的独行佣兵。

　　丛林狼看起来像是要对赵国庆下杀手一般，可是每次到达最关键的时候他都会稍微顿一下或者错开刀锋。

　　与其说这是一场生死搏斗，倒不如说是丛林狼对赵国庆的一次教导与磨练。

　　不管结局如何，经过这一次对战之后，赵国庆都会升上一个新的台阶。

　　“咚。”赵国庆又一次摔倒在了地上，身上有着数道血痕，呼吸也变得急促起来。

　　“没用的。如果你只有这么一点能力的话别说是杀我了，就连伤也伤不到我分毫。”丛林狼站在那里说，他身上没有一丝的伤痕，这就是两人之间的实力差距。“拿出你真正的实力吧，就像上次你打败我时那样，让我看看你的能力究竟有多强！”

　　上次？

　　心脏爆发？

　　赵国庆突然间明白了过来，丛林儿之所以没有一上来就直接杀了自己，是想副自己的心脏爆发后发挥出超人的战斗力。

　　心脏快速跳动几乎达到了爆的临界点，就好像球已经滚到了没有人守卫的球门前，只需要有人再轻轻地踢上一脚就能滚入球门一样，赵国庆的心脏也是会随时爆发。

　　难道真的只有心脏爆发才能杀了这个家伙吗？

　　赵国庆眉头紧皱，他知道心脏爆发能带给自己打败丛林狼的力量，可他同样知道心脏爆发后会给自己带来的负担。

　　“你还在等什么，难道想死在这里吗？”丛林狼催促道，身上也流露出强大的杀气来，想要给赵国庆以压力让他爆发出强大的力量来。

　　只凭格斗技和力量的话我打不过他，可我会的不止是格斗技。

　　赵国庆的心里突然间一片明亮，深吸一口气后站了起来，心跳的速度也慢慢地放缓。

　　丛林狼眉头一紧，显得非常失望，盯着赵国庆说：“既然你想死的话，那就死在这里吧！”说着就一刀刺了过去。

　　这一刀丛林狼不再手下留情，完全是一击强大的杀招，就算是飞龙特种部队的特种兵也不一定能躲过这一刀。

　　赵国庆站在那里没有动。

　　难道他真的想死在这里？丛林狼心里有些疑惑，动作却没有丝毫的停顿，朝着赵国庆的心脏刺了过去。

　　眼看着刀就要刺入赵国庆的心脏了，赵国庆的身子突然间向下顿了顿。

　　现在才想到躲，太慢了！

　　丛林狼心里叫道，手中的刀直接刺进了赵国庆的肩膀。

　　“噗”的一声，刀身入体时赵国庆似乎没有感觉到丝毫的疼痛，手中的刀猛地朝着丛林狼的脖子抹去。

　　“啪。”丛林狼的左手一把抓住了赵国庆右手手腕，冷笑一声说：“你以为用受伤的代价就能杀了我吗？”

　　赵国庆没有说话，脸上却是闪过一丝的笑容。

　　怎么回事？

　　丛林狼想要拔出赵国庆体内的军刀再补一刀的时候，却突然间发现自己的右手有些不停使唤，本能地向后退了一步，右手还保持着握刀的姿势，可手中的刀却留在了赵国庆身上。

　　赵国庆是故意让丛林狼伤到自己的，只有这样他才能有机会将手中刀挥向丛林狼的脖子，而这一刀不过是转移丛林狼注意力的虚招。

　　丛林狼一只手握刀，另一只手抓着赵国庆的手腕，自然也就没有手再去拿遥控引爆器了。

　　“喀啪！”赵国庆一脚将落在地上的摇控引爆器踩碎，从始至终他都没有忘记冯小龙三人，刚才更是冒着生命危险先让冯小龙三人身上的炸弹不会再被摇控引爆。

　　看到赵国庆的举动后丛林狼一脸的震惊，同时心里又有些欣慰，如此慎密的思维不愧是自己看上的人。

　　深夜视线不好，可丛林狼还是看到手臂上扎着一根不易被察觉到的金针在火花下颤动，正是它让他的右手无法动的。

　　“金针刺穴！”丛林狼惊声叫道，见多识广的他竟然认出了赵国庆使用的手法。

　　实际上只需要拔下那根金针来丛林狼的右手就会恢复正常功能，赵国庆却根本不给他任何的机会去拔下金针。

　　“咻！”赵国庆手中的军刀飞了过去。

　　丛林狼闪身避开，赵国庆却已经冲到了身前，只能挥拳迎击。

　　一只手没办法动，丛林狼却还是和赵国庆打了个平手，可见之前他一直在压制着自己的真正实力。

　　“嘭。”丛林狼一拳打在了赵国庆胸口，可很快他就后悔自己打出这一拳来了。

　　赵国庆明显又是故意的，在丛林狼的拳头击中他的胸口时他的手如鬼影一般上探，一根金针刺入到了丛林狼的左手臂上。

　　至此，丛林狼的两只手全都失去了功能，他就像是被用绳子绑了起来一样，再厉害也如同关在笼子里面的狼。

　　不过，赵国庆却也好不到哪里去。

　　左肩被一把军刀刺中，胸口又被狠狠地打了一拳，心脏再次如同脱缰野马一般狂跳起来。

　　“噗！”一口鲜血吐了出去，几乎同时三道寒光飞射出去。

　　丛林狼双手受制，两眼又被赵国庆喷出的血眯住，根本没有看到那三道寒光。

　　“噗、噗噗。”三把飞刀先后刺入了丛林狼的身体内，刀刀没至刀柄。

　　“咚咚咚……”剧烈的心跳如同鼓槌在赵国庆的耳膜上敲动一般，他知道自己的心脏就要爆发了。

　　“停下来，快点停下来！”赵国庆心里呐喊着，根本无暇去理会丛林狼是否还活着，单膝跪在地上将全部精力都放在了自己的心脏上。

　　“我可以的，我一定可以的，快点给我慢下来！”赵国庆在心里一声又一声的纳喊。

　　心脏跳动早已经到达了爆发的临界点，只需要再稍微快一点就能够冲破金针锁心术的控制完全爆发，可就是维持在这个速度上不再加快。

　　即使是这样，赵国庆的血液也因为心脏快速心动而迅速流动，带着大量的肾上腺素一遍又一遍在体内冲刷着，让赵国庆感觉有使不完的力量似的。

　　赵国庆还在战斗着，与他的心脏战斗。

　　整整过了十分钟之后，单膝跪在地上的赵国庆才长长地出了一口气，最终他战胜了自己的心脏，没让它又一次爆发。

　　心脏跳动的速度恢复正常后赵国庆才感觉到一阵阵的疲惫如同潮水一般袭来，肩膀更是传来难忍的疼痛感，而这些都是他无暇顾及的，两道目光直接落在了丛林狼身上，手里面也多了把军刀。

　　丛林狼站在赵国庆的面前，满脸的血渍，胸口深深地刺着三把飞刀。

　　赵国庆盯着对方看了片刻之后才确定他早已经死了，这家伙竟然死了还保持着站立的姿势，可见他生前是多么的强悍。

　　“妈的，人吓人吓死人！”赵国庆在心里骂了一句，起身走到丛林狼面前却发现这家伙脸上保持着一种奇怪的笑容。

　　丛林狼真是奇怪，死了保持站立的姿势吓人就不说了，竟然还在笑。

　　他为什么要笑？

　　赵国庆想不明白，也没有去深想，因为答案只有死去的丛林狼自己知道。

　　随着丛林狼的死去，他所保持的笑容或许会成为一个无从解答的谜题。


第66章 冷无霜遇险

　　赵国庆将冯小龙三人救下来后才开始处理自己的伤口，他的伤看起来好像很重的样子，尤其是肩上的军刀整个都是刺进去了，鲜血染红了小半的身子，好像整个人都会因此废掉似的。

　　实际上，这一刀伤的却一点也不重。

　　也不知道是赵国庆幸运还是丛林狼拿捏的非常准，这一刀避开了所有的经骨，伤到了一些皮肉，只是流的血看起来恐怖而已。

　　“国庆，你怎么样了？”

　　“国庆，你没事吧？”

　　“国庆，你不要紧吧？”

　　冯小龙三人将赵国庆围起来一个个叫道，每个人心里都清楚，赵国庆要是不为了顾及他们三个的话根本不用受任何伤，就算是不能一枪杀了丛林狼，全身而退却是一点问题也没有的。

　　“没事，休息一下就好了。”赵国庆说着坐在了地上，先用金针帮助自己止血，然后讲道，“你们谁能帮我包扎一下伤口，我有些不方便。”

　　“我来！”冯小龙急忙拿出急救包帮赵国庆敷药包扎。

　　坐在地上休息片刻，又喝了一些水之后，再加上金针刺穴的帮助，赵国庆已经恢复了八九分。

　　“我们走吧。”赵国庆起身讲道，经过这么一耽搁天基本上已经亮了。

　　“哦，对了！”李实诚突然叫了一声，伸手在口袋里面摸了摸，嘴里讲道，“那家伙好像在我口袋里面放了什么东西。在这里，你看！”

　　赵国庆见李实诚掏出一张信纸就接过来看了看，上面用英文写着一段话。

　　这是丛林狼留给赵国庆的信，大致意思是说他非常看好赵国庆，认为赵国庆将来的发展一定会在他之上，希望赵国庆能走上佣兵这条路。当然，他也写了赵国庆暂时不会接受佣兵的生活，期待着将来有一天赵国庆能够转变想法。万一有机会的话，赵国庆决定成为一名佣兵，那可以到法国去寻找一名叫“史密斯”的神父，他在那里为赵国庆留了一些东西。

　　看完这封信后赵国庆的面色就变得沉重起来，从字里行间他可以看出丛林狼已经预知自己会死去，这才会提前写了这么一封信。

　　“这家伙，他是故意死在我手里的，只是为什么要这样呢？”赵国庆的目光落在了丛林狼的尸体上。

　　“国庆，上面写了什么？”庞虎好奇地问。

　　“哦，没什么。”赵国庆回头看了冯小龙三人，至少现在他从来没有想过会去当一名佣兵，因此这封信对他的意义并不大，随手将信扔进了火堆里面。“我们把他的尸体埋了吧。”

　　赵国庆的决定让冯小龙三人都感到意外，这一路上他们杀了不少的佣兵，却没有掩埋过任何一具尸体。

　　丛林狼是唯一特殊的一位。

　　赵国庆四人将丛林狼的尸体掩埋之后才开始了新的行动。

　　冷无霜一行四人与赵国庆分开后又经历了几次小规模的战斗，有了充足的武器弹药作为保障，他们再也不用像先前那样憋屈，虽然也有人受些小伤，但是几场战斗都以完胜收官。

　　这让跟着冷无霜的三人都有了一个同样的想法，跟着冷无霜这位准特种兵真是跟对人了，要是跟着一个新兵蛋子还不知道会有什么样的情况呢。

　　刚过中午，冷无霜四人在山间小道上一路狂奔，追赶着前面的一名佣兵。

　　几分钟之前他们又遇到了两名佣兵，成功地击毙了其中一人，却让另一人给跑了，这才会一路追赶过来。

　　“你们两个往那边，快点，别让他给跑了！”冷无霜叫喊着，指挥两名士官由另一个方向绕过去，说完还端起枪朝目标开了两枪。

　　可惜，这里树木浓密，子弹飞出几十米之后就打在了树身上。

　　该死！

　　冷无霜暗骂一句，再次拔腿追击，以求缩短与目标之间不断扩大的距离。

　　又追出十几米之后，冷无霜指着另一个方向朝跟在身边的士官吼道：“你往那边去，快点！”

　　四个人由三个不同的方向追击，借此来堵住目标的去路。

　　冷无霜认为自己的安排非常合理，用不了两分钟目标就会被他们包围，到时候击毙对方不过是轻而易举的事情。

　　“呼……呼呼……”剧烈的奔跑让冷无霜开始喘起粗气来，而就在这时他突然间发现追赶的目标消失了。

　　怎么回事？

　　冷无霜眉头轻皱，停下脚步观察四周。

　　这一看不得了，不止是目标消失了，就连自己的三位同伴也不知道跑哪去了。

　　“这三个笨蛋，连追个人都能跑丢！”冷无霜暗自骂了一句，也没有想那么多，毕竟山林里面地形复杂，稍不注意就会走失。

　　目光在四周扫了扫后，冷无霜确定自己的目标是躲起来了，于是端着手中的全自动步枪谨慎地搜索起来。

　　走出十多步之后，冷无霜又一次停了下来。

　　这次冷无霜的心跳微微有些加速，这和奔跑的心跳不同，而是一种危机感。

　　安静，实在是太过于安静了，安静的让冷无霜有点怕。

　　作为去年的准特种兵成员，冷无霜受到过比一般士兵更为专业的训练，能从四周的环境中察觉到危险的气息。

　　原本前进的步伐开始向后退，冷无霜突然间有种逃离这里的想法。

　　“啪啪啪……”枪声突然从左侧响了起来。

　　冷无霜的身子为之一震，接着就听有人在那边大喊。

　　“我们中了埋伏，快点过来帮忙！”

　　“冷班长，快点，这边好多的敌人！”

　　冷无霜眉头一紧，听出是一起离去的两名同伴发出的，原本想要离去的他低声咒骂了一句就朝着声音传来的方向冲了过去。

　　一路上如入无人之境，冷无霜根本没有遇到任何阻碍，可当他与那两名同伴会合之后后路却立即被封锁了起来。

　　陷井！

　　冷无霜一惊，意识到他是被敌人故意放进来的，而身边的两位同伴则是一个右腿中弹、一个胸口中弹，两人的情况都是非常的不妙。

　　被包围了！

　　冷无霜发至少有十名佣兵包围了他们三个，这些佣兵的战斗力明显比之前遇到的更加强悍，并不急于攻击他们，而是将他们困在这里。

　　“这帮混蛋！”冷无霜暗骂了一句，开枪向敌人所在的位置袭击，效果却并不理想。

　　“冷班长，我们怎么办？”大腿受伤的士官叫道，他长着一张国字脸。

　　冷无霜看了一眼国字脸士官，接着目光落在了另一名受伤的士官身上。

　　国字脸的伤还好说一点，只是行动不便而已，却不会有生命危险。另一人却危险了，胸口中弹，如果不及时治疗的话随时会有生命危险。

　　“冷班长，我们怎么办？”国字脸士官又一次问道。

　　冷无霜心里有些烦感，如果换成以前的话他一定会斥对方一顿，为了能成为特种兵他甚至会丢下这两名伤员不管，可是对方那信任与期待的眼神却让他心里微微触动。

　　突然间。

　　冷无霜想到了一个人，风谷俊。

　　风谷俊去年是为了从敌人手中救他才会受伤落下残疾的，如果是风谷俊的话一定不会丢下同伴离去。

　　还有那个小子，赵国庆！

　　他们两个会拼死营救自己的同伴！

　　“妈的，我怎么想到了他们两个！”冷无霜摇头暗骂一声，想法却在无声无息中发生了改变，“你还能走吗？”

　　疼痛正一股股刺激着国字脸的大脑，可他却咬牙点了点头回道：“能走。”

　　“处理一下你的伤口，等会我们一起突围出去！”冷无霜吩咐道。

　　国字脸点了点头，取出急救包对自己腿上的伤进行止血包扎，同一时间内冷无霜也对另一名伤员进行了止血包扎。

　　“拿着。”冷无霜将自己找来的一根婴儿手臂粗的树枝递给国字脸，接着背起另一名伤员，眼睛阴冷地看了看四周，沉声说，“跟紧我了，待会我可能没办法顾及你！”

　　“嗯。”国字脸点了点头，手里紧握着树枝，心里知道冷无霜能背着另一名同伴离去就已经很不容易了，他只能靠自己。

　　“啪啪啪……”冷无霜向四周扫射出了一弹匣的子弹，嘴里吼道，“走！”

　　冷无霜一冲出去，国字脸就也跟着冲了出去，只是一条腿受伤让他的速度大大减退，转眼之间他就落下了十多米。

　　“啪啪啪……”敌人的还击声响了起来。

　　“啊！”国字脸二次负伤倒了下去。

　　冷无霜的脚步微微一顿，又往前冲出五六米的距离后再次停了下来，冲地上吐了一口之后转身朝国字脸扑了过去。

　　“妈的，我一定是疯了！”冷无霜心里骂道，他现在所做出的事情连他自己都不敢相信。

　　“冷班长，你怎么又回来了？”国字脸不敢相信地问，同时内心涌出一股的暖流，此时还有什么能比同伴在身边更让人感动呢？

　　“闭嘴！”冷无霜冷声叫道，掏出手枪来向敌人开了几枪后拖拽着国字脸躲到了树身后，迅速更换全自动步枪的弹匣准备迎接新的战斗。


第67章 狙击手上的重要性

　　距离冷无霜一百五十米外的草丛中躲着一名士官，正是听冷无霜之命往另一个方向围堵目标的张德成，他的遭遇和冷无霜基本相同。

　　目标突然消失，听到枪声和叫喊声赶来。

　　不同的是，冷无霜比他的速度快一点，先一步赶到那两名受伤的同伴身边。

　　见冷无霜三人被困在里面后张德成就停下了脚步，不是他不想进去救人，而是他自认没有那个能力。

　　冷无霜是什么人，他可是去年的准特种兵！

　　连冷无霜进去都被困在了里面，我进去不过是送死而已！

　　张德成心里面一阵的嘀咕，见敌人数量众多，根本没有出手的想法。

　　“哗！”一个人影突然从背后跳出来，手里面拿着一把军刀朝张德成的后心刺了过去。

　　张德成能够进入军赛自然有一定的能力，听到背后转来响声本能地将身子向一旁滚去。

　　“兹”的一声，军刀没有刺中张德成的后心，却整个刺进了他的肩膀之中，连肩胛骨都是被刺穿了。

　　“啊！”张德成发出一声痛叫，随后看到了一张完全扭曲的脸，让他的心为之一颤，还以为袭击自己的是地狱钻出来的魔鬼。

　　双脚用力将对方踹出去，张德成从地上爬起来就仓惶而逃。

　　包围冷无霜三人正是狼群佣兵团中的最强队伍，血狼战队，而袭击张德成的则是血狼战队的大队长魔狼。

　　看着逃走的张德成，魔狼并没有追击的意思。

　　魔狼可是血狼战队的大队长，曾经真正的特种兵，在刚才的情况下他想杀了张德成是轻而易举的事情，不过他却故意让张德成给跑了。

　　不止是张德成，就连被血狼战队困着的冷无霜三人还活着也是魔狼的意思。

　　此时杀了冷无霜三人轻而易举，魔狼却想要活捉三人，逃走的张德成不过是他传话的工具。

　　诱饵、陷井。

　　魔狼露出魔鬼般的笑容，他相信用不了多久就会有人来营救冷无霜三人，到时候不管来多少人都是会被他的血狼战队吞噬。

　　当张德成的身影消失之后，魔狼的目光落在了一百多米外的冷无霜三人身上，身子一低就隐于草丛之中。

　　“咔。”冷无霜枪里的子弹打光了，就在他更换弹匣时候听到身后传来一声惨叫，回头见到一张完全扭曲的脸，不等他有任何举动就被对方打晕了过去。

　　十分钟之后冷无霜醒了过来，发现自己被绑在了一颗大树上，国字脸和另外一人也被绑着，两人生死不明。

　　四周非常的安静，敌人似乎都已经离开了。

　　冷无霜挣扎了一下，绳子绑的很牢，根本没办法挣脱。

　　“混蛋，你们这群杂碎！有种的话杀了爷爷，把爷爷绑在这里算是什么意思！？”冷无霜一边挣扎一边叫道，他知道敌人并没有离去多远，说不定就躲在附近。

　　整支血狼战队确实隐藏于冷无霜附近一公里的范围内，冷无霜的叫喊声在山里回荡几乎所有人都听到了，只是能听懂的却没有几个，就算是听懂的也隐藏在原地没有为之所动。

　　魔狼一脸的得意，他要的就是这样，冷无霜叫的越大声就越是能将其他人引到他设下的陷井之中。

　　张德成一口气奔跑了半个小时，这半个小时究竟跑出了多远连他自己都不知道，只知道自己的脚步不能停下来，否则的话就会死在敌人的枪下。

　　“咚！”张德成终于因为失血过多和体力消耗殆尽而一头栽倒在了地上，只觉得脑袋发晕，随时有昏过去的可能。

　　不，我不能倒下，必须继续走才行。

　　强烈的求生意识让张德成挣扎着站了起来，只是刚走出两步就再次摔倒在了地上。

　　“哗哗。”脚步踩在杂草上的声音传来。

　　张德成心里一惊，以为是追赶过来的敌人，本能地伸手去摸腰间的军刀，却听耳边传来一个熟悉的声音。

　　“出什么事了？”

　　张德成抬起头来看到一个手持狙击步枪的新兵站在面前，另外还有三人分散在四周进行警戒，看到这四人之后他比见到亲妈还要兴奋，话还没说出来呢两行热泪就激动地流了出来。

　　“赵……赵国庆！”张德成激动地叫道。

　　赵国庆伸手将张德成拉了起来，见对方精神散乱就安慰道：“你现在非常的安全，告诉我出了什么事，冷无霜他们三个呢？”

　　“不……不知道。”张德成哆嗦地说，一想到先前的事就更显激动，尤其是为自己没有去救冷无霜三人而感到羞愧，“他……他们可能已经死了。不！或许他们还活着，他们就在那边，你们快点去救他们吧！”

　　见对方语无伦次，明显是受惊过度。

　　赵国庆取出金针在对方身上刺了一下，助对方安神，随后问道：“你别紧张，将事情的经过详细的跟我说一遍。”

　　“好！”张德成用力点了下头，将他与冷无霜三人的遭遇说了一遍，最后再次激动地叫道，“你们快点过去救冷班长他们，他们或许还活着！”

　　“我会救他们的。”赵国庆说着一掌劈下去将张德成打晕了过去，随后破坏了对方的手环。

　　淘汰张德成并非因为他做了一名逃兵，而是羞愧和自责让他受了很大的刺激，他这样的状态已经不适合再战斗下去了，留他在这里乱跑只会害了他。

　　冯小龙和李实诚将张德成抬进草丛中以杂草掩盖，随后来到了赵国庆身边。

　　“你认为冷无霜他们三个还有活着的可能吗？”冯小龙问。

　　“不管他们是不是还活着我们都要过去才行！”赵国庆说着回头看了眼三位一路与自己同战的战友，接着讲道，“走吧。”

　　冯小龙三人各自点了下头，即使从张德成嘴里推断出袭击冷无霜三人的正是血狼战队，他们也没有一个人退缩的。

　　况且，冷无霜三人还有活着的可能，他们更不能丢下自己的战友不管。

　　行动再次展开了，冯小龙在前、李实诚和庞虎在中、赵国庆押后，四人一路向张德成所指的方向挺进。

　　别看张德成只跑了半个小时，可这半个小时他是没命的奔跑，一下子跑出了六七公里的路程。

　　赵国庆四人却不能像张德成那样全速前进，他们必须警惕路上是否有埋伏，因此快接进血狼战队设下的陷井时已经是将近日落黄昏之时。

　　一名血狼战队成员藏身于树端，当冯小龙出现在他视野里时他就将这一情况通知了其他人，随后是相距三十米的李实诚和庞虎。

　　见三人之中级别最高的不过是一名一级士官，血狼脸上流露出一丝不屑的神情，端起枪瞄准了三人。

　　“噗。”正准备开枪的血狼脑袋一晃爆出一朵血花来，身子也由树端直接砸了下来。

　　冯小龙的身子顿，随之隐蔽起来准备战斗。

　　李实诚和庞虎也是各自隐蔽。

　　赵国庆藏身于相距不远的草丛中，手中的狙击步枪加装了消音器，这才能在刚刚的射击中做到无声无息。

　　之前谭少语、谭星尘兄弟俩杀了一名血狼战队成员，现在又有一个被击毙，二十四名血狼战队剩下二十二个了。

　　赵国庆心里面计算着血狼战队的人数，目光却透过瞄准镜看向前方。

　　“啪啪啪……”冯小龙的枪率先响了起来，接着对面山林里面也传来枪声，随后李实诚、庞虎也加入到了战斗之中。

　　赵国庆没有急于开枪，冷静地观察着战况。

　　与冯小龙三人交火的一共五人，加上之前被击毙的家伙应该属于一个战斗小组，所使用的武器有三把全自动步枪、一把微冲、一挺机枪。

　　在武器装甲上敌人并没有占据什么优势，可是数量却多。

　　另外，赵国庆也不希望长时间交战给剩余的敌人赶来的机会，因此确定敌人的数量和位置之后就也加入到了战斗之中。

　　“噗。”第一个成为赵国庆袭击目标的自然是敌人的机枪手。

　　机枪手一死，敌人的火力就弱了一半，赵国庆这边就完全占据了上风，在李实诚的机枪扫射之下那名使用微冲的佣兵很快就跟着倒了下去。

　　“噗。”赵国庆第三次开枪，倒下去的是位于最后方的佣兵，他正好是这支战斗小组的小组长。

　　转眼之间敌人的数量就由六人变成了二人，完全处于劣势，一分钟之后这两人就也先后被击毙。

　　与血狼战队的第一次交锋结束，赵国庆一行取得了胜利。

　　乍看之下，号称单兵战斗力达到三等特种兵水平的血狼战队并没有那么厉害，甚至有些不堪一击。

　　事实却并非如此。

　　一来赵国庆这支战斗小组的单兵实力也不弱，二来赵国庆的实战能力更远在冷无霜这位准特种兵之上，更为重要的是赵国庆作为狙击手从战斗开始到结束都是没有真正的在敌人面前露面。

　　光赵国庆一人就击毙了三名敌人，这一战完全证实了一名狙击手在战场上的重要性。

　　一个优秀的狙击手完全可以扭转一场战斗的局势。


第68章 一定不要有事

　　冷无霜连续吼了几个小时，嗓子早就干哑了，听到枪声后他却再次兴奋了起来。

　　“救命！我们在这里，快点过来！”连叫两声后，冷无霜看向身边的另外两名同伴，国字脸早就醒过来了，可另一人却已经半个小时没动过一下了，情况非常不妙。“喂，坚持住呀，我们很快就能离开这里！”

　　“救命，快点过来救我们呀！”国字脸也跟着叫道。

　　冯小龙的脚步微微一顿，回头看了眼李实诚和庞虎。“快点，他们就在前面！”

　　庞虎和李实诚点了点头，加快脚步朝着声音传来的方向跑付出。

　　凭借着赵国庆在后面的掩护，冯小龙三人前进的很快，路上又与两组敌人交手都是有惊无险。

　　谭少语兄弟俩杀了一人，我们到现在击杀了十八人，二十四人的血狼战队应该只剩下五人左右了。

　　赵国庆心里面盘算着，他们只凭四人之力就消灭了血狼战队大半的兵力，这要是传出去的话一定会成为奇迹。

　　奇迹？

　　赵国庆心里一笑，他从来不相信什么奇迹，相信的只有实力。

　　就在赵国庆提枪准备追上冯小龙三人之时，眼角余光看到右侧有什么东西晃了一下。

　　此时天色已经暗了下来，再加上山林里面环境复杂，可视范围非常的小。

　　战斗使赵国庆的反应变得极为敏锐，虽然他不能肯定那个晃动的东西就是黑影，但是第一反应就开枪射击。

　　“噗。”子弹无声无息地消失于黑暗之中，似乎什么也没有打到。

　　因为赵国庆与冯小龙三人之间隔了一段距离，再加上狙击步装了消音器，所以冯小龙三人没有听到枪声，更不知道赵国庆没有跟上他们。

　　只是这么一耽搁，冯小龙三人就从赵国庆视线可及的范围内消失了。

　　可惜彼此之间没有什么通讯装置，否则的话赵国庆就可以通知冯小龙三人一声。

　　赵国庆非常想大喊一声，可是又不能那样做，唯一的选择就是迅速隐蔽，独自面对所遇到的一切。

　　对面一片平静，就像赵国庆之前是眼花了，根本没有人躲在那里。

　　可是，赵国庆却非常的肯定，那里有人！

　　夜色很快就全黑了，赵国庆伏在树身下的草丛里没有动一动，眼睛更是没移动过一下，两耳仔细倾听着周围的一举一动。

　　“啪啪啪……”枪声突然由远处响起，冯小龙三人应该是和第四组血狼战队打起来了。

　　“你们只能靠自己了。”赵国庆心里暗道，他知道自己不可能短时间内赶过去，冯小龙三人必须像自己一样面对一切才行。

　　“哗！”声音突然从赵国庆盯着的方向传来，非常明显，证明赵国庆的判断没错。

　　那里确实躲着人。

　　没有任何的犹豫，赵国庆立即扣动扳机。

　　唯一遗憾的是，视线可及的范围比之前更差，赵国庆根本没能看到目标，只是凭着感觉开了一枪。

　　这一枪能打中目标的可能性极差。

　　“哗，哗。”快速移动的声音传来，证实赵国庆那一枪打空了。

　　由声音来判断对方并非以直线朝赵国庆冲过来的，他似乎也知道赵国庆的厉害，因此每次移动都会借助物体的掩护，所用的时间也就会长一些。

　　发现自己一枪落空之后，赵国庆就抱着狙击步枪向右侧滚去，那是他一早就寻好的二号射击位。

　　“噗噗噗……”几乎在赵国庆身子滚动的同时，一串子弹落在了他刚刚趴过的地方。

　　赵国庆躲在了一块山石后面，暂时不会受到子弹的袭击，心里却是一惊。

　　对方在快速移动之中还能有如此准确的枪法，这绝对是高手中的高手，而且对方似乎能看到自己。

　　夜视仪！

　　赵国庆猛得想起自己从一名佣兵身上夺到的夜视仪，既然有一个佣兵有这种东西，那其他佣兵自然也会有人有才对。

　　以最快的速度戴上夜视仪后赵国庆视力所及的范围扩大了，可心里却有着一丝的担忧。

　　冯小龙三人是没有夜视仪的，如果与他们对战的敌人有夜视仪的话，那战斗将会非常不利于冯小龙三人。

　　必须尽快解决这里的战斗过去帮他们才行！

　　赵国庆心里想着，躲在山石后面听着敌人所在的位置，突然间端起枪来朝对方开了一枪。

　　这一枪打的匆忙，同样没有打中目标，却让对方的脚步停了下来。

　　趁着这个机会赵国庆迅速朝右方冲了出去，同样是借助树木、石头的掩护快速移动，同时为狙击步枪更换弹匣。

　　“啪啪啪……”枪声又响了起来，接着就传来追赶的脚步声。

　　就这样，赵国庆在前面跑，敌人在后面追。

　　时不时的赵国庆会回身开上一枪，而敌人也会找机会向赵国庆射击，可两人都善于借助周边的物体来进行掩护，谁也没能伤到谁。

　　两分钟之后，赵国庆不但没能甩掉后面追赶的家伙，反而两人之间的距离越来越近，相距已经不到三十米。

　　赵国庆再次扣动扳机阻止敌人追击后向前冲出去，只是这一次他刚刚跑出去就有一个拳头大小的物体从身上落了下来，就像是不小心掉下来似的，没人会去多在意他。

　　敌人的枪声和追赶的脚步声再次传来，赵国庆身子一缩躲进了草丛之中。

　　“嘭！”刚刚从赵国庆身上不小心掉下来的物体突然间炸了开，爆出耀眼的光芒，宛如太阳坠地一般。

　　闪光弹！

　　早在赵国庆意识到敌人戴着夜视仪时就已经有了对付对方的办法，他故意做出想要逃走的样子，悄悄地拉近彼此之间的距离，然后将闪光弹装作不小心掉下来的样子扔在地上。

　　闪光弹又称致盲弹、炫目弹、炫晕弹，爆炸之后可让人的眼睛直接陷入短暂的失明之中。

　　虽然敌人距离闪光弹爆炸点还有二十米左右，但是在夜视仪之下爆炸所产生的强烈光线伤害性被瞬间放大。

　　“啊！”一声痛叫由敌人的嘴里传来。

　　赵国庆早在爆炸前一秒就已经将眼睛闭了起来，听到爆炸声后他就开始计算时间，估摸着闪光弹的威力过去之后才睁开了眼睛，迅速向后搜索敌人的位置。

　　二十多米外的地上有一名男子倒在地上挣扎，手里面的枪漫无目的的向四周扫射，想要阻止赵国庆靠近。

　　赵国庆根本不需要靠近对方，端起狙击步枪就扣动了扳机。

　　在夜视仪的帮助下赵国庆可以清楚地看到对方，二十米的距离开枪狙击根本没有什么悬念，枪声一响对面的男子就停止了挣扎，子弹打穿了他的胸口。

　　一枪命中后赵国庆又在对方脑袋上补了一枪，以免敌人诈死，这才走了过去。

　　一张完全扭曲的脸映入赵国庆的眼睛，他并不知道这就是血狼战队的大队长魔狼。

　　魔狼出身于真正的特种部队，他的战斗实力可谓是狼群佣兵团中最强的，连团长邦德都是自认为战斗实力不如他，可他却被一名新兵给狙杀了。

　　赵国庆杀了丛林狼，杀了魔狼，却不能说他的战斗实力就已经超越了这两人。

　　只能说赵国庆的战斗天赋远在两人之上，尤其是对于魔狼来说，他虽然没有小看赵国庆，但是却低估了赵国庆的战斗能力。

　　对于赵国庆来说魔狼和其他死去的佣兵没有什么不同，确定对方死去之后就没有再多看一眼，从尸体上迈过去就加快脚步朝冯小龙三人所在的地方赶了过去。

　　没有赵国庆的帮助，冯小龙三人陷入到了苦战之中。

　　尤其是对方每个人都佩戴了夜视仪，看的比他们清楚，更加让他们陷入到了被动之中。

　　战斗刚开始庞虎就负伤倒了下去，这让冯小龙和李实诚不敢离去，守在他身边拼命反击，可效果却非常的差。

　　又过了没多长时间冯小龙和李实诚也先后中弹了，而且这个时候李实诚的机枪子弹也已经打光，火力一弱敌人就显得更加凶猛了。

　　庞虎躺在地上大口喘息着，虽然经过了冯小龙的急救，但是鲜血还是浸透了绷带，他感觉自己就将不久于人世。

　　“冯班长，我怕是不行了，你们不要管我，快点突围吧！”庞虎叫道。

　　“闭嘴！”冯小龙喝了一声，却连头也没回。

　　要是一开始冯小龙、李实诚就丢下庞虎不管的话，那他们或许还有突围的机会，现在他们是连一点机会也没有了，况且他们压根就没想过要抛弃庞虎。

　　李实诚回头看了一眼庞虎，相对的来说自己和李实诚伤的还不重，只是以目前的形势来看要不了多久他们三个都会死在敌人的枪下。

　　“班长。”李实诚突然叫了声。

　　“什么事？”冯小龙回头问道。

　　“哦，没事。”李实诚轻摇了下头。

　　冯小龙却知道李实诚想要说什么，他是在担心赵国庆，赵国庆没跟上他们一定是出现意外了。

　　“国庆，一定不要有事！”冯小龙心里暗道。

　　此时他们不是担心自己的安危，反而替赵国庆担心起来了。


第69章 为什么炸弹没有爆炸

　　与冯小龙三人作战的是血狼战队的最后一组成员，见冯小龙这边的火力瘫软，一直小心谨慎的小组长下达了最后袭击的指令。

　　“上！”小组长吼了一声，率先冲了过去。

　　此时连全自动步枪里的子弹都是已经打光了，冯小龙这边能够用来战斗的就只剩下手枪和军刀。

　　冯小龙和李实诚各握着手枪和军刀，打算连枪里的子弹也打光时就用军刀和对方拼命，直到最后战死为止。

　　庞虎也是两手握着两颗手雷，手指放在火环上，打算等冯小龙、李实诚战死后就引爆手雷和敌人同归于尽。

　　战斗已经进行到最惨烈的环节，似乎要以冯小龙三人全部战死而落幕。

　　“噗！”冲在最前面的血狼战队小组长突然间身子后仰倒了下去。

　　“噗。”又是一声，紧跟着小组长的另一名佣兵也中弹倒了下去。

　　冯小龙和李实诚看的不清楚，可其他血狼战队的佣兵却都带着夜视仪，看的非常真切，发现两人都是被击中脑袋死去的。

　　“狙击手！”也不知道是谁叫了一声，剩下的四人全都是躲了起来。

　　这边冯小龙和李实诚等着敌人冲上来拼命呢，突然间敌人那边哑火了，两人都是非常的好奇。

　　“班长，发生什么事了？”李实诚一脸不解地问。

　　“我也不知道。”冯小龙面色凝重地摇了摇头。

　　“噗。”第三名佣兵死在了赵国庆的枪下。

　　“那边！”

　　“快点，杀了那个狙击手！”

　　……

　　敌人的枪声再次咆哮了起来，所袭击的却并不是冯小龙、李实诚所在的位置。

　　李实诚的眼睛突然亮了起来，嘴里叫道：“班长，你说会不会是……”

　　冯小龙不等李实诚说完就用力点了下头应道：“没错，一定是国庆！实诚，该我们两个反击了，走！”

　　随着一声叫喊，冯小龙冲了出去，一把手枪在他手中咆哮了起来。

　　李实诚也冲了过去，两人的火力虽然不够强劲，但是却对敌人产生了一定的威胁，重要的是他们分散了敌人的注意力和火力。

　　赵国庆等的就是这一刻，刚刚三名佣兵的合力攻击确实压制了他，此时火力一弱，他就立即转移位置，紧接着就又端枪朝敌人射击。

　　“噗。”第四名佣兵死在了赵国庆的枪下。

　　剩下的两人一看同伴都死了，一下子慌了，其中一个叫道：“撤，快点撤！”话音刚落就见另一名同伴被冯小龙和李实诚合力击杀了，这让他更显慌乱，转身拔腿就跑。

　　狙击步枪里只剩下一颗子弹了，赵国庆却不慌不忙，端枪瞄准敌人，当敌人从一棵树后跳出来时他果断地扣动了扳机。

　　“噗”的一声，子弹射击了敌人的胸口。

　　移动射击之下，胸口比脑袋更容易击中，因此成了赵国庆的首先射击位置。

　　敌人被击中胸口，就算是不死也会重伤。

　　击杀最后一名敌人，赵国庆就放下枪朝冯小龙、李实诚走去，谁知刚走出一步就又停了下来。

　　刚才大部分精力都放在佣兵身上，没有太过于注意周边的环境，这时却发现距离自己脚边两步远的草丛里藏着一个物体。

　　如果不是赵国庆戴着夜视仪的话，那天黑根本看不见。

　　赵国庆上前一步，蹲下来用狙击步枪的枪口将草丛轻轻地向旁挑开。

　　炸弹！

　　一颗炸弹静静地躺在草丛里。

　　赵国庆跟随哥哥学习过一些炸弹知识，却并不精通，只是会在作战时利用周边的环境制造一些诡雷陷井。

　　眼前的炸弹明显不是诡雷，它的引爆装置没有和周边任何物体连接，就算是不小心一脚踏上去也不会直接引爆它。

　　当然，它也不是被人不小心遗落在这里的，而是被巧妙地隐藏于此。

　　另外，稍微辨认后赵国庆就发现这是一颗摇控炸弹。

　　这里怎么会有一颗摇控炸弹？

　　赵国庆心里有一丝的疑惑。

　　“国庆！”

　　“国庆！”

　　冯小龙和李实诚叫喊着赶了过来。

　　赵国庆起身迎了过去，暂时将那颗炸弹放在一旁，没有告诉两人关于炸弹的事情，问道：“庞虎呢？”

　　“在那边，他伤的比较重！”冯小龙指着庞虎所在的位置说。

　　赵国庆赶过去看了看，又为庞虎止了血，见庞虎不易移动就向李实诚讲道：“实诚，你留在这里保护庞虎，我和冯班长到那边看看去。”

　　“好。”李实诚应道。

　　冷无霜距离赵国庆等人所在的位置并不远，也就五六十米，很快赵国庆和冯小龙就赶到了。

　　“是你们！？”冷无霜心里早已经想到来救他们的会是赵国庆一行，可真的见面了却又有些惊讶。他一直以为自己要比赵国庆行一人强，可自己被俘虏了，赵国庆一行却击败了俘虏他们的人。

　　冯小龙上前为冷无霜三人松绑，赵国庆因为想着那颗炸弹，所以一路上都是特别留意四周，此时又在周围找了起来。

　　果然，在冷无霜右侧十米远的落叶下又找到了一颗炸弹。

　　“炸弹！”冷无霜看到炸弹后倒抽了一口凉气。

　　“国庆，你快点过来看看，他伤的很重！”冯小龙在那边焦急地叫道。

　　赵国庆赶过去用金针刺穴手法在重伤员身上扎了几针，嘴里讲道：“这只能暂时稳住他的命，必须将他送往医院进行急救才行！”

　　冯小龙一定就拔出军刀去破坏对方的手环，破坏手环后就会发出求救信号，救援队伍会在第一时间内赶到，这是送对方去医院急救的最快办法。

　　“等一下！”赵国庆急忙阻止赵国庆，他想到了那颗炸弹，四周肯定还有其他炸弹，救援队伍要是超过来炸弹又爆炸的话会凭添许多伤亡。

　　“炸弹！”冯小龙得知炸弹的事情后也是心里一惊。

　　“这边还有炸弹！”冷无霜很快就又发现了一颗炸弹，距离他们也是非常的近。

　　只要有人在这时引爆炸弹，那赵国庆三人将会全部丧命于此。

　　“啪啪啪……”枪声突然响了起来。

　　“是实诚！”冯小龙惊叫一声，枪声是来自李实诚所在的位置。

　　“看着他！”赵国庆叫了一声就跑了过去，中途想到狙击步枪里已经没有了子弹，索性扔掉这枝在战斗中帮自己立下汗马功劳的狙击步枪改用手枪。

　　六十米的距离，不到十秒赵国庆就赶了过来，却发现自己还是晚了一部，李实诚被一个嘴里叨着雪茄的家伙给拿枪顶着脑袋。

　　虽然说李实态受了伤，但是他手里面有枪，战斗能力还有，对方能轻易的俘虏李实诚，可见也是一个高手。

　　“你是谁？”赵国庆直接走了出去，借此分散对方的注意力，以免李实诚会死在对方枪下。

　　“邦德，狼群佣兵团的团长。”邦德一脸得意地说，不管是邦德这个名字还是狼群佣兵团团长的称号都是他的荣誉。“你就是赵国庆，丛林狼想要的人？”

　　“没错，是我。”赵国庆镇定地说，面对狼群佣兵团的大老板他是一点也不紧张，此时所想到的只有如何营救李实态和倒在地上不知生死的庞虎。

　　邦德用力抽了口雪茄，目光在赵国庆身上转了转，鼻子里轻哼一声。看起来他好像非常不屑的样子，可实际上他的肺都已经被气炸了。

　　为了一个新兵，自己整个狼群佣兵团都算是折了，这又怎么能不让邦德生气。

　　邦德生气，非常的生气，他现在一个人站在这里就已经做好了最坏的打算。

　　狼群佣兵团是他一生的心血，叛逃自己的国家之后他所剩下的就只有狼群佣兵团，现在狼群佣兵团却因为一个新兵而瓦了，就算是自己能活着回去也没脸再去见人，日后也绝不会有人再雇佣狼群佣兵团。

　　“邦德，我劝你还是快点投降吧。你应该知道自己站在什么地方，要不了多久我们的人就会把这里包围……”赵国庆想要进一步分散邦德的注意力，可话还没说完就被对方给打断了。

　　“小子，你他妈的是想劝我投降吗？”邦德冷哼一声，扔掉雪茄摸出炸弹摇控器来，阴笑一声说，“方圆一公里内已经被我埋设了上百颗炸弹，不管有多少人到这里来，只要我一按下炸弹开关，那所有人都得给我陪葬！”

　　赵国庆现在开始庆幸没有更多的人在这里。

　　上百颗炸弹，当真是有多少人来就有多少人会被炸死在这里。

　　“邦德，难道你真的想死在这里？”赵国庆问。

　　“死？不，我不想死在这里，不过我要让你死在这里！”邦德说着突然按下了引爆开关。

　　“咔。”引爆按钮被按下了。

　　赵国庆的心也随之猛地跳动一下，要说不紧张是假的，谁能想到邦德这个混蛋说引爆就会引爆，可是……想像中的爆炸并没有发生。

　　“咔、咔咔……”邦德又连按数下，可是爆炸依然没有发生。

　　爆炸没有发生让邦德整张脸都绿了，冲赵国庆吼道：“混蛋，你究竟做了什么，为什么炸弹没有爆炸！？”


第70章 第五个人

　　赵国庆也不知道炸弹为什么没爆炸，不过他却没有去想那么多，而是抓住这个机会抬起手中枪朝邦德扣动了扳机。

　　邦德反应也非常的快，迅速将枪口指向赵国太，并且扣动了扳机。

　　“呯！”两声枪响几乎合成了一声，接着赵国庆就摔倒在了地上。

　　两秒之后，赵国庆发出一声微弱的痛恨声，扭头看了眼自己的左臂。

　　“妈的，这么倒霉，又打在了肩膀上！”赵国庆暗骂一声。

　　之前与丛林狼对战的时候赵国庆的左肩就被刺了一刀，不过那一刀并没有伤到筋骨，可这一枪却打中了骨头。

　　李实诚被刚刚对决的那一枪吓的完全怔在了那里，可以说赵国庆的子弹是擦着他的脑袋飞过去的，以至于他以为自己会被一枪打死。另外，他还以为赵国庆牺牲了，直到赵国庆坐起来时他才抬头看向邦德。

　　邦德两眼暴睁，眉心处多了一个血窟窿，子弹正中眉心。

　　“咚！”邦德的身子直挺挺地摔倒在了地上，两眼依然睁着，死不瞑目。

　　“妈的！国庆，你吓死老子了，我还以你小子死了呢！”李实诚叫喊着冲了过去。

　　“疼、疼！”赵国庆叫道。

　　李实诚这才发现自己的手碰到了赵国庆肩膀上的伤口，慌忙移开讲道：“对……对不起，我不是故意的！”

　　赵国庆忍着疼看向庞虎，问道：“他怎么样了？”

　　“没事，他不过是被打晕过去了而已。”李实诚回道，接着讲道，“我帮你包扎伤口吧！”

　　赵国庆点了点头。

　　这时冯小龙、冷无霜也带着另外两名伤员赶了过来，见大家都没事也就各自安心。

　　伤口止血包扎之后赵国庆就提议离开。

　　虽然血狼战队和狼群佣兵团的团长都已经死了，但是谁能保证附近会没有其他活着的佣兵？

　　更为重要的是那些炸弹，上百颗炸弹同时爆炸的威力绝不容小瞧。

　　赵国庆不明白邦德按下炸弹引爆器为什么没能引爆炸弹，可一想到自己被上百颗随时可能爆炸的炸弹包围就有些头皮发麻，于是一行人以最快的速度撤离了出去。

　　待赵国庆等人离开之后，黑暗中走出一个人影来，正是暗中保护赵国庆的未婚妻，萧娅婻。

　　在萧娅婻身后扔着一地的零件，正是她取下了这些零件后那上百颗炸弹才没能引爆，这也是此次战斗中她仅为赵国庆所做的事情。

　　萧娅婻冰冷的脸上浮现出一丝温暖的笑意，她知道自己的未婚夫已经强大到足以自保，并且在未来会变得更加强大，终有一天会超越自己。

　　赵国庆并不知道萧娅婻暗中跟随的事情，他们一口气跑出两公里后才停下来，将那两名士官和庞虎一起留下等待救援队的到来，剩下的人则拿起武器继续在山林里面搜索佣兵的踪迹。

　　这次冷无霜没有再拒绝赵国庆一起行动的建议，取代庞虎的位置加入了赵国庆的战斗小组，并对赵国庆的命令做到了绝对服从。

　　整整过去一个星期后赵国庆才确定整个赛区里再也没有一名残存的佣兵，带着队伍走了出来。

　　此时萧娅婻早已经离去，赵国庆更不知道她在这里出现过。

　　张军长亲自带领全军官兵迎接赵国庆四人，他们不止获得了军赛最终胜出的名额，成为了准特种兵，而且还受到了了战斗英雄的礼遇。

　　今年的军赛是历年来最为残酷的，几乎每一名参赛人员都受了伤，尤其是坚持到最后彻底扫清佣兵的赵国庆、冯小龙、李实诚、冷无霜四人更是精神疲备，做出了常人所做不到的事情。

　　一离开赛区，赵国庆四人就被送到了军区医院接受最好的治疗。

　　因为从军赛结束到准特种兵集合还有一个月的缓冲期，所以在这一个月里赵国庆四人可以安心的休养身体。

　　一个月后的准特种兵集训绝对是件令人兴奋的事情，就连去年曾经参加过集训的冷无霜也充满了期待。

　　只要在准特种兵训练及最终考核中取得了名次，那就能成为一名真正的飞龙特种部队的特种兵。

　　赵国庆充满了斗志。

　　飞龙特种部队，宋飞杨。

　　等着我，我来了！

　　军部后山。

　　赵国庆将形意拳打的虎虎生威。

　　军赛结束后赵国庆就和其他受人员一起被送往了军区医院进行治疗，因为受伤较轻，所以在医院只待了十天赵国庆、李实诚、冯小龙、冷无霜四人就提前出院了，他们被统一安排在军部，等待着准特种兵前夕被送往飞龙特种部队进行训练。

　　在医院里赵国庆就总是避开医生护士的监控进行自我训练，回到军部后他更是一刻时间也不肯浪费，抓住每分每秒进行训练，形意拳练习更是每天的必修课。

　　赵国庆记得最后一次与萧文义见面时对方曾经提起过，如果能将形意拳练到圆境，那就会有意外的收获？

　　意外的收获会是什么呢？

　　当时萧文义没有明说，不过赵国庆从字里行间分析得出结论，那就是进入第三阶段化气。

　　形意拳练到圆满可以化气，化气后方可领悟武学真意。

　　赵国庆不知道自己是不是武学奇才，可他有一种感觉，早就被自己练到大成境的形意拳即将突破达到圆满境。

　　一想到形意拳练到圆满境可以化气，化气后可领悟武学真意，算是真正的踏入了武学大道，赵国庆就莫明的激动起来。

　　“呼、呼呼！”拳风凌厉，赵国庆今天比以往多打了几遍形意拳，感觉自己已经到达了突破的边缘，可这时他却停了下来。

　　赵国庆确实很想现在就一口气突破桎梏达到形意拳的圆满境，可他知道武学一道是急不得的，“欲速则不达”这个道理他比别人更加懂得。

　　今天自己已经超负荷训练了，如果再急于突破的话只会势得其反，有时候适当的休息更有助于训练的成长。

　　收拳之后赵国庆扭头看向右侧二十米外的草丛，笑道：“冯班长，你们要躲到什么时候？”

　　冯小龙、李实诚从草丛中走了出来，后面还跟着冷无霜。

　　自从上次大家一起行动之后，冷无霜和赵国庆几个的关系就有所改观，尤其是无意间从赵国庆那里学得形意拳后，冷无霜和赵国庆几个的关系就更进一步了。只是，冷无霜每天还是一副阴冷高傲的样子，即使和赵国庆三人在一起也会故意拉开两米的距离。

　　时间长了赵国庆三人也就不在意冷无霜那股冷傲的表意了，尤其是知道冷无霜实际上并没有什么敌意，只是天性使然。

　　“国庆，你这套形意拳真是越来越厉害了！”李实诚由衷地夸大。

　　冯小龙也在一旁感叹道：“国庆，你要是再突破的话我们之间的距离怕是要越来越大了！”

　　唯独冷无霜轻哼一声，好像有点不服，把彼此的差距怪在自己接触形意拳的时间太短。

　　赵国庆微微一笑没有太在意，他知道李实诚和冯小龙在形意拳方面的修为也都达到了小成境巅峰，只要再努把力就能进入到大成境，就连接触形意拳最晚的冷无霜也将要达到小成境。

　　“对了，明天我们就要去集合了，你们知道第五个准特种兵是谁吗？”赵国庆突然问道。

　　赵国庆四人都是在比赛中拿到准特种兵名额的，可参赛准特种兵训练的有五个名额，因此这最后一个名额就要在那些被淘汰的人员中选出，只是都过去一个月了军长还没有宣布最后一个名额是谁。

　　冷无霜轻哼一声表示这个和自己没关系，反正进入准特种兵训练后大家又将成为竞争对手，因此前往准特种兵训练的人自然是越少越好。

　　冯小龙则讲道：“我听说第五个名额其实早就定了，而且今天军长的警卫员还向我透露过说第五个人会在今天赶过来和我们集合，只是不知道为什么到现在还没有出现。”

　　“谁？”赵国庆突然叫了一声。

　　“哗啦。”似乎有人藏在暗处偷听赵国庆几人的谈话，被发现之后就想逃走。

　　几乎在赵国庆叫出声的同时冷无霜已经冲了出去，转眼之间就追上了对方，接着两人就打了起来。

　　因为距离的远，所以赵国庆、冯小龙、李实诚并不能看到对方的样子，只能从对方的军装上来分辨出也是一名士兵。

　　按说一名普通的士兵根本不能在冷无霜这个准特种兵手下撑过两招的，可冷无霜连续四五招都没能将对方打倒。

　　赵国庆突然笑了起来，扭头向冯小龙、李实诚讲道：“看来他就是要和我们一起参加准特种兵训练的第五个人了，而且我们还都认识。”

　　“是吗？”李实诚搔了搔脑袋，问道，“是谁呀？”

　　“庞虎。”冯小龙在一旁讲道，他和赵国庆都是从对方的格斗技巧上认出对方的身份来。

　　赵国庆知道庞虎终究不是冷无霜的对手，担心冷无霜会下狠手，于是讲道：“走吧，我们过去看看。”


第71章 准特种兵考核开始

　　庞虎确实不是冷无霜的对手，刚过十招就被打倒在地上了。

　　冷无霜刚想补上一拳打断庞虎的肋骨，赵国庆却及时扔了一颗石头过去，逼冷无霜收手后退。

　　“都是自己人，干嘛要下手那么狠呢？”赵国庆笑呵呵地说。

　　冷无霜哼了一声，明显为赵国庆阻止他而感到不满。

　　赵国庆也不去理会冷无霜，上前伸手将庞虎拉起来说：“一个月不见你的格斗季又精进了不少。”

　　庞虎白了赵国庆一眼说：“你这是在笑话我吗？”说着瞟了一眼冷无霜，接着讲道，“我在那家伙手下只能撑十招，你竟然说我又精进了！”

　　赵国庆笑道：“那是因为这一个月冷无霜也没有停下来。”

　　庞虎无语了，这一个月他也是一机会就找时间训练，本想可以拉近与赵国庆等人之间的距离，却没想到人家几个进步的更快。

　　“庞虎，你就是第五个人？”李实诚直截了当地问。

　　“第五个人？”庞虎先是没回过神来，紧接着就点了下头说，“没错，军长把第五个参加准特种兵培训的名额给了我。”

　　刚得知自己能参加准特种兵训练的时候庞虎兴奋的差点没把医院给拆了，可刚刚和冷无霜打了一场后却像是被泼了一盆冷水，知道就算自己参加了准特种兵训练也有可能是打酱油的。

　　“别小看准特种兵训练，一般人想去还去不成呢！”冷无霜突然冒出了一句。

　　庞虎微微一怔，紧接着明白了过来。

　　凡是能参加准特种兵训练的哪一个从摸爬滚打的格斗季中走出来的？

　　虽然说进入准特种兵训练后注定要有一大半的人被淘汰掉，但是参加过准特种兵训练无疑是一次质变，可以使一名士兵的单兵作战能力至少提升一倍。

　　一想到自己就算是成为不了真正的特种兵也可以彻底的提升自己的实力，庞虎的劲头又来了，兴奋地叫道：“走吧，军长叫我们回去吃饭，说是为我们送行！”

　　赵国庆一行人回到了军部，在机关食堂里早就为他们准备好了食物，军长亲自带着部分军官作陪。

　　军长也知道让赵国庆这五名士兵和军官在一起吃饭多少会有些不自在，于是说了几句激励的话后就起身离去，后面的军官也跟着离开了。

　　紧接着军长的警卫员就送过了一箱酒，说是军长特批的，今天他们想喝多少都行。

　　部队里面军纪严明，能喝到酒绝对是件畅快的事情。

　　赵国庆五人也彻底放纵了一次，一个个喝的如同泥人一般，借此来告别格斗季。

　　明天，他们将迎来新的征战。

　　赵国庆感觉自己像是坐在船上一样，本就因为醉酒而疼痛的脑袋更显晕沉。

　　要不是因为憋了一泡尿和口干舌噪的话，那赵国庆绝不会在这时醒来，可一醒来他就发现不对来。

　　自己并非坐在船上，也不是躺在军部舒服的床上，而是被扔在一辆密封的军用卡车后车箱里。

　　不止是自己，李实诚、冯小龙、冷无霜、庞虎四人也被扔在这里。

　　这是怎么回事？

　　赵国庆冲到卡车尾部掀开篷布看了一眼，发现天还没有亮，车子正在崎岖的山路上行走，这就是为什么赵国庆会有一种坐船的感觉。

　　这路真是太颠簸了。

　　车子开的不是很快，如果赵国庆想要离去的话只需要跳车就行了，只是那样真的合适吗？

　　赵国庆突然想到了昨天喝的酒和张军长，心里暗骂一声。“该死的张老头，故意弄了一箱酒把我们给灌醉，把我们给卖了都不知道。”

　　站在车尾对着夜空撒了泡尿之后赵国庆也清醒多了，知道昨天的酒可能被做了手脚，不然五人不会醉的那么快。

　　至于这辆车，一定是送他们前往准特种兵训练基地去的。

　　赵国庆曾经听冷无霜提起过，准特种兵训练基地非常的神秘，所在的具体位置准特种兵们根本不知道，现在看来五人被灌醉和车子被密封起来确实是不想让他们知道准特种兵训练基地的具体位置。

　　想通这点后赵国庆也就没有什么好惊慌的了，伸手摸了下发现自己的金针和飞刀还在身上，就显得更加镇定了。

　　取出金针在身上的几处穴位扎了扎，帮助自己更快的醒酒后赵国庆开始检查起四周的环境来。

　　卡车车箱就那么大的地位，可以说一眼就看到了所有的地方。

　　除了赵国庆五人外，车箱里唯一放着的东西就只有一只纸箱子。

　　赵国庆打开箱子看了看，里面放着五瓶矿泉水和五块压缩饼干，看来这是为他们五个准备在路上吃的食物和水，换句话来说抵达目的地的时间还长着呢。

　　拧开矿泉水瓶一口气喝下一半后赵国庆干渴的喉咙才好受了一点，这才把其他四人叫醒了过来。

　　刚发现自己躺在移动的卡车上时冯小龙四人也是非常吃惊，听了赵国庆的推理后他们又认同大家是在前往准特种兵训练基地的路上。

　　“妈的，渴死我了！”庞虎说着就走过去从纸箱里面拿出了一闯瓶水，刚想打开却被冷无霜一把夺了过去。

　　“你干什么？！”庞虎有些气愤地叫道。

　　冷无霜没理会庞虎，检查了一下纸箱后讲道：“食物和水都是五份，我们每人只有一份。这往准特种兵基地还不知道有多远，中间也不知道会不会发生什么意外，因此我们各自保存自己的食物和水，自己的用完了就别打其他人的主意！”

　　这话倒是公平，赵国庆几个都没什么意见，于是按冷无霜的提议一人分得了一份食物和水，各自保存自己的。

　　之后证明冷无霜的提议是正确的，车子一直在行驶的途中，没有停过一下。

　　整整一天一夜，赵国庆几个所拥有的就只有一开始的食物和水，要是他们一早就吃完的话后来就只能挨饿耐渴了。

　　坐在摇晃的卡车里让人有种昏昏欲睡的感觉，为了保持各自的战斗力，赵国庆五人轮流值班，其他人可以放心大胆的睡觉，可是车子刚刚停下来其他人就全部惊醒了。

　　“车子停了。”负责值班的庞虎开口讲道。

　　众人的目光都落在了车尾部，等待着有人打开篷布，可是一分钟后却什么动静也没有。

　　彼此相视一眼后大家自觉组成战斗队形，由距离最近的庞虎负责拆开篷布，其他人则做好应战的准备。

　　“哗！”篷布被掀了开，外面依然什么动静也没有，漆黑一片。

　　“下车看看去。”赵国庆提议。

　　谁也没意见，与其坐在车子上干等，倒不如主动下车查看情况。

　　赵国庆率先跳下了车，借着月色打量了一下四周，发现大家位于一处山林之中，四周连个道路也没有，不知道卡车是怎么驶进来的。

　　此时大家首先想到的是司机，因为不明情况就相互掩护着往驾驶室走去。

　　驾驶室的门是打开的，里面没人。

　　冷无霜进入驾驶室检查了一下，发现车钥匙被拔走了，驾驶室里一干二静，连张地图也没有。

　　“这是什么意思，把我们带到这里扔下不管了？”庞虎好奇地问。

　　赵国庆没有说话，而是看向面色沉重的冷无霜。

　　冷无霜是五人中唯一参加过准特种兵训练的人，他的经验丰富，或许能从现有的情况中分析出点什么。

　　冷无霜扫了众人一眼，长吸一口气讲道：“如果我没有猜错的话准特种兵考核已经开始了！”

　　准特种兵考核开始了？

　　众人一脸的不解，大家是来参加准特种兵训练的，怎么还没有到达准特种兵训练基地呢考核就已经开始了呢？

　　经过冷无霜的解释后大家才对准特种兵考核有了一个大致的了解。

　　简单的来说准特种兵考核分为常规考核和最终考核，两者都采用积分制。

　　每年的特种兵训练及考核或者都会有变，可积分制却是一成不变的。

　　比如说进入准特种兵训练基地后，每参加一天的训练就会获得一个奖励积分，每完成一个任务就会获得相应的奖励积分，最终考核后以积分排名来定谁才能成为真正的特种兵。

　　当然，有奖励积分就有惩罚积分，不能加训练或者任务失败都会扣除相应的惩罚积分。

　　总之，积分对准特种兵来说非常的重要，只有获得越多的积分就越有可能成为真正的特种兵。

　　“就算是准特种兵考核已经开始了，那也应该告诉我们应该做些什么吧，把我们就这么的扔在这里算什么意思？”庞虎生气地叫道。

　　赵国庆沉稳地回道：“寻找训练基地。”

　　“什么？”庞虎扭头看向赵国庆。

　　赵国庆详细解释道：“把我们留在这里是让我们寻准特种兵训练基地，如果我们能找到的话一定会获得相应的奖励积分。当然，这期间不排除会有其他的阻碍来扣除我们的积分。”

　　其他人都同意赵国庆的说法，准特种兵考核竟然就这么突然间开始了，不管他们是否已经准备好了。


第72章 耻辱呀

　　冯小龙扭头看了看四周，沉声讲道：“四个方向，我们根本不知道往哪个方向走，万一走错了方向只会离基地越来越远。”

　　“那就分开走，看谁的运气好。”冷无霜讲道。

　　其他人没有说话，却都不满地看着冷无霜。

　　谁都知道冷无霜去年参加过准特种兵训练，实力算是仅次于赵国庆的，提议大家分开行动不过是怕其他人会拖累他而已。

　　在众人讨论该往哪个方向走的时候赵国庆却蹲在地上，看起来就像是在数蚂蚁似的。

　　“往这边走。”赵国庆突然讲道，伸手指着车身右侧。

　　“为什么？”庞虎询问。

　　赵国庆笑道：“感觉。”说完就朝车身右侧走了过去，同时讲道，“愿意跟着我的就走吧，不愿意的话可以到其他方向碰碰运气。”

　　李实诚第一个跟了过去，接着是冯小龙和庞虎，冷无霜眉头皱了皱，却也跟了上去。

　　就在赵国庆五人刚刚离去，车身左侧，也就是赵国庆之前曾经蹲下来的地方再向前三十米的草丛中走出两个人来。

　　两人清一色的迷彩装备，其中一个更是披着“吉利”服，手中抱着同样为迷彩色的狙击步枪，一张细嫩的脸赫然是名女性。

　　狙击手旁边站着的是名二十七八岁的男子，他手里面没有拿任何武器，腰间却挂着车钥匙，正是之前负责开车送赵国庆五人到此的司机。

　　司机脸上露出一丝笑意，冲身边的女子讲道：“贵卿，刚刚那个就是赵国庆。”微微一顿，笑道，“看来他确实有过人之处。”

　　贵卿是飞龙特种部队里面唯一的女性，大队长宋飞杨的亲传弟子，被称为飞龙特种部队里面除宋飞杨外的第一狙击手！

　　得知带领众人离去的就是赵国庆后，贵卿一脸的阴寒。

　　这并不止是赵国庆找对了前往准种兵训练基地的方向，更因为大队长宋飞杨态度，她从来没有见过宋队长如此看好一个人。

　　“将来飞龙特种部队将无一人能超越赵国庆！”

　　这就是宋飞杨对赵国庆的评价，如此高的评价让贵卿感到妒忌。

　　“不过是运气好而已。”贵卿冷冷地回了一句。

　　“运气好吗？”司机的笑别有深意。

　　贵卿的脸色更显阴寒，她心里也清楚赵国庆凭借的不是运气，而是真正的实力。

　　表面上看来贵卿只是为赵国庆五人准备了一道简单的选择题，可实际上却考验了他们的观察力和心理素质。

　　通常来说，车子是运送赵国庆五人前往准特种兵训练基地去的，那车子停下来后人们会认为车头所指的方向自然是准特种兵训练基地所在的方向。

　　再不然，有人会想到这是故意设下的陷井，本能地就会认为车尾才是准特种兵训练基地真正所在。

　　心思更加细密一点的会发现不管车头还是车尾所指的方向都是错误的，此时可供选择的就只剩下车身两侧。

　　其中一侧是贵卿和司机所躲藏的方向，中间被设下了陷井，如果五人往这个方向走的话就会遭到陷井和贵卿的双重袭击。

　　真正正确的就只有一个方向，赵国庆却选对了。

　　赵国庆凭借的不是运气，更不是什么感觉，而是细微的观察力。

　　虽然司机和贵卿已经很小心了，但是赵国庆还是发现了被踩断的小草，从而判定前方有埋伏，于是选择了相反的方向前进。

　　走了半个小时后，赵国庆突然间停下了脚步，侧耳倾听着，嘴里问道：“你们有没有听到什么声音？”

　　“沙沙沙……”声音非常的小，像是什么物体在山林间快速的奔跑。

　　是人。

　　不对，人跑的速度应该没有这么快。

　　不等赵国庆等人多想，几头站起来比人还高的猎犬跳了出来，张着满是獠牙的嘴朝着赵国庆五人扑咬了过去。

　　“快跑！”赵国庆吼了一声，转身跑去。

　　“妈呀，我的屁股！”

　　“这些狗东西是从哪跑出来的？”

　　“别追我呀，我身上没几两肉的！”

　　“啊！”

　　随着叫喊声，赵国庆五人分散开了，躲在暗处的贵卿却是一阵的得意。

　　狗是贵卿让人放出来的，这些狗全都是飞龙特种部队训练出来的，名为特战狗。

　　别看它们只是条狗，作战能力却还要在准特种兵之上，非常的凶猛。

　　如果目标不反抗的话还好，特战狗将目标扑倒在地后就不会继续攻击。

　　可如果目标要是想要反击的话，那这些特战狗就会发挥其凶猛的作战能力，没有停止的命令它们甚至会将目标直接撒咬至死！

　　原本对付赵国庆等人是用不到特战狗的，可贵卿却不想赵国庆几个那么容易就到达准特种兵训练基地，这才暗中调遣特战狗出马的。

　　人原本就没有狗跑的快，短短几分钟李实诚、冯小龙、庞虎三人就被狗赶到了树上躲避，可狗不离去他们也没办法下来，等待他们的将只有扣分的结局。

　　冷无霜倒是凭借过硬的素质打倒了一只特战狗，可迎接他的立即是数只特战狗的围攻，坚持没多久他已经是伤痕累累，成了所有人中最惨的一个，幸亏特种兵及时现身他才没有被狗给咬死。

　　几个特种兵将冯小龙几人作为俘虏捆绑，贵卿也在这时现身，可是清点人数时却发现少了一个，赵国庆不见了。

　　不见的不止是赵国庆，同时还少了一只特战狗。

　　贵卿是专程负责盯着赵国庆的，可是赵国庆却在她的眼皮子底下丢了，这让她非常的愤怒，历声叫道：“放狗！”

　　所有的特战狗都被放了出去，天亮之后特战狗们汇聚在一起朝着一个方向跑去，准特种兵训练基地。

　　贵卿在这里见到赵国庆，还有那只与赵国庆一起失踪的特战狗，它的嘴巴被绑着，温顺的像一只猫似的趴在赵国庆脚边。

　　“妈的，狗真是靠不住。”贵卿在心里面骂了一句。

　　这话要是让狗听到的话一定会觉得很委屈，它像其他狗一样拼命，可无奈的是赵国庆实在是太厉害了，它吃了不少的苦头才屈服的。

　　贵卿是第一个走到赵国庆面前的，因此赵国庆立即起身敬了一个军礼叫道：“劣兵赵国庆前来参加准特种兵训练，向你报道！”

　　贵卿恶狠狠地瞪着赵国庆，却什么话也没有说。

　　她又能说什么呢？

　　赵国庆打破了准特种兵训练基地的一项纪录，那就是在最短时间内自己走进准特种兵训练基地。

　　注意，是自己走进，其他人都是被绑着进来的。

　　所谓的特种兵训练基地，其实建筑非常简陋，全部采用木制结构，清一色的低矮房屋隐于山林之中。

　　这样的建筑有一大好处，那就是隐蔽性非常好，就算是直升机从头顶飞过也很难找到。

　　时近中午的时候参加准特种兵训练的成员一个个被绑回来了，直到此时赵国庆等人才知道格斗季只是为他们这种普通的士兵提供的一个进入特种部队的路径，除了格斗季之外，一同前来参加准特种兵训练的还有一些军官。

　　这些军官无一例外，也全都是被绑进来的，他们的单兵作战能力或许还没有赵国庆这些从格斗季中杀出来的士兵强，不过在某一方面却具备着一定的优势，不然的话也不会被选中参加准特种兵训练。

　　太阳高挂正头顶时一辆山地越野车驶进了准特种兵训练基地，车子停稳之后从副驾驶位上走出一个人，宋飞杨。

　　准特种兵们并没有几个认得宋飞杨的，赵国庆却一眼就认了出来，他到这里来的其中一个目的就是为了见到宋飞杨。

　　赵国庆恨不得直接冲到宋飞杨面前，可他与宋飞杨之间相隔了几十米，中间有十几名特种兵，再加上部队是有纪律的，因此他像其他人一样站在原地没有动。

　　宋飞杨在贵卿的陪同之下来到了赵国庆等人面前，目光扫了一眼后却并没有在赵国庆身上停留，就像是根本不认识赵国庆似的。

　　“人都到齐了吗？”宋飞杨问。

　　贵卿的面色一直不好看，这并不止是因为赵国庆之前的惊人表现，更因为她刚刚清点人数的时候发现少了一名准特种兵。

　　“报告大队长，参加准特种兵训练人员应到二十五人，实到二十四人！”贵卿回道。

　　“少了一个？”宋飞杨面色一沉，沉得有些不悦。

　　就在这时一名特种兵神色匆忙地跑到了宋飞杨面前低声讲道：“大队长，发现我们的一个人被打伤了。”

　　宋飞杨回头一看，见到两名特种兵抬着一副担架进入到了准特种兵训练基地，担架上躺着一名特种兵，却只剩下一条内裤了。

　　这是什么情况？

　　没有人说话，可每个人心里面都在猜测着。

　　特种兵却是一个比一个面色难看，尤其是贵卿。

　　赵国庆以最短的时间找到准特种兵训练基地就已经打破了纪录，现在竟然又有一名特种兵受伤了，还被人给扒的只剩下一条内裤！

　　耻辱呀！

　　这注定成为飞龙特种部队的一个耻辱！


第73章 准特种兵第一之争

　　每年准特种兵训练开始之前就会有类似于今年的活动，目的就是给准特种兵们一个下马威。

　　“兵王！你们也配被称之兵王！？”

　　“就这么一点能耐，连三岁小孩子都不如，把你们丢到战场上只有送死的份！”

　　……

　　每当宋飞杨喝斥的时候，特种兵们都一阵的得意，对于他们来说准特种兵实在是太弱了。就算是将来真正进入了飞龙特种部队，那没有一两年的训练和出色的表现，同样不会得到老兵的认可。

　　今年却成了例外，宋飞杨早已经准备好的台词不得不进行修改了。

　　目光冷冷地一扫，宋飞杨中气十足地喝道：“出来吧！”

　　一名特种兵从不起眼的角落里走了出来，仔细辨认之下会发现别的特种兵脸上涂抹的是油彩，而他脸上涂抹的却是叶汁混和的泥巴，年龄应该和赵国庆差不多。

　　“劣兵朱元忠报道！”朱元忠走到宁飞杨面前敬了个军礼，并没有因为特种兵们投来的杀人目光而有任何的胆怯。

　　朱元忠报出名字之后不少特种兵的神情都有所变动，就连宋飞杨也是再次打量了他一下。

　　今年准特种兵成员中宋飞杨真正关注的有两个人，一个是赵国庆，另一个就是站在眼前的朱元忠。

　　赵国庆格斗季中大战狼群佣兵团，其表现不可谓不出色，可朱元忠也有着自己特殊的经历，头顶同样拥有耀眼的光环。

　　和不少特种兵一样，宋飞杨得知朱元忠并非因为他在格斗季中的表现，而是因为一个人。

　　朱天成，飞龙特种部队原大队长，因为宋飞杨到来而屈于副大队长之职，也因此两人之间的关系并不是太融洽。

　　朱元忠就是朱天成的亲弟弟，因此不少特种兵都听说过朱元忠这个名字。

　　据说朱元忠从小就被送入八卦门习武，一套八卦掌更是无人能敌，再加上朱天成的特意培养，其单兵作战能力就算是摆在飞龙特种部队也绝对是排在中等的。

　　准特种兵训练，对于朱元忠来说不过是进入飞龙特种部队的一个过度期而已，他不想被人说是靠着哥哥朱天成的关系才进入飞龙特种部队的。

　　得知打伤同伴的是朱元忠之后，其他特种兵反而没有那么多怨恨了。

　　先不说朱天成这层关系，光说朱元忠的实力放在飞龙特种部队里也绝对不弱，败在他手里并没有什么丢人的。

　　“很好。”宋飞杨说了句。

　　有几个人能受到宋大队长的夸奖？

　　朱元忠脸上露出一丝明显的笑容，就连其他准特种兵成员也认为朱元忠的表现出色，虽然不是第一个到达准特种兵基地的，但是加分一定会在赵国庆之上。

　　赵国庆暗中打量了一下朱元忠，对于眼前的男子他了解不多，却感觉得出对方的强大，将会成为自己在准特种兵训练基地中的一个劲敌。

　　“赵国庆，出列！”宋飞杨突然吼道。

　　他记得我！

　　赵国庆心里一喜，走了出来。

　　朱元忠扭头打量了一下赵国庆，打伤特种兵、扒光对方的衣服、伪装成特种兵潜入准特种兵训练基地。

　　这些事本来能让朱元忠成为准特种兵中最耀眼的新星，可是赵国庆的出现却夺走了他不少的光芒，因此朱元忠看着赵国庆的时候充满了敌意。

　　所有人的目光都是注视着赵国庆和朱元忠，认为两人会因为表现出色而受到飞龙特种部队大队长宋飞杨的亲自嘉奖，可接下来的一幕却让所有人都傻眼了。

　　宋飞杨先宣布了准特种兵训练的规则，大致和冷无霜所说的一致，采用积分制，因此积分对每个人来说都非常的重要。

　　“朱元忠打伤特种兵，赵国庆虐待特战狗，两人各扣十个积分！”宋飞杨宣布道。

　　啊！？

　　奖励积分突然间变成了惩罚积分，这让所有人都是为之一怔，谁也想不通其中的道理。

　　“宋队长，为什么？”朱元忠不服地问。

　　宋飞杨白了对方一眼说：“不为什么，这就是规定，下次你要是再敢打伤特种兵的话，那你将会直接除名！”

　　朱元忠一脸的怒色，还是很不服，却没再说什么。

　　赵国庆同样没说什么，为了让特战狗听话自己确实用了一些手段，不能说虐待也差不多了，既然是规定那就接受了惩罚。

　　“归队。”宋飞杨下达命令。

　　“是。”赵国庆和朱元忠同时应道，转身回到了准特种兵的队伍中。

　　之前准备的台词全不能用了，不过宋飞杨还是借助对朱元忠、赵国庆的打压给了所有准特种兵一个下马威，让他们知道谁也不能违反这里的纪律。

　　又说了几句无关紧要的话后，宋飞杨提高声音叫道：“虽然这里只是准特种兵训练基地，但是对你们所采用的全都是飞龙特种部队的专业训练，而且在进行最终考核前你们还会接受一些实战任务，这期间或许会出现一些伤亡。如果有人怕死的话，那现在就可以退出准特种兵训练，我的人会第一时间将你们送回原部队！”

　　特种部队中允许训练伤亡率，这些大家或多或少都听说过，却没想到准特种兵训练中竟然也会存在训练伤亡一说，而且从宋飞杨的言语之间不难听出这是允许的。

　　没有人想要去死，可每个人能来到这里都不容易，这更是人生的一次机会，因此没人愿意退出。

　　“好。”宋飞杨满意地点了点头，接着讲道，“预祝你们能在准特种兵训练取得好成绩！”

　　见宋飞杨想要走，一名上尉急忙叫道：“报告，我有一个问题想问！”

　　这时一直站在宋飞杨身后一名戴着墨镜的特种兵上前一步吼道：“宋队长很忙，没时间一一回答你们的问题。我叫乔三郞，是你们准特种兵训练期间的教官，有什么问题待会你们可以问我！”

　　乔三郞话音刚落，赵国庆就叫道：“报告！”

　　“什么事？”乔三郞的目光落了过去。

　　赵国庆看着宋飞杨讲道：“我有一个问题想要单独问宋队长！”

　　乔三郞一下子怒了，冲到赵国庆面前吼道：“马丹，你听不懂我的话吗？老子刚刚说了，宋队长很忙，有什么问题你可以问我！”

　　“报告，我的问题这里就只有宋队长一个人能回答！”赵国庆回道。

　　乔三郞更怒，历声叫道：“马丹，你有什么问题是我不能回答的？”

　　“让他过来吧。”正准备离去的宋飞杨开口讲道。

　　乔三郞好奇地回头看了一眼宋飞杨，却对命令绝对的执行，向赵国庆吼道：“快点过去！”

　　赵国庆一路小跑来到宋飞杨面前，看了看周围的特种兵说：“宋队长，我的问题你可能不希望其他人听到。”

　　宋飞杨轻点了下头，表示明白，转身向来时乘坐的越野车走了过去。

　　“啪。”宋飞杨坐到了车里，车门将他和赵国庆隔了开。

　　“宋队长，你知道我是谁？”赵国庆隔着车窗问道。

　　宋飞杨的表情突然间有些不镇定，伸手在口袋里面摸了摸，摸出一根被压的几乎断掉的香烟，凑到鼻子下用力闻了闻，却并没有抽。

　　已经快两年没抽过烟了，当情绪将要失控时他也只是拿着烟闻一闻而已。

　　“知道。”宋飞杨说着一顿，又用力闻了闻香烟，似乎从香烟里提取到了勇气，“你是赵爱国的弟弟。”

　　提起哥哥的名字赵国庆也激动了起来，心跳开始不自觉地加速，深吸两口气才算是平稳下来。

　　“我哥是怎么死的？”赵国庆终于问出他在脑海里已经想过无数遍的问题，两眼死死地盯着宋飞杨，等待着答案。

　　宋飞杨抬起头看向赵国庆，突然将香烟又装回到口袋里，表情复杂地说：“你太弱了，知道了又有什么用？”说完就移身到驾驶位上，发动车子就将油门踩到了底。

　　越野车发出一阵咆哮声，就像脱缰的猛兽一般窜了出去，杨起灰尘将赵国庆笼罩。

　　车子驶出准特种兵训练基地后，宋飞杨看了眼后视镜，早已经看不到赵国庆的影子了，这让他长长地松了口气。

　　差一点，只差一点宋飞杨就会忍不住了，将赵国庆所想知道的全都说了出来。

　　“等你变得真正强大时我自然会告诉你的！”宋飞杨轻声自语。

　　你太弱了，知道了又有什么用？

　　这句话就像一棍子打在了赵国庆头上一样，好半天才算是回过神来，脸上流露出一丝苦涩的笑容。

　　太弱了吗？

　　那好吧，我就变得更加强大，到时候我再找你！

　　赵国庆的眼神变得倔强起来，心里暗暗起誓，自己一定要变得更加强大，当准特种兵训练结束时他要以第一名的成绩去见宋飞杨。

　　准特种兵第一名，这同样是朱元忠的目标。

　　相同的目标让赵国庆和朱元忠之间再次擦起了无形的火花，今年的准特种兵训练中两人注定了将要成为对手。

　　究竟谁才能成为准特种兵第一？

　　怕是要到最终考核时才能够确定。


第74章 狼狈的训练

　　乔三郞绝对是一个严厉的教官，不苟言笑，永远摆着一张臭脸，却从不拿下墨镜，自以为很酷。

　　接下来准特种兵们又问了几个比较关心的问题，比如积分如何获得，最终考核后会有几个成为特种兵的名额。

　　乔三郞回答这些问题的时候好像大家欠他几分钱没还似的，喝来叫去，唾沫星子乱飞，以至于后来大家背地里都叫他“臭脸乔”。

　　二十五个人，最终能成为特种兵的只有五个。

　　赵国庆和朱元忠的出色表现让众人都对他们有了一个初步了解，在众人眼里成为特种兵的五个名额已经被两人占去了两个，剩下的三个名额注定竞争会更加激烈。

　　至于积分获得的方式和冷无霜所说的一样，每天完成训练任务的可以获得的一个奖励积分，完成外出执行任务可以获得相应的奖励积分。

　　“看到那边的麻袋了吗？现在给我过去每人扛一个麻袋，然后排成一队跟着我跑，谁要是落队了就别想吃饭！”臭脸乔吼道。

　　赵国庆等人以最快的速度冲了过去，半人高的麻袋，里面装满了沙子，足有二百多斤。

　　“妈的，你们是娘们吗？动作快点！”臭脸乔的叫声又传了过来。

　　谁都怕得罪了臭脸乔，一个个无形中加快了两分速度，在臭脸乔面前排成一队。

　　“跟上，快点！”

　　“你是女人吗？”

　　“妈的，连这点程度的训练都是坚持不下来的话还是快点滚回去喝奶吧！”

　　“你这头猪，在地上爬什么？”

　　……

　　各种带有侮辱性的词语从臭脸乔的嘴里吐出来，想要在精神摧垮这些准特种兵成员。

　　能来到这里的自然是军事素质在各军里面最好的，背负二百斤的沙袋在山里奔跑对他们来说也不算什么，可问题是在卡车上的食物早就这被吃完了，接近两天滴水未尽让他们实在是难以维持这样高强度的训练。

　　不断有人倒下去，又在臭脸乔的叫骂声中爬起来，因为没有人想刚刚到这里就被淘汰出去。

　　所有人里，只有赵国庆和朱元忠顺利坚持了下来，就连冷无霜这个去年的准特种兵也在臭脸乔的魔鬼训练中倒了下去。

　　天色将暗时训练终于结束了，赵国庆等人第一次在准特种兵训练基地里面吃到了食物。

　　这里的条件看起来差，可伙食却绝对有保障，完全能满足一天的训练消耗。

　　训练结束之后赵国庆等人被带到了一个大房子里面，里面摆着高低床，这里就是他们休息睡觉的地方了。

　　“滚开！”朱元忠冲躺在下铺的冷无霜吼道。

　　虽然说朱元忠今天的表现早已经证明了他的实力，但是一向高傲的冷无霜哪能忍下这口气，一下子恼了！

　　“小子，你说什么？”冷无霜从床上跳了起来，握着拳头准备随时和朱元忠一决生死。

　　朱元忠不屑地哼了一声说：“老子要睡下铺，你给我滚开！”

　　“你……”冷无霜刚想挥拳，赵国庆却一闪挡在了他面前。

　　“你要是想睡下铺的话睡我那张床吧。”赵国庆向冷无霜讲道，说话间将冷无霜拉了过去。

　　朱元忠哼了一声，身子一展躺在了冷无霜之前的床上。

　　被拉到一旁的冷无霜有些气不过地讲道：“国庆，你刚刚为什么要拦着我，为什么不让我揍那小子？！”

　　“算了，何必生那么大气呢？不就是一张床而已，他要睡你就让给他好了，反正这里有的是床。”赵国庆说着瞟了朱元忠一眼。

　　基地里实际上并不禁止赵国庆这些准特种兵之间动手，甚至还有些鼓励彼此之间打斗，借此提高相互之间的格斗水平。

　　不过，基地里面还有一条重要的规定，那就是不能弄出人命，打伤打残则是允许的。

　　赵国庆拦着冷无霜的一个重要原因就是冷无霜不是朱元忠的对手，再加上朱元忠下手狠，连特种兵都给打伤了，真动起手的话冷无霜势必会被打残不可。

　　到这里第一天就被打残，那冷无霜注定今年也无法成为真正的特种兵，因此赵国庆才阻止了这样的事发生。

　　另外，赵国庆也自认为不是朱元忠的对手，可这并不代表就怕了朱元忠。

　　等着吧，我一定变得更强的，准特种兵第一的名号会是我的！

　　赵国庆暗中和朱元忠较起了劲来，虽然自己现在的实力还不如朱元忠，但是他要利用准特种兵训练这段时间来超过朱元忠。

　　大家第一天到这里，本以为可以睡个安稳觉的，谁知道刚进入后半夜就被一声爆炸惊醒。

　　“烟雾弹！”

　　“快出去，快！”

　　“我的鞋，哪个混蛋穿了我的鞋！”

　　“哎哟，你撞到我了！”

　　……

　　随着一阵混乱，二十五名准特种兵成员终于从呛人的烟雾中冲了出来。

　　“嘭、嘭嘭嘭！”四道探照灯射出的强烈光线打到了赵国庆等人身上，刺的眼睛都是无法睁开。

　　臭脸乔走到众人面前，历声叫道：“都给我看看你们这副德性，还他妈的是兵王呢，看看你们如刚到部队的新兵蛋子不如？！”

　　二十五名准特种兵伸手挡住光线相互之间看了看，有的没穿上衣、有的没穿裤子，有的没穿鞋，更有的只穿了一条内裤就跑了出来的。

　　狼狈。

　　二十五人要多狼狈就有多狼狈，确实连第一次参加紧急集合的新兵都不如。

　　赵国庆和朱元忠也没能例外，在刚才那样的情况下众人所想的就只有快点冲出去，哪能顾得那么多？

　　“为了惩罚你们，给我扛麻袋跑二十公里！快！”臭脸乔吼道。

　　直到此时赵国庆等人才意识到这是臭脸乔在故意整他们，可没人敢说什么，一个个扛起了麻袋。

　　很快，二十五个或赤身裸体或没穿鞋的准特种兵就摸黑在山林里面奔跑了起来。

　　穿鞋的还好一些，没穿鞋的脚很快就被磨出炮来，或者是被尖锐的石头或者树枝刺破，却还得坚持跑完二十公里。

　　总之，这是一次对身体和心里的双重折磨，心理素质稍微差一点的就会被直接淘汰掉。

　　好在成为准特种兵的都是一路摸爬滚打而来，心理素质比普通士兵要强，不管有多困难都咬牙坚持了下来。

　　跑完二十公里后，赵国庆等人得以再次回到木屋睡觉，可天还没亮呢他们就又被叫了起来，开始了一天真正的训练。

　　脚受伤严重的是没办法训练了，他们自然也没办法得到训练积分，同时在其他方面也会无形的落后于他人。

　　训练、训练、训练！

　　从白天到黑夜，又从黑夜到白天。

　　赵国庆等人面对着无穷无尽的训练，似乎从来没有真正停下来过，就连睡觉的时候也得睁着一只眼睛等待随时会到来的训练。

　　第一个星期完全在无休无止的体能训练中度过，凡是坚持过这一星期的都是基本上适应了准特种兵训练基地的生活，每个人的身体素质和意力也在无形中得到了加强。

　　第二个星期开始赵国庆等人才开始接触到枪械训练。

　　和在普通部队中不同，准特种兵的枪械训练有一个非常大的好处，那就是无限量的提供子弹射击。

　　只要你愿意或者你能坚持下来，那你可以一天二十四小时趴在那里进行实弹射击。

　　这样无限量的提供子弹射击有一个非常大的好处，那就是可以提高枪手在射击时的感觉，从而提升实战时的射击准确性。

　　一个优秀的枪手完全可以用子弹喂出来。

　　这话一点也不假，当你射击的子弹达到一定数量之时会达到一种质变，甚至不需要去瞄准，只接端枪射击就可以轻易的击中目标。

　　这种射击被称之为盲射，以不需要去瞄准和校正枪枝而得名。

　　不过，想要达到盲射的境界不是一个星期一个月就能够成功的。

　　以手枪为例，至少也需要打出上万发子弹去感应子弹射出的轨迹，并让身体记住这种感觉才能有希望成功。

　　当然，一个具有射击天份的人会属于例外。

　　赵国庆就是一个例外，他是一个射击天才，早在进入准特种兵训练基地时他就拥有了多次的实战经验，对实战射击有了一定的领悟。

　　在基地里面赵国庆又可以无限量的射击子弹，这让他的身体迅速产生一个感知的记忆，虽然还没有达到盲射的境界，但是速射水平却提升了一个境界。

　　第二个星期过后，准特种兵训练在单一的体能训练和射击训练中穿插了野外作战的训练内容。

　　担任野作作战训练的教官不是别人，正是飞龙特种部队唯一的女特种兵，贵卿。

　　赵国庆在与狼群佣兵团作战的时候的担任的是狙击手的角色，可他实际上并没有接触过真正的狙击手训练。

　　贵卿却是飞龙特种部队里面除大队长宋飞杨之外的第一狙击手，她在野外作战教导中非常偏重于狙击手的特性，有时候甚至抛开一切单独讲解狙击手如何实战，这让赵国庆对狙击手这一角色有了新的领悟和认知。


第75章 形意化气

　　形意拳是赵国庆一直没有放弃修炼的拳法，刚到准特种兵训练基地的前二周赵国庆几乎挤不出一点时间去练习形意拳，第三周野外作战训练开始后赵国庆才能借助潜伏之名寻找隐蔽的地点练习形意拳。

　　来准特种兵训练基地之前赵国庆在形意拳方面就有了冲破桎梏达到圆满境的感觉，经过连续一周的训练之后，赵国庆终于成功突破。

　　“呼、呼呼！”每打出一拳都是拳风凌厉，而随着每一拳的打出，体内都会有一股淡淡的气息在体内流走，随着拳头发出。

　　形意拳圆满境！

　　虽然只是初踏圆满境，但是赵国庆却得到了莫大的好处，由第二阶段炼筋骨进入到了第三阶段，化气！

　　“外练筋骨皮，内练一口气！”自古武术就流传着这么一句话。

　　此时在那股在体内流走的淡淡气息就是传说中的那口气，又称之为内力、真气或者内功。

　　一个练武之人，只有体内产生了气，那才能称之为武者，否则的话终究不过是徘徊在武学大门之外的门外汉。

　　赵国庆没有学习过任何的内功心法，好在这形意拳也不需要任何的内功心法。

　　形意化气，气随拳走！

　　这就是形意拳的最大奥秒之处。

　　赵国庆不需要刻章的去修炼什么内功心法，只需要像往常一样去打形意拳，体内的那股气就会随拳而在体内流动，一套拳法打完之后又会归入丹田。

　　也就是说，练拳即练气。

　　“咚、咚咚……”赵国庆的心脏在剧烈地跳动着，始终维持在爆发的临界点，却又没有爆发的迹象。

　　这时形意化气之后赵国庆意外获得的另外一个好处，心脏快速跳动带动血液和那股气在体内迅速流动。

　　别人打完一遍形意拳，体内那股气最多只流动一遍，赵国庆打完全一遍那股气却至少流到了五遍。五倍的流转速度能产生五倍的力量，换句话来说同样的气，赵国庆打出去所能发挥出的力量是别人五倍！

　　体内气息快速流转产生五倍力量的同时又相当于五倍的修炼速度，同样一遍形意拳别人只是修炼了一遍体内的气，赵国庆却等同于修炼了五遍。

　　刚刚形意化气的时候赵国庆体内只产生了一缕气息，这缕气息比头发丝还细小数十倍，稍一动就会断掉似的。

　　一套形意拳打完之后这缕气息就粗壮了五倍，再打一遍由一缕变为五缕，之后每打一遍就会多出五缕新的气息，与之前的气息汇为一股在体内流转。

　　这时九转帝龙心给赵国庆带来的一个好处，也是十八年来赵国庆唯一得到的好处。

　　心脏快速跳动加快体内气息的成长，体内气息的成长又对赵国庆身体进行锤炼，从而使身体变得更加强壮去承受更快的心跳速度。

　　心脏和体内的气完全是一种互惠互利的存在，心脏快速跳动使气迅速成长，气成长起来后又强壮了身体，身体强壮后又可以承受更快的心跳速度，然后使气成长的更快，身体也跟着更强。

　　“嘭！”赵国庆一拳打在腰身粗的树上，一个清晰可见的拳印现了出来。

　　赵国庆脸上露出满意的笑容，此时自己的身体素质和力量至少是刚进入准特种兵训练基地时的两倍。

　　“现在我和那个家伙相差的应该不会很远了吧。”赵国庆想到了朱元忠。

　　三个星期前两人初次见面时都有出色的表现，只是在单兵作战能力上赵国庆却显然弱了一分，此时赵国庆敢打包票，就算是和朱元忠来一次硬碰硬的对决自己也不一定会败。

　　“哗。”一丝微弱的晃动突然响起。

　　形意化气后赵国庆的各种感官变得更加敏锐起来，声音一响他就立即翻身抓过放在一旁的步枪隐于草丛中，如鱼入水般迅速消失不见。

　　林子里出现四道身影缓缓地往赵国庆曾经停留的地方潜去，每个人都身着因超强度训练还破损的迷彩服，动作却是轻巧无比。

　　“咦，奇怪了，明明应该在这里才对呀。”

　　“我说你是不是搞错了？”

　　“不可能，我跟踪了他三天才找到这里的。”

　　“那人呢？”

　　“我……不知道。”

　　“他一定就在这附近，大家再仔细找找！”

　　四人说话间就又迅速分了开，不放过任何可疑的角落寻找起来。

　　四人离开之后一块草皮被轻轻掀起，赵国庆一早就在这里挖了个洞用来藏身，这才能避开四人的围攻。

　　一双透亮的眼睛在四周转了转后，赵国庆脸上露出一丝的笑意，刚刚想要围攻自己的竟然是李实诚、冯小龙、庞虎、冷无霜四人。

　　四人经过三个星期的训练后也有不同的成长，可和形意拳已经圆满、进入化气阶段的赵国庆比起来还是有明显的差距。

　　这三个星期除了晚上大家睡在同一个木屋里外，真正交集的时间并不长，想来四人潜来也是想试探一下自己的实力。想到这点后赵国庆就也潜了过去，想要借此探查一下四人的实力成长了多少。

　　庞虎端着枪刚刚搜索过一片灌木丛，这时突然感觉背后传来一阵赛意，猛地回头发现背后站着一个身影，心不由的跳动一下，可还没等有所反应呢对方就一拳打了过来。

　　“嘭！”拳头直接砸在了脸面上，庞虎跟着倒在灌木丛中晕了过去。

　　一招。

　　赵国庆笑了笑，对于自己刚才的攻击非常满意，还没有使用体内的真气，只凭肉体的力量就一招将庞虎打晕了过去。

　　打晕庞虎那一拳其实并不算什么，赵国庆真正厉害的地方是可以悄无声息地潜到庞虎身后而不被发现。

　　要知道庞虎接受了三个星期的准特种兵训练，其单兵作战能力已经非常接近真正的特种兵，可是直到赵国庆站于他身后他都没有发现，谁强谁弱一目了然。

　　赵国庆悄无声息的行动，使用的正是从贵卿那里学到的狙击手的潜行本事。

　　一个狙击手往往要深入敌后，如果潜行功夫不到位的话，那别说是深入敌后了，怕是刚刚现身就会被敌人发现击毙。

　　“啊。”李实诚发出一声惨叫也跟着倒了下去。

　　“在那边，冷无霜！”冯小龙叫喊一声就冲了过去。

　　冷无霜距离李实诚最远，可赶过去却也只需要几秒钟的时间，谁知道到达之时冯小龙也和李实诚一样被打晕了过去。

　　面对微笑而立于对面的赵国庆，冷无霜突然间有了一股寒。

　　这家伙又成长了不少。

　　“冷无霜，你还是想和我打？”赵国庆笑着问道。

　　冷无霜轻点了下头，他清楚自己和赵国庆之间的距离又拉大了，可他想到彼此之间距离究竟有多大。

　　“那好吧，我们就再打一场吧。”赵国庆说着将全自动步枪靠着树身放下。

　　冷无霜也将全身装备取下放到一旁，轻身上阵，全力应战赵国庆。

　　“嘭！”第一招就是拳对拳的硬碰。

　　这一拳两人都没有使出全力，不过是借此试探一下对方实力的强弱，可胜负却非常的明显。

　　赵国庆站在原地没动，冷无霜却连退了四五步才算是稳住了身形，一脸吃惊地看着赵国庆。

　　力量上完胜！

　　看着对面满是惊讶的冷无霜赵国庆心里满是感慨，回想两人第一次交手之时赵国庆的力量还弱于冷无霜，这才过去两个月的时间，力量上就完胜对方。重要的是，刚刚赵国应使用的同样只是肉体力量，并没有动用体内的真气。

　　如果刚刚那一拳赵国庆动用了体内的真气，那效果将会更加的明显，秒杀冷无霜是毫无悬念的。

　　经过形意拳的打磨和准特种兵训练基地的三个星期训练，冷无霜的实力实际上也有民精进，只是作为去年的准特种兵，他的实力增长并没有赵国庆这么明显。

　　震惊之余，冷无霜脸上闪过一抹笑容，冲赵国庆讲道：“你确实进步很快，快的让我吃惊，不过我还没有拿出真正的实力来！”

　　“那就拿出真正的实力来吧。”赵国庆笑道，他也想知道冷无霜拿出真正实力后自己能用多少招击败他。

　　“好，那我就让你看看我真正的实力吧！”冷无霜深吸一口气，紧接着暴喝一声，身体爆发出强劲的力量朝赵国庆扑了过去。

　　同样是形意拳，冷无霜不过刚刚踏入小成境，而赵国庆却已经是圆满境了，实力差距非常明显。

　　冷无霜也清楚形意拳是自己的短板，因此弃形意拳不用，改用之前自己最为熟悉的格斗技。

　　两招过后，冷无霜顿感压力倍增，第五招时冷无霜直接被放倒在地上。

　　败了！

　　冷无霜脸色煞白，他知道自己会败，可从来没想过会败的这么彻底。

　　才五招，就败了！

　　冷无霜的自尊心受到了严重的打击。

　　他只知道赵国庆用了五招击败了他，却不知道赵国庆自始至终都没有用过真气，否则的话他的打击会更加沉重。

　　五招。

　　赵国庆也有些意外，没想到形意拳跨入圆满境后威力会这么大。


第76章 A级任务

　　“我败了。”冷无霜好半天才吐出一句毫无生机的话来。

　　赵国庆向冷无霜伸出手说：“坚持下去，你会变得更强的！”

　　冷无霜抬头看向赵国庆，眼里突然流露出一丝的生机，意识到赵国庆之所以能变强全是因为形意拳的关系。或许他永远不可能再追上赵国庆的步伐，可只要坚持练习形意拳同样会变得越来越强大！

　　“嗯。”冷无霜用力点了下头，同时内心对赵国庆充满了感激。

　　如果不是遇到了赵国庆，那他冷无霜就如同一只井底之蛙一般，是赵国庆让他知道了什么叫人外有人天外有天，也是赵国庆激发了他更大的目标，要变得更强！

　　“发生什么事了？”李实诚揉了揉有些疼痛的脑袋。

　　赵国庆下手非常的分寸，李实诚、冯小龙、庞虎三人只是短时间内陷入到了昏厥之中，这时先后醒了过来。

　　“国庆，你真是太牛了！竟然一个人对付我们四个，我连怎么被打倒的都不知道！”

　　“我说你小子是不是吃药了？不然怎么像坐飞机似的变强，让我们这两条腿怎么追赶？”

　　“国庆，你这家伙是不是藏私了？”

　　“对，你还有什么好东西没告诉我们，快点拿出来！”

　　……

　　面对四人的质疑和询问赵国庆只是呵呵一笑，关于自己拥有一颗人类最强心脏的事情自然没有告诉他们。

　　“时间差不多了，我们得回去集合了，不然那女魔头又不知道会想出什么点子来整我们。”赵国庆说。

　　女魔头指的是野外作战教官，贵卿。

　　贵卿对赵国庆的表现非常不爽，可又不能表现那么明显的针对他，于是就一人有病大家吃药，所有人都因为赵国庆而被贵卿玩着花样整，却连原因都不知道。

　　现在贵卿在准特种兵心里的地位已经成功超越臭脸乔，被大家背地里称为女魔头。

　　一想到贵卿那张脸，冷无霜四人就打了个寒战。谁也不敢再说什么，拼了命的往回跑，生怕回的晚了又遭到女魔头的一顿整治。

　　晚饭前所有人都在基地的空地上集合完毕，这时一辆越野车驶进基地停在了与众人相距不远的地方。

　　负责开车的是一名飞龙特种部队的特种兵，而坐在车子后排的却是朱元忠。

　　“看，是朱元忠！”

　　“天呀，他这么快就又回来了，不会是又完成任务了吧？”

　　“那是铁定的，你看他那神情就知道了！”

　　“妈的，我也不能每天呆在这里训练了，得出去完任务才行，否则的话不等最终考核就会被淘汰掉！”

　　“人家朱元忠有完成任务的实力，你有吗？”

　　“我完成不了级别高的不会捡些级别低的任务？”

　　“也是，就算是最低级别的任务所获得的奖励积分也要比每天这里训练获得的多！”

　　……

　　准特种兵们小声议论了起来，对于朱元忠是一阵的羡慕嫉妒恨。

　　这也难怪，朱元忠算是本届准特种兵中的一个异类。

　　其他人都还在老老实实留在基地里面接受每天的训练任务，可朱元忠早已经是三进三出，从A级任务做起到C级任务一个不落全部完成了。

　　正因为朱元忠在初进准特种兵训练基地时的突出表现，所以他才能不接受其他人的训练，提前外出执行任务。

　　外出执行任务的等级由字母代替，A级任务算是最简单的任务，完成却可以得到十个积分。

　　B级任务难度略高，完成之后可以获得二十个积分。

　　C级任务难度远在B级之上，通常由战斗小组去进行，完成之后可以获得六十个积分。

　　朱元忠仅凭一人之力就先后完成了A级、B级和C级三个任务，获得了九十个积分，减去宋飞杨扣去的十个积分还有八十个积分，一跃成为准特种兵里面积分最高的人。

　　其实力之强不可言语，如果不是D级以上的任务必须由真正的特种兵才能接受，那朱元忠一定会去挑战级别更高的任务，从而获取更多的积分。

　　积分呀积分，一想到它赵国庆就是两眼泪花。

　　报道的第一天赵国庆因为虐待特战狗被宋飞扬扣了十个积分，经过这十八天的训练获得十八个积分，实际积分只有可怜的八个积分，到现在还是积分排名中的最后一人。

　　“看来我也得外出执行任务才行，否则的话积分什么时候才能赶上朱元忠？”赵国庆心里暗暗下了决定。

　　朱元忠从赵国庆等人面前走过的时候可以说是眼高于顶，根本无视赵国庆一行人，这也让更多的人心里下了决定，尽快外出执行任务。

　　吃过晚饭后赵国庆就直接跑到了任务室，一个位于基地角落里的不起眼小木屋。

　　别看这个小木屋不起眼，可是一天二十四小时都有特种兵守候，没有臭脸乔的同意任何人都不准进去。

　　赵国庆赶到这时臭脸乔正好陪同回来交任务的朱元忠从里面走出来，和平时不同，此时的朱元忠一脸笑意，和朱元忠说话的时候就差点头哈腰了。

　　其实这也不难理解，朱元忠的哥哥是飞龙特种部队副大队长朱天成，朱元忠将来铁定会进入飞龙特种部队，可谓是前途无量。

　　这个世界哪里都不缺拍马屁的家伙，臭脸乔就是想提前打好与朱元忠的关系，顺便拉近与副大队长朱天成的关系。

　　见到赵国庆后乔三郞的脸立即又变成了一副臭脸，他可没有忘记报道第一天赵国庆越过他直接和大队长宋飞杨谈话的事情，这让他非常不爽，一直以来对赵国庆比对其他人的态度更差。

　　“你来这里干什么？”臭脸乔沉着脸问。

　　赵国庆敬了个礼讲道：“报告，我想外出执行任务！”

　　“你？”臭脸乔一副门缝里看人的样子，就你这个所有人里积分最低的人还想外出执行任务？

　　“是的，我。”赵国庆回道。

　　臭脸乔刚才的不是问话，见赵国庆竟然回答了就更显不高兴，刚想开口却听一旁的朱元忠开口了。

　　“他想执行任务就给他一个任务吧，免得其他人说乔教官不公。”朱元忠说。

　　臭脸乔一想也是，本来准特种兵外出执行任务就没有什么硬性规定，谁都可以外出执行任务，自然不能阻止赵国庆外出执行任务。

　　另外，赵国庆和大队长宋飞杨之间的关系还没有摸清，臭脸乔也不敢真的去得罪赵国庆。

　　“好吧，待会你和我到任务室里选个任务吧。”臭脸乔一副免为其难的样子。

　　“是！”赵国庆应道。

　　“乔教官，我明天就得出去执行任务了，现很累，想要先回去休息。”朱元忠说话间白了赵国庆一眼，就好像是在说我很快就会又完成一个任务，积分最高的记录会保持到最终考核结束，你凭什么和我争准特种兵第一的头衔？

　　又要出去执行任务了？

　　赵国庆也是心里微微一怔，朱元忠已经独自完成一个C级任务，这次选择的一定还是拥有最多奖励积分的C级任务，如果完成的话我和他之间的积分差距就更加大了。

　　“那好，你先回去休息吧。”臭脸乔挤出笑容，一脸客气地看着朱元忠离去，等面对赵国庆时就又摆出了一张臭脸。“跟我进来吧。”

　　“是。”赵国庆轻应一声，随后甩了一下脑袋，心里暗道，“管他呢，我先完成自己的任务再说。”

　　任务室里没有想像中的电脑等现代化装备，每个等级的任务都被锁在一个铁皮柜里，这么做完全是为了他信息安全考虑。

　　如果把任务作息储存在电脑里面的话，那很容易受到黑客的垄击、窃取信息，而以这么古老的方式保存的话，敌人要想窃取资料除非是亲自潜进来。

　　这里可是准特种兵训练基地，除了二十多名准特种兵外还有一支飞龙特种部队的作战小队驻守，除非是有人的脑子被驴给踢了，否则谁会想闯进这里？

　　赵国庆现在只有可怜的八个积分，而朱元忠却有八十个积分，因此赵国庆原想直接选择C级任务去执行的，可臭脸乔却将他直接带到了A级任务的铁皮柜前。

　　“这里面全都是A级任务，你随便选一个吧！”臭脸乔不耐烦地说，想要早点打发赵国庆离开。

　　“乔教官，我不能直接选C级任务吗？”赵国庆好奇地问。

　　“C级任务？！”臭脸乔一惊一乍地叫道，接着就训斥了起来，“我说赵国庆，你以为你是战斗天才吗？我告诉你，别说是你了，就连朱元忠这个天才也是从A级任务做起的，凭什么你要直接选C级任务？别墨迹了，快点选吧，任何人都要从A级任务开始完成才行，接着才能选择更高级别的任务！”

　　赵国庆开始还从朱元忠是因为谨慎才从A级任务做起的，现在看来确实是基地里面的规定，目的也是为了保护准特种兵，免得有些人好高骛远选择了能力以外的任务而白白牺牲。

　　“好吧。”既然是规定，那赵国庆也就没再说什么，开始在A级任务柜里挑选了起来。


第77章 女魔头监督员

　　每个任务都被装在一个相应的档案盒里面，外面写着关于任务的简介。

　　赵国庆简单地浏览了一下，发现A级任务的困难度其实并不算低，往往都是让地方警力头疼的案件，可对于准特种兵来说却并不算太难。

　　每个任务都有时间期限，通常来说规定会在一星期内完成，如果完不成的话就算任务失败。

　　考虑到时间期限，赵国庆放弃了任务发布时间距离现在过远的案件，通常这类任务想要完成的话还得需要大量的时间去调查才行。

　　很快赵国庆的目光就落在了一个最新的任务上，准确地来说这个任务是今天下午才送到这里来的，事情发生在今天早上。

　　“我选择这个任务。”赵国庆拿出档案盒说。

　　“好。”臭脸乔应了声，随后打开档案盒将里面的详细资料交给赵国庆阅读，自己则在档案盒的标签上写上了赵国庆的名字，这样在时间期限到达之前就没有人可以再去接受这个任务。

　　赵国庆迅速将资料浏览了一下。

　　今天早上四名在押犯杀了两名警察越狱，他们全都是重刑犯，其中有两人已经被判了死刑，反侦察能力非常强。

　　逃跑的过程中四人又追捕他们的警察几度交手，却都他们成功逃脱，并且绑架了一名将近六十岁的老人作为人质，让追捕的警察投鼠忌器，最终被他们逃到了深山里。

　　任务的内容是营救被绑架的人质孔山火，抓捕四名逃犯，情况危机之时可将逃犯直接击毙。

　　“看完了没有？”臭脸乔不耐烦地问了句，说完又有些不屑地说，“不过是个A级任务而已，这么认真好像是件救国大事一样。”

　　赵国庆知道这些资料是不能带出去的，可臭脸乔给自己阅读的时间也太短了，幸好自己的记忆力不差，将里面的内容记住了七七八八。

　　“看完了。”赵国庆说着将资料递还给了臭脸乔。

　　臭脸乔一边将资料放回档案盒里一边讲道：“回去等着吧。你的监督员会去找你的，之后你就可随时离开这里去执行任务。记住，这个任务你最多只有七天时间去完成。如果期限到了你还没有完成任务的话，那不止不会得到奖励积分，而且还会扣除相应的积份作为处罚！”

　　这最后一句话并不是在提醒或者鼓励，更像是在威胁。

　　赵国庆不在意地应道：“谢谢教官提醒，我保证完成任务！”说完就敬了个礼，转身走了出去。

　　每个准特种兵外出执行任务的时候都是会有位真正的飞龙特种兵跟随作为监督员，一来是负责监视外出执行任务的人员，二来也算是上了层保险。

　　赵国庆正好奇自己的监督员会是谁呢，就见一名女子走进了房间。

　　准特种兵训练基地和整个飞龙特种部队就只有一名女性，那就是被准特种兵们称之为“女魔头”的狙击手贵卿。

　　狙击手贵卿一出现在房间里，“刷”的一声，所有准特种兵都立正站好，气势十足地叫道：“教官好！”

　　贵卿无视所有人，直接走到赵国庆面前问道：“你打算什么时候出发？”

　　这话问的毫无来由，可赵国庆却立即明白了过来，贵卿就是自己的任务监督员。

　　苍天呀，大地呀！

　　让谁做我的监督员不好，为什么偏偏让女魔头做我的监督员？！

　　赵国庆心里一万个不爽，可又没有什么办法，这里可是部队，所能做的就只有服从命令。

　　其实原本赵国庆的监督员并非贵卿，只是贵卿得知赵国庆要外出执行任务时就主动要求担任他的监督员。

　　这里谁敢去惹女魔头呀？

　　况且臭脸乔也不太喜欢赵国庆，于是就乐意卖了个人情给贵卿，让她担任了赵国庆的监督员。

　　“自然是越快越好了。”赵国庆回道，想着快点结束这个A级任务后自己还能去执行B级任务，这样才能获得更多的积分，尽可能的拉近与朱元忠之间的积分差距。

　　“跟我来吧。”贵卿说着转身向外走去，心里暗哼一声，“我倒要亲眼看看你有什么能耐，会让大队长这么看好你！”

　　“是！”赵国庆应道，跟着贵卿走了出去。

　　两人一离开，房间里立即像炸开了锅一般。

　　“天呀，赵国庆的监督员竟然是那个女魔头！”

　　“这下子完了，估计赵国庆的任务不会太容易完成！”

　　“谁说不是呢。有女魔头在身边原本就是种压力，任务的困难等级至少会增加一倍！”

　　“赵国庆可真是够倒霉的！”

　　……

　　有同情赵国庆的，自然也有高兴的。

　　“这对我们来说是个机会，至少我们不用再担心自己的监督员会是那个女魔头！”

　　“没错，我看最好现在就去接受任务，趁着女魔头回来之前多完成两个任务！”

　　“喂，等等我呀！”

　　……

　　不久存放任务的木屋外就排起了长龙，搞得臭脸乔心里一阵的纳闷。

　　今天是怎么了，怎么所有人都在这个时候选择外出执行任务？

　　赵国庆被贵卿带到了武器库，向看管武器库的守卫出示手绪后两人方可进去。

　　“你可以根据自己的需求随意挑选武器装备。”贵卿不冷不热地说，虽然她对赵国庆有些不感冒，但是规定之内的事情她是绝对不会为难赵国庆的。

　　越国庆扫了一眼，全自动步枪、手枪、冲锋枪、重机枪、火箭炮、防弹衣等，几乎自己所能想到的武器装备这里都有，而且还可以不限量地随便拿，这让任务武器爱好者都会为之发狂的。

　　在庞大的武器库里面转了一圈后，赵国庆拿了相应的武器装备站到贵卿面前。“就这些吧。”

　　一把丛林用狙击步枪，相关配套的消音器、瞄准镜、夜视装置等；一把全自动手枪、一把军刀、一套吉利服，这就是赵国庆的所有武器装备。

　　“这就是你选的？”贵卿有些意外。

　　通常第一次外出执行任务的人都会有所紧张，往往是怕自己所带的武器装备会不够用，于是挑了一大堆，搞得最后光是运送武器装备都是一个问题，更别说是拿着它们作战了。

　　赵国庆却完全不同，他似乎知道自己会遇到什么情况一样，只挑选了需要的东西，多余的东西是一件没拿。

　　“怎么，有什么不可以拿的吗？”赵国庆好奇地问，还以为自己挑选的物品中有些是不能拿出去的。

　　“不，没有。”贵卿摇晃了下头，走进去挑选了自己的装备，和赵国庆的几乎类似。“这个戴上，方便你和我联系。”

　　一部可以藏于耳中的隐式通讯器。

　　赵国庆没有犹豫，接过戴上，试了下音后就与贵卿一起离开了武器库。

　　接着两人又携带了一些干粮和水，然后就乘坐山地越野车离开了准特种兵训练基地。

　　按照规定准特种兵是不能知道训练基地所在的准确位置，因此离开准特种兵训练基地的犯围后赵国庆的双眼就被蒙了起来，他只知道自己坐了一段的越野车，之后就又改乘了直升飞机。

　　整个行程大约用了四五个小时，赵国庆利用这段时间将任务的资料又在脑子里面过了两遍，将每个目标的长相及习惯等牢于心，接着又睡了觉好补充精力。

　　“喂，起来了！”贵卿吼道，她从来没有见过一个第一次外出执行任务的人会这么安心，竟然还睡着了，真是少有。

　　赵国庆确实非常的安心，作为一个多次与狼群佣兵团作战，经历了数次生死磨难的人来说这个A级任务真的没什么。

　　只要让我找到他们，那就能顺利的完成任务。

　　“可以把这东西取下来了吗？”赵国庆伸手指了指蒙着眼睛的布。

　　话音刚落布条就被无情地拽了下来，女魔头贵卿的脸出现在赵国庆面前。

　　“跟着我滑下来。”贵卿说着将一段绳子扔到了赵国庆手上，接着就抓着另一根绳子纵身跳了下付出。

　　赵国庆走到舱门前向下看了一眼，此时正位于山林之上，距离地面二十米外右，贵卿正在灯光照射处向他招手。

　　“已经到了吗？”赵国庆心里有些好奇，抓着绳子滑了下去。

　　双脚刚落地直升机就升起，向远处飞去，周围陷入一片沉静与黑暗之中。

　　贵卿端枪警觉地看了看四周，然后带着赵国庆往右移了二十米，躲在一片灌木丛后讲道：“刚刚我已经和当地警方联系过了，逃犯就在这一片山区，具体藏身位置要靠你去寻找。”

　　赵国庆点了点头，这在意料之中，警察要是知道逃犯具体位置所在的话早就动手了。

　　“我会跟在你身后一百到两百米的位置，遇到危险或者情况失控时你随时可以联系我，我会出手帮助你的。不过，那样也意味着你的任务失败！”贵卿接着讲道。

　　赵国庆又点了点头，表示自己明白。

　　“记住，目标非常的凶残，千万不能有任何的大意！另外，这里可能有人会接应目标，因此你所要面对的敌人或许不止目标几个！好了，小心一点就是，行动吧。”贵卿说。

　　赵国庆突然觉得女魔头实际也没那么吓人，竟然还懂得关心别人。


第78章 D级隐藏任务

　　宋飞杨端坐在办公桌前，右手拇指和中指夹着枚一圆硬币，食指在硬币边缘轻轻地磨着。

　　这时他近两年才有的习惯。

　　自从担任这飞龙特种部队大队长以来，坐在办公桌前处理文件的时间多了，外出执行任务的机会反而是少了。

　　为了不让自己的技能太快的落后，他才有了这种磨硬币的习惯，目的是让自己的食指保持敏感性，这样在扣动扳机的时候才不会出差。

　　宋飞杨有些心不在焉，两眼盯着电脑屏幕上所显示的资料。

　　得知赵国庆外出执行任务后，出于对其的关爱，宋飞杨特意调出了任务资料进行了检查，这一检查还真检查出了问题。

　　问题不在于那四名越狱逃犯，而是被绑架的人质。

　　孔山火，男，五十六岁，小城一包子铺的老板，是因为逃犯闯入其店中吃饭而被劫为人质的。

　　表面上看起来孔山火只是一个普通的包子铺老板，为人憨厚，受到街坊四邻的好评。可是，宋飞杨深入调查后却发现孔山火的另一个身份。

　　二十年前武林中发生了一起灭门惨案，鹰爪门掌门关万山一家老小十口人遭到灭门，其妻更是遭到先奸后杀。

　　死者全脖子上全都有被鹰爪功所伤的痕迹，就连关万山的手指也被折断了。

　　关万山可是鹰爪门的掌门，凶手竟然连他的手指也能折断，可见其功力深厚。

　　后来随着案件的深入调查，目标嫌疑人才锁定在了关万山的师弟鹰门山身上。

　　鹰门山是上代鹰爪门掌门之子，本应由他接任掌门的，却因其酿酒好色而失去了掌门之位。

　　关万山坐上掌门之位之后一直觉得愧对这位师弟，因此平时对其关爱有加，甚至将他接入自己家里居住，却不想因此种下了祸根。

　　鹰门山在一次醉酒之后奸杀了关万山的妻子，事发之后又一口气屠杀了关万山一家老小，这才发生了二十年前武林中有名的灭门惨案。

　　之后鹰门山就从这个世界上消失了，而几乎同时偏远山区的一个小城里出现了一家包子铺，老板名唤孔山火。

　　宋飞杨见到孔山火的照片后就觉得有些眼熟，后来才想到了二十年前武林中的灭门惨案。

　　十年前宋飞杨亲自调查过这件案子，却因为时间久远而没有任何的线索，这也是他在国内唯一没有完成的任务，因此印象深刻。

　　虽然过去了二十年，人的长相发现了巨大的变化，但是宋飞杨还是一眼就认出孔山火就是鹰门山。

　　为了确定自己的判断没错，宋飞杨特意叫技术部进行了技术比对，同时又让侦察员对孔山火的背景进行了调查，最终才确定孔山火就是鹰万山。

　　鹰万山呀鹰万山，你隐姓埋名躲了二十年却还是露出了马脚，这才是天网恢恢疏而不漏！

　　因为鹰万山精通鹰爪功，灭门惨案又发生在二十年前，所以捉拿鹰万山的任务早已经升到了D级任务。

　　“D级任务，对于一个准特种兵来说是否难度有些过大？”宋飞杨轻声自语，心里始终没能做出决定。

　　又过了两分钟之后，宋飞杨轻叹一声，叫人联系上了贵卿。

　　贵卿跟在赵国庆身后已经几个小时了，随着这几个小时的过去她对赵国庆的看法也在慢慢发生着改变。

　　在没有任何线索的情况下，赵国庆却凭借着细微的观察找到了一个又有一个线索，成功锁定了目标逃跑的方向。

　　如果没有意外的话，中午前应该就能找到那些逃犯。

　　“这小子倒还有些本事。”贵卿心里想着，一切顺利的话赵国庆第一个任务或许不到二十四小时就能完成。

　　准特种兵第一次外出执行任务，二十四小时内就完成，这绝对是一项新的纪录。

　　朱元忠被称为实力远超飞龙特种兵的人，可他第一个任务却也用了三天时间才完成，这就是差距。

　　正当贵卿断定赵国庆找到目标不是什么问题之时，她的通讯器里却传来了大队长宋飞杨的声音。

　　飞龙特种部队大队长亲自过问一个A级任务，这在以前也是绝对没有的。

　　“大队长，有什么事吗？”贵卿直接问道，如果宋飞杨是想凭借他的关系让自己为赵国庆开后门的话，那她一定会当面拒绝的。

　　连大队长的面子都不给，这在飞龙特种部队里恐怕也只有贵卿做得出来。

　　好在宋飞杨并不是来找贵卿走后门的，为人正直的他也不会做出这种事来。

　　隐藏任务！

　　当贵卿得知赵国庆所执行的任务中有隐藏任务时也是吃了一惊。

　　隐藏任务指的是一个任务里暗含着另一个任务。

　　通常来说一个高等级的任务中会出现一个低等级任务算是正常的事，可是一个低等级任务里隐藏了一个高等级任务就显得不正常了，况且还是一个A级任务里隐藏了一个D级任务，跨度如此之大已经能用前所未有来形容了。

　　D级任务已经超出了准特种兵所执行的权限，因此贵卿得知这件事后本能的反应就是：“大队长，我这就让他放弃任务！”

　　“不！”宋飞杨阻止道。

　　贵卿眉心轻锁，不解地问：“大队长，你的意思是……”

　　宋飞杨回道：“你现在将这个隐藏任务告诉赵国庆，问他是否要继续执行任务。”

　　“大队长，你要把准定权交给一个准特种兵？”贵卿非常惊讶，怎么赵国庆出现后一切不可能的事情好像都变得理所当然了？

　　“是的。”宋飞杨应道，这就是他之前所做的决定，将选择权留给赵国庆。

　　这是对赵国庆的一次考验，看他有没有胆识去冒险，会不会有执行任务的时候退缩！

　　贵卿犹豫之后讲道：“好吧。大队长，决定权可以留给那小子，不过我有一个要求。万一那小子要是选择了继续执行任务，那作为他的监督员，我有权随时出手终止这个任务！”

　　话刚说完，贵卿就摇了摇头，心里想着：“我在说什么呀？那隐藏任务可是D级任务，就连真正的飞龙特种兵单兵的情况下也不一定有把握完成，况且他还只是一个准特种兵？哼，除非他是脑子坏掉了，不然怎么可能会选择接受一个D级任务？”

　　“好，我给你这个权力。”宋飞杨应道。

　　赵国庆捡起一个烟头，嘴角露出一丝笑意。

　　四名逃犯，其中两个被判了死刑，另外两个则是无期。

　　越狱之时杀了两名警察，途中又连伤警察，手里面有从警察那里夺来的武器装备。

　　表面上看来这样的组合非常吓人，可他们这样的人走在一起注定了会沿途留下线索，即使有的线索被特意给毁掉了，却还是会留下蛛丝蚂迹。

　　赵国庆正是根据这些微弱的线索一路找来的，这样的本事同样是跟哥哥赵爱国学得，当时哥哥只说了是找猎技巧，用来寻找猎物。

　　当时赵国庆乐在其中，凭借着对这些寻找技巧的熟练掌握捕捉了许多猎物，直到此时他才发现这些技巧其实是战斗中追踪敌人的技巧。

　　赵国庆用力捏了捍烟嘴的地方，根据上面的湿度判断敌人距离自己很近了。

　　“说不定就躲在前面的山头上。”赵国庆看向前面。

　　敌人手里面有枪，战斗随时都会开始，赵国庆又检查了一下手中的武器装备，将吉利服穿在了身上。

　　“赵国庆，我是贵卿，先停下来。”贵卿的声音突然从藏在耳朵里的通讯器中响起。

　　本来已经迈步向前走的赵国庆迅速蹲下来，身子隐于草丛中，简单地问道：“什么事？”

　　“任务有变。”贵卿将隐藏D级任务及鹰门山的资料告诉了赵国庆，最后讲道，“现在你可以做出选择，是继续执行任务呢还是放弃？如果你选择放弃的话，那这次将不会扣你任何积分。”

　　赵国庆表现的非常冷静，并没有像贵卿想像的那样满脸恐惧地说放弃任务，而是问了一个贵卿根本没有想到的问题。

　　“教官，如果我完成了这个隐藏任务，那是否可以获得相应的积分？”赵国庆问。

　　贵卿微怔，随后回道：“是的。如果你两个任务都完成了，那不但可以获得相应的A级任务和D级任务积分，而且还能获得额外的奖励积分。”

　　还有额外的奖励积分？

　　赵国庆感觉自己就像中奖了一样，谁能想到随便拿了一个任务会暗藏了另一个任务，完成后可以同时获得两个任务的积分，更可以获得额外的奖励积分。

　　嘻嘻……

　　C级任务可以获得六十个积分，D级任务一定会高。

　　A级任务加上D级任务的积分，再加上额外的奖励积分，那我启不是咸鱼大翻身，一跃成为积分最高的人？

　　赵国庆心里偷着乐。

　　“赵国庆，就算是你放弃了任务，那回去之后也没有人会嘲笑你的。”贵卿以为赵国庆是怕回去后会遭到别人看不起，劝道：“放弃吧。”

　　放弃，这么好的事情我怎么能放弃？

　　“不，我选择继续执行任务！”赵国庆急忙回道。


第79章 鹰门山在哪里

　　继续执行任务？

　　有那么几秒钟时间贵卿真的以为是自己听错了，直到再次确认一遍她才敢肯定赵国庆选择继续执行任务。

　　A级任务里面隐藏的可是一个D级任务，准特种兵竟然会选择继续执行任务，而且还是单兵作战！

　　这样的人不是非常有自信，那就一定是脑子秀逗了。

　　不管是那一样，冲着赵国庆这份勇气，他在贵卿心里都获得了加分。

　　与此同时。

　　位于赵国庆面前的山头另一侧，一个偏僻的角落里聚着五个人。

　　其中两个身着警服，另外两个还穿着囚服，最后一个是腰身微驼的老人。

　　这五人正是越狱逃跑的四名逃犯和被绑架为人质的鹰门山。

　　鹰门山真实年龄只有五十岁，可他看起来却像是六十多岁的老人，满头的白发和满脸的皱纹，只有一双眼睛还暗自透着一股精气。

　　四名逃犯中念头的外号恶狼，身高一米八，穿着的警服却掩盖不住一身的匪气。因为下手狠，所以获得了恶狼的名号。

　　另外一名穿着警服的外号猴子，身高一米七，身形消瘦，长着一张猴脸。

　　猴子入狱前就是恶狼的跟班，对恶狼的命令坚决执行，也是个心狠手辣的人物。

　　另外两名犯人可以说是无关紧要，只是因为两人能打，所以被恶狼拉过来帮助对付警察。

　　“狼哥，再翻过几座山就是边界了，真的有人会来接我们过境？”其中一名犯人问道。

　　“狼哥，到了国外我们哥俩可就跟着你混了。”另外一名犯人跟着说。

　　“那是当然，以后你们两个就跟着我吃香的喝辣的吧。呵呵……”恶狼笑道，暗中向猴子使了个眼色。

　　猴子不动声色地站到了两名犯人身后，趁其不备抽出把匕首在两人后心腰上各捅了一刀，之后对着尸体吐了口骂道：“呸，就凭你们两个也想跟着狼哥混？哼，去死吧！”说着又在尸体上踢了一脚。

　　恶狼也冷笑一声，他压根就没想过要带另外两人离开。

　　“猴子，什么时间了？”恶狼问道。

　　猴子看了眼回道：“狼哥，差不多六点了吧。”

　　“嗯。”恶狼轻应一声，接着讲道，“猴子，我们得加快点速度了，不然的话那些佣兵可就丢下我们离开了！”

　　“是，狼哥。”猴子应道，两眼恶狠狠地瞪了双手被绑的鹰门山，向恶狼问道，“这老家伙怎么办？”

　　恶狼想了一下说：“妈的，带上这老家伙走的太慢了，把他做掉吧！”

　　“是。”猴子阴冷地应道，掂着匕首朝鹰门山走了过去。

　　恶狼根本没有想过一个双手被绑的老人会反搞，因此把杀人的活交给了猴子，自己将另外两具尸体踢到了山沟里，嘴里还叫道：“猴子，动作麻利点！”

　　恶狼没有听到猴子的声音，只听到身后传来脚步声，眉头稍紧后本能地伸手拔出了警枪。

　　“啊！”恶狼还没来得及转身呢，握着枪的手就传来一声脆响，接着就严重变形，失去了知觉。

　　“猴子！”恶狼回头叫了声，却看到猴子早已经倒在地上断气了。

　　再一看，本应该死去的老头阴冷地站在自己面前，而自己的右手正是被对方给扭断的。

　　“你……”恶狼很好奇鹰门山被绑着的双手是如何恢复自由的，也很想知道对方是如何无声无息杀掉猴子，却没有这样的机会，左手也跟着被扭断了。

　　“啊！”恶狼又痛叫一声，一脸凶相地吼道，“混蛋，老子要宰了……嗯！”

　　鹰门山的右手五指如鹰爪一般卡在了恶狼的脖子上，稍一用力就会扭断对方的脖子，让他和猴子一样死去。

　　恶狼连出气都难，一股死亡的威胁扑面而来，直到此时他才意识到一路上被他们喝打的老头并不是一个简单的人物。

　　“英雄，别……杀我，不管你……有什么条件我……都答应你！”恶狼艰难地从喉咙里挤出一句话来。

　　鹰门山面如死尸，说不出的阴冷，身上透着浓重的死亡气息。

　　“老子隐姓埋名躲了二十年，本以为可以甩掉那些警察的，可没想到你们这几个混蛋却让我再次成为了警察注目的对象，就算是生吃了你我都不觉得解恨！”鹰门山阴冷地讲道，声音里透着丝丝怒意。

　　这二十年来鹰门山一直过着人不人鬼不鬼的生活，目的就是为了摆脱警察的追踪，可现在他却因为几名逃犯成了警察关注的对象。

　　狡猾的鹰门山立即意识到自己又要亡命天涯了，本来他想杀了四人直接离去的，可刚刚恶狼与猴子的对话却让他改变了主意。

　　“前辈，我错了，你不要杀我。”恶狼忍着断手的疼痛，一副的可怜相，再也没有之前的嚣张。

　　“告诉你们的逃离计划。”鹰门山沉声说。

　　恶狼哪敢违背，立即和盘说了出来。

　　原来恶狼还有一个兄弟，外号山鼠，一直在境外活动。

　　山鼠得知恶狼被判了死刑之后就一直计划着将他救出来，这次越狱行动就是他筹划出来的，为了保证能顺利带恶狼过境，他甚至雇佣了一支佣兵沿途护送。

　　“前辈，我兄弟和佣兵就在前面接应我们，只要和他们汇合我们就安全了！”恶狼陪着笑脸说。

　　鹰门山完全松开了手，决定利用恶狼这条线出境。“走吧。”

　　“唉，是。”恶狼连忙应道，转身在前面带路。

　　鹰门山不习惯用枪，也就没捡地上的警枪，空手押着恶狼在深山中行走。

　　十几分钟之后，赵国庆出现在了猴子的尸体旁。

　　“妈的，来晚了一步！”赵国庆心里暗骂，他是听到叫声才一路赶过来的，却没有想到人已经走了。

　　很快赵国庆就找到了被扔进山沟里的两具尸体，并且从各自的死法上推演出了当时发生的事情，尤其是猴子脖子上的伤更是让他肯定了鹰门山的身份。

　　将眼前所见汇报给贵卿之后赵国庆就又顺路追了上去，至于那三具尸体，相信不久之后就会有警察赶到负责处理。

　　别看赵国庆只是晚了十几分钟，可在这深山之中想要再追上对方就有点难了，况且敌人之中还有一位鹰爪门的武林高手。

　　恶狼只是暂时屈服于鹰门山，他也有着自己的想法，计划和山鼠汇合之后让佣兵干掉鹰门山，因此这一路走的非常快。

　　一个小时后，鹰门山却突然间让恶狼停了下来。

　　“前辈，有什么吩咐？”恶狼点头哈腰地问。

　　“还有多远？”鹰门山问。

　　恶狼回道：“不远了，只要翻过前面那座山头，见到小瀑布就到了。”

　　“嗯。”鹰门山轻应一声，却突然间出手将两根手指刺入到了恶狼的眼睛里面。

　　“啊！”恶狼发出一声惨叫，可紧接着他只觉得舌头一疼，什么话也说不出来了。

　　二十年的逃亡生涯让鹰门山为人谨慎、多疑，实际上他并不知道赵国庆在后面追踪，这么做的目的不过是为了拖住后面的人给自己争取时间而已。

　　废掉恶狼的双眼和舌头后，鹰门山就开始全速前进，以他的修为速度之快怕是连准特种兵都跟不上。

　　赵国庆听到叫声就立即叫快了步伐，却并没有直接现身，而是在距离恶狼百米之外停了下来，藏身于灌木丛之后。

　　“第四名逃犯。”赵国庆认出正如无头苍蝇乱撞的恶狼。

　　恶狼双手双眼被废，已经没有任何的危害性，可赵国庆却不急于过去，而是透过瞄准镜仔细观察了一下四周。

　　相对于四名逃犯来说，更难对付的人是鹰门山。

　　确定鹰门山没有在附近埋伏之后，赵国庆这才端着狙击步枪走了过去。

　　正处于癫狂状态的恶狼听到脚步声就直接朝赵国庆扑了过去，他误以为是鹰门山，想要拼死报仇。

　　“扑通。”恶狼直接被赵国庆给放倒在了地上，一把军刀紧跟着贴在了其脖子上。

　　恶狼看不到，却一点也不傻，知道脖子上架的是刀，立即停止了挣扎。

　　赵国庆一边警戒着四周一边问道：“鹰门山在哪里？”说完又补充了一句，“就是被你们绑架的包子铺老板。”

　　“唔……唔唔……”恶狼张嘴只发音却说不出话来。

　　赵国庆精通医术，一眼就看出恶狼的舌头受到了攻击，这才不能说话的，于是取出金针在其下颚上刺了一下。“你现在可以说话了。”

　　“往……前……小……瀑布。”恶狼口齿不清地吐出几个字来，赵国庆一拔出金针他就又失去了语言功能。

　　也不和对方废话，赵国庆一拳打晕恶狼，将其捆绑扔在草丛中后将其位置告诉了贵卿，然后就全力向前追击。

　　往前，小瀑布。

　　这只是一个简单的信息，赵国庆却从中领悟到了许多。

　　小瀑布那里一定有人接应鹰门山，如果不能及时赶到的话，鹰门山就将再次从这个世界上消失，那自己的任务就将以失败而告终。

　　鹰门山，等着我，你跑不掉的！

　　赵国庆全力以扑，誓要抓捕鹰门山。


第80章 小瀑布激战

　　小瀑布。

　　山石林立，树木茂密，加上哗啦啦的水声，就算是隐藏一支连队也不会被人轻易发现。

　　鹰门山站于小瀑布前，目光扫了扫四周，嘴角露出一丝笑意。

　　一支二十五人的佣兵小队正隐于此，二十多把各式武器的枪口指向鹰门山。

　　如果不是担心枪声会爆露目标的话，那鹰门山此时已经被打成筛子了。

　　“都出来吧！”鹰门山高吼一声。

　　佣兵小队长眉头轻皱，一脸好奇地看着三十米外毫不起眼的小老头，他是怎么发现我们的？

　　“你们等的人不会来了，如果你们想要再做一笔买卖的话，那就快点出来吧！”鹰门山吼道。

　　片刻之后，一名亚洲藉男子从石头后面走了出来。

　　戴着副墨镜，脖子上挂着粗项链，皮带上还别着一把勃朗克手枪，正是自以为拉风十足的恶狼兄弟，山鼠。

　　跟在山鼠后面走出来的是佣兵小队长和十多名佣兵，剩下的佣兵继续隐藏于四周，负责警戒工作。

　　“你是什么人？”山鼠上前问道。

　　鹰门山瞟了对方一眼，见这里只有他一人是亚洲面孔，就问道：“你一定就是山鼠了。”

　　山鼠见对方认得自己，略感意外，想到这里有二十多个佣兵保护自己也就没太在意，哼了声说：“没错，爷就是山鼠，你这个老东西究竟是什么人，为什么说我们等的人不会来了？”

　　“因为他们全都死了。”鹰门山回道。

　　死了？

　　山鼠身子颤了下，一个箭步冲到鹰门山面前，伸手抓着对方的衣领叫道：“老头，你可不要乱说话，他们怎么会死呢？”

　　“是我杀了他们。”鹰门山淡淡地说。

　　“你？”山鼠一惊，突然从鹰门山的眼里感觉到了一股杀意，可已经太完了。

　　山鼠的一只手已经摸到了别在皮带上的手枪，脖子却已经被铁爪一般的手给捏断了。

　　谁也没有想到一个糟老头会突然间出手，而且一出手就杀了山鼠。

　　山鼠可是这支佣兵小队的金主，金主一死，让所有佣兵都是为之一震。

　　妈的，看来尾款是没指望了。

　　小队长一阵的怒意，枪口指着鹰门山，嘴里用英语吼叫着。

　　鹰门山听不懂英语，却也大概知道对方说的是什么意思，不慌不忙地讲道：“老子听不懂，这里有谁会说天朝话的？”

　　数秒之后，一名佣兵走上前来，用天朝话讲道：“我们队长说了，你竟然敢杀了我们的金主，他要活扒了你的皮！”

　　鹰门山瞟了眼小队长，不以为意地哼了声，冲翻译讲道：“告诉他，我要雇佣你们，只要你们能安全送我出境，那不管你们需要多少钱都行。”

　　佣兵翻译之后，小队长叽哩哇哇的又说了一大堆，反正是非常不高兴。

　　“队长说我们已经收了钱，可你杀了我们的金主，如果不杀了你的话将来怕是没人会愿意和我们做生意了，因此你必须得死！”翻译说着也将枪口指向鹰门山。

　　下一秒佣兵就会开枪了，鹰门山却先一步行动，不等翻译把话说完就直接将山鼠的尸体扔了过去。

　　“啪啪啪……”枪声响了起来，子弹乱飞，却大部分都打在了山鼠尸体上，剩下的也没能打中鹰门山。

　　鹰门山动作很快，身子一低就如同一只苍鹰般贴着地面飞翔，眨眼之间就来到了小队长面前。

　　“喀嚓。”小队长的脑袋失去支撑无力的垂了下来。

　　小队长一死，枪声跟着就停了下来。

　　鹰门山阴冷地扫了眼周围的佣兵，低沉地讲道：“现在你们可以选择，究竟是要和我做生意呢还是要全都死在这里！”

　　佣兵们全都是精明的人，只从鹰门山刚刚出手连毙两人就看出他是一个高手，或许他们最终能将鹰门山杀死在这里，可付出的代价也会非常沉重的。

　　鹰门山看向翻译，问道：“现在这里谁是你们的头？”

　　翻译举起了手，对鹰门山的凶狠产生了一定的恐惧。“我。”

　　“很好，那就由你来做决定吧。”鹰门山讲道，一双眼睛却更显阴冷，两只手如鹰爪一般勾了起来，气势凌人，准备随时出手再次杀人。

　　翻译原本只是一名副队长，可小队长一死他就自动接替对方的职务成了新的小队长。

　　他面色沉重地看了一眼还被鹰门山抓着的原队长尸体，接着又看了看周边的其他同伴，心里很快就做出了决定。“我们和你合作。”

　　一场交易很快就达成了，鹰门山成了这支佣兵小队新的金主。

　　在鹰门山的要求下，小瀑布这里留守一支四人的战斗小组，负责拦截追赶而来的敌人，其他人全力掩护他出境。

　　赵国庆藏身于小瀑布对面，在吉利服的伪装之下整个人都和四周的景物融为一体，透过瞄准镜看到倒在乱石上的两具尸体。

　　“妈的，又来晚了一步！”赵国庆心里暗骂了一声，身子却趴在那里没有动。

　　佣兵小队长身上的武器全被拿走了，可他那身衣服却足以说出他的身份。

　　佣兵？

　　在敌人的数量极武器装备不详的情况下，赵国庆变得更加警觉起来，取出望远镜仔细观察着小瀑布附近的一草一木。

　　九点半方向一个、十一点钟方向一个，一点钟方向一个、靠近三点钟方向一个。

　　经过仔细的观察后赵国庆发现小瀑面附近还陷藏着四名佣兵，分别隐藏于四个不同的方向将小瀑布给包围了起来，而留在瀑布前的两具尸体不过是他们用来吸引人注意力的工具。

　　确定敌人的数是与隐藏位置之后就好办了，赵国庆为狙击步枪加装上消音器，然后就由左至右开始扣动扳机一一解决目标。

　　这些佣兵的作战能力不比狼群佣兵团的血狼战队差，如果赵国庆使用的是全自动步枪和敌人作战的话，那未必能如此轻松就解决对方。

　　可惜这四名佣兵并没有发现赵国庆，而且赵国庆使用的是一枝加装了消音器的狙击步枪，这就让他在狙杀敌人的过程中如同鬼魅一样，神不知鬼不觉地先后击毙敌人。

　　“噗。”子弹枪管里飞射出去所发出的响声几乎可以被忽略不计，接着赵国庆就起身冲了过去。

　　这最后一枪赵国庆并没有直接要了敌人的命，只是废掉了对方的右臂。

　　他需要一个活口，好知道鹰门山的逃跑路线。

　　最后一名佣兵直到右臂被子弹打穿之后才意识到他们受到了袭击，紧接着听到背后传来快速奔跑的声音，本能地就回头去看。

　　一个身着“吉利”服、手持狙击步枪的男子正在向自己扑来。

　　发现赵国庆后，佣兵心里微凉，如此大的动静却没有人开枪只有一个原因，另外三名同伴都已经死在了对方的枪下。

　　佣兵左手探向腰间的手枪，可手刚刚触碰到枪体，就见寒光一闪，接着手背就被一把军刀刺穿，将手钉在了胯骨上面。

　　“啊！”佣兵发出一声惨叫。

　　鹰门山在佣兵的护送之下向边境的方向走去，因为这里是境内，佣兵潜进来是件非常冒险的事，所以每个佣兵都非常的谨慎，行走的速度也就受到了一定的限制。

　　鹰门山的眼皮微微一跳，脚步跟着停了下来，向身边的佣兵队长问道：“你留在瀑布那边的四个人怕是完了。”

　　佣兵队长一怔，问道：“你怎么知道？”

　　鹰门山是听到了那声惨叫，虽然声音传到这里已经非常微弱了，但是对于一名习武之来人说却足够了，他能听到常人所听不到的声音。“不信的话你可以联系一下看看。”

　　佣兵队长立即进行了通讯联洛，可小瀑布那边却一点回应也没有了。

　　“天朝的警察这么厉害？”佣兵队长不敢相信地问。

　　“警察？”鹰门山哼了一声。

　　因为恶狼四个都是越狱逃犯，所以很容易让人联想到追赶他们的会是特警，可鹰门山却并不这么认为。

　　“不，是军人，而且还有可能是特种兵！”鹰门山沉声说，同时也确定自己的身份已经暴露了，否则的话恶狼四人死后人不会追到这里还不放手。

　　“天朝特种兵！”佣兵队长打了个寒战，谁都知道天朝士兵不好惹，天朝的特种兵更难惹。

　　招惹天朝特种兵一向是佣兵界中的大忌！

　　“留下一半的人在这里埋伏，其他人继续前进！”鹰门山吩咐道。

　　佣兵队长点头应道，鹰门山俨然成了他们真正的领导，连他都是听命行事。

　　很快十名佣兵就在路上埋伏好了，因为这些人听不懂天朝话，而队长又没告诉他们详情，所以并不知道自己将要拦截的人可能会是天朝特种兵，只知道不管是谁在这里出现都要杀无赦。

　　右臂被子弹打断，左手被军刀钉在自己的胯骨上，这名佣兵可以说已经完全失去了战斗力，当看到赵国庆那张涂抹着油彩的脸时身体立即颤抖了起来，舌头也像打结了一般。“你……你是……特种兵？”


第81章 被放弃的佣兵

　　赵国庆拔出军刀架在对方的脖子上，刀身上的血迹滑落到衣领里，带来一股温热，佣兵感觉到的却是无尽的寒意。

　　“其他人在哪？”赵国庆问。

　　佣兵想要做一次英雄，可看到赵国庆的那充满杀气的眼睛却又萎缩了下来，他知道自己不管说还是不说都难以活命，唯一的区别是说了的话会死的痛快一点。

　　“绕过瀑布继续往前，天黑之前应该能赶到边境，天黑之后我们会送目标出境。”佣兵一口气讲道。

　　“你们一共有多少人？”赵国庆接着问。

　　佣兵回道：“来的时候一共有二十五人。”稍顿之后略带乞求地说，“给我一个痛快的吧。”

　　赵国庆手上用力，刀身在佣兵脖子上划出一条口子，佣兵随之断气。

　　二十五名佣兵，这里有五具尸体，也就是说还有二十名活着的佣兵。

　　赵国庆心里想着就掂着狙击步枪继续向前，他知道自己还有一段很长的路要走，不敢浪费任何时间。

　　十名佣兵埋伏在路上，除了最前面的两名岗哨外，相隔二十米之后是剩下的八人，分成两组藏于山道两侧。

　　除此之外，路上还被他们设下了一系列的诡雷陷井，以便敌强我弱之时方便他们撤退。

　　“哗……哗哗……”快速的奔跑势必会带动一阵的响动。

　　位于最前面的两名岗哨未见到目标就先听到了声音，其中一人立即向身后打了个手势，示意其他人做好战斗准备。

　　两秒之后，另一名岗哨也回身打了个手势，告诉其他人目标只有一个。

　　只有一个人？

　　这让埋伏于此的佣兵有些意外，作为负责人的佣兵组长立即讲道：“放他进来，抓活的。”

　　抓活的，这是佣兵最大的失误。

　　如果他们在岗哨发现赵国庆之时就全力攻击的话，那他们还有获胜的希望，此时却将唯一的希望给错过了。

　　赵国庆现在的身份虽然还只是一名准特种兵，但他真正的实力早已经达到了飞龙特种兵的标准，而且形意化气之后他的各方向感官都变得异常敏锐。

　　那两个岗哨回身打手势的动作非常小，所发出的声音也是极其有限的，可是却被赵国庆给发现了。

　　“咦，人呢？”刚刚回头来的岗哨发现目标突然间消失不见了，当他以询问的眼神看向距离自己不远的另一名同伴之时，却看到了恐怖的画面。

　　“噗。”子弹直接爆头，接着藏身于树上的一名岗哨就仰身摔了下来。

　　剩下的一名岗哨心里一惊，却并没有任何的恐惧，因为他也跟着被爆头了。

　　接连击毙两名佣兵之后，赵国庆的目光迅速投向其他方位，寻找着任何一丝不易被察觉的动静。

　　因为地势的原因，赵国庆并没能看到剩余八人。

　　赵国庆却也不急，躲在原地取下弹匣将子弹填满，然后才开始行动。

　　岗哨之前的举动至少让赵国庆确定了一件事，前面还有敌人，只是数量不详。

　　这已经足够了。

　　赵国庆放弃正路不走，改在灌木丛之中小心地移动，穿梭于茂密的山林之间。

　　埋伏地道路两侧的佣兵自然也看到了前面两名岗哨的死去，并且从攻击的方式上判断出他们所面临的是狙击手。

　　狙击手绝对是足以让任何一个单兵感到恐惧的存在。

　　看到两名同伴被杀，其他佣兵也就放弃了活捉赵国庆的想法，更有人想要直接冲过去屠杀赵国庆，却又因为赵国庆是一名狙击手而不敢轻举妄动。

　　时间一分一秒发流逝着。

　　佣兵们警觉地观察着四周的一举一动，可越是安静越是感到恐惧。

　　此时没有人会认为赵国庆已经离开了，每个人心里所想到的就只有一个，一个枪法如神的狙击手已经锁定了他们，只要有人露头就会被击毙。

　　又过了两分钟之后，佣兵手们的呼吸开始变得沉重起来，这说明他们已经失去了耐心，情绪变得不稳定起来。

　　佣兵组长知道继续待下去的话形势会越来越不利于他们，于是用通讯器轻声叫道：“烟雾弹。”

　　“啪、啪啪……”随着一阵轻微的爆炸，佣兵埋藏的地方迅速被烟雾笼罩。

　　躲在数十米之外的赵国庆心里暗自一笑，敌人躲的非常隐密，其实他还没有发现敌人的具体数量和位置，可是烟雾弹却让他们的位置完全暴露了。

　　另外，敌人既然扔出了烟雾弹，那接下来就一定还有所行动才对。

　　事情果然如赵国庆所料，仅隔一秒之后，就有人影从烟雾弹中冲了出来，不是想向自己发起攻击，而是想要逃走。

　　赵国庆早已经做好了射击准备，还不到五十米的距离根本没有什么难度，因此对方一跳出来狙击步枪的子弹也就跟着飞射了出去。

　　“噗。”第一个跑出来的佣兵应声倒在了地上，子弹没有直接要了他的命，而是击中了他的左侧大腿。

　　“啊。”佣兵发出一声惨叫倒在了地上，同时他手中的枪也漫无目的响了起来。

　　紧跟着，烟雾里面也爆出各种枪声，彰显出了佣兵们此时的恐惧。

　　赵国庆趴在原地不动，冷静地观察着对面的情况。

　　枪声响的快，停的也突然。

　　至少这些佣兵中还有头脑冷静的人，知道刚才那样的射击根本不可能击中任何目标，适时制止了这种浪费子弹的打发。

　　烟雾已开始变淡，用不了多久就会全部散去。

　　这时，枪声骤然间又响了起来，接着一名佣兵就朝受伤的同伴冲了过去。

　　佣兵想要借助子弹的掩护拉回受伤的同伴，可他们完全低估了赵国庆的实力。

　　“噗。”第二颗子弹飞射了出去，受伤的同伴不但没有救回来，那名冲出去营救的佣兵反而被赵国庆给击毙了。

　　狙击手打伤一人作为诱饵，然后引来其他目标进行击杀。

　　这是战场手狙击手一种常用的打法，在枪林弹雨中生存的佣兵很了解这种战术，因此有一人被击毙后他们很快就放弃了继续营救受伤的同伴，那样做只不过徒劳增添几具尸体而已。

　　赵国庆见诱饵失去了作用，果断开枪将其击毙，以免他对自己产生潜在的威胁。

　　埋伏于此的十名佣兵转眼之间被击毙了四人，对赵国庆的威胁也瞬间消失近半。

　　赵国庆不知道埋伏于此的敌人究竟有多少，可佣兵自己心里却是如同明镜一般，见折了近关的人他们心里就出现了恐怖，相互之间的配合也就乱了。

　　乱，就会出现破绽，一名佣兵没有躲藏好而露在了赵国庆的枪口之下。

　　赵国庆自然不会放过这样的机会，果断地扣动了扳机，像之前一样准确击中目标要害。

　　剩下的五人心里更显恐惧，只眼在原地不敢再动一动，小组长无奈地联系到了队长，希望可有人来这里支援他们。

　　鹰门山将十名佣兵留在那里原本就是想利用这些人的命去拖住赵国庆的脚步，自然不会浪费时间回去救人。

　　“那些可是我们的兄弟，我们必须回去救他们！”新队长不想刚刚上位就做出对不起兄弟的事情，这对他在同伴之间的威信有影响，因此据理力争。

　　鹰门山才不在乎这些佣兵的死活呢，不过在出境之前他还需要这些佣兵，冷笑一声说：“你想要回去救人我也不拦着，不过我得提醒你们一句。想一想为什么那么多人都不是一个狙击手的对手，因为对方可是特种兵！你该不会认为对方只有一名特种兵吧？”

　　佣兵队长一怔，知道很少有特种兵会单独行动，通常来说至少会有一个战斗小组出现。

　　鹰门山冷哼一声，接着讲道：“你那些同伴之所以还没有死，只不过是对方想利用他们来引你们过去，如果你们想过去送死的话请便吧。”

　　一句话说的佣兵队长哑口无言，他确实怕自己在队伍里失去威信，更怕自己会命丧于此。

　　包括其他佣兵，谁也不想死在这里，因此当队长的目光看来之时都故意扭头避开。

　　“继续前进！”佣兵队长下达了命令，其他佣兵也是松了口气。

　　鹰门山冷笑一声，对这些佣兵的表现充满了不屑，即使这是他故意引导的结果。

　　没有增援，那与赵国庆对战的佣兵就只有死守，一个个尽可能地躲着，想与赵国庆干耗下去。

　　敌人想要干耗，赵国庆却不愿意浪费时间，他又开始采取行动了。

　　赵国庆伸手摸了一块早已经准备好的石头在手里，瞄准三点钟方向的灌木丛就扔了过去。

　　“哗啦。”石头砸中灌木丛发出一阵响动。

　　躲在对面的佣兵原本就精神高度紧张，猛地听到声响，再加上灌木丛在晃动，就以为是他们久寻不见的狙击手。

　　“啪啪啪……”佣兵手中的枪齐声响了起来，全都瞄准晃动的灌木丛射击，想要击毙他们想像中的狙击手。

　　敌人不动的话，那赵国庆很难有机会，此时一动，赵国庆的机会也就跟着来了。


第82章 绝对高手中的高手

　　“噗。”一名佣兵被击中了肩膀，身形一动，紧接着一颗子弹跟着飞来，这次击中的是他的心脏。

　　一招得手，赵国庆很快就拿起石头投向九点钟方向。

　　“哗啦。”枝叶晃动，再次引来佣兵的射击。

　　很轻松的，赵国庆又顺利击毙一名不小心暴露在他枪口下敌人。

　　同一招使的多就不灵了，赵国庆接连用石头吸引敌人的注意力并射杀两人，剩下的三名佣兵就变得狡猾起来，不在为晃动的树枝所动。

　　赵国庆暗自一笑，这次伸手摸出了颗手雷。

　　敌人的位置赵国庆已经摸的很清楚了，只是龟缩的严实而没办法直接命中目标，这使用手雷的话就完全解决了问题。

　　三名佣兵聚在一起，每个人的眼睛都是瞪着浑圆。

　　他们已经打定了主意，不见兔子子不撒鹰。除非是真的看到了赵国庆，否则的话他们绝对不开枪。

　　“哗啦。”又是一声响，这次佣兵没有开枪，只是看了一眼响声传来的地方。

　　“有人！”

　　一个眼尖的佣兵看到草丛中有人影浮现之后就迅速趴了下去，大叫一声就扣动了扳机，另外两人也跟着火力全开。

　　三人似乎都忘了一件事，赵国庆藏的好好的为什么要突然现身引起他们的注意？

　　“啪嗒。”一个黑色的物体撞到树杆弹落了下来，正巧砸在一名佣兵的屁股上。

　　佣兵伸手一摸，惊恐地叫道：“炸弹！”

　　“嗵！”手雷在佣兵手中炸了开。

　　拿着手雷的佣兵当场被炸死，另外两个一个重伤、一个轻伤。

　　受伤轻的佣兵为了躲避手雷的爆炸而滚到了山道上，还没等他庆幸躲过一劫呢迎面就飞来一颗子弹击中了他的头。

　　赵国庆端着狙击步枪走了出来，至此埋伏于此的十名佣兵已经全部被他击毙。

　　“还有十个佣兵。”赵国庆低声说了句，抱着狙击步枪再次全速向边境所在的方向冲去。

　　距离边境三公里的地方。

　　因为天色还没有暗下来，现在过境的风险非常大，所以鹰门山和剩余的十名佣兵在这里停了下来。

　　为了防止赵国庆追到这里来，鹰门山在这里设下了数道防线。

　　别看佣兵只剩下十人，火力却依然强劲。

　　一个二个的狙击小组，两个二人的机枪小组，一个火箭炮手和三名步枪手，这样的火力布置得当足以挡住一个连的进攻。

　　“鹰先生，请放心，我们一定会安全送你出境的。”佣兵队长讲道，试图让鹰门山安下心来。

　　鹰门山冷笑一声，如果真的是特种兵追来的话，他不相信只凭这么十名佣兵就能阻挡，因此人还得靠自己才行！

　　佣兵和鹰门山在紧张的气氛中度过了两个小时，天色也终于暗了下来。

　　“什么时候行动？”鹰门山问。

　　佣兵队长回道：“现在天色虽然暗了，但是边防军的警觉性依然很高，最好是到后半夜再过境。”

　　“等不了了。”鹰门山焦急地说，眼看着边境线就在眼前了，却要在这里耗着，让他心情烦燥。“现在就走！”

　　“鹰先生，现在走实在是太冒险……这样吧，再给我半个小时间。半个小时后正是边防军换岗的时候，也是我们过境的唯一机会。”佣兵队长讲道。

　　“那好，就再等半个小时。”鹰门山耐着性子说。

　　佣兵队长刚想召集其他佣兵过来，这时枪声却突然间响了起来。

　　赵国庆趴在地上，如果不是他感觉到距离敌人已经很近了，刻章放缓了脚步，那刚才的子弹已经将他打穿了。

　　子弹不过是擦着肩膀飞了过去，伤势不算严重，赵国庆也没有精力去处理伤口，两眼紧盯着前面。

　　透过狙击步枪的夜视装置，赵国庆很快就找到了目标。

　　两组机枪手、一级狙击手，呈三角形阵形封锁了附近所有的出入口。如果想要从这里过去的话，那就必须先消灭他们。

　　“六个佣兵，另外四个佣兵一定和鹰门山在一起。这里距离边境线不过三公里，枪声一响就会被边防军听到，鹰门山一定会在边防军到达之前就离开或者强行过境。看来，我的动作必须快一点才行！”赵国庆心里想着，担心鹰门山会过境，那自己就没辙了。

　　事实也正是如此，枪声一响，鹰门山就寒着一张脸叫道：“不能等了，必须马上过境！”

　　佣兵队长也知道枪声在这个地方响起意味着什么，用不了几分钟的时间大量的边防军就会赶到这里，到时候别说是打了，就连逃也逃不掉。

　　“好，我们现在就过境！”佣兵队长叫道，打算强行突破边境线，至于阻拦赵国庆的两组机枪手和一组狙击手他已经管不着了。

　　“噗。”赵国庆开枪击毙了左侧的机枪手。

　　击毙一名机枪手并不代表端掉了一个火力点，机枪手马上取代机枪副手的位置继续朝他射击。

　　机枪一直以来都是狙击手的克星，强大的火力压制让狙击手很难有开枪或者转移位置的机会，要命的是这里不但有两组机枪手，更有一组狙击手。

　　赵国庆的处境非常被动。

　　先不说那两组对他进行火力压制的机枪手，光是对面的狙击小组就是个麻烦。

　　狙击小组有一名观察员可以时刻锁定赵国庆的一举一动，狙击枪只要负责在适当的时候扣动扳机就行了，赵国庆却必须同时面对这三组火龙的袭击。

　　怎么办呢？

　　赵国庆心里面想着对策。

　　敌我相距过远，手雷不可能投掷那么远，而且投掷手雷也不一定有作用。

　　闪光弹的效果也不太大，那就只有烟雾弹了，先避开敌人的火力袭击再说。

　　一路上赵国庆从死去的佣兵身上得到了不少新的武器装备，这在很大程度上弥补了赵国庆人手不足的困境。

　　三颗烟雾弹被赵国庆取了出来，分别向左右和前面扔了出去。

　　几秒之后烟雾就覆盖了赵国庆方圆二十米的范围，让他得以避开敌人的视线移动位置。

　　接下来如何击毙前面的敌人才是重头戏。

　　赵国庆移到烟雾的最右端，然后取出一颗手雷朝着烟雾最左端扔了出去。

　　“嗵”的一声，手雷炸开的瞬间成功地吸引了敌人的注意力。

　　趁着这个空档，赵国庆飞身跳出烟雾覆盖区，端枪就朝前面的敌人扣动了扳机。

　　被赵国庆定为射击目标的不是两侧的机枪手，也不是狙击手，而是狙击手观察员。

　　“噗。”子弹准确地击中了观察员的脑袋。

　　狙击手失去观察员也就相当于失去了一只眼睛，一时间不知道赵国庆的确切位置。另一方面，狙击手想着赵国庆能击毙观察员，那他自己也就落在赵国庆的枪口之下。因此，发现观察员死去之后狙击手本能地将头贴在了地面，接着身子一滚躲到了石头后面。

　　狙击手暂时失去了对赵国庆威胁性。

　　赵国庆早已料到了狙击手的反应，因此开枪击毙观察员之后并没有继续射击狙击手，而是掉转枪口指向了右侧的机枪手。

　　“噗。”又一颗子弹飞射了出去。

　　两颗子弹先后飞出的时间相差不过一秒，赵国庆却连续击毙了两人。

　　这并止体现出了赵国庆射击准确性，更体现出了赵国庆的记忆力和惊人的计算能力。

　　自己所在的位置，敌人和自己间的距离，自己开枪后敌人会有什么反应，每一步出现差错他的表现都不可能有如神助，而且还会为自己带来致命的危险。

　　右侧火力点被成功端掉，而赵国庆在扣动扳机之后身子就继续朝右侧扑了过去。

　　几乎在赵国庆身形移动的同时，枪声也跟着响了起来，数十子弹从左侧火力点飞射而来，悉数打在了赵国庆刚刚所在的位置。

　　赵国庆精认的计算力再次体现了出来，每一步都算的非常准确。

　　避开机枪的袭击之后赵国庆躲到了大树后面，身子贴着树身而立，端枪就朝左侧机枪手扣动了扳机。

　　机枪手见没打中赵国庆就掉转枪口让子弹一路追了过去，只是子弹刚刚击中树身，他就被狙杀，机枪子弹也在树身上戛然而止。

　　枪口微微一动，赵国庆就锁定了机枪副手，几乎在瞄准镜中看到对方的同时赵国庆就扣动了扳机，看着子弹击爆了对方脑袋。

　　“呼。”赵国庆松了口气，身子全都躲到了树身后，迅速更换弹匣。

　　敌狙击手缓过神来端枪想要对赵国庆狙击时，却发现枪口之下已经找不到赵国庆了，同时惊讶地发现除自己之外其他人已经全都被击毙了。

　　高手，绝对高手中的高手！

　　这是敌狙击手内心对赵国庆的评价，赵国庆突出的狙击本领已经让他感到了胆寒。

　　害怕归害怕，狙击手的枪口却始终没移动过分毫，死死地锁定赵国庆藏身的大树。他心里清楚，逃跑的话只有死路一条，只有拼死一战才能有活命的机会。

　　现在，一对一，狙击手对狙击手，已经锁定赵国庆的敌人似乎还占了上风。

　　赵国庆却一脸的轻松，只是对付一名狙击手的话，对他来说没有任何的难度。


第83章 大战鹰门山

　　狙击手死死地盯着赵国庆所在的位置，连眼皮都不敢眨一下，生怕眨眼的功夫赵国庆就从树后面跳出来给他致命的一击。

　　他的眼皮越来越重。

　　就在两眼实在是撑不住将要阖上的一瞬间，一道黑影从树后闪了出来。

　　他的两眼一亮，没有任何的犹豫，几乎在黑影出现的同时手指扣动了扳机。

　　“噗。”子弹准确地击中了黑影。

　　他心里一喜，紧接着却又是一阵的失望。

　　黑影飘落了下来，根本不是什么人，更不是赵爱国。

　　中计了。

　　他心里一阵的寒意，同时看到树身另一侧露着枪管，甚至能看到一颗子弹从枪口里飞射出来的完美轨迹。

　　明明已经看到了，却怎么也躲不过，眼睁睁地看着子弹飞到两眼之间，射进自己的眉心。

　　赵国庆倚着树身而立，两手端着狙击步枪，击毙敌狙击手之后迅速扫了眼其他方位，确定周围没有其他敌人后转身拾起多了一个窟窿的“吉利”服穿上。

　　“吉利”服上的一个破洞换了一个狙击手的命，这笔买卖绝对值。

　　“啪啪啪……”前面突然间传来了交火声，不用去想就知道是剩余的佣兵及鹰门山遇到了边防军。

　　这些佣兵的单兵作战能力远不如赵国庆，可和普通的边防军比起来还是强上许多的，就算是边防军能拿下他们也会为此付出许多代价。

　　赵国庆加快了脚步，寻着声音而去。

　　两分钟之后。

　　赵国庆的身子完全隐藏于一块山石之后，居高临下俯视整个战场。

　　与佣兵对战的只有一个班的兵力，他们平时训练有素，却少有真正的实战经验，因此在凶猛的佣兵攻击之下有些势弱，已经被逼到了一个角落里。

　　如果没有增援赶到的话，这个班的兵力结局是显而易见的。

　　好在佣兵只是想越过边境，并不想在这里耗时间，压制下这个班的兵力之后就想迅速撤离。

　　“奇怪，看不到鹰门山？”赵国庆心里一阵好奇，眼前就只有四名佣兵，哪有鹰门山的踪影。

　　被逼到角落里的士兵见佣兵想要逃走，为了国家的荣誉他们不顾个人生死发起了反扑，这种不要命的打法取得了立杆见影的效果，佣兵的脚步被拖住了。

　　见没有办法撤离，佣兵也恼火了，开始了更凶猛的打法，对这个班的兵力起了杀心。

　　原本在没见到鹰门山之前赵国庆是不打算暴露自己的，可此时见战友有难却顾不得那么多了，枪口迅速锁定了其中的领导者，佣兵队长。

　　“噗。”子弹如一道闪光般闪现，接着隐于佣兵队长的胸口。

　　四缺一，敌人的火力立即弱了下来，士兵们反而占据了上风。

　　佣兵被士兵们拦了下来，赵国庆坚信鹰门山一定就躲在附近，因此开枪击毙敌人的头目之后就再次潜伏了下来，耐心地寻找着鹰门山的踪迹。

　　没有，没有，也没有！

　　在夜视仪的帮助之下赵国庆的目光展开了地毯式的搜索，可是一圈寻找下来依然没有见到鹰门山的踪迹。

　　难道说鹰门山已经越过了边境线？

　　赵国庆立即否定了这个想法。

　　鹰门山对这里的地形不熟，虽然说已经到了边境线附近，但是没有佣兵的带领他是很难越过边境线的。

　　他一定还躲在附近！

　　“哗！”

　　身后猛地传来一声响动，紧接着就有一股劲风袭来。

　　赵国庆本能地在地上打了个滚，躲过袭击的同时看到了一张阴冷的脸。

　　鹰门山！

　　赵国庆早已经从照片上记下了鹰门山的长相，因此一眼就认出袭击自己的人正是D级任务的目标，鹰门山！

　　鹰门山确实躲在附近，只不过是躲在赵国庆的身后而已。

　　他知道那六个佣兵根本无法阻挡赵国庆的脚步，因此在遭到边防军拦截之后就迅速躲了起来，想要趁这个机会除掉赵国庆。

　　不得不说鹰门山还是有些能耐的，竟然潜到赵国庆两米外的地方都没能发现他。

　　一招失手，鹰门山紧接着又朝赵国庆扑了过去，手指如勾成鹰爪开头，鹰爪功被他发挥到了极致。

　　“啪！”鹰门山的手指可以轻易的掐断一个人的脖子，打在山石上更是碎石乱飞，十分的凶猛。

　　赵国庆用狙击步枪横挡在胸前，却被鹰门山一把抓过去扔在了地上。

　　定晴一看，被鹰门山抓过的枪管竟然微微一变形，这让赵国庆心里一惊。

　　鹰门山使用的不止是蛮劲，数十年的鹰爪功修练早已经让他体内产生了真气，他是一位内外双修的高手。

　　领略到鹰门山的厉害之后，赵国庆也不敢再藏私，形意拳被他使了出来。

　　“嘭、嘭！”两拳相交，赵国庆后退了两步，鹰门山却站在原地没动，只是面露微讶。

　　“小子，没想到你年纪轻轻却有如此能耐，形意拳竟然已经被你练到了圆满境。如果我没猜错的话，你已经是形意化气，踏入了真正的武道，不然的话刚刚不可能抵达得住我的攻击！”鹰门山阴冷地说，两眼之间杀意尽显。

　　刚刚只是一击，赵国庆的心脏就极速跳动到达了临界点，可见鹰门山的功力是多么的强劲。

　　“鹰门山，投降吧。你逃不掉的。”赵国庆一边说着一边暗自调息。

　　“就凭你？”鹰门山冷哼一声。

　　赵国庆确实让他感到意外，不过远没有达到让他主动弃械投降的地步，反而让他的杀意更浓了。

　　此子不除的话，用不了两年……不，也许只要一年的时间，再见面时我怕就不是他的对手了！

　　鹰门山的手指发出“咯咯”的响声，毫不掩饰身上的杀意，一双“鹰爪”朝赵国庆抓了过去。

　　“咻、咻咻。”三把飞刀飞射了出去。

　　赵国庆的飞刀绝技可在三十米之内击中任何目标，此时距离鹰门山不过两步远，飞刀威力更显强劲。

　　鹰门山眼里露出一丝的不屑，两只“鹰爪”虚空连划，三把飞刀就被打飞了出去。

　　飞刀不过是虚招，赵国庆趁着鹰门山对付飞刀的瞬间形意拳的力量暴发到最大，又是一招硬碰硬朝鹰门山的胸口砸了过去。

　　“嘭！”赵国庆的拳头砸在了鹰门山的胸口，鹰门山的一只“鹰爪”也抓在了赵国庆的右肩上。

　　“啊。”赵国庆发出一声痛叫，却咬了咬牙，又是一拳砸了过去，这次瞄准的是对方的丹田部位。

　　鹰门山心里暗惊，他的鹰爪功全力一抓之下连钢铁打造的枪管都会变形，可是抓在赵国庆的肩膀上却有种使不出劲的感觉。

　　见赵国庆不顾肩膀上的疼痛，又是一拳打了过来，而且瞄准的是自己的丹田，他吓的直冒冷汗。

　　丹田是一个武者最重要的部位，一旦丹田被破，那一身武学也将随之流逝，成为废物。

　　好狠的小子！鹰门山暗道。

　　狠吗？

　　赵国庆却不这么认为，鹰门山想要杀他，而他只是想忘掉鹰门山的武学修为，相比之下他已经仁慈很多了。

　　两人几乎是贴身而立，如此近距离之下鹰门山想要防守极是困难，被迫之下只能向后退来避开这一击。可谁知道，他的脚步刚想向后撤，却发现自己的左手被赵国庆打中他胸口手给牢牢抓了住，寸步难移。

　　“找死！”鹰门山暗呼一声，内劲暗运，想要直接用“鹰爪”废了赵国庆的右手。

　　怎么回事？

　　鹰门山再次冒出冷汗来，发现自己的左手像抓住赵国庆右肩时一样，根本使不出一点力道来。

　　不，准确地来说是他的左手保持着“鹰爪”的形式，却根本无法动一动。

　　“去死吧！”鹰门山暴喝一声，改用右手朝赵国庆的脑门抓了过去。

　　“鹰爪”连石头都能轻易抓碎，枪管都能为之变形，要是抓在脑门上的话是必死无疑。

　　“咚。”就像是打在充满气的汽球上一样，赵国庆的拳头狠狠地砸在了鹰门山的丹田上。

　　更为重要的是，赵国庆的指缝间暗藏了一根金针，整根金针都是刺进了鹰门山的丹田中。

　　鹰门山脸一下子变绿了，抓在赵国庆脑门上的“鹰爪”毫无力道可言，就像一个长辈温柔抚摸晚辈似的。

　　“小……小子，你当真……废了我？”好半天鹰门山才张嘴冒出了这么一句。

　　废了你又怎么样？

　　赵国庆懒得废话，一个下勾拳砸在鹰门山的下巴上。

　　气极之下，加上下巴狠狠地挨了一拳，已经和普通人没有太大区别的鹰门山直接晕倒在了地上。

　　赵国庆不敢大意，先将鹰门山牢牢地绑了起来，然后才解开衣服看了眼右肩。

　　上面有五个明显的黑色热线指印，正传来阵阵痛感。

　　确定只是皮肉伤，没有伤到筋骨后，赵国庆的目光落在鹰门山的左臂上，靠近手腕的地方扎着一根不易被察觉的金针。

　　“好险。”赵国庆暗呼一声，如果不是自己事先用金针封住了鹰门山的左手机能，那自己的右肩就将整个碎掉，结局也会跟着彻底改变。


第84章 鹰爪功初成

　　不远处的枪声还在响。

　　赵国庆收回金针和飞刀，看了眼。

　　士兵这边有两个受伤的，却没有什么生命危险；佣兵那边又倒下了一人，剩下的两个不过是困兽斗而已。

　　见战友没有什么危险，赵国庆也不再加入战圈，想着武器还得上交就捡起了那个被毁坏的狙击步枪。

　　“教官，我已经完成了任务，活捉鹰门山。”赵国庆首次用通讯器向躲在后面的贵卿汇报战况。

　　贵卿早就利用夜视望远镜目睹了整个经过。

　　当鹰门山从背后偷袭的时候她着实为赵国庆捏了一把汗，差点没忍住扣动扳机击毙鹰门山，可看到赵国庆活捉鹰门山后却又是一阵的感叹。

　　“这小子还他妈的是人吗？一个刚入伍还不到一年的新兵，一个准特种兵，竟然完成了连真正的飞龙特种兵就难以完成的D级任务，而且还是活捉目标！更为重要的是，他似乎没有受什么伤！”

　　“妈的，难道大队长会对他刮目相看！”

　　“天才，绝对天才中的天才！”

　　“这小子估计就是为战斗而生的，是个天生的战士！”

　　……

　　贵卿对赵国庆的看法彻底得到了改观，并且肯定赵国庆一定能进入飞龙特种部队，否则的话就是飞龙特种部队的损失！

　　“归队。”贵卿下达命令。

　　“是。”赵国庆轻应一声，弯腰去拉地上的鹰门山。

　　手指触碰到鹰门山时赵国庆突然有种特殊的感觉，刚刚在和鹰门山战斗的时候就察觉到这家伙胸口似乎藏着什么东西，伸手摸了摸后更加证实了这点。

　　秘籍！

　　赵国庆在鹰门山怀里找到了一本武学秘籍，从其发黄的颜色来看应该有些年头了，上面写着“鹰爪功”三个大字。

　　借着月色随手翻阅了一下，赵国庆很快就肯定一件事，这本秘笈是个好东西，绝对的好东西！

　　和世面上流传的鹰爪功不同，这本才是鹰爪门流传千年的真正武学，上面不但记载了如何才能练习鹰爪功，更附带了一套完整的内功心法！

　　一想到内功心法赵国庆就一阵的心动。

　　鹰门山使出的鹰爪功实力是有目共睹的，如果自己能学会鹰爪功的话，那在单兵对敌上绝对是多了一把利器。

　　想也没有想，赵国庆直接将秘笈收了起来，然后才扛着鹰门山往贵卿所在的方向赶。

　　鹰门山被带回去铁定是要遭到审问的，他也不一定会提起那本秘笈，就算是提起了赵国庆也不怕，只要说自己根本没见过就成了。

　　“好样的，好样的！哈哈……”

　　宋飞杨坐在办公室里一个人偷着乐，从贵卿那里得到汇报之后他就开始重复刚才那句话了，说完一遍就笑上几声。

　　此时他脑子里面已经在想着给完成D级任务的赵国庆一个什么奖励，可想着想着又冷静了下来。

　　“不行，我不能给他太高的奖励，那样会让他自大的。”

　　宋飞杨决定了，这次不但不能给赵国庆非常高的奖励，而且还要将原有的奖励进行压缩才行。

　　A级任务里面隐藏了个D级任务，不但同时完成了两个任务，而且所用的时间还不到二十四小时。

　　赵国庆又一次创造了准特种兵训练基地里的纪录，这个纪录注定了在将来很长一段时间都没有人能打破，因为隐藏着D级任务的A级任务实在是太罕见了。

　　还没有回到基地，赵国庆的事迹就已经在准特种兵和特种兵之间传开了。

　　这天，每个人谈论最多和提到名字最多的恐怕就只有赵国庆。

　　相对于其他人的激动，赵国庆却显得异常平静。

　　对于来说不管是A级任务还是隐藏的D级任务都已经成了过去式，他现在考虑的是自己能够获得多少积分，以及接下来要选择什么样的任务去完成。

　　天未亮赵国庆就回到了基地，因此在交任务的时候并没有被其他人看到，而他也没有急于去接受新的任务。

　　“先休息一下吧，准备好之后再去接受B级任务吧。”贵卿向赵国庆讲道，虽然她知道B级任务对赵国庆根本没有什么难度，但还是希望赵国庆能在基地里面停留两天，休息之后再去接受其它任务。

　　赵国庆点了点头，倒不是因为他累了，而是因为考虑到了从鹰门山那里得到的秘笈，想要借此机会先研究一下鹰爪功。

　　另外，完成一个A级任务让赵国庆获得了十个积分，一个隐藏的D级任务让他获得了一百积分，他现在的总积分为一百一十八，一越成为了准特种兵基地里面最高的人。

　　“朱元忠就算是又完成了一个C级任务，那他的总积分也不过一百四，我他之间的差距不会太大，没必要那么着急。”赵国庆心里想着。

　　赵国庆只知道自己现在是积分最高的人，却不知道为了这积分贵卿和臭脸乔吵了一架。

　　原因很简单。

　　完成一个D级任务确实可以获得一百积分，只是这个D级任务是个隐藏任务，性质就完全不同了。

　　因为D级任务比A级任务高出了三个等级，所以按规定赵国庆这次完成任务应该获得三部的积分，也就是三百积分，可他却只获得了可怜的一百积分。

　　“这是大队长的意思，你要是有意见的话直接去找大队长吧！”臭脸乔丢下这句话就气呼呼地走了。

　　大队长的意思？

　　贵卿皱了皱眉头，心里还是很不高兴，为赵国庆鸣不平，却也没有再说什么。

　　大队长那么看好赵国庆，他这么做一定是有他的目的。

　　大多数准特种兵都外出执行任务去了，木屋里面并没有几个人，赵国庆也没有看到冯小龙、李实诚、庞虎、冷无霜四人，因此天一亮就独自躲起来研究起鹰爪功来。

　　和形意拳不同，鹰爪功并非先练拳后练气，而是讲究内外双修。

　　也就是说，在修炼鹰爪功之初就要开始练气。

　　只是，练气并没有那么简单。

　　作为三大内家拳的形意拳也要达到圆满境才会形意化气，产生真气。

　　鹰爪功虽然讲究的是内外双修，并且有一套相应的内功心法，但是想要凭空产生真气没有个四五年修炼是绝不可能的。

　　再加上普通人根本不可能接触到真正的鹰爪功，更别说是相应的内功心法了，因此世面上流传的鹰爪功不过是空有其表而已，像形意拳一样不过是公园里的健身拳法而已。

　　和众多武学一样，鹰爪功也根据修为的不同分为几个等级。

　　按照上面的等级一比较，鹰门山的鹰爪功修为竟然只是初级。

　　这一发现让赵国庆相当的吃惊，光是初级就有如此强大的威力，那要是修炼到最高级会是个什么样子？

　　同时，赵国庆又是一阵的感叹。

　　想想那鹰门山是原鹰爪派掌门之子，从小修炼鹰爪功，到现在至少也有四十年的光景了，却只达到了鹰爪功初级，可见这鹰爪功修炼起来有多么的困难。

　　万丈高楼平地起。

　　赵国庆感叹过后也不去想那么多，先是根据鹰爪功的内功心法将体内的真气运转一周天。

　　和形意拳的大开大合不同，鹰爪功充满了一股无形的霸气，同时又有着几分的刁钻，因此赵国庆体内的真气也跟着变为霸气且刁钻。

　　真气在体内连运数周天之后，赵国庆是一身的舒畅。

　　只是可惜，利用鹰爪功心法运形体内真气的时候并没有和心脏产生共鸣。

　　也就是说，赵国庆使用鹰爪功的话，那体内的真气发挥出的是实打实的实力，有多少真气就只能发出多大的劲道，并不能像形意拳那样发挥出五倍的力量。

　　赵国庆却并不失望，他只需要先练习形意拳来快速的提升体内的真气，然后再运转鹰爪功心法进行转化就行了。

　　也不知道是不是修练鹰爪功心法让体内的真气发生了质变，赵国庆再使出形意拳后竟也多了分霸气和刁钻。

　　练完心法，赵国庆才开始学习鹰爪功的招式。

　　第一遍赵国庆只是招葫芦画瓢，非常的生疏，第二遍却已经能够连贯使出，第三遍之时已经纯熟了。

　　这再一次体现出了赵国庆的天才造诣。

　　“啪！”赵国庆使用鹰爪功一拳打在了树身上，坚硬的树身立即出现一块缺口。

　　看着手中被硬生生抓下来的树皮，赵国庆心里一阵的窃喜。

　　“难道是我体内已经产生了真气的原故，这鹰爪功竟然已经达到了初级！？”

　　只用了半天的时间，赵国庆在鹰爪功方面的修为已经不比鹰门山差多少了，这要是让鹰门山知道的话一定会气的当场吐血而死。

　　担心出来的时间过长会引起其他人的注意，到吃午饭的时候赵国庆就回到了基地，也就在这时他发现基地里面的气氛有些不对，明显有些紧张。

　　“出什么事了？”赵国庆向一名准特种兵询问。

　　“朱元忠回来了，身受重伤，现在正在里面抢救！”对方回道，说着警觉地看了眼四周，接着向赵国庆低声讲道，“据说他的任务失败了。”


第85章 积分平分

　　朱元忠任务失败了？

　　这倒算是准特种兵训练基地里的奇闻了。

　　自从朱元忠出现在这准特种兵训练基地就被无敌的光环所笼罩着。

　　想一想，报道的第一天就把一名真正的特种兵给打伤了，几乎没接受过基地里面的任何训练就直接外出执行任务，从A级任务到C级任务全都完成，他还有什么做不到的？

　　总之，朱元忠被看成了进入飞龙特种部队的第一人，可就是这一人竟然任务失败了！？

　　任务失败不要紧，重要的是他被打伤了，连带着还要将被扣出相应的惩罚积分。

　　原本拥有八十积分的朱元忠现在却只有二十积分，与拥有一百一十八积分的赵国庆比起来几乎差了一百。

　　朱元忠要是没受伤的话还有可能反超赵国庆，可他现他伤势不明，反超的希望也就基本上没什么指望了。

　　现在，赵国庆以一百一十八积分的成绩稳坐准特种兵第一的宝座。

　　所有人看赵国庆的眼神都发生了根本性的变化，就像他身上打了一个标签似的，准特种兵第一！

　　赵国庆却非常的冷静，并没有被准特种兵第一的虚名给冲错头脑，反而居安思危，觉得自己要想保持这第一的名号必须比以往更加努力才行。

　　基地里面人员进进出出，还有一架直升机截了一名专家医生过来，看来朱元忠伤的确实不清。

　　赵国庆对医术有一些领悟，金针刺穴更是有所小成，可人家不叫自己的话自己也没必要非要觍着脸去为人家医治。

　　吃过中午饭后，赵国庆就在木屋里小坐了片刻，刚想外出继续训练就见一名男子诡诡祟祟地来到了自己面前，陪着笑叫了一声。

　　“国庆。”

　　赵国庆看了对方一眼，同样是准特种兵，名叫焦鹏飞，二十岁，上尉。

　　自己和焦鹏飞的关系也止于认识而已，并没有太多的了解，因此见对方笑呵呵的来到自己面前，似有所求的样子就感觉很奇怪。

　　“焦上尉，找我有什么事吗？”赵国庆问。

　　“什么上尉不上尉的，叫我鹏飞就行了。”焦鹏飞先是说了一句，接着警觉地看了眼四周，见还有其他准特种兵在就压低声音说，“国庆，能不能借一步说话？”

　　见对方如此神秘，赵国庆就点了点头，起身来到了角落里面。

　　“究竟有什么事？”赵国庆再次追问。

　　焦鹏飞将声音压制到只有两人能听到程度，反问：“国庆，你应该听说朱元忠任务失败的事了吧？”

　　赵国庆点了下头，这在基地里面早已经不是什么秘密了，并且最新消息是朱元忠的伤势已经有所稳定，没有什么生命大碍。

　　焦鹏飞不急于说出赵国庆的具体目的，而是先自我介绍了起来。“兄弟，你可能对我不太了解。老实说，论战场上单兵作战的能力我绝对是二十五名准特种兵中最差的一位，可我能站在这准特种兵训练基地里面也有我自己的强项。”

　　赵国庆没有说话，他自然知道能站在这准特种兵训练基地的土地上，没有一点自己的本事是根本不可能的。

　　谈起自己的强项，焦鹏飞立即变得一脸自信。“我最善长的不是冲峰陷阵，而是信息收集和整理，也可说是统计。”

　　听到这里赵国庆多看了焦鹏飞一眼，普通人可以认为像焦鹏飞这样的人在战场上没有什么用，可事实上却完全相反。

　　一个好的统计员在战场上的作用非常重要，比如说一个连队明明有八十人，可统计的数字却只有四十人，那只给四十人的物质让他们怎么去打仗？

　　信息收集这方面同样的重要，一个错误的信息可以让一个连、一个营、一个团，甚至是一个师葬送在敌人的枪口之下。

　　“你有什么话还是直说吧。”赵国庆不想浪费时间。

　　“好，那我就直说了。”焦鹏飞知道赵国庆的性格，不再废话，直接讲道，“从我搜集的信息来看，朱元忠所执行的任务也有一个暗藏任务，等级甚至要比你完成的D级任务还要高。”

　　暗藏任务！

　　赵国庆心里一动，他之所以能从积分排名最后一名一跃成为第一名，最主要的原因就是完成了一个暗藏任务，因此再次听到暗藏任务是所表现出的兴趣也比其他人多。

　　“是又怎么样？”赵国庆问。

　　“难道你不想接下这个任务吗？”焦鹏飞反问。

　　想，当然想！

　　赵国庆表面上看起来却非常的冷静，不慌不忙地说：“就算是有暗藏任务和我又有什么关系？别忘了我只不过刚刚完成一个A级任务，而朱元忠所执行的任务却是C级，我要想接下它必须先完成一个B级任务才行。”

　　焦鹏飞笑道：“按规定确实是这样的，可现在却不同了。”

　　“哪里不同？”赵国庆问。

　　焦鹏飞回道：“因为你完成的A级任务里面暗含着一个D级任务，所以你现在根本不需要去接B级任务，可以直接选择D级以下的任何任务！”

　　“还有这样的规定？”赵国庆一愣，自己根本没有听说过这样的规定。“你没有骗我？”

　　焦鹏飞信誓旦旦地说：“我骗谁也不敢骗你准特种兵第一呀！再说了，我骗你对我又有什么好处？”

　　赵国庆盯着焦鹏飞看了看，对方确实不像是在说谎，可还是有些不放心，问道：“那你为什么要告诉我这些？”

　　焦鹏飞再次陪着笑说：“因为我想在你接下这个任务的时候带上我。”

　　组队？

　　赵国庆明白了过来，自从自己完成暗藏任务之后，暗藏任务已经在所有人眼里成了一块肥肉。

　　焦鹏飞从搜集的信息中获知朱元忠未完成的任务里有一个暗藏任务，可他因为没连A级任务都还没有完成，自然也没办法去接C级任务。

　　另外还有一个原因焦鹏飞也已经表达的很清楚了，他的战斗力在所有准特种兵中是最差的，就算是让他接下了C级任务，他也不一定能独自完成，更别说更高级别的隐藏任务了。

　　因此，焦鹏飞需要借助现在唯一有资格的赵国庆去接下那个C级任务，同时他更看好的是赵国庆的实力。

　　焦鹏飞见赵国庆不说话，急忙讲道：“兄弟，你考虑一下，组队对你也是有好处的。你想想，连朱元忠都受伤未完成任务，就算你接下了任务也不一定能独自完成。与其一个人去冒险，那倒不如叫上我，我一定会对你有帮助的！”

　　赵国庆没有表态，心里却认同了焦鹏飞的话。自己现在的实力就算是比朱元忠强也强不到哪去，独自接下任务的风险也就会非常大，组合一个战斗小队无疑是一个更好的选择。

　　焦鹏飞接着讲道：“至于任务分配的问题你也不用担心。因为任务是你接下来的，我只能算是配合行动，所以任务完成之后你会占据大头。就算是找更多的人来，那完成任务后你也至少能保留五成的奖励积分！”

　　五成！

　　赵国庆真的心动了，不单单是完成任务后所能获得的奖励积分，更是一种实力的证明。

　　连朱元忠都没有完成的任务却被自己完成了，那是不是说自己比他朱元忠更强？

　　“既然你是搞统计的，那依你看只有我们两个人能完成那个任务吗？”赵国庆问。

　　焦鹏飞见赵国庆基本上算是答应了下来，脸上露出兴奋的神情，却没有一点的自大，沉声讲道：“依我看你和朱元忠的实力不差上下，就算是加上了我，顺利完成任务的几率也不会超过五成，最好是能再找两个合适的帮手。”

　　赵国庆听出焦鹏飞实际上已经有了人选，不然不会和自己说这些，于是点头应道：“那好，我们合作去完成这个任务。至于积分，如果顺利完成的话，那所有积分平分！”

　　积分平分！

　　这让焦鹏飞的呼吸都是变得急促起来，脸上兴奋的神情更加沉重，心里对赵国庆的好感更多了一分。“好，我这就去找其他人！”

　　在焦鹏飞去寻找其他队员时，赵国庆也没有闲着，直接找到了臭脸乔。

　　“什么，你要接朱元忠那个失败的任务？！”臭脸乔几乎是咆哮着说出这句话的。

　　赵国庆却一脸的镇定，回道：“是的，乔教官。”说完补充了一句，“按规定我有资格接下这个任务！”

　　臭脸乔无形中是站在朱元忠那边的，心里想着连朱元忠都是任务失败了，还受了伤，你赵国庆何德何能能完成那个任务。不过，转而听到赵国庆后半句话却又哑口无言了。

　　没错，赵国庆完成了一个隐藏的D级任务，按规定他完全有资格接下朱元忠失败的C级任务。

　　只是，关于这个规定我从来没有向准特种兵宣布过，他是怎么知道的？

　　臭脸乔想到了贵卿，认为这是贵卿暗中指点赵国庆的，也就没有再说什么。“跟我来吧。”

　　赵国庆跟着臭脸乔进入了任务屋，很快朱元忠失败的任务相关档案就摆在了面前。


第86章 组建战队

　　“我得提醒你一句，连朱元忠都失败了，你要是失败的话同样会扣除相应的惩罚积分。”臭脸乔假装好意地说，实际上却是一种威胁。

　　“谢谢乔教官的提醒。”赵国庆随口回了句，却根本不为所动，目光直接落在了档案上。

　　金大成，男，五十岁，常年混迹于金三角一带，近几年潜入天朝，盘踞于边境一带，成为称霸一方的毒枭。

　　任务：活捉金大成，摧毁其贩毒网络。

　　因金大成为人狡猾，手下养了一帮武装人员，所以任务等级为C级。

　　仔细浏览之后，赵国庆对这个任务已经有了足够的了解。

　　表面上看来这个任务确实达到了C级，先不说寻找金大成的确切藏身之地需要一段时间，光是对付他手下的武装人员就是个麻烦事。

　　资料上记载跟着金大成的武装人员有五十人，全自动步枪、机枪等装备一应俱全，事实人数和武器装备要比资料上的记载更多。

　　看来组建战队是一个理想的选择，赵国庆暗自感叹。

　　和自大的朱元忠不同，赵国庆不骄不躁，从不会看不起实力不如自己的人，有需要的时候他甚至会主动向那些实力不如自己的人救助。

　　朱元忠却绝不会这样做，这是导致他任务失败的一个最主要原因。

　　一个人的力量再大终究是有限的，懂得团结周围的战力才能保证最终的胜利。

　　“看完了吗？”臭脸乔在一旁催促道，朱元忠负伤让他的心情不怎么好，想要尽快打发走赵国庆。

　　“看完了。”赵国庆将资料归还给臭脸乔，接着讲道，“这个任务我找几个人一起行动，不知道……”

　　“你想找谁都可以，只要在规定的时间内完成任务就行了，至于积分的分配由你们自由决定！”臭脸乔打断赵国庆的话说。

　　赵国庆开始还担心组建战队外出执行任务会有繁杂的手绪，听臭脸乔这么说也就放下心来。

　　臭脸乔刷刷几笔在档案盒上写下赵国庆的名字，随后讲道：“回去吧，等你的监督员到达后你们就可以离开这里了。”

　　“是，教官。”赵国庆礼貌性地说了一句，然后就转身离开了任务屋。

　　刚刚走出来，就见焦鹏飞带着两个人迎了上来。

　　“怎么样？”焦鹏飞心切地问，说完见臭脸乔从里面走了出来，就拉着赵国庆走向一旁。

　　“已经接下了，等监督员过来我们就可以离开这里。”赵国庆说着看向另外两人。

　　跟着焦鹏飞的两人中，一个同样是上尉，样子肌肤幽黑，有着几分的老成，实际年龄却和赵国庆基本相当；另一位则是名二级士官，站在两名上尉面前时刻保持立正姿势，看起来有些古板。

　　“这位是雷刚，炸弹专家；这位是董英豪，我们的侦察员兼步枪手。”焦鹏飞先后介绍了上尉和士官两人，然后指着赵国庆向两人讲道，“他我就不要介绍了吧？国庆将担任我们这次任务的队长，行动过程中大家都必须听从他的指挥！”

　　两名上尉一名二级士官，却要听一名劣兵的指挥。

　　这要是换作以前的话，那不管是士官还是上尉都会觉得是个笑话，可现在却完全不同。

　　站在他们面前的可是完成了暗藏着D级任务的赵国庆，他们有的只是佩服，哪还有一丝的不服。

　　“刷！”上尉雷刚和二级士官董英豪同时向赵国庆敬了个礼，接着讲道，“很荣幸加入你的战斗小组。”

　　拥有这么高级别的组员还真让赵国庆这个劣兵多少有点不适应，可他知道战场上指挥者必须有指挥者的权威才行，因此也不矫情，回了个礼，正色道：“我想你们也知道我们将要执行任务的危险性，连朱元忠都失败了，还身受重伤，此次行动或许有伤亡。如果你们现在想退出还来得急，否则的话到了战场上必须做到令行禁止！”

　　“绝对服从命令！”两名上尉及一名二级士官齐声应道。

　　接下来的时间赵国庆将任务的相关资料讲述给三人听，并且想要制定一个详细的行动计划。另外还有人提出找朱元忠询问最新的一手资料，可因为朱元忠有伤，再加上那家伙也不一定会告诉大家，所以只能作罢。

　　“赵国庆，原来你在这里，让我好找！”贵卿说着话迎面走了过来，像是已经找了一段时间。

　　“在这里说再多都只是纸上谈兵，具体的行动计划我们等到达目的地再说吧。”赵国庆先是向焦鹏飞三人讲道，接着向走到跟前的贵卿问道，“教官，找我有事吗？”

　　贵卿白了赵国庆一眼，就好像说：“咋的，没事我就不能来找你？”

　　事实贵卿来找赵国庆确实有事，她依然担任赵国庆此次行动监督员。

　　得知贵卿是自己的监督员后，赵国庆立即将另外三人向其介绍，并讲道：“他们三个是我的队员，将和我一起执行这个任务。”

　　贵卿看了看其他三人，满意地点了点头，对赵国庆的安排非常满意，只有做到不骄不躁才能够成大事。

　　焦鹏飞三人在贵卿的注视之下却有些不适，由女魔头担任监督员让他们感觉压力山大。

　　“你们打算什么时候出发？”贵卿直接问道。

　　“自然是越快越好。”赵国庆回道。

　　“跟我去挑选武器吧。”贵卿说着就转身离去。

　　赵国庆四人后面跟着，赵国庆还好，其他人却依然不能完全放开，一路上还在小声嘀咕着怎么就让贵卿做了他们的监督员呢？

　　很快赵国庆四人就挑选好了各自所需要的武器装备，为了防止大家失散，这次还特意随意携带了定位装置。

　　一切准备就绪之后，赵国庆四人就在贵卿的带领之下离开准特种兵训练基地，接着乘坐了一段飞机，天黑之后才抵达目的地。

　　落地之后，贵卿伸手指着右前方讲道：“朱元忠就是在那座山头上遇到袭击的，你们赶过去或许能发现点什么线索。”

　　“谢谢。”赵国庆感激地说，如果不是贵卿向他们提供这个线索，并将他们带到附近的话，那他们估计要浪费上许多时间才能找到关于目标的线索。

　　监督员只能履行监督的职责，非特列情况下不能参与战斗，贵卿这么做已经是在最大程度上帮助赵国庆等人了。

　　“规矩，我会跟在你们后面。如果有需要的话你们可以找我帮忙，不过那样的话也就意味着你们的任务失败！”贵卿提醒道。

　　“明白。”赵国庆应了声就带队向右前方的山头潜去。

　　飞龙特种部队内。

　　一支五人的战斗小组全副武装，带队的不是别人，正是飞龙特种部队副大队长朱天成。

　　朱天成比朱元忠还有壮实，一张脸看起来非常生猛，以至于认识这兄弟俩的都会有一个想法。

　　他们是同一个妈所生的吗？

　　朱天成刚刚外出执行任务回来就接到了弟弟任务失败、受伤的消息，立即召集了一支小队，计划亲自带队前往为弟弟报仇，可刚准备出发就被拦了下来。

　　此时的朱天成正在气头之上，如果换成普通人拦在面前的话他一定会毫不客气地将对方放倒，甚至会直接拔枪相向。可问题是，拦在面前的是飞龙特种部队的最高领导，大队长宋飞杨。

　　朱天成不敢直接出手，一来是畏于宋飞杨的身份，二来是真正动起手来他并没有足够的信心能打败对方。

　　“天成，你这是要去哪？”宋飞杨语气和善地说。

　　明知故问！

　　朱天成心里哼了一声。“边境地区有一伙流窜的毒枭，我正打算带队前去消灭他们！”

　　“你是指朱元忠失败的任务吧？”宋飞杨问道。

　　“失败”两字让朱天成眉尖上挑，心里非常不爽，却还是应道：“没错。虽然那只是一个C级任务，但是他们能伤了我弟弟，足以说明这个任务设定上出现了问题，已经远远地超出了准特种兵所能执行的等级，因此我要亲自带队执行这个任务！”

　　宋飞杨一脸为难地说：“天成，你这么说也对，可问题是已经有人接了这个任务……”

　　“有人接了这个任务，是谁？！”朱天成吃惊地问。

　　“哦，这个人你可能没听说过。他叫赵国庆，也是一名准特种兵，并且他已抵达目的地开始了行动，因此我不能让你破坏这个任务！”宋飞杨说，依然是一脸的为难。

　　赵国庆！

　　我没听过？

　　朱天成为之一怔，他不但听过这个名字，更知道宋飞杨对这名劣兵有种特殊的偏爱。

　　好你个宋飞杨，我弟弟失败的任务你让另一个劣兵去执行，这是在打我脸吗？

　　朱天成一脸的愤怒，可转念一想又安下心来。

　　连我弟弟这样的人物都没有完成，他一个劣兵有什么能力去完成这个任务？

　　换作其他人的话朱天成一定会坚持带队前去，可因为宋飞杨对赵国庆的偏爱，他立即放弃了前往的想法，想要借助赵国庆任务的失败来对宋飞杨进行打脸。


第87章 简直就是职业军队

　　“宋队长，你说的对。刚刚是我太冲动了，我不应该去破坏准特种兵的任务！”朱天成像是知错似的说了句，转身向其他四名特种兵吼道，“收队，该回去睡觉就去睡觉！”

　　“是！”特种兵应道，迅速解散。

　　“宋队长，我向你请个假，到准特种兵基地去看看我弟弟。”朱天笑说着敬了个礼，也不管宋飞杨同不同意就转身离开了。

　　赵国庆四人将整座山头都是搜查了一遍，却并没有发现想像中的线索。

　　“我说，教官是不是把地方给搞错了？”雷刚突然问道。

　　有这样的想法也不奇怪，如果朱元忠真的在这里和敌人进行过一场战斗，而且还受了伤，那势必会在这附近留下战斗过的痕迹。

　　赵国庆四人却并没有找到任何的战斗痕迹，这样的解释就只有一个，贵卿把战斗的地点给搞错了。

　　焦鹏飞摇了摇头，一脸认真地说：“别忘了贵卿教官是飞龙特种部队除宋飞杨大队长外的第一狙击手，一个真正的特种兵把地点搞错的几率几乎等于零，一个一流的狙击手更不可能犯下如此错误！”

　　“你的意思是说战斗的地点确实在这里？”董英豪问道。

　　焦鹏飞点了点头。

　　“你们过来一下。”赵国庆在一旁轻声呼唤。

　　焦鹏飞三人聚了过来，见到赵国庆正蹲在一片草丛前。

　　“你们看。”赵国庆伸手指着面前的草丛，有十几根朝着同一方向断掉的草丛，“叶子还没有枯萎，应该是不久之前刚刚被踩断的，之前有人在这里埋伏过。”

　　说完，赵国庆又向旁边走了几步，然后伸手将地上的浮土扫开，下面是一片被覆盖了的血迹。

　　“看，这里有血迹。贵卿教官没有把地点搞错，这里确实是朱元忠和目标战斗过的地方，只是战斗的痕迹被人事后给掩盖了！”赵国庆沉声说。

　　其他人面面相觑，事情变得诡异起来。

　　通常来说盘踞在这里的毒犯被人发现之后会立即转移地点，哪会回到战场上清理痕迹？

　　“看来他们不是普通的毒犯。”赵国庆盯着黑暗的前方说了句，起身讲道，“走吧。”

　　焦鹏飞三人跟在后面，神情略显激动。

　　大家接下这个任务完全是因为焦鹏飞的推断，这个C级任务中隐藏着另一个高级别的任务，只要完成就能获得惊人的奖励积分。

　　以现在的情况来看焦鹏飞的推断没有错，能够打伤朱元忠，还懂得清理战场上的痕迹，这些毒犯确实不简单！

　　刚刚从山头上走下来，眼前就是一片山林。

　　赵国庆突然间将身子隐于山道旁的土石之后，目光盯着对面的山林看了看。

　　夜晚山里阴冷，眼前的山林更是透着一股寒意。

　　“过去看下。”赵国庆向侦察员董英豪吩咐道。

　　这种环境普通人走路都会双腿发弱，董英豪却没有任何的恐惧，拔腿就朝山林潜了过去。

　　赵国庆端着枪，透过瞄准镜观察对面的一举一动，焦鹏飞、雷刚也紧握钢枪准备随时战斗。

　　董英毫的战斗能力在所有准特种兵成员并不突出，可他确实是一个优秀的侦察兵，一路躬着身子前行，不发出任何声音，就算对面山林里真有躲着敌人也不会轻易发现他。

　　片刻之后，董英豪进入山林中，消失在赵国庆几人视线之中。

　　四周静的吓人，气氛也显得有些紧张，时间仿佛过的比平常慢了几拍。

　　两分钟之后，通讯器里面传来了董英豪的声音。

　　“有敌人。”

　　只是三个字，却让赵国庆、焦鹏飞、雷刚三人的神经一下子紧绷了起来。

　　“有多少？”赵国庆问。

　　董英豪回道：“四个或者五个，看不太清楚，或许会更多。”

　　赵国庆向四周扫了一眼，伸手指着二十米外山道两旁的至高点，向身边的焦鹏飞、雷刚吩咐道：“你们两个到那里埋伏，听我的指令再开火。”

　　两人轻点额头，迅速潜过去占领了至高点。

　　等焦鹏飞、雷刚藏好身后，赵国庆用通讯器向董英豪吩咐道：“把他们引出来。”

　　“是。”董英谊应道，随后枪声就响了起来。

　　“在那边，别让他给跑了！”

　　“往那里，包围他。快！”

　　“哎哟，妈的，杀了他，快点杀了他！”

　　“他想要逃走，快追！”

　　……

　　山林里面一阵激烈的交火声，接着就是一片叫喊声，随后一个人影就从山林里跳了出来，正是前去侦察的董英豪。

　　几名武装人员跟着董英豪追了出来，枪声不断，却因为天色黑暗而没能伤得了董英豪分毫。

　　焦鹏飞和雷刚的手指已经紧贴在了扳机上，没有赵国庆的命令，却没敢按下去。

　　赵国庆死死地盯着对面，心里暗数着敌人的数量。

　　“一个、两个……五个、六个！”

　　一共六名武装人员，轻一色的使用AK47全自动步枪，火力凶猛。

　　如果不是天太黑，董英豪又跑的快，那已经死在这六个家伙的枪下了。

　　“呼。”董英豪从赵国庆身边冲过去，身子一跳就躲在了一个土坑里。

　　敌人不知道这里有埋伏，一口气冲到了焦鹏飞、雷刚面前。

　　此时敌我双方最近的距离不过十米，距赵国庆也不过三十米。

　　如此近距离之下使用狙击步枪实属浪费，赵国庆伸手拔出了手枪，抬起枪口那一瞬间暴喝一声：“打！”

　　“啪啪啪……”焦鹏飞、雷刚几乎同时扣动扳机，子弹形成交叉线向敌人飞射过去。

　　根本不需要去瞄准，只是随意的扫射就让三名敌人瞬间倒在了血泊中。

　　另外三名武装人员见遇到了埋伏，根本没想过去还击，转身拔腿就跑。

　　“呯！”赵国庆扣动了扳机，跑的最慢的一人倒了下去，而另外两人也转眼之间死在了焦鹏飞与雷刚的枪下。

　　枪声噶然而止，六名敌人悉数被毙，没有一点还击的机会。

　　停止射击之后，赵国庆四人依然守在原地保持战斗的姿势，目光却全都盯着对面的山林。

　　赵国庆拿出望远镜看去，同时吩咐道：“英豪，照明弹。”

　　“咻！”一颗照明弹飞到了山林上空，将下面一片地域照的通明。

　　赵国庆趁此机会迅速搜索了一遍，没有发现任何敌人。

　　“安全。”赵国庆说着收起了望远镜。

　　照明弹也在这时落下，四周再次陷入一片的黑暗。

　　确定附近没有人之后，四人这才从藏身之地走出，对地上的六具尸体进行检查，很快就确定了他们的身份，毒犯。

　　“这些不过是小喽啰而已，真正的大鱼还在前面。”焦鹏飞讲道。

　　除了AK47全自动步枪外，这六人的武器装备可以说相当简陋，而且从他们刚刚的打法来看并没有受过太多的专业军事训练，更像是一群地痞流氓一般。只不过，手里的棍棒、西瓜刀换成了现在的全自动步枪。

　　朱元忠与敌人战斗的痕迹被人刻意的清理掉，相距不远的地方又有六名武装人员埋伏，这一切都说明了一点，距离目标的老巢不会太远。

　　“前面一定还会有敌人的埋伏，大家小心点。”赵国太吩咐道。

　　焦鹏飞三人点了点头。

　　刚刚与之交手的敌人如此不堪一击，这让大家很好奇朱元忠是如何受伤的？

　　不过，这里就是战场，每个人都不敢有任何的大意，大意会让人丧命。

　　接下来赵国庆四人以一二一的队形前进，侦察员董英豪走在最前面，负责侦察敌情；焦鹏飞、雷刚位于中间，一旦遇到敌人他们会立即设下防线并掩护董英豪撤回；赵国庆走在最后，他的任务是断后及控制大局。

　　山林非常大，赵国庆四人走了一个小时也没能走出去。

　　“啪啪啪……”枪声突然间就响了起来，之前并没有听到董英豪的任何汇报。

　　这说明了什么？

　　董英豪并未发现敌人，而敌人却发现了他，并且主动展开了袭击。

　　“焦飞、雷刚，准备战斗！董英豪，汇报你那边的情况！”赵国庆接连下达命令，同时转身朝身边一颗大树爬了上去，利用至高点来观察敌情。

　　“我遭到了伏击，敌人的数量大概有十……不，应该在二十个之上，火力非常的凶猛！”董英豪回道，声音有些急促。

　　赵国庆已经爬到了树顶，端着望远镜冲董英豪吩咐道：“照明弹！”

　　“咻！”一颗照明弹升了起来，将大地照的如同白昼一般。

　　赵国庆一看之下发现董英豪被困在了一片灌木丛之后，而敌人的数量有二十多个，所使用的武器也要比刚刚敌人用的AK47全自动步枪更加专业一些，其中不乏重机枪、火箭炮等重火力装备！

　　敌人不止是武器装备精良，而且明显受过专业的军事训练，并没有像之前那些敌人盲目的攻击，而是坚守在自己的阵营有规律地向董英豪发动袭击。

　　妈的，这还是毒犯吗？简直就是职业军队！

　　赵国庆心里骂了一句。

　　“糟了！”赵国庆暗叫一声，目光看到一名火箭炮手扛着火箭炮正瞄向董英豪藏身的位置。


第88章 溪水前的战斗

　　“董英豪，快跑！”赵国庆急忙叫道。

　　董英豪并没有看到那名准备向他发射火箭弹的敌人，不过在听到赵国庆的提醒之后根本没有去想任何东西，直接从灌木丛中跳出来，冒着被子弹击穿的危险向后跑去。

　　几乎在董英豪跳出去的那一刻，火箭弹飞射了过去，直接在灌木丛中炸开，被击中的地方立即化为平地。

　　好险！

　　董英豪暗呼一声，可危机却一点也没有减轻。

　　之前有灌木丛作为掩护，敌人想要看到他并没有那么容易，现在却完全相反，他直接暴露在了敌人的枪口之下。

　　幸运的是，照明弹落了下来，黑暗之中董英豪的身形再次隐去，只有一串串子弹追着他跑。

　　赵国庆在光明完全消失的瞬间扣动了扳机，击毙一名机枪手才为董英豪减轻了压力。

　　“董英豪，快点撤回来，快！焦鹏飞、雷刚，开枪掩护他！”赵国庆一连叫道。

　　焦鹏飞借着夜色的掩护一路狂奔，这时又听“咻、咻”两声，两颗照明弹飞到了空中，再次将大地照明。

　　眼前的敌人确实训练有素，见董英豪逃走，他们并没有一涌而上全部追击，而是分出两组来由左右追击，另一组则留在原地负责掩护。

　　焦鹏飞和雷刚也加入到了战斗之中，顺利掩护董英豪撤回，可三人的火力袭击在敌人的强悍攻击之下如同萤火之光，根本不能与之抗衡。

　　“撤，全都撤！”赵国庆下达了命令。

　　在这样的环境下和敌人硬拼绝对不是什么明智的选择，到最后大家全都得死在这里。

　　暂时的撤退有助于大家的调整，好发出对敌人破坏力更佳的打击。

　　“噗。”赵国庆一枪击毙冲在最前面的敌人，在一定程度上缓解了焦鹏飞的压力。

　　在赵国庆的掩护之下焦鹏飞三人迅速向后撤退，中途焦鹏飞叫道：“国庆，你怎么办？”

　　“别管我，你们三个先撤到安全的地方去！”赵国庆吩咐道！

　　“不行，那样太危险了。要留大家一起留，要走大家一起走！”焦鹏飞叫道，不愿意就这么丢下赵国太离去。

　　“忘了来之前你们三个是怎么说的吗？这是命令，快点撤！”赵国庆吼道，声音一顿，略微缓和地说，“放心，我不会有事的。你们三个先走，我一定会过去和你们汇合的。”

　　“好吧。”焦鹏飞无奈地应道，只能与雷刚、董英豪暂时先撤离。

　　这一仗打的实在是太憋屈了，每个人心里都有一种感觉，与他们的作战的根本不是毒犯武装力量！

　　那些人全他妈的是职业军人，他们的作战能力甚至达到了真正特种兵的程度！

　　赵国庆躲在树上只不过是开了三枪，这时却发现那名袭击过董英豪的火箭炮手竟然将火箭炮瞄向了自己。

　　这帮家伙究竟是什么人？！

　　赵国庆心里一阵的疑问，虽然说狙击手在同一个位置连续开枪是大忌，但是敌人这么快就发现并锁定了自己的位置，他们强悍的程度已经达到了令人发指的地步。

　　不及多想，原本想击毙距离自己最近敌人的赵国庆，立即将枪口微抬，随后就扣动了扳机。

　　又是仓促间一枪，子弹只是打中了敌人的肩膀，却成功地挽救了自己。

　　“嗖。”火箭弹飞射了出去，却因为炮手在发射之前身形晃动而改变了轨迹，打中了赵国庆右前的一棵树炸了开。

　　赵国庆知道自己的位置已经暴露，不敢久留，顺着树身就滑了下来。

　　“轰隆！”前面传来一声爆炸，一名敌人不小心触动了雷刚设置的陷井而引爆了炸弹。

　　雷刚设下的防线可以暂时阻止敌人的脚步，赵国庆转身就向后撤区。

　　防线并没能拖延敌人太长时间，没过多久身后就传来了追击的脚步声。

　　这些家伙究竟是什么人？！

　　赵国庆第二次有了这样的疑问，如果敌人没有特种兵的战斗能力，他们是不可能轻易就跃过防线追上来的。

　　不管怎么说，敌人确实追了下来。

　　赵国庆原本是想前往和焦鹏飞三人汇合的，这时却改变了主意。

　　绝对不能将危险带给自己的战友！

　　赵国庆脚步一顿，转而朝另一个方向跑去。

　　敌人不疑有诈，在后面紧追不舍。

　　黑暗中。

　　赵国庆奔跑的速度非常多，可敌人追击的速度却也不慢，一路上紧咬着不放。

　　“轰隆！”一声爆炸响起。

　　为了能甩掉这些敌人，每当敌人的脚步声逼近之时赵国庆就会扔出一颗手雷或者着打一冷枪，然后迅速离开。

　　不知不觉赵国庆已经跑出山林，翻过了一座山头，进入到了另一片山林中。

　　天色也逐渐放亮，这一场战斗的时间已经拉的非常长。

　　身后追击的脚步声也开始变得越来越稀少，不少敌人已经被赵国庆甩掉，或者已经放弃了追击。

　　越过一条小溪之后，赵国庆迅速脱下鞋子光着脚往前跑出二十米，然后隐于一片草丛之中，端枪指着身后。

　　片刻之后，小溪另一侧窜出四道身影来。

　　透过瞄准镜赵国庆看清了四人的样子。

　　从衣着上来看这四个家伙和最开始遭遇到的毒犯没有什么不同，只是他们手中拿着的却是货真假实的美军武器装备，而且每一个人的眼神都非常的犀利。四人中年龄最小的也有二十五六岁的样子，最大的却也只有三十来岁，身上任何一个细微动作都似乎是在向世人人表达一件事，他们受过最专业的训练。

　　四人在小溪边停了下来，年龄最长的冷目向四周扫了扫，然后说了一句话。

　　对方的声音不大，赵国庆却还是听到了。

　　猛地听到对方的语言，不懂的人会以为是山区少数民族话或者朝鲜话，可赵国庆却听懂了。

　　岛国语言！

　　赵国庆心里一惊，眼前四人看起来和天朝人没有什么区别，却是不折不扣的岛国人！

　　岛国是个无信的国家，数千年来也是天朝最为仇恨的国家，因此出生于军人世家的赵国庆对岛国话有所涉及，因此才能听得懂。

　　确定敌人的真实身份之后赵国庆立即流露出了仇恨的目光，心里被时充斥着沉重的杀意。

　　马蛋！

　　岛国人跑到我天朝来干什么？

　　还伪装成毒犯的样子，不是间谍又是什么？

　　既然有可能是潜入我国的间谍，那下手就更加不能留情了。

　　一个字。

　　杀！

　　在赵国庆暴出杀意之时，四名敌人已经分开行动，其中有两人越过小溪，另外两人则分左右沿着小溪两侧查找。

　　敌人非常谨慎，相互之间掩护着，越过小溪之后立即发现了赵国庆留下的水迹，只是发现水迹突然间中断之后才没有招呼另外两名同伴过来。

　　对于敌人来说突然中断的水迹有两种可能，陷井或者目标真的在前面。

　　两名敌人一前一后，前面的负责搜查，后面的则负责掩护。

　　赵国庆透过瞄准镜看向两人，因为手中的狙击步枪并没有加装消音器，所以他没有冒然的开枪。

　　枪声会引来更多的敌人，因此必须做到一击命中，迅速解决敌人。

　　当两名敌人在赵国庆的视线里成为一条直线时，赵国庆扣动了扳机。

　　“呯”的一声，子弹飞射出去，准确地打在了第一名敌人的心脏上。

　　彼此之间相距连二十米都不到，如此近的距离子弹的穿透力是非常强的，从第一名敌人的后心飞出来后又直接射击了第二名敌人。

　　“噗。”射杀第一名敌人的狙击弹成功地打在了第二名敌人的胸口。

　　虽然没能击中要害，但是对敌人所造成的伤害却是显而易见的，他的身体一晃，差一点倒了下去。

　　明知道开枪的就是王海，可是因为被自己同伴所阴，所以第二名敌人端着枪却没办法扣动扳机。

　　“哗。”赵国庆从灌木丛中跳了出来，几乎同时一道寒光从出他手中飞射而出。

　　“咻”的一声，飞刀贴着第一名敌人的脖子飞过，准确地刺进了第二名敌人的脖子。

　　“嗵、嗵。”两名敌人先后倒了下去。

　　从赵国庆扣动扳机，再到飞刀击毙第二名敌人，整个过程连两秒钟都不到。

　　赵国庆走过去从尸体上拔下自己的飞刀，擦拭干净上面的血迹之后迅速后退隐入树木之后。

　　枪声会将另外两名离去的敌人引过来。

　　果然，只过了短短十几秒的时间，就见在小溪另一侧搜寻的两名敌人先后跑了回来。

　　隔水相望，见到两名同伴被杀之后小溪另一侧的敌人非常吃惊。

　　先前赵国庆一直在逃跑，因此这两名敌人也根本没有想过赵国庆就躲在对面看着他们，一人掩护着另一人过河。

　　赵国庆没有急于开枪，等其中一人走到溪水正中间时他才扣动了扳机，而袭击的敌人则是小浮另一侧未入水的敌人。

　　“呯！”枪声一响，被赵国庆定为目标的敌人就仰头倒了下去，而另一名敌人则完全慌了神。

　　他正位于溪水正中间，避无可避，只能扣动扳机朝着对面一阵狂射，却根本不知道赵国庆躲藏的具体位置。


第89章 我来了

　　对于敌人赵国庆是从来不留情，再加上担心会有更多的敌人追击至此，因此赵国庆也没有打算留活口审问的打算，直接瞄准对方的要害并扣动了扳机。

　　溪水被染红，一具尸体顺水而下。

　　赵国庆再次现身，对小溪这边的两具尸体进行了检查，结果两人身上都有一个相同的纹身。

　　纹身相当的简单，只有一个“伊”字，通体黑色。

　　伊字有很多解释，普通人看到这个字绝不会有太多的想法，赵国庆却为之一震。

　　伊贺流！

　　说起“伊贺流”，知道的人同样不多，可提到另一个名字相信世俗之中有很多人都听说过。

　　伊贺忍者。

　　忍者的具体起源时期早已经无从考证，不过伊贺忍者与甲贺忍者早在幕府时期就成了忍者中最强的代表。

　　时过境迁。

　　随着现代工业的发展，忍者一词早已经随着它的辉煌成为了历史的一部分，对于人们来说忍者早已经成为了一个传说。

　　事实上，忍者还存在着，只不过是换了一个名字。

　　暗之佣兵就是由伊贺忍者演变而来。

　　在世人面前他们不再以忍者的称呼示人，只是在身上留下一个“伊”字，用来提醒自己真实的身份，忍者！

　　怪不得这些敌人战斗力会如此强悍，原来他们全都是来自于岛国暗之佣兵的伊贺派忍者。

　　得知这件事后赵国庆吃惊不小，因为暗之佣兵就算是在佣兵界的名声也不响，可他们的单兵作战能力却非常的强悍，任何一个普通的佣兵都相当于一名特种兵的存在。

　　马蛋。

　　暗之佣兵的家伙为什么会跑到这里来？

　　赵国庆绝不相信这些暗之佣兵是毒犯雇佣的，因为暗之佣兵可以说是岛国政府的御用佣兵，他们几乎只为岛国服务，很少听说过他们会受雇于其他人。

　　事情变得越来越诡异了，看来这个任务中的暗藏任务等级会非常的高！

　　赵国庆心里想着，决定还是先与焦鹏飞三人汇合再说。

　　焦鹏飞三人在赵国庆的帮助下顺利摆脱敌人的追击，可是因为方向完全相反的原因，与赵国庆之间的距离也是越来越远。

　　天亮之后，在焦鹏飞的提议之下三人开始寻找赵国庆。

　　大家身上都带着定位系统，只需要取出定位器就能清楚地知道每个人所在的位置，因此三人想要找到赵国庆并没有敌人那么麻烦。

　　两个小时后，焦鹏飞三人的脚步停滞，他们又遇到了一伙武装人员。

　　这次的武装人员战斗力明显没有昨夜遇到的强悍，三两下对方就战败逃跑了，而焦鹏飞三人也没有追赶的打算。

　　“国庆正在我们这边来，距离我们不是太远。”焦鹏飞看了眼定位器说。

　　“那我们是在这里等着他呢还是继续往前？”董英豪询问。

　　此时三人所在的位置枝繁叶茂，只要躲在这里基本上就不会有什么危险。

　　焦鹏飞刚想做出决定，却听雷刚低声叫道：“有情况。”

　　隐约中一些细微的声音由前面传来，偶尔还能看到一两个身影闪动。

　　“难道是刚才逃走的敌人又回来了？”董英豪一阵的好奇，如果是刚刚的敌人去而复返的话，那这些家伙就太不知死活了。

　　“不对，不是刚才好些人！”焦鹏飞神色紧张，发现对面敌人所使用的武器装备明显要高出几个等级，而且动作也要更为谨慎。“是昨晚厉害的家伙！”

　　一听是昨晚伏击大家的家伙，雷刚和董英豪立即绷起了神经，两眼紧盯着对面。

　　“怎么，要撤吗？”雷刚问了句。

　　大家现在所在位置便利，如果要撤退的话，那只需要设下诡雷陷井就能拖住敌人的脚步。

　　撤？

　　焦鹏飞眉头一紧，扭头看向雷刚和董英豪，低沉地说：“难道你们不想报昨晚的仇吗？”

　　昨天夜里那一仗打的憋屈，让人追赶着跑的滋味绝不是好受的，每个人心里都是憋了一团火，说不想报仇绝对是假的！

　　“对方只有五个人，虽然比我们多，但是只要我们布置合理，灭了他们是完全可能的！”焦鹏飞接着讲道。

　　打！

　　雷刚和董英豪很快就做出了决定，昨夜跑的已经够多了，今天他们不想再跑，要报昨天的仇。

　　出现在焦鹏飞三人面前的五人同样是暗之佣兵的人，因为岛国的人长相和天朝人非常想像，再加上衣着和毒犯没有什么区别，所以只要他们不说话是根本不会暴露身份的。不过，他们手中拿的武器装备还是让他们露出了一些马脚。

　　领头的是名三十岁左右的男子，手里面拿着美式全自动步枪，右手手背上有一道长长的刀疤。

　　左侧男子身形是这些人里面最为健壮的，使用的是挺机枪。

　　前面两人使用的全都是自动步枪，走在最后面的则是一名狙击手。

　　在距离焦鹏飞三人还有四五十米距离之时小头目抬起刀疤手，其他人的脚步立即停了下来，警觉地看着四周。

　　只见小头目的鼻子用力抽动了一下，像是想从空气中飘荡的微弱气味来分辨出目标躲藏的具体位置。

　　一道凌厉的目光突然投向了焦鹏飞三人所藏身的位置。

　　马蛋，你那是狗鼻子吗？

　　“哗啦！”道身影突然跳了出去，正是炸弹专家雷刚。

　　雷刚端起枪朝敌人扫了一串子弹，一边往后跑一边叫喊道：“龟孙子们！你们想杀爷爷吗？想的话就快点来追我呀！”

　　敌人非常的警觉，几乎在枪声响起的同时他们就各自躲了起来，却并没有急于追击雷刚，就连狙击手也没有任何的行动。

　　雷刚的举动就是为了分散敌人的注意力，将敌人引到焦鹏飞和董英豪的包围圈之中，他可在那里设下了些炸弹，就算是没能炸死敌人也能对他们造成致命的打击。

　　可是，敌人没动，这就成了雷刚的独角戏。

　　雷刚也担心自己会成为狙击手射击的目标，因此跑出二三十米后就隐藏了起来，见敌人没有追自己就一脸的纳闷，用通讯器低声问道：“现在怎么办？”

　　怎么办？

　　敌人明显是发现了这是一个陷井才没有动手的，既然不能伏击对方，那就只能打一场硬仗了。

　　“打！”焦鹏飞一声令下，率先扣动了扳机。

　　雷刚和董英豪也加入到了战斗之中，三人袭击的首要目标自然是狙击手和机枪手。

　　可惜，敌人的狙击手和机枪手都是躲的非常隐密，子弹对他们制造不成任何的伤害，这样打下不过是白白浪费子弹而已。

　　况且，另外三名敌人可是毫不客气地向焦鹏飞三人袭击，不得以之下他们只能掉转枪口与另外三人作战。

　　火力一转移，机枪手就加入到了战局之中，瞬间对焦鹏飞三人开成了火力压制。

　　暗之佣兵的每个人单兵作战能力至少相当于特种兵，而焦鹏飞三人的实力不过是准特种兵的水平，再加上敌人数量上占据了优势，因此战况急转直下，变得非常不利于焦鹏飞三人。

　　如果一开始焦鹏飞三人就选择撤离的话，那敌人奈何不了他们，可此时他们是想走也走不了了，只能撑着和敌人硬战下去。

　　“马蛋，这些家伙究竟是什么人，怎么战斗力这么强？”董英豪射击的间隙叫了一声。

　　焦鹏飞阴沉着一张脸，他是做信息收集和统计工作的，错误的分析敌我之间的实力是他的工作失误，因此面色非常难看。“英豪，我掩护你们，你们和雷刚快点撤退！”

　　董英豪为之一怔，那怎么能行？这种情况下，他要是和雷刚撤退的话，那等于是让焦鹏飞送死！

　　“不行，要撤一起撤！”董英豪叫道。

　　“马蛋，昨天就已经逃了，今天再让我逃就算是打死老子老子也不同意！”雷刚也不赞同撤退，主要也是考虑到不管是谁撤退了，留下的人都必死无疑。

　　焦鹏飞见无法说服两人，心里一阵的焦急，却并不知道他现在已成了敌狙击手狙击的对象。

　　狙击手已经锁定了焦鹏飞的位置，枪口已经指向焦鹏飞的要害，面上不带任何的感情，手指放在扳机上正轻轻施力。只要他的手指完全压下，那焦鹏飞就会倒在血泊之中。

　　“噗。”狙击手的脑袋晃动了一下，白色红色的液体从脑袋上流到狙击步枪上，他根本没有扣动扳机的机会。

　　狙击手一倒下，其他四人立即停止了射击，目光警觉地四周搜索着。

　　“我来了。”赵国庆的声音突然间在焦鹏飞三人的通讯器里响起。

　　只是简单的三个字，却像是无形中为三人注入了战斗的灵魂一般。

　　现在，不再有人想要撤退，也没有人会认为他们不是敌人的对手。这全都是因为赵国庆的及时赶到，他的出现让焦鹏飞三人坚信一件事，那就是这场战斗的胜利一定会是属于他们的！

　　“打！”焦鹏飞暴喝一声，人像打了鸡血似的，端起枪玩命地向敌人射击。

　　雷刚和董英豪同样异常勇猛，战斗力一下子提升了两成。


第90章 你们怕吗

　　敌人的战斗小组就像是一只会飞的老虎一般，随着狙击手被毙，它的一对翅膀也就被摘了下来，锐气大减。

　　紧接着，赵国庆又扣动扳机击毙了机枪手，连老虎的牙齿也给拔了下来。

　　不得不说这些由伊贺忍者演化而来的暗之佣兵确实有些本事，赵国庆只是开了两枪，其他人就立即发现了他的位置。

　　可惜的是，发现归发现，想要对赵国庆造成伤害却并没有那么容易。

　　在焦鹏飞、雷刚、董英豪的合力攻击之下，剩下的三名敌人完全被束缚住了手脚，很快就有一名佣兵倒了下去。

　　转眼之间，不可一世的暗之佣兵就只剩下两个人了，这也让他们头一次感到了心寒。

　　“撤。”小头目叫了声，随之扔了一颗烟雾弹出去。

　　“嘭”的一声，两名佣兵瞬间被烟雾所笼罩。

　　片刻之后，烟雾消失，那两名佣兵竟然神奇般的消失不见了。

　　烟遁？

　　赵国庆对忍者的遁术有一定的了解，表面上好像变戏法似的能让人突然间消失，实际上不过是障眼法而已。

　　“那两个家伙跑哪去了，有谁看到了？”

　　“不知道。”

　　“马蛋，这两个家伙该不会有魔法，竟然就这么的在我们眼皮子底下消失了？”

　　……

　　通讯器里传来焦鹏飞三人惊奇的声音，任何人初次看到忍者遁术的人都会有类似的惊讶。

　　“大家不要慌，那两个家伙没有走，只不过躲起来了而已。”赵国庆低声提醒，目光警觉地搜索着刚才被烟雾笼罩的那一片地域。

　　烟雾之外的地方大家都可以看到，那两名佣兵唯一能躲藏的也只有刚刚被烟雾笼罩的一块地方。

　　听到赵国庆的话之后，焦鹏飞三人很快就冷静了下来，各自用眼睛搜索着敌人有可能藏身的地方。

　　焦鹏飞是搞统计工作的，记忆力自然不错，很快就发现对面景物与之前微微不同之外。

　　“十一点钟方向，那棵树下之前没有草丛的。”焦鹏飞说。

　　赵国庆的目光立即移了过去，他和焦鹏飞的目光所看之处有很大的偏差，只能看到树下一块草丛，其他的却什么也看不到。

　　“交给我吧。”雷刚轻声说。

　　“咻。”一道流光突然落在了草丛之上，接着就窜起了一股火焰。

　　这就是经雷刚之手改造而已的火焰弹，可以通过手枪发射，制造出类似于燃烧弹的效果，缺点是威力及射击距离都是非常的有限。

　　火焰腾起，效果却非常的明显。

　　只见那片草丛突然间窜起一载，火焰之下明显有一个人，端着枪就朝雷刚所在的位置射击。

　　子弹飞来，雷刚早已经低头避开。

　　这边，赵国庆看到目标之后，立即瞄准扣动扳机。

　　“噗。”子弹射入对方体内，枪声停止，只剩火焰在燃烧着。

　　“十二点钟方向。注意看那名机枪手的尸体，他被向左挪动了二十公分。”焦鹏飞的声音再起。

　　赵国庆视线移动，目光落在了机枪手的尸体上。

　　机枪手是被他击毙的，因此他对机枪手倒下的样子有印象。

　　尸体确实被移动过了，最明显的是原本应该趴在机枪上的尸体与机枪分开了。

　　谁会去移动尸体？

　　唯一的解释就是那最后一名敌人，他躲在机枪手的尸体之下，借助周边的草木隐藏根本看不到他。

　　“留个活口。”赵国庆吩咐道。

　　“明白。”雷刚轻应一声，随后就又发射一发火焰弹。

　　和刚才不同，这次火焰弹没有直接命中目标，而是打在了尸体前二十公分的地方。

　　火焰四起，热浪滚滚，借此来副出目标。

　　所有人的枪口都指向同一个方向，等待着目标的现身。

　　被火烤的滋味不好受，加上草木被烧完之后目标也会暴露出来，现在就看对方能忍多长时间了。

　　一只爬着条长长刀疤的手突然间探进火焰里抓过了那么机枪，随后机枪声就响了起来，疯狂地朝焦鹏飞三人扫射。

　　“呯。”几乎在机枪手响起之时，赵国庆的狙击步枪也发出响声，一发子弹飞射出去准确地击穿了目标的手腕。

　　“抓活的！”赵国庆再次提醒道，然后就飞身而起，直接朝目标冲了过去。

　　焦鹏飞三人则守在原地，一个个端枪盯着目标，一旦赵国庆受到威胁他们三人将毫不客气地杀了对方。

　　眨眼之间赵国庆就冲到了目标面前，一脚将机枪手的尸体踢飞出去。

　　寒光闪现，一把匕首朝赵国庆的另一只脚削了过去。

　　找死！

　　赵国庆暗叫一声，右手如勾向下探去，使用的正是鹰爪功中的鹰扑兔，一把抓住了对方握刀的手腕。

　　“喀嚓”一声，被赵国庆五指抓到的地方传来一声脆响，随后就是对方的一声惨叫。

　　右手被子弹打穿，左手被赵国庆硬生生的扭断，这名小头目却还是不死气，腰身一动，两只脚就连环向赵国庆的头部踢了过去。

　　赵国庆上身后仰先是避开敌人的攻击，紧接着左右手就分别抓住了对方的两只脚。

　　“喀嚓、喀嚓。”接连两声，小头目的两只脚也被扭断了骨头。

　　现在，暗之佣兵的这名小头目算是彻底废了，除了那张嘴外再也没有什么攻击力可言。

　　焦鹏飞三人赶了过来，听到俘虏叽哩哇啦的叫喊着，心里一阵的纳闷。

　　岛国人？

　　发现对方是岛国人后，三人无一例外的暴出仇恨的目光，都想一刀宰了对方。

　　“我有话要问他。”赵国庆还真怕这三个家伙不等自己开口就宰了对方，急忙阻止对方。

　　焦鹏飞三人也知道他们现在急需一名舌头来搞清情况，为什么岛国人会出现在这里？因此暂时按下心中的仇恨没有动手解决对方。

　　“你们是什么人？”赵国庆用岛国语问道。

　　小头目见赵国庆会说岛国语，颇感意外，随后就仰天大笑了起来。

　　“啪！”赵国庆狠狠地给了对方一个耳光，阴冷地叫道，“笑什么，快点回答我的问题！”

　　被打了一个耳光后小头目两眼阴毒地盯着赵国庆，恶狠狠地说：“死，你们全都得死在这里，全都要死！”话刚说完，他的脸色就变得乌黑起来，接着牙关一咬，一股黑血顺着嘴角流了下来。

　　自杀了！？

　　焦鹏飞三人都是眉头一皱。

　　赵国庆却暗自自责，这是自己的失误呀，忘了忍者被俘之后通常会选择自杀来保存秘密，否则的话他们即使活着回去也会受到比死亡更可怕的惩罚。

　　“马蛋，这家伙怎么说死就死了呢？”董英豪骂了一句。

　　本想审讯完后再好好对付惩治对方的，现在倒好，对方死的实在是太轻松了。

　　“他是服毒自杀的。”赵国庆检查之后讲道。

　　毒药一早就藏在对方嘴里，发现被俘之后对方就吞下了毒药，根本不给赵国庆任何审问的机会。

　　除了临死之前那句恶毒的诅咒。

　　“这他以的算什么事呢？”雷刚不爽地叫了声，早知道这样不如刚才直接杀了这家伙。

　　赵国庆一言不发，伸手在尸体上摸索了起来，希望能找出一点线索来。

　　所有尸体检查过一遍，这些人身上都有一个共同的特点，也是暗之佣兵的标志，“伊”字纹身。

　　除此之外，赵国庆只在那名小头目身上发现了一枚胸章。

　　一个手里刀造型的胸章，刀身暗藏着一个“伊”字。

　　这就是暗之佣兵用来表示身份的胸章，而敌人却将胸章刻意的收了起来，再一次证明这些家伙出现在这里有着不可告人的秘密。

　　“暗之佣兵！”焦鹏飞吃惊地看着赵国庆手中的胸章。

　　这里除了赵国庆外，也只有负责信息收集和统计的焦鹏飞对佣兵有所了解，雷刚和董英豪之前从来没有与佣兵交过手，更别说是对佣兵的了解了。

　　“你对暗之佣兵有多少了解？”赵国庆问。

　　焦鹏飞说了几句，对暗之佣兵的了解却非常的有限，基本上和赵国庆知道的相附。“这枚佣兵胸章的颜色是灰色的，也就是说之前与我们交手的家伙全都是暗之佣兵里面等级最低、战斗力最差的人！”

　　等级最低，战斗力最差！

　　头一次听说佣兵等级的雷刚和董英豪吓了一跳，敌人中实力最差的人都这样难以应付，那等级更高的人会拥有什么样的实力？

　　赵国庆目光在焦鹏飞三人身上一一扫过，突然间问道：“你们怕吗？”

　　怕？

　　第一次遇到这样的事情，得知敌人的战斗实力远在自己之上，而且数量巨多，说不怕绝对是骗人的。

　　“我再说一遍，继续执行任务的话我们可能会有死伤，说不定连一个也没办法活着回去，现在退出的话还来得及。”赵国庆说着微微一顿，目光又在三人脸上扫了一遍，沉声说，“好了。做出决定吧，是继续战斗呢还是放弃？”

　　焦鹏飞三人相视一眼，随后雷刚第一个叫道：“战斗！”

　　“战斗！”

　　“战斗！”

　　焦鹏飞、董英豪二人跟着讲道。

　　赵国庆满意地点了点头，这已经不是怕不怕的问题了，而是关系着一个男人、一个军人、一个国家的荣耀，面对敌人的入侵他们绝对不能有任何的退缩！


第91章 七品出场

　　这场战斗注定会变得越来越残酷，赵国庆四人简单的打扫战场，从死者身补充武器弹药，刚想离开就听不远处传来“哗啦”一声。

　　赵国庆四人立即隐蔽、端枪相向，却见一道人影一闪而逝，仓皇而逃。

　　“别开枪。”赵国庆轻喝一声就追了过去。

　　突然出现的敌人显然不是暗之佣兵，跑了几步后见赵国庆追来就回头看了两枪，准头却非常的糟糕，又跑出十多米就一头栽倒在地上。

　　“别动！”赵国庆追至，将枪口顶在了对方脑袋上。

　　趴在地上的是一名少年，那张稚嫩的脸看起来比赵国庆还要小一些，满脸的恐惧。

　　“该死的毒犯！”董英豪三人追过来对少年拳打脚踢，一点也不因为对方年纪幼小而手下留情。

　　“好了，都别打了！”赵国庆阻止众人的殴打，将少年的武器装备拿过来扔给焦鹏飞，然后蹲下身子看向对方。

　　少年鼻青脸肿，本能地向后躲了躲，身子瑟瑟发抖。

　　“你叫什么名字？”赵国庆问，看起来并没有什么敌意。

　　“七……七品。”少年哆嗦地说。

　　七品，这算什么名字？

　　难不成他父母还想让他当个芝麻官？

　　却不想他竟然成了毒犯。

　　“七品。”赵国庆轻声唤道，突然间问道，“杀过人吗？”

　　七品微微一怔，紧接着用力摇晃着脑袋，眼睛里的恐惧更深了。

　　“这帮毒犯，就算是没有亲自动手杀过人，可经他们手的毒品也不知道害得多少人家破人亡了，全他妈的都该死！”董英豪骂了句，也不知道为什么，他对任何毒犯都是深恶痛绝。

　　“我……我没卖过毒品！”七品急忙辩解，脸涨的痛红，被董英豪犀利的眼神一瞪立马又向后缩了缩。

　　毒犯没犯过毒，这话说出来有谁会相信？

　　赵国庆却信，又问了几个问题后更加相信了。

　　原来七品是这附近的山民，后来金大成带人占据这一片地域后为了扩充队伍就到山村里抓人，结果就有一批像七品这样的山民被迫成为了毒犯。

　　“我说的都是真的，我可以发誓！”七品说话的时候还是哆哆嗦嗦的，显示出了他内心的恐惧。“开始我们谁也不愿意跟着他们干，可是谁要是不听他们的话就会被当着所有人的面杀掉，因此我们这些人才被迫跟着他们干的。”

　　“这帮混蛋！”董英豪捏了捏拳头，如果现在目标金大成站在面前的话，那他一定会将枪里的子弹全都打在对方身上。

　　“七品，想不想摆脱那些家伙的控制？”赵国庆问。

　　七品用力点头回道：“想！”接着又一脸无奈地说，“可是我不敢，要是我逃跑的话，那他们会杀了我的家人的。”

　　“不用逃，我们这次来就是为了清除他们，只要把他们全部清除掉你们就可以不受他们控制了。”赵国庆说。

　　“真的？”七品兴奋地叫道，可随即又一脸担忧地看了看赵国庆四人，“只有你们四个……成吗？”

　　“兄弟，请你把后面那个‘吗’字去掉，要说成！”董英豪讲道。

　　七品还是被董英豪吓了一跳，一时间没办法接受“兄弟”这个称呼。

　　赵国庆说：“我们的人是少了一点，因此我需要你的帮助才行？”

　　“我……我能做点什么？”七品胆怯地问。

　　“你知道那些是什么人吗？”赵国庆这才将问题转移到了暗之佣兵上。

　　七品点了点头，接着又摇了摇头。“他们应该是毒犯，可应该又不是。”

　　“什么意思？”赵国庆问。

　　经过七品的解释，赵国庆得知金大成手下的武装队伍大致上分为三类。

　　第一类也就是原有就跟着金大成一起到这里来的人员，他们算是金大成的心腹，也是作奸犯科什么事都干得出来的坏人；第二类则是像七品这样被逼着加入毒犯武装队伍中的人，他们虽然顶着毒犯的名声，却根本上没有做过什么坏事；第三类则是眼前这些暗之佣兵，他们平时潜于前两类人之中，却根本不受金大成的调遣。

　　“那他们听谁的指挥？”赵国庆感觉自己找到了重点。

　　七品回道：“聂小强。”

　　“聂小强，是谁？”赵国庆问，资料上根本没有聂小强的名字。

　　“聂小强……”七品沉吟一声，仔细想了一下说，“他算是金大成的军师，可是表面上看起来聂小强是听金大成的，可我感觉实际上金大成却是听聂小强的。”

　　“为什么？”赵国庆又问。

　　七品摇了摇头说：“不知道，反正我就是有这么一种感觉，而且聂小强这个名字也是假的。”

　　“假的，你怎么知道的？”赵国庆追问。

　　七品回道：“是我无意中听到的，当时金大成叫聂小强什么德川次郞，而且聂小强还打了金大成一个耳光，金大成却连手都不敢还。”

　　德川次郞？还打了金大成一个耳光！

　　赵国庆有一种感觉，这个叫德川次郞的就是隐藏任务中的目标。

　　看来得和贵卿联系一下了，先确定隐藏任务再说。

　　赵国庆心里有了决定，吩咐焦鹏飞三人负责警戒，独自来到一旁调整频道联系上了贵卿。

　　“你们需要我的帮助？”贵卿开门见山地说。

　　“是的。”赵国庆应道。

　　“我得提醒你，要是让我出手的话就算是你们的任务失败了。”贵卿说，她一直跟在赵国庆等人身后，并没有发现赵国庆四人现在有遇到什么麻烦，因此很好奇赵国庆现在联系她的目的是什么。

　　“教官，我们还是见面后再说吧。”赵国庆讲道。

　　“好。”贵卿隐约中感觉到事情的严重性，也没有多犹豫就答应了下来。

　　片刻之后双方就见面了，赵国庆直接将发现暗之佣兵和德川次郞的事情说了出来，更是直接讲道：“如果我没有猜错的话，这会是一个暗藏任务！”

　　又是暗藏任务？！

　　贵卿惊讶地看着赵国庆，心里想着怎么这小子每次接任务都会有暗藏任务，却不知道赵国庆就是冲着暗藏任务才接下这个C级任务的。

　　虽然贵卿很不愿意去相信，但是暗之佣兵的尸体摆在眼前，再加上俘虏七品的证词却也让她不得不相信。

　　“好吧，我这就向上面求证一下。”贵卿应道，随后吩咐，“在得到确切的回复之前你们隐藏起来，暂时停止执行任务。”

　　“是。”赵国庆应道，带着焦鹏飞三人和七品隐藏了起来。

　　贵卿的直接汇报人正是飞龙特种部队的大队长宋飞杨，宋飞杨得到这个消息后也是吃了一惊，因为岛国御用佣兵出现在天朝绝对是个敏感事件。

　　宋飞杨立即调动所有的情报力量，很快就有了事关德川次郞的相关资料。

　　其实，关于德川次郞的资料并不多，却绝对让人吃惊。

　　德川次郞，男，三十九岁。从小就接受岛国的间谍培养，二十岁就成为了一名传奇人物，三十岁任职于岛国情报机构二把手，三十五岁后行踪成谜。

　　一个已经失踪近五年的岛国间谍突然出现在天朝境内，而且还担任一名毒犯的军师，这让事情更透着一股迷雾。

　　半个小时后传来了新的资料。

　　岛国在天朝境内有一个隐密的情报中转站，综合多方面消息得到证实，这个情报中转站的负责人就是德川次郞。

　　摧毁敌情报中转站，活捉德川次郞，任务等级F级。

　　一个C级任务里竟然隐藏了一个F级任务，这是之前所有人连想都不敢想的。

　　朱天成一直关注着赵国庆所执行的任务，因此宋飞杨一展开调查他就得到了消息，作为飞龙特种部队的副大队长，他有权得到消息的结果，因此这时他正坐在宋飞杨的正对面。

　　D级任务已经超过了准特种兵执行的标准，更别说是级别更高的F级任务了，更是赵国庆这些准特种兵不可能完成的任务。

　　要想完成一个F级任务，至少也需要飞龙特种部队的一个中队才行。

　　可是，朱天成现在却有不同的想法。

　　“为什么要取消任务？”朱天成不慌不忙地说，瞟了面色沉重的宋飞杨一眼，接着讲道，“虽然这是一个F级任务，但是它是隐藏在C级任务中的。既然赵国庆他们四人接下了任务，那就有权继续完成任务，除非是他们几个怕了，主动放弃任务！”

　　宋飞杨眼神里含着一丝怒意，真想朝着朱天成的嘴巴狠狠地来上一拳。

　　让四个准特种兵去执行需要飞龙特种部队一个中队才能完成的任务，这是什么意思？

　　是让他们四个去白白送死！

　　宋飞杨握了握拳头，却没有挥出去，因为朱天成说的有几分道理。

　　虽然出现了一个F级任务，但是这个F级任务是隐藏在C级任务中的，而赵国庆四人又已经接下了这个C级任务，那他们就拥有优先的选择权。

　　继续执行暗藏着F级任务的任务。

　　或者是，放弃！

　　在此之前，任务人都没有权力插手，包括宋飞杨这位大队长。


第92章 一帮疯子

　　“好吧，由他们自己决定。”宋飞杨轻叹一声，接着向朱天成吩咐道，“朱副队长，你去调集一只中队。万一赵国庆四人放弃或者任务失败后，我要你带着人立即冲上去，必须摧毁敌人的情报中转站及活捉德川次郞！”

　　“是！”朱天成暗自得意，起身离去。

　　宋飞杨联系上了贵卿，并转达自己所获得的消息。

　　贵卿得到传回来的消息后一惊，问道：“大队长，既然是F级任务，那为什么不取消赵国庆他们的任务？”

　　“他们拥有优先选择权。”宋飞杨略显无力地说，在他内心却也不希望赵国庆继续执行任务，那样获胜的机率几乎没有。

　　“好吧，我明白了。”贵卿也略显无奈，随即向赵国庆四人进行了转述。

　　德川次郞竟然是个传奇特工？

　　隐藏任务竟然达到了F级！？

　　一连串的意外让赵国庆四人完全愣在了那里，尤其是任务的困难等级已经完全超出了他们的想像。

　　那可是需要一个特种兵中队才能完成的任务呀！

　　贵卿看到四人的反应并没有太多的意外，毕竟任务的困难等级实在是太高了，作为准特种兵的他们被吓到也是理所应当的。“你们拥有优先选择权，是继续执行任务还是放弃？”

　　在贵卿看来四人根本不需要什么选择，尤其是四人的反应已经说明了一切，他们应该放弃这个任务才对，让真正的飞龙特种后前来接替他们执行任务。

　　放弃？

　　赵国庆回过神来，在其他人开口之前向贵卿问道：“如果我们完成了任务，那可以获得多少奖励积分？”

　　如果……有如果的可能性吗？

　　贵卿眉心轻锁，像看怪物似的看着赵国庆。

　　这小子难道不懂得什么叫“害怕”吗？难道不知道任务的等级已经远远地超过了他们的能力范围吗？

　　“教官。”赵国庆叫了声。

　　贵卿见其他三人也是一脸的好奇，这才回道：“如果……我说的是如果，任务能完成的话，那你们除了C级任务的积分外，每人至少能获得五百奖励积分。”

　　五百奖励积分！

　　还是每个人都可以有的！

　　这是个什么概念？

　　认真训练一天只能获得一个奖励积分，完成一个A级任务可以获得十个奖励积分，完成一个B级任务可以获得二十个奖励积分，就算是完成一个C级任务也才六十个奖励积分。

　　五百积分相当于没日没夜的训练五百天，完成五十个A级任务或二十五个B级任务，C级任务也得需要八个才行！

　　这往最终考核也就一个多月，根本没有时间去完成这么多的任务。

　　每个人都惊讶的合不拢嘴，只需要完成这一个任务，接下来的时间全用来休息也不一定有人能积分能超过他们几个。

　　拥有过多的积分，基本上也就注定了他们将会成为真正的飞龙特种兵。

　　贵卿见几人的花痴样，沉着脸说：“喂，你们该不会是觉得只凭你们四个就能完成F级任务吧？实话告诉你们吧，就算是一个中队的飞龙特种兵也没有十足的把握去完成它，因此你们还是不要痴心妄想了！”

　　一句话如同盆冰水浇在了众人头顶，也让他们一下子冷静了下来。

　　是呀，如果F级任务真的那么好完成，那也不会给他们如此高的奖励积分。

　　贵卿的目光在四人脸上一一扫过，见到焦鹏飞、雷刚、董英豪三人的反应后她略微松了口气，可看到赵国庆的表情时心却一下子提了起来。

　　这小子是什么表情，他该不会到现在还以为只凭这四人战队就能完成F级任务吧？

　　赵国庆面色冰冷，却透着一股的坚毅，没有一丝的恐惧，心里却如同波涛一般反复念着四个字。“痴心妄想！痴心妄想……”

　　痴心妄想又如何？！

　　“你们是怎么看的？”赵国庆突然扭头向焦鹏飞三人问道。

　　焦鹏飞三人本来已经放弃了，可看到赵国庆那不屈的眼神后却突然间到了一股猛烈的震憾，一个个又提起了勇气。

　　站在一旁的贵卿眉心深锁，她突然间发现赵国庆有一种无形的感染力，他正在改变着其他三人的看法，此时就算是让他们去送死也不会有人轻皱一下眉头。

　　“你是队长，由你决定。”

　　“对，由你决定！”

　　“我们三个听你的，你说继续就继续，放弃就放弃！”

　　“听你的！”

　　……

　　焦鹏飞、雷刚、董英豪先后表态，他们全都听赵国庆的，这是来之前就已经决定好的事情。

　　另外，三人有一种感觉，赵国庆是一个可以创造奇迹的，只要跟着他就能将不可能的事情变为可能的事情！

　　贵卿盯着赵国庆，她什么话也没有说，可她的眼神却已经表达的很明白了。“别做傻事，F级任务不是你们四个准特种兵就可以完成的！”

　　“我选择继续执行任务！”赵国庆一字一顿地说，他内心不服，可做出这样的决定却也绝非头脑发热。

　　“你们三个真的确定了？”贵卿扭头看向其他三人，她知道自己根本不可能说服赵国庆，因此将希望寄托在焦鹏飞三人身上。

　　“国庆的决定就是我们的决定。”

　　“我们选择继续执行任务。”

　　“绝不放弃，死也要死的光荣！”

　　……

　　焦鹏飞三人一一讲道，对于赵国庆的决定和命令他们将会坚定不移的去执行。

　　疯子，一帮疯子！

　　贵卿差一点骂出口，却忍了下来，向四人讲道：“好，我这就将你们的意思转达给上级。”

　　宋飞杨接到贵卿的汇报之后似乎并没有太多的意外，只是长长的出了口气，苦笑一声抬头看向天花板，心里面叫道：“队长，这小子还真是像你。”

　　“好，准许他们继续执行任务。”宋飞杨向贵卿吩咐道。

　　贵卿微讶，在她看来对赵国庆有着特殊关爱的大队长一定会阻止的，却没想到竟然同意了。“好，我明白了。”

　　结速通话后宋飞杨就起身拿起靠在办公桌上的狙击步枪，这次任务他将要亲自前往，无论如何也要确保队长赵爱国的弟弟活着，即使因此背上处分或者革职也再所不惜。

　　“你们可以继续执行任务了。”贵卿向赵国庆四人讲道。

　　赵国庆脸上闪现出一丝难以捉摸的笑意，这让贵卿又一次眉头紧锁。

　　这小子竟然在笑，在这样危机重重的环境中他竟然还笑得出来？

　　马蛋，我真怀疑他是不是人。

　　怪物！

　　“和之前一样，我会跟在你们后面，有需要的话你们可以请求我出手相助。”贵卿接着说，心里也一点底也没有。一个F级任务，四个准特种兵，就算是加上她这位飞龙特种部队里面的第二狙击手，顺利完成任务的机率也是非常渺茫的。

　　“是，教官。”四人齐声应道。

　　贵卿悄悄地退了出去，只留赵国庆四人和俘虏七品在这里。

　　这时焦鹏飞突然苦笑一声，雷刚、董英豪看到后也跟着苦笑一声。

　　四个准特种兵去执行一个F级任务，这恐怕他们这辈子来所做出最疯狂的决定了，不过他们现在却一点也不怕，因为有赵国庆在身边。

　　“国庆，你有什么计划？”焦鹏飞问道，雷刚和董英豪也是一脸期待地看着赵国庆。

　　计划。

　　赵国庆当然有。

　　没有计划的话他是绝对不会接下这个任务的，因为他还没有疯。

　　赵国庆的目光落在了俘虏七品身上，能否顺利完成任务的关键就在这个看起来无关紧要的小毒贩身上。

　　“七品，像你这样被逼着加入毒犯队伍的一共有多少？”赵国庆突然问道。

　　“三十五个，不过之前与你们的战斗中死了五个，现在只剩下三十个了。”七品回道，话语里有一股的悲伤，那五名同伴原本不该死的，他们之前全都是纯朴的山民。

　　赵国庆也为死去的五名被逼的山民感到婉惜，可是在那种情况之下他们必须开枪，因为当时对方是随时都会要了他们命的毒犯。

　　“其他两类人呢？”赵国庆接着问。

　　“听金大成命令的人应该不会超过二十个了，至于受命于聂小强的人原本有二十八个，现在有多少我就不知道了。”七品回道。

　　听命于金大成的不过只是普通的亡命之徒，对赵国庆四人构不成真正的威胁，因此四人也没有太过于在意这些人。

　　相反，真正让赵国庆四人顾及的是追随聂小强……也就是德顺次郞的暗之佣兵。

　　七品的话要是没错，暗之佣兵原本有二十八个。

　　最开始交锋时对方的伤亡应该是三到四人，后来在小溪附近被赵国庆击毙四人，之与四人合力又击杀了五人，现在暗之佣兵的数量最多不会超过十六人。

　　十六名暗之佣兵，作战能力相当于十六名真正的特种兵，这让身为准特种兵的赵国庆四人依然是压力山大。

　　要想消灭毒犯和十六名暗之佣兵，并且活捉德川次郞，这绝对是一件麻烦事！


第93章 谁让你动手的

　　赵国庆从焦鹏飞手里拿过七品的武器装备递还了过去。“我需要你帮个忙。”

　　“什……什么忙？”七品诚惶诚恐地问。

　　“回去告诉其他人我们在这里，特别是那些听命于德川次郞的人，最好能让他们过来。”赵国庆说。

　　七品听到这话，吓的双手一抖扔掉了手里的武器，接着腿一软就跪在了地上，嘴里哆嗦地说：“我不敢。你们相信我，我是绝不会告密的，我发誓！求求你们了，请相信我，我不敢也不会告密的！”

　　赵国庆知道自己刚才的话吓到了这位少年，就连身边的同伴也是一脸不可思议地看着自己，以为自己刚才是在开玩笑。

　　“起来吧。”赵国庆伸手将七品从地上拉起来，捡起武器再次塞回对方手中，一脸认真地说，“我不是在和你开玩笑，希望你可以帮我这个忙，回去告诉那些家伙我就在这里。”

　　“真……真的？你不是在开玩笑？”七品还是一脸怀疑地看着赵国庆，认为这不过是赵国庆在试探他会不会告密。

　　赵国庆在七品肩膀上拍了拍，表示自己不是在开玩笑，接着讲道：“另外还有一件事，回去之后你想办法劝劝和你一样被逼的山民，让他们别再跟着金大成干了，我不想在战场上伤到他们。”

　　“好……好吧。”七品这才应道，确定赵国庆不是开玩笑，当真要让他回去告密。

　　“走吧。”赵国庆又在七品肩膀上拍了一下。

　　“哦。”七品腿脚发软地向前走去，一步三回头，直到彻底看不到赵国庆四人后才拔开腿大步跑起来。

　　“国庆，为什么要放他走，还要让他告诉敌人我们在这里？”焦鹏飞不解地问。

　　这同样是雷刚和董英豪想不通的问题。

　　赵国庆笑道：“这就是我的作战计划。”说完让焦鹏飞拿出定位追踪器。

　　追踪器上显示赵国庆正在快速移动，离大家越来越远。

　　“你把定位器放在了那小子身上？”焦鹏飞问。

　　赵国庆点了点头。

　　其他人似乎明白了一点什么。

　　与其去副问七品，让他告诉大家目标的老巢在哪，倒不如让这家伙亲自带大家过去。

　　“这只是我计划的第一步。”赵国庆说着转身面向正东的方向，接着讲道，“我来的路上发现距离这里十里地的地方有一座山谷，因为它的三面都是悬崖一样的峭壁，入口只有一个，所以我称它为死亡山谷。如果我们能将敌人引到死亡山谷，并事先在那里设下埋伏的话，那将有助于我们消灭敌人！”

　　现在焦鹏飞三人终于明白了赵国庆的行动计划，他们与敌人之间的实力差距实在是太大了，与其冒险去敌人的老巢送死，倒不如将敌人引到陷井中一网打尽。

　　“行，我们听你的！”焦鹏飞点头应道。

　　“听你的。”雷刚、董英豪跟着说。

　　时间紧迫，赵国庆四人必须在敌人赶来之前在死亡山谷设下埋伏才行，因此不敢浪费任何时间，全速朝着死亡山谷进军。

　　位于半山腰上分散着一二十户人家，这里的原居民早已经被金大成给屠杀或者软禁，使这里成了他的大本营。

　　原本意气风发的金大成面上却没有一丝的光彩，整个人都愁眉苦脸的，目光时不时的瞟向一旁的军师，聂小强。

　　聂小强是德川次郞的化名，人前人后他都要求其他人叫自己这个名字，有一次金大成脱口叫出了他的真名就被他毫不客气的抽了个耳光。

　　德川次郞四十来岁，长相普通，身体微微发福，属于那种扔在人群里根本不会被人注意的一类。

　　可正是这么一个人，却岛国近代最具传奇色彩的特工，而他也为了更易于混入人群中不被人发现才特意吃的稍胖一些。

　　此时德川次郞的脸色不比金大成好看多少，就在不久之前他得到消息称为自己服务的暗之佣兵有多人受伤，这让他的脸阴沉的好像要下雨一般。

　　“德……聂小强，我看我们还是撤吧。”金大成小声说了一句，接着低声嘀咕道，“我早就跟你说过天朝士兵不是好惹的，可你偏偏不听我的。”

　　德川次郞投去一道犀利的目光，吓的金大成闭嘴不再说话。

　　撤？

　　德川次郞倒是想撤，可这里是自己用了几年时间才辛辛苦苦建立起来的情报中转站，并且借助金大成这个毒犯的身份来遮人耳目，就这么的放弃让他不甘心。

　　本来一次都顺风顺水的，一切改变都要从几天前开始。

　　当时一个士兵前来找金大成麻烦，自己为了保住金大成让暗之佣兵出手，原本以为能够轻易搞定的事情却被一个特种兵突然出现给搅局了。

　　德川次郞命人处理了战场，也想到会有再次到这里来，却没想到来的会这么快，而且一出现就杀了数名暗之佣兵。

　　这是德川次郞所没有想到的。

　　“天朝特种兵！”德川次郞低沉地叫道，双手紧紧握成拳头。

　　他不是不想撤离，而是在没搞清情况之下就让他放弃几年的心血，他不甘心，真的不甘心。

　　况且，真的需要撤离的话，他还需要一些时间来毁掉这里的一切才行，掩盖自己几年来在这里出现过的痕迹。

　　因此，他需要一些时间，至少也要弄清这次天朝特种兵来了多少才行。

　　派出去的人已经有几波了，可直到现在也没能给他一个满意的答案，这让他非常的气愤。

　　马蛋，全他妈的是帮吃干饭的！

　　德川次郞暗骂一句，正当他思量的时候一名毒犯中的小喽啰闯了进来，他立即向金大成使了个眼色。

　　明面上金大成还是这里的一把手，有些事情必须由他出面才行。

　　金大成早已经在德川次郞憋了口气，当初与德川次郞搭上线时他还以为自己找到一个有力的靠山，现在他才发现自己完全是一只被拴在绳子上的蚂蚱，想走也走不了，完全被困在了这里。

　　“马蛋，慌有什么慌，有他妈的什么事？！”金大成没好气地骂道。

　　进来的毒犯算是金大成的心腹，对金大成和德川次郞之间的关系也多少有些了解，因此特意看了德川次郞一眼，这才向金大山回道：“老大！我们的一个人回来了，他说……说看到了那帮来找茬的家伙！”

　　德川次郞眼睛一亮，也顾不得在外人面前的主次之分，一把推开金大成冲毒犯叫道：“人在哪里，快点叫他进来！”

　　“是。”毒犯应道。

　　七品被带了进来，金大成和德川次郞再次恢复了主仆关系，一切问题由金大成来问，德川次郞则候在一旁。

　　“我记得你叫七品，是吧？”金大成问道。

　　“是的，我叫七品，七品芝麻官的七品。”七品应道。

　　“嗯。”金大成轻应一声，接着问道，“你说你见到了敌人？”

　　“是的。”七品再次应道，还伸手擦了把汗，装着自己到现在还没有完全回过神来的样子。

　　“说，你是在哪见到的，当时他们在干什么，你又是怎么避开他们逃回来的？”金大成突然抬高了音调问，话语里充满了一股霸气。

　　七品心里确实害怕，被金大成这么一连串的问题吓的哆嗦了一下，这才回道：“他们距离这里并不远，翻过前在那座山头，穿过一片山林就是了。当时他们正在和我们的交火……”说到这里突然停下来看了德川次郞一眼，接着讲道，“我说的不是普通人，而是那些非常厉害的人。”

　　金大成跟着回头看了德川次郞一眼，明白七品指的是暗之佣兵。

　　德川次郞使了个眼色，让金大成继续问下去。

　　“结果呢？”金大成问。

　　“对方有四个人，我们这边有五个人，可是我们的人却都被杀了，对方却连受伤都没有。”七品说。

　　金大成身子颤了一下。

　　德川次郞也是眉尖一挑，显得不可思议。

　　特种兵，一定是天朝特种兵，不然的话怎么可能只有四个人就能杀了五名暗之佣兵，而且还点伤也没有？

　　德川次郞耐不住了，上前走出两步越过金大成站到了七品面前，两眼像能看穿一切似的盯着七品。

　　七品暗自一哆嗦，不敢与德川次郞对视，急忙低下了头。

　　“看着我的眼睛！”德川次郞叫道。

　　七品抬起头看着德川次郞，眼神却还是有些回避，内心充满了恐惧，担心对方会看出一切来。

　　“对方真的只有四个，而我的人却有五个？”德川次郞问。

　　七品点了点头。

　　“我的五个人全都死了，对方却连伤也没有？”德川次郞接着问。

　　七品又点了点头。

　　德川次郞突然间抬高声音喝道：“那你是如何逃回来的？我就不相信他们会没有发现你，快点说！”

　　“马蛋！小子，你他妈的是在说谎，对吧！”金大成一股子的怒气，冲上去一拳打在了七品脸上。

　　七品直接被放倒在地，差点没晕过去，牙齿更是松动的快要掉下来，鲜血顺着口腔往外流。

　　德川次郞瞪了金大成一眼，斥道：“谁让你动手的？”

　　“这小子他妈的说谎，我要教训……”金大成话说到一半，看到德川次郞那足以杀人的眼神之后硬生生地将后半句话给吞了回去。


第94章 七品发威

　　德川次郞蹲到七品面前，态度突然间变得和蔼起来，问道：“请你向我解释一下，你是怎么避开那些人逃回来的？”

　　“我……我没有避开他们，我被他们抓起来了。”七品如实回道，一来是他不善长说谎，二来说实话更容易取得对方的信任。

　　“哦？”德川次郞颇感意外，皱着眉说，“既然你被他们给抓了起来，那是怎么逃走的？”

　　“是……是他们放我走的。”七品回道。

　　“为什么？他们杀了那五个人，却要放你走，这是为什么？”德川次郞不解地问。

　　七品恐惧地看了金大成一眼，然后回道：“我说我是被逼着才加入毒犯的，而且我没有杀过人、没做过坏事，他……他们就放我走了。”

　　金大成一脸的怒意，可畏于德川次郞在这里，却也不敢发火。

　　“就这么简单？”德川次郞不可思议地问。

　　七品点了点头，随后恐惧地叫道：“我说的是真的，不信的话我可以发誓！我确实被他们给抓到了，然后他们听说我是被逼的后就又放了我，这全都是真的！”

　　“马蛋，鬼他妈的才会相信你！”金大成冷哼一声。

　　“我相信你。”德川次郞说完站了起来。

　　金大成一脸的尴尬，刚才的话等于他是在骂德川次郞，这让他心里非常恐惧。

　　“你见过他们，让你再回去你能找到他们吗？”德川次郞问道。

　　七品点了点头，随即又摇了摇头，回道：“我记得路怎么走，如果他们没离开或者离开的并不太远，那应该能找到他们。”

　　“好。”德川次郞轻应一声，扭头向金大成吩咐道，“集合所有的人，由你亲自带队去剿灭那些家伙！”

　　金大成一听要让自己去和特种兵打仗，吓的腿都哆嗦了起来，一脸乞求地向德川次郞讲道：“我确实想杀了那帮家伙，可你也知道那几个人非常厉害，连你的人都不是他们的对手，我去的话只是……”

　　“我这边还有十六个人，让他们陪你一起去。”德川次郞打断金大成的话，也算是彻底封住了他的嘴。

　　金大成一怔，扭头向七品问道：“他们真的只有四个人？”

　　七品点了点头。

　　金大成长吸一口气，回头豪气十足的向德川次郞讲道：“我向你保证，不杀了那几个混小子的话，那我就提着脑袋来见你！”说完转身冲七品吼道，“走，前面带路！”

　　德川次郞在人都离开之后轻哼一声，他并不是认为十六名暗之佣兵加上其他武装人员连四名天朝特种兵都干不掉，而是认为就算杀了这四人又能怎么样？

　　这里可是天朝，杀了四人后会有更多的特种兵赶到。

　　既然这里已经守不住了，那也就没有留在这里的必要了。

　　德川次郞早在下达命令之前就已经做出了决定，彻底放弃这几年的心血，让金大成带队去剿灭赵国庆四人不过是为了争取时间，抹去他在这里出现过的一切痕迹。

　　赵国庆四人在死亡山谷设下埋伏之后就撤了回来，躲在敌人的行经的半路上。

　　负责侦察的董英豪很快就传回了消息。“好像有些不太对劲。七品走在最前面，跟在他身后的是二三十名武装人员，可这些人看起来似乎没有经过任何的训练，而且武器装备也非常的差。”

　　赵国庆端起望远镜看了看，山道上出现一支队形松散的武装人员，正是董英豪所说的武装人员，从这些人紧张的神情上不难看出他们全都是像七品一样被逼参加毒犯队伍的山民。

　　望远镜微微上抬，看向更远的地方。

　　与这支队伍相隔百米之外，后面鬼鬼祟祟地跟着另一支武装队伍。

　　这支队伍的人数比前面的稍少，武器装备却要精良许多，再从他们凶恶的神情上不难判断出他们才是真正的毒犯武装组织。

　　望远镜再次抬起看向更远的地方。

　　毒犯身后二百米外，十多道身影正在快速闪动着。这些人的武器装备更为先进，行动极为隐密，任何一个细微的动作都透着不可思议的警觉。他们正是对赵国庆四人最具危害的敌人，暗之佣兵！

　　“我们应该放七品他们过去，真正的敌人在后面。”焦鹏飞轻声讲道。

　　雷刚和董英豪也没有什么意见。

　　赵国庆这时却是眉头轻皱。

　　按七品所说，暗之佣兵应该还有十六个左右，可走在最后面的暗之佣兵数量明显少了许多。

　　“先等一下。”赵国庆说着目光落在了七品身上。

　　透过望远镜，七品被直接拉到了赵国庆面前。

　　七品看起来神色紧张，眼神闪烁，不时的会回头看上一眼。

　　有情况！

　　赵国庆看出七品并非是回头看金大成那些毒犯，而是在看自己队伍中的人，正是这些人让他感到心神不宁的。

　　赵国庆迅速检查了一下七品身后的队伍，很快就看出了疑点。

　　表面上看起来这近三十名武装人员并没有什么区别，全都是附近的山民。

　　可是，细看之下会发现不同来。

　　山民因为生活环境的原因通常会皮肤粗糙，可这些人里面却有几个皮肤细腻的家伙，而且这几个人的恐慌表情还是装出来的，一路上都在观察着周围有可能藏人的地方，非常警觉。

　　“山民里面混有暗之佣兵！”赵国庆提醒道。

　　敌人当真是狡猾。

　　他们将队伍分成三批，让山民走在最前面就已经够无耻的了，谁会去想山民里面竟然会混有战斗力最强的暗之佣兵？

　　暗之佣兵伪装成山民的样子，一方面是想迷惑赵国庆四人，另一方面则是对山民起到监视的作用，使他们不敢搞出任何诡计来。

　　“怎么办？”焦鹏飞问。

　　原本只要放山民过去就行了，现在却不能那样做了。

　　山民里面至少混进四名暗之佣兵，这四人的战斗力都相当于真正的特种兵，一旦放他们过去，他们将会和后面的敌人形成合围之势对赵国庆四人造成前后夹击的局面。

　　“打！”赵国庆低沉地说，随后吩咐道，“雷刚，引爆一颗炸弹。”

　　“是。”雷刚应道，随即引爆了一颗距离七品近却又没有什么实质性危害的炸弹。

　　“轰隆”一声巨响！

　　真正的山民哪经过这阵式，爆炸突然在面前响起时他们根本不知道就地隐藏躲避，而是一窝蜂地转身逃去，有的人甚至直接将手中的枪给扔在了地上。

　　相反，受到过严格训练的暗之佣兵却迅速找掩体躲了起来，以避免受到进一步的袭击，却不知道这样反而将他们全都是暴露了出来。

　　“打！”赵国庆再次吼道。

　　既然山民和真正的敌人已经分开了，那也就没有什么好顾及的了，赵国庆四人以重火力袭击将那四名伪装成山民的暗之佣兵压制的连喘气的机会也没有。

　　前面枪声、爆炸声一响，后面的人立即紧张了起来。

　　别看金大成和他的毒犯武装组织平时无恶不做，可这时却没有一个愿意上前送死的，一个个趴在原地不动，却反而朝那些跑回来的山民开枪。

　　“回去，快点回去！马蛋，谁他妈的往回跑老子就毙了谁！快点回去给老子战斗，快！”金大成吼叫着，抬起枪就指向七品，想要杀鸡儆猴。

　　赵国庆早就看到金大成，这家伙可是C级任务的主角，虽然C级任务的奖励积分不算是多，但是也不能白白浪费吧。

　　见金大成抬枪想杀七品，赵国庆索性扣动了扳机。

　　“噗。”金大成刚刚抬起手臂来就觉得胸口一痛，接着就一屁股坐倒在地上，看到鲜血从胸口涌出就浑身直冒冷汗地叫了起来。“完了，我中弹了，我要死了！”

　　他这么一叫不要紧，却把那些真正的毒犯武装人员给吓到了，一个个缩在掩体后面连头都不敢露，更别说是威胁那些山民了。

　　赵国庆这一枪非常有把握，足以重伤金大成，却不会真的要了他的命。

　　毒犯们不敢动，跟在后面的暗之佣兵却不会就此罢手。

　　原本落在最后面的暗之佣兵转眼之间就冲到了最前面，惊人的战斗力和强大的火力瞬间形成反扑之势，将赵国庆四人给压制了下去。

　　赵国庆四人原本就没打算在这里和暗之佣兵决战，因此见敌人有反扑之势就立即下达了撤退命令。

　　“轰隆隆……”随着一阵爆炸声，暗之佣兵的脚步被阻挡，赵国庆四人成功脱身。

　　爆炸结束之后，暗之佣兵又追了上去，想要一举歼灭赵国庆四人。

　　金大成和他的毒犯武装人员就被远远地扔在了后边，好长时间那些武装人员都不敢动一动。

　　七品目光阴冷地盯着金大成，他早就受够了毒犯的生活，之前被金大成打的牙都快掉了，刚刚还差点被这家伙给枪杀，更激发了他的怒气。

　　正痛苦呻吟的金大成，猛地抬头与一双怨毒的目光相撞，吓的他心里哆嗦一下，随后扯着嗓子一脸凶相地叫道：“你想干什么？”说话间还去伸手拔腰间的手枪。

　　七品扑了过去。


第95章 死亡山谷战

　　“啊！”金大成发出一声痛叫，根本没有反抗的力量，紧接着手中的枪就被七品给夺了过去。

　　“马蛋！”

　　“杀了他，快点杀了他！”

　　“老子要扒了你的皮，快点松手！”

　　……

　　金大成拼命地叫道，被七品狠狠地按在地上加重了他胸口的伤势。

　　“呯、呯呯！”七品连开两枪击毙了迎面想扑过来的一名毒犯，接着枪口顶在金大成的脑袋上吼道，“都不要动，否则我就打穿他的脑袋！”

　　这招还真灵。

　　首先山民是不会向七品动手的，其次金大成的手下慑于他的淫威，见他受制也不敢再轻举妄动。

　　“马蛋，快点放了我们老大！”

　　“听到没？再不放了我们老大，那我们就杀了你！”

　　“对，杀了你！”

　　……

　　一直以来都非常胆小的七品也不知道哪来的勇气，或许是因为他觉得这是唯一摆脱毒犯控制的机会，或许是受到了赵国庆四人的感染，总之现在的他在山民的眼里简直就是英勇无敌。

　　“老乡们，你们难道还想受这些毒犯的控制吗？他们杀了我们的亲人朋友，难道你们不想报仇吗？快点动手，把这些毒犯给抓起来！”七品叫道。

　　山民们手里面有武器，他们也真的想替死去的亲朋好友们报仇，可是他们心里面怕，犹豫着却不敢动手。

　　金大成一见山民们蠢蠢欲动，有了策反之心，当真也害怕起来，急忙改变态度讲道：“兄弟，七品兄弟。你放开我，有话我们好好说！我可以发誓，只要你放了我我就当这件事从来没有发生过。还有你们，以后你们想继续跟着我干的，那我保证你们吃香的喝辣的，想要回家的我绝不为难你们，还给你们钱！”

　　“闭嘴！”七品用枪托砸了金大成脑袋一下，嘴里喝道，“马蛋，你以为老子会相信你们的话吗？”

　　山民们却更加犹豫了，如果毒犯真的能放他们走，而且还给他们钱，那他们宁愿不去得罪这些毒犯。

　　七品见状急忙劝说山民，却没发现金大成暗中使了几个眼色，两个毒犯正由后面悄悄地靠近他。

　　金大成眼角余光见自己的两名手下暗中握着匕首，已经站到了七品身后，只要抬手就能宰了七品，不由的得意起来。“小子，去死吧。”

　　一名毒犯率先扑了过去，手里的匕首朝七品后心捅去。

　　“噗。”一颗子弹突然闪现将扑过来的毒犯击毙。

　　狙击手！

　　金大成面色为之一变，能有这么准确枪法的除了狙击手外还有谁？

　　七品也发现了自己背后的动静，急忙转身开枪击毙了另一名毒犯。

　　“别动，都是别动！”七品晃动手中的枪指向其他毒犯，一把拉起金大成挡在自己身前，冲山民们叫道，“你们看到了，这些家伙一点信用都没有，别听他们的！”

　　山民们也是一脸的气愤，可真的要让他们拿枪和这些毒犯对着干，他们还欠缺了一份勇气。

　　七品瞟了一眼地上的尸体，又向周围看了看，突然间有了主意。

　　“刚才救了我的是军人，他们来这里的目的就是为了消灭这些毒犯！大家快点动手把这些毒犯给抓起来，这是我们立功的好机会！”七品叫道。

　　军人、立功！

　　这两个概念在山民们脑海里面激烈碰撞着。

　　首先他们都知道有人来找毒犯的麻烦，刚刚也亲眼看到了；其次他们也担心自己毒犯的经历会给以后留下什么麻烦，立功则是他们唯一的选择。

　　“动手！”

　　“快点动手！”

　　“啊！马蛋，放开我，否则老子就杀了你！”

　　“噗……嗯。”

　　……

　　现场一片混乱，山民们一涌而上和毒犯们打了起来。

　　别看山民们没有受过正规的格斗训练，可他们有的是一膀子力气，真打起来了那些毒犯也不一定是他们的对手。

　　况且，隐蔽处还躲着一名狙击手，一旦有毒犯做出危害到山民们的举动，立即就会成为狙击手的枪下亡魂。

　　现场很快就平静了下来，一众毒犯全部被擒，至于怎么处理这些毒犯却成了一个问题。

　　七品看向四周，原本想等暗中帮他们的狙击手出来做决定的，可等了一段时间却连个人影也没有见到，只能带着大家先押着毒犯转移到安全的地方。

　　救了七品一命和暗中帮助山民们擒拿毒犯的不是别人，正是赵国庆一行人的监督员贵卿。

　　贵卿目睹了赵国庆四人与暗之佣兵的战斗，她原本想追随而去的，却看到了七品的突然举动，无意间引起了她对七品的兴趣。

　　也正是这突然间泛起的兴趣，让她有机会救了七品一命，这也为她在不久的将来和七品之间结下了一段师徒情。

　　赵国庆四名准特种兵对战十六名暗之佣兵，原本是没有什么胜利的希望。

　　不过，赵国庆四人这次是有备而来，并不恋战。

　　再加上早已经探查过路线，打不过他们难道还跑不过他们吗？

　　不过，这些暗之佣兵的本事还真不是盖的。

　　一路上十六名暗之佣兵紧咬着赵国庆四人不放，只要他们的步伐稍微慢一点就会有被击毙的风险。

　　“啊。”跑在最后面的焦鹏飞突然惊叫一声摔倒在了地上。“马蛋，我中弹了！”

　　赵国庆回头一看，叫喊道：“董英豪、雷刚，火力掩护！”

　　枪声响了起来，赵国庆四人被迫停下脚步与敌人作战。

　　焦鹏飞伸手向后摸了一把，痛声叫道：“这帮子混蛋！打老子哪不好，偏偏打中了老子的屁股，这他妈的以后还让老子坐不让了？”

　　赵国庆趁着雷刚和董英豪的掩护一把将焦鹏飞拉到了安全的地方，这时却又听到了董英豪的惨叫声。

　　敌人的火力实在是太猛了，而且每个人的单兵素质都不比他们差，甚至还要强上一些，这才刚停下来就又有人受伤了。

　　“撑不住了，必须得撤……啊！”雷刚话还没说完就也被一颗子弹击中了左臂。

　　马蛋，没法打了，再打下去人非得全都死在这里不可。

　　“手雷、炸弹，还有没有了？”赵国庆吼道。

　　“只有一颗手雷了。”雷刚摸出一颗手雷来，不解地看着赵国庆。

　　焦鹏飞和董英豪也各自摸出一颗手雷来，其他的爆炸物已经全埋在死亡山谷或者用在之前的战斗中了，各自身上基本没有存货。

　　“雷刚，扔出去！”赵国庆叫道。

　　雷刚没弄明白赵国庆的用意，却还是按吩咐将手雷朝着敌人扔了出去。

　　“呯！”赵国庆扣动了扳机，手雷还没有落地就被子弹击中，在空中炸了开。

　　敌人躲的隐密，即使是扔出手雷也不一定能伤到对方，可是手雷在空中爆炸就不同了。即使没有对敌人造成最直接的伤亡，却也对敌人形成了有效的打击。

　　雷刚眼睛一亮，忙将另外两颗手雷也先后扔了出去，瞄准的全是敌人聚焦最多的地方。

　　每颗手雷都是在空中爆炸，爆炸产生的碎片如同仙女散花一般飞射向四周，覆盖面积非常广，使敌人被迫停止了射击。

　　“走！”赵国庆叫道，抓起焦鹏飞扛在肩上就转身跑去，雷刚、董英豪也急忙跟了过去。

　　四个人有三人受伤，虽然都不是致命伤，但是对赵国庆四人的战斗力却造成了极大的损失。

　　好在大家距离死亡山谷并不远了，几分钟之后四人人成功地进入到了死亡山谷中。

　　躲在山谷中，四人的枪口一致对外，可奇怪的是敌人的脚步追到谷口却突然间停了下来，没有一个人进来的。

　　马蛋，这些暗之佣兵还真是谨慎！

　　赵国庆暗骂一句。

　　“敌人好像不上当呀。”焦鹏飞抬头看了赵国庆一眼。

　　雷刚也是伸手摸了摸脑袋，皱着眉头说：“他们要是不进来的话我们的埋伏就全白搭了！”

　　“怎么办？”董英豪也跟着问。

　　三人的目光全都看向赵国庆。

　　怎么办？

　　必须想个办法将敌人引进来才行，否则时间拖得赵久对大家越不利。

　　“啊！这里怎么是条死路？”赵国庆突然一惊一乍地叫道。

　　其他三人还没弄明白过来，赵国庆却又叫了起来。

　　“马蛋，你他妈的是怎么带路的？竟然把我们领到了死胡同里！”赵国庆吼道，好像非常的生气。

　　焦鹏飞最先会过意来，知道赵国庆这话是说给敌人听的，要不然也不会这么大声，马上装着委屈的样子回道：“我……我又不知道这里是死胡同，要不然我也不会带着头往这里跑！”

　　“马蛋，不认识路你跑在前面干什么？”

　　“队长，别说这些了，还是想想办法我们怎么离开这里吧？”

　　“敌人全都守在外面，你说怎么离开？”

　　“夜里。对了，夜里再离开！队长，天马上就黑了，我们等天黑之后再想办法离开这里！”

　　“现在也只能这样了。都给我守好了，千万不能让那些家伙闯进来，等天黑之后我们想办法离开这里！”

　　“是！”

　　赵国庆与焦鹏飞一喝一合唱起了双簧，话全都是说给山谷之外的敌人听的。


第96章 山火

　　敌人并非是放弃了对赵国庆四人的追杀，而是对山谷内的情形不明，怕中了圈套，这才没有冒然进去的。

　　听到赵国庆有焦鹏飞的对话之后，敌人的队伍中出现了一阵的骚动，却还是没有立即行动。

　　隔了十几秒之后，一道人影在山谷入口闪现，接着就没入碎石堆后面。

　　“来了。”赵国庆一阵窃喜，却发现进来的就只有一个人，应该是敌人的侦察兵。

　　看来得加把火才行。

　　赵国庆心里想着，扭头向焦鹏飞三人吩咐道：“开枪，但别真的杀了那家伙。”

　　三人各自点头，表示明白。

　　“有人进来了，快点杀了那家伙！”赵国庆大声吼道，同时扣动了扳机，这一枪只是要在了石头上。

　　焦鹏飞三人也同时扣动了扳机，那阵式就像是要把目标打成筛子似的。

　　潜进来的敌侦察兵被逼的喘不过气来，开几枪还击之后就迅速退了出去，而在他想走的时候赵国庆才第二次开枪，打在了他的后背上。

　　一名四十岁左右的男子上前扶住负伤出来的侦察员，他正是驻扎这里的暗之佣兵负责人，中队长。

　　“里面的情况怎么样？”中队长问。

　　侦察员忍着背上的伤痛回道：“里面确实是个死胡同，那几个家伙被堵在里面跑不掉了。”

　　中队长轻点了下头，吩咐其他人为伤员处理伤口，这时却又听到山谷里面传来了动静。

　　“队长，我在后面发现了一条小路，应该能带我们离开这里！”

　　“笨蛋，吼什么吼，还怕外面的家伙听不到？”

　　“是，是。”

　　……

　　接着里面就没有任何动静了。

　　中队长眉头微微一皱，面上流露出一丝的担忧，怕真的让赵国庆四人给跑了。

　　“你们进去探探情况！”中队长向身边的佣兵吩咐道。

　　一支四人的战斗小组相互掩护着踏进了死亡山谷。

　　此时天色已经微暗，四人进入山谷内就迅速找了一个相对的至高点察看，一遍巡视后并没有发现赵国庆四人。

　　“中队长，他们不见了！”小组长用通讯器叫道。

　　守在外面的中队长神色一变，亲自带着剩下的人冲进了死亡山谷，目光扫了眼没看到赵国庆四人，历声叫道：“给我搜，找到那条小路，千万不能让他们给跑了！”

　　“是！”佣兵们齐声应道，一窝蜂似的往山谷尽头冲去。

　　死亡山谷外宽内窄，越往里面空间就越小，两侧全都是悬崖峭壁，就算是特种兵在不借助工具的情况下也别想爬上去。

　　当这些佣兵距离山谷尽头还有二十米左右之时，一声闷雷突然响起。

　　炸弹！

　　每个暗之佣兵心里面的弦都像是被用力弹了一下，急忙停下脚步，找掩体躲藏。

　　爆炸并非来自于脚下，而是来自两侧的峭壁。

　　这就是赵国庆四人废尽心力为这些暗之佣兵设下的陷井，有谁能想到连特种兵都难以攀爬的山壁上会被安放了炸弹呢？

　　炸弹爆炸原有的威力对下面的暗之佣兵并没有什么伤害，可爆炸却带动了大量的石块落下。

　　如果暗之佣兵在听到爆炸声后就立即全速向前冲或者撤退的话，那他们还不会有太大的危险，可脚步一停下来就相当于站在那里等着被石块掩埋。

　　“嗵、嗵嗵……”爆炸一声紧接着一声响起。

　　大的、小的石块从头顶落下，躲在下面的暗之佣兵不是被巨大的石块直接砸死就是被小些的石块砸伤。

　　此时，任你战斗力再强，在这种如暴雨一般砸下来的石块面前也没有一点办法。

　　经过石块的洗礼之后，十六名佣兵死的死、伤的伤，能够战斗的已经不足五人。

　　幸存下来的暗之佣兵还没有从刚刚的震惊中回过神来，这时枪声却突然响了起来，子弹由山谷尽头如飞蝗一般袭来。

　　匆忙之间暗之佣兵还了几枪，却根本没有任何的作用，转眼之间幸存下来的暗之佣兵就全被子弹击毙了。

　　四道身影站在山谷尽头的一块巨石上，正是赵国庆四人。

　　这里是死亡山谷，出入口只有一个，根本没有什么可以离开的小路。

　　在赵国庆脚下的巨石后面有一个不大的山洞，刚好可以容下赵国庆四人，再加上前面巨石遮挡，不到跟前是根本不会发现他们的，这才让敌人误以为他们由什么小路逃离了山谷。

　　“赢……赢了？”董英豪不敢相信地问。

　　“赢了。”赵国庆轻点了下头，到此二十八名暗之佣兵已经全部被他们给击毙。

　　“天呀，我们真的办到了！”

　　“快点打我一拳，看看我是不是在作梦。”

　　“哎哟，你还真的打我呀？”

　　……

　　焦鹏飞三人兴奋的不知如何是好，曾经被他们认为不可战胜的暗之佣兵全都死了，这都是在赵国庆的带领之下才做到的，否则的话他们几个根本不可能是暗之佣兵的对手。

　　“事情还没有完。”赵国庆突然说了句。

　　焦鹏飞三人为之一怔。

　　怎么回事，这暗之佣兵已经全都被杀了，怎么会否这没有完？

　　“你们忘了那些毒贩和德川次郞了吗？不瓦解这里的毒犯组织和活捉德川次郞，那我们得不到任何积分！”赵国庆提醒道。

　　焦鹏飞三人这才算是回过神来了。

　　以四名准特种兵之力在无人员伤亡的情况下消灭一支暗之佣兵战队，这算得上奇迹了，可并不是他们此行的任务。

　　如果要想完成任务，那就必须瓦解毒犯组织和活捉德川次郞才行。

　　“马蛋，我把这茬给忘了！”焦鹏飞伸手拍了下脑袋。

　　“我们就这就赶过去！”

　　“对，别让德川次郞给跑了！”

　　雷刚和董英豪跟着叫道。

　　赵国庆扫了眼自己的队伍，除了自己外其他三人全都受伤，在此之前更是没时间好好的处理伤口，连续作战已经让他偿耗尽了精力。

　　“你们在这里休息一下，顺便处理一下身上的伤，我先过去好了。”赵国庆吩咐道。

　　焦鹏飞三人也清楚，要是执意跟着赵国庆一起行动的话，那等到达目标老巢时黄花菜都凉了，因此也不多说什么。

　　“国庆，你先去，我们一会就跟上！”焦鹏飞说。

　　“国庆。你要是腾不开手对付那些毒犯的话，那就先想办法把德川次郞给抓住，可不能让这条大鱼给跑了！”雷刚有些担忧地说。

　　“对，把那些毒犯交给我们三个就行了！”董英豪跟着叫道。

　　赵国庆点头笑了笑，转身全力向山谷之外跑去。

　　德川次郞可关系着每人五百积分，赵国庆比任何人都不希望那家伙溜走，因此跑起来是不留余力，连心脏到达了暴发临界点也不管。

　　七品和其他山民此时正兢兢地躲在一个山沟里，虽然他们手里面有枪，还俘虏了包括在金大成在内的二十多名毒犯，但是他们怕那些追击赵国庆四人的暗之佣兵会回来找到他们。

　　天色暗下来后山民们就更加恐惧了，尤其是很长时间没听到枪响就以为赵国庆四人牺牲了，甚至有人开始后悔与毒犯作对。

　　正当山民们的精神快崩溃时，赵国庆有如天神一般出现在他面前。

　　“别开枪，是自己人！”七品眼尖，认出了赵国庆，阻止山民们开枪。

　　当山民们得知赵国庆四人杀光了暗之佣兵后，他们那颗悬着的心这才算是放下，一个个喜形于色。

　　“干的不错。”赵国庆伸手拍了拍七品的肩膀。

　　老实说，七品能带着人俘虏了这些毒犯，这完全出乎了赵国庆的预料。

　　七品不好意思地伸手挠了挠脑袋，突然想起什么事地问道：“对了，你是怎么找到我们的？”

　　当然是通过追踪器！

　　赵国庆自然没告诉七品这点，刚才趁着拍对方肩膀时已经将追踪器收了回来。

　　因为不知道德川次郞长什么样，所以赵国庆直接向七品问道：“聂小强在这里吗？”

　　七品摇了摇头，随后讲道：“他一定还在村子里，你要是想找他的话我带你过去！”

　　“好。”赵国庆应道，将这里的事用通讯器告诉焦鹏飞三人，让他们尽快赶过来，然后委托山民们继续看管毒犯们就与七品先行离去。

　　穿过山林又翻过一座山头后，七品伸手指着前面半山腰说：“村子就在前面。”

　　话音刚落，半山腰上突然冒出火光来，还伴随着滚滚浓烟。

　　“失火了！”七品惊叫一声。

　　赵国庆眉头紧了下，心里清楚那根本不是失火，而是有人故意纵火，德川次郞打算烧了这里后溜走。

　　“我先过去，你在后面跟上来！”赵国庆吼了声就先一步向前冲了出去。

　　七品从小在山里长大，早已经习惯了山路上的奔跑，全力追上去竟然也没有落下多远的距离。

　　散落在山腰上的房子全都被点燃了，好在火势刚刚起来，并没有烧到山林里。

　　当七品赶到时发现数十名老人和小孩被聚在一片空地上，而赵国庆则拿枪指着他们。

　　“别开枪，他们全都是这里的山民，是被金大成一伙软禁在这里的！”七品急忙冲到赵国庆面前讲道，生怕赵国庆会伤到这些无辜的山民。


第97章 绝对的硬汉

　　赵国庆没打算伤害任何山民，要是想的话，凭七品的能力也根本阻止不了。

　　“德川次郞应该在这些人里面，告诉我他在哪里。”赵国庆低沉地说，目光在每个人脸上扫过，细微地观察每个人的表情。

　　德川次郞？

　　七品这才回想起他们到这里来的目的，慌忙扫了一眼，随后摇了摇头说：“他不在这里。”

　　不在？

　　赵国庆眼皮微沉，目光并没有从眼前这些人身上移开。

　　火一烧起来自己就第一时间赶到了这里，并把所有人都集中在了这片空地上，德川次郞根本没有离开的机会，除非他还在那些正在燃烧的房子里面。

　　那显然是不可能的。

　　以德川次郞不会选择在这里自杀，他至少也会搏一下才对，不然哪能对得起他传奇特工的名号？

　　赵国庆端着枪走进了人群之中，一边走一边盯着身边每一个人。

　　聚集在这里的全都是老人、小孩或者妇女，这些人对金大成没有太多的用处，才被软禁在这里的。

　　此时，周边火焰四起，眼前还有拿着枪的赵国庆，吓的山民们浑身发抖，年龄小的孩子更是哭了起来。

　　赵国庆面无表情地走到最后，猛地转身朝空中开了一枪，同时暴喝一声：“德川次郞！”

　　枪声突然响起让山民们都有不同的恐慌，可唯独一人的反应却有些特殊，那就是被赵国庆喊到名字的德川次郞。

　　不管一个特工再怎么厉害，隐藏的再怎么身，一旦突然被人叫出真名也会露出细微的马脚来，即使他们很快就会将共掩盖。

　　人群之中有一名肥胖的妇女在枪声响起时微微一怔，紧接着就搂着身边一个十二岁的孩子抖个不停，像是被枪声吓到了。

　　赵国庆分开人群，一边朝胖女人走去一边讲道：“我早就听说岛国忍者的形容术不凡，今天算是开了眼界，没想到大名鼎鼎的德川次郞竟然易容成了山妇！”

　　胖女人一直背对着赵国庆，当赵国庆走到她背名时，她突然间回过身来叫道：“别过来，否则我就杀了他！”

　　赵国庆停下了脚步。

　　“聂小强！”七品吃惊地叫道，那个胖女人开口竟然是德川次郞的声音。

　　德川次郞化了妆，想要伪装成一名妇女混在这些山民中逃走，却没想到被赵国庆拦了下来。

　　他手里面拿着一把明晃的匕首，刀尖顶在孩童的脖子上，赵国庆刚刚要是没停下脚步的话他就会直接杀了孩子。

　　“你是天朝特种兵？”德川次郞盯着赵国庆问，似乎有点不相信会有这么年轻的特种兵。

　　赵国庆想着自己是一定要进入飞龙特种部队的，因此回道：“算是吧。”

　　“你们真的只来了四个人？”德川次郞不可思议地问。

　　赵国庆点了点头。

　　德川次郞眉头紧皱，简直是不敢相信，四个人却打败了一支暗之佣兵中队，这是以前他绝不会相信的事情。

　　“德川次郞，放开他吧，让我们像个男人似的决一胜负。”赵国庆说着将狙击步枪扔在了一旁，赤手空拳面对德川次郞。

　　岛国人无信，却流传着一种武士道精神，尤其是受过忍者训练的更是尊崇武士道。

　　因此见到赵国庆扔掉武器要挑战自己，德川次郞稍作犹豫后就放开手中的孩子，冲赵国庆讲道：“好，就让我看看天朝特种兵究竟有何能耐吧！”

　　德川次郞不是暗之佣兵，可他被称为岛国的传奇特工，受过最专业的训练，其格斗技术要远在被赵国庆杀掉的暗之佣兵之上。

　　答应赵国庆的挑战，德川次郞并不止止是因为武士道精神，更为重要的是他不相信眼前如此年轻的少年会战胜暗之佣兵的能力，他要通过打败赵国庆来挽回岛国的荣誉。

　　匕首在德川次郞手中散发出阵阵寒意，那些山民们被吓的纷纷后退。

　　赵国庆赤手空拳，却毫不畏惧地站在德川次郞面前，嘴里讲道：“七品，别愣在那里，带大家救火！”

　　“哦？哦。”七品醒悟过来，急忙招呼山民们救火。

　　山民们靠山吃山，深知大火真正的蔓延开来对大山的危害，因此听到招呼后不管是老人还是小孩都一涌而上拼尽全力去救火。

　　德川次郞冷哼一声：“小子，你还是顾一下自己吧！”说完就一刀朝赵国庆刺了过去。

　　犀利的刀风袭来，德川次郞使用的是岛国的忍者刀术，刀法刁钻阴冷，自成一体，与赵国庆以前见过的完全不同。

　　德川次郞生于名门望族，虽然不是忍者，但是却受过最专业的忍者训练。

　　如果按暗之佣兵的等级化分，那德川次郞的战斗力至少也是黑色级别，甚至达到了铜级别。

　　这样的单兵战斗力在特工里面已经算是顶级的了，毕竟特工所受到的训练并不止是打打杀杀，他还要接受更全方位的职业训练才行。

　　战斗一起，手中没有武器的赵国庆就陷入到了被动局面。

　　德川次郞见赵国庆有招架不住之势，刀法就更加凌厉，每一刀都朝赵国庆的要害刺去，想要对赵国庆一刀毙命。

　　老虎不发威你当我是病猫！

　　赵国庆怒了，已经是圆满境的形意拳使了出来。

　　心跳速度瞬间达到了临界点，体内的真气快速流动，暴发出五倍的力量。

　　直攻直进，霸气十足的形意拳一经使出，局面立即发生了逆转。

　　刚刚还不可一世的德川次郞立马陷入到了被动局面，几招过后他手中的匕首就被打飞了出去。

　　“啊。”德川次郞发出一声痛叫，人直接被踹飞出去摔在了地上。

　　这一脚正好踹在德川次郞的胸口，至少有两块胸骨被踢断，让他张嘴就吐出一口鲜血。

　　“别打了，我投降！”德川次郞忙向赵国庆叫道。

　　如果不是任务的要求是带一个活着的德川次郞，那赵国庆真的想杀了他，见他投降也就收手不再攻击。

　　德川次郞装着一脸痛苦无法行动的样子，暗地却却在计划着他的诡计，再次显现出了岛国人无耻无信的一面。

　　当赵国庆来到他面前，变腰想要将他德川次郞绑起来时，德川次郞藏在背后的手突然间动了起来。

　　“咻。”一道寒光闪现。

　　忍者专用的十字形手里剑飞向赵国庆。

　　十字形手里剑是岛国忍者的专用暗器之一，十米之内称得上百发百中，更别说是赵国庆与德川次郞之间的距离不足一米，根本是避无可避。

　　或许是赵国庆从来就没有相信过岛国人，一直暗中做着防范，因此暗器一出他就闪身避让。

　　虽然没能躲开暗器，但是却避开了要害，没让暗器伤及心脏，只是刺中了胸口。

　　赵国庆不会去骂德川次郞卑鄙无耻，毕竟大家站在敌对面，正所谓兵不厌诈，只当是自己买了个教训。

　　不过，德川次郞的偷袭却是真正的激怒了赵国庆。

　　好吧，任务要求带着一个活的德川次郞回去，好我不杀你就是！

　　赵国庆五指如勾，鹰爪功瞬间使了出来，直接抓住德川次郞投掷暗器的手，接着就听“喀啪”一声，德川次郞的手腕断掉了。

　　事情并没有就此结束，“喀啪、喀啪、喀啪”又是三声，德川次郞另外一只手和两只脚也跟着断掉了。

　　赵国庆精于医术，下手非常准确，将来就算是德川次郞经过医治康复，他也会落下残疾。

　　丢下痛叫不止的德川次郞不管，赵国庆拔下胸口暗器迅速检查了一下伤势。

　　还好，暗器上没有毒，只要没有伤到要害自己就不会死。

　　“你受伤了？”七品目睹了刚才那一幕，吃惊地叫道。

　　伤在胸口，赵国庆可以自我医治，只是包扎却有点困难，见七品来到身边就微笑道：“没事。你来的正好，帮我包扎一下吧。”

　　“哦。”七品应道，目光落在赵国庆的胸口却是满脸的感叹。

　　都伤成这样了，竟然还说没事？

　　硬汉，绝对的硬汉。

　　赵国庆先是吞下一颗护心丸下去，让自己彻底平静下来，然后取出金针封住伤口四周要穴，接着取出急救包止血、缝线，至于包扎的工作则交给了七品。

　　七品默默地为赵国庆包扎，一颗种子却在他心里种下。

　　我要成为他这样的人。

　　一个保家卫国的军人！

　　赵国庆根本不知道自己的一举一动无形中改变了一个人的梦想，他不止成为了七品的偶像，而且也彻底改变了七品的命运。

　　一年后，七品踏上了从军生涯，一路奋斗就只为再见一眼自己的偶像，并且在多年之后成为了赵国庆最忠实的手下之一。

　　焦鹏飞三人带着其他山民押着毒犯赶了过来，大家一起加入救火的队伍中终于将火势压了下来，在色微亮时火才算是被完全扑灭。

　　来不及喘口气，赵国庆立即将情况贵卿进行汇报，然后四人押着德川次郞和二十多名毒犯回去复命。

　　只凭四人之力，竟然完成了连一支飞龙特种兵中队也没有十足把握完成的F级任务，赵国庆注定了要再次成为准特种兵中的传奇！


第98章 最终考核前

　　赵国庆带队完成了C级任务和隐藏的F级任务，这让各方面的反应都不同。

　　贵卿一直跟在赵国庆等人身后，可以说她是看着赵国庆等人完成任务的，只是她一脸的茫然。

　　好半天贵卿才回过神来，喃喃了一句。“看来我真的是太小看他了，他注定是个创造奇迹……不，是个创造传奇的人！”

　　作为飞龙特种部队的大队长，宋飞杨也在这大山之中隐匿多时，他的出现就连贵卿和朱天成带领的另一队人马都没有察觉。

　　宋飞杨得到贵卿的汇报之后脸上露出兴奋的笑容，仰头看着天空。“队长，他和你一样，很强！”

　　朱天成带着准备接替赵国庆四人执行任务的飞龙特种兵远离战场，他认为赵国庆就算是不死也会重伤于此，因为准特种兵中没人比他弟弟朱元忠还强。

　　可是，朱天成接到的却是撤退的命令。

　　为什么要撤退？

　　什么，那小子完成了任务？！

　　朱天成吃惊的连下巴都快掉地上了，同行的飞龙特种兵们也是一个个不敢相信，只凭四个准特种兵就完成了本应由他们来完成的任务？

　　这是他妈的打脸吗？

　　特种兵们的脸色难看，朱天成的脸更加难看，就算抹了层锅灰似的。

　　“撤！”朱天成不情愿地下达了命令。

　　不管怎么说，赵国庆确实带队完成了不可能的任务，并得到了应得的一切。

　　除了C级任务的六十积分外，参与作战的四人更是每人得到了五百奖励积分。

　　赵国庆遵守行动前的承诺，将那C级任务的六十积分也进行了平分，每人获得十五积分。

　　跟随赵国庆外出执行任务的焦鹏飞三人都认为自己沾了大光，虽然他们明确表示不需要再拿那十五积分，但是赵国庆还是坚持分给了他们，没有多拿一分。

　　至此，赵国太的总积分已经达到了惊人的六百三十三，稳居准特种兵第一的位置。

　　消息传开之后，其余的准特种兵都是一阵的羡慕嫉妒恨，后悔自己为什么没有和赵国庆一起外出执行任务呢？

　　赵国庆一下子成了准特种兵基地里面的香饽饽，总有人来找他，希望可以和他组队外出执行任务，却都被他拒绝了。

　　赵国庆拒绝的理同并非是因为看不起其他准特种兵们，而是隐藏任务就像买彩票似的，不可能次次都中奖。就算是真的再碰到了隐藏任务，那也不一定像前两次那么轻易的完成，这谁也没有十足的把握。

　　另外，还有一个更充足的理由让赵国庆拒绝其他人的邀请，那就是朱元忠。

　　朱元忠在赵国庆归队后第二天就离开准特种兵训练基地了，据说他是要外出进行更好的治疗，可真实的目的却是想要强化自己的战斗力。

　　临走之前朱元忠找到了赵国庆，毫不客气地说：“别以为你现在拥有六百三十三积分就一定能以准特种兵第一的成绩进入飞龙特种部队。别忘了还有最终考核，到时候我会夺回第一名的成绩，我保证！”

　　准特种兵最终考核还有一个名字，逆袭之战！

　　最终考核时赵国庆这些准特种兵们将会被扔到一个完全陌生和封闭的环境之中，进行为期一周的生存大挑战。

　　期间，准特种兵们不但要想办法生存下来，更为重要的是要防范其他参加队员，因为他们会想尽办法去掠夺你的积分。

　　经过前斯的积累，每个准特种兵都或多或少会拥有一定量的积分，而在最终考核的时候积分少的可以使用任何手段夺取他人的积分，以此来增加自己的积分量。

　　只要你够强，哪怕在最终考核时你的积分还是负数，只要掠夺足够多的积分就有可能成为最高的一人，因此最终考核才会被称之为逆袭之战！

　　逆袭之战吗？

　　赵国庆心里一笑，既然朱元忠已经向自己下达了战书，那自己绝没有回避的理由，不管如何自己都要保持这准特种兵第一的宝座，这是对自己的承诺。

　　好，到时候就让我们看看究竟谁才是准特种兵第一！

　　反正逆袭之战可以掠夺其他人的积分，赵国庆也不用担心积分会暂时被反超，接下来到最终考核这段时间他将要全心去打磨自己，让自己在最终考核时变得更强！

　　六百三十三积分，这已经完全打破了准特种兵基地有史以来的积分最高记录，让作为准特种兵训练基地总教官的臭脸乔也为之动容。

　　无形中臭脸乔再次与赵国庆相遇时态度也发生了奥妙的变化，当赵国庆提出不再接受任何任务及不参加基地里指定训练时，臭脸乔没有任何的意见，完全同意赵国庆留在基地里面进行自我训练。

　　一个月的时间转眼即过。

　　这一个月里除了赵国庆和朱元忠的积分停止不前外，其他准特种兵的积分都在增加着，只是第一名六百三十三的积分却依然没有人能打破。

　　最终考核前十天，所有准特种兵都归队不再外出执行任务。

　　原因就只有一个，每个人都想利用这最后十天对自己进行一次冲刺，看能不能将自己的实力进一步提升，好在逆袭之战中取得好成绩，至少也要保住自己原有的积分。

　　最终考核前一晚，已经没有人再进行任何训练了。

　　所有人都对自己彻底的放松，让自己好好休息一夜恢复体力，准备以最好的状态迎接明天的逆袭之战。

　　晚饭后，一直在外治疗的朱元忠终于归队。

　　朱元忠的归来让大多数准特种兵都产生了一种无形的压力，每个人都看得出来，朱元忠不止是伤好了，他的实力也明显比一个月之前更强了。

　　“完了，又多了一个强有力的竞争对手！”

　　“我还以为他不会回来了，看来我想的太天真了，他怎么会放弃进入飞龙特种部队的机会呢？”

　　“朱元忠铁定会夺取一个名额的，还有那个人，剩下的就只有三个名额，看来我想进入飞龙特种部队变得更渺茫了！”

　　“谁说不是呢？”

　　“唉，现在就看朱元忠和赵国庆之间谁能夺取准特种兵第一的成线了，最高积分会是多少！”

　　……

　　人们小声地议论着，气氛无形中飘荡着一股浓浓的火药味。

　　朱元忠现在的积分已经沦落为准特种兵中最后一名，可没有一个人因为他的积分最少而小看他，反而是把他看成了不可逾越的对手。

　　朱元忠本人也保持着一如既往的高傲，眼里根本无视他人，所有的目光都集中在一个人身上。

　　赵国庆。

　　这里也只有赵国庆能被朱元忠视为竞争对手。

　　朱元忠直接走到赵国庆面前，沉声说：“我回来了。”

　　“我一直在等你。”赵国庆毫不畏惧，与朱元忠对视着。

　　朱元忠的目光在赵国庆身上扫了扫，突感失望地说：“你好像和一个月前没有什么不同。”

　　和锋芒外露的朱元忠不同，赵国庆锋芒内敛，外表完全看不出来有什么精进，以至于不少人都认为他这一个多月来都是在找地方偷懒睡觉。

　　赵国庆微微一笑，却什么话也没有说。

　　“实话告诉你吧，我已经领悟了八卦掌的真意！”朱元忠话里透着一丝得意，不到二十岁就领悟了八卦掌的真意，他被称之为八卦门中的武学奇才一点也不为过。

　　“哦。”赵国庆轻应一声，却没有任何多余的表现。

　　其实赵国庆也不可能有更多的反应，因为他并不理解八卦掌，更不知道什么是八卦掌的真意。

　　八卦掌真意，很牛吗？

　　朱元忠眼皮微微一沉，对赵国庆的反应非常不满，冷哼一声说：“希望明天的逆袭之战中你不要太让失望！”说完就转身离去。

　　“呸，臭屁的家伙。”冷无霜吐了一口，低声骂道。

　　虽然对朱元忠的态度非常不满，但是包括冷无霜在内，所有人都不得不承认一个事实，朱元忠真的很强。

　　“国庆，你有几成的把握打败他？八成有吗？”冯小龙低声问。

　　赵国庆摇了摇头。

　　冯小龙脸色微变，冷无霜和李实诚也是面色难看，相比而言他们更希望赵国庆拿准特种兵第一，而不是朱元忠这个高傲的人。

　　“那七成呢？”冯小龙接着问。

　　赵国庆又摇了摇头。

　　“六成呢？五成？四成总该有了吧？”冯小龙越问越心凉，却非常的不甘心，可赵国庆却总是摇头。

　　“唉。我看你也别逼国庆了，这种事也是强求不得的。”冷无霜轻叹一声。

　　冯小龙也无奈地摇头叹了一声，轻拍了拍赵国庆的肩膀说：“别灰心，就算是拿不到准特种兵第一也没关系，至少你还能获得第二名，进入飞龙特种部队是板上钉钉的事。”

　　“国庆，我会一直支持你的！”李实诚跟着讲道。

　　赵国庆一阵苦笑，心里讲道：“我有说我一定会输给他吗？他现在实力究竟有多强没有人知道，没和他打之前你们让我怎么说？唉，不管如何这准特种兵第一我一定是要拿到的！”


第99章 魔鬼岛

　　距离边境十公里的深山里。

　　火光在黑夜里跳动十分的诡异，上面架着一只烤的焦黄的野鸡，一名浑身黑衣的男子坐在火光照射的阴暗处，与黑夜融为一体。

　　黑夜男子胸口配着同为黑色的手里剑造型胸章，正中间位置一个清晰可见的“伊”字在火光的照映下闪动。

　　带有“伊”字的手里剑胸章，这是暗之佣兵的标志，而黑色显示对方在暗之佣兵中的等级。

　　黑夜原本就显得诡异，黑级别的暗之佣兵出现在天朝境内更显诡异，最为诡异的则是黑衣男子那张脸。

　　准确的来说是张面具，鬼王面具。

　　散发着阴气的鬼王面具将黑衣男子的脸完全遮挡，构成了一副充满诡异色彩的画面。

　　“兹兹……”火架上面的烤鸡不断流油，散发着阵阵香气，已经熟了。

　　黑衣男子撒下一块鸡腿，刚想咬一口来缓解肚子里面的饥饿，却听后面传来“哗哗”之声。

　　一名同样身着黑衣、面戴鬼王面具、胸前有着黑色暗之佣兵胸章的男子出现，单腿跪在先前男子身后。

　　“队长。”跪在地上的黑衣男子轻声叫道。

　　两人都是暗之佣兵中鬼王战队的队员。

　　鬼王战队是暗之佣兵“黑”级别的精英，他们虽然还属于黑色级别，但是其真正的战斗实力却已经可以和铜级别的佣兵相媲美，尤其是鬼王队长的实力已经远远地超越了铜级队长的水平。

　　手里面拿着鸡腿的黑衣男子正是鬼王战队的队长，另一名则是他派出去的探子。

　　一个多月前德川次郞突然间消失，不久之后岛国在天朝建立多年的情报网络就开始逐一摧毁，鬼王战队出现在天朝的目的就是调查这件事。

　　一个星期前鬼王战队获得准确的消息，德川次郞被俘。

　　作为岛国的传奇特工和德川家族的人，暗之佣兵接到密令，要不惜一切代价救出德川次郞，而鬼王战队的任务也变为了替德川次郞报仇，暗杀俘虏他的赵国庆。

　　经过周密的调查，鬼王战队对赵国庆的资料也有了初步的掌控。

　　一个刚刚入伍不到一年的列兵，一个飞龙特种部队的准特种兵，竟然以四人之力杀了二十八名灰级别的暗之佣兵、活捉德川次郞。

　　得知这个消息后整个暗之佣兵团都受到了极大的震憾，这已经不单单是所接任务的事了，更关系到暗之佣兵的荣誉，不管出于何种目的他们都必须要让赵国庆死！

　　“说。”鬼王队长吐出一个字。

　　跪在地上的鬼王成员回道：“已经得到了确切的消息，那些准特种兵们明天会被送到魔鬼岛接受为期一周的最终考核。目标赵国庆也在其中，这是我们动手的唯一机会。”

　　“魔鬼岛。”鬼王队长轻声念道，突然起身将手中的鸡腿扔到火堆中，沉声吩咐道，“立即召集十二鬼王，我们要在天亮之前潜入魔鬼岛！”

　　“是！”鬼王成员应道。

　　鬼王战队只有十二人，他们的实力却惊人的强，与飞龙特种部队的三十人中队硬碰硬也未必会有败迹。

　　他们全是高手中的高手！

　　转眼之间，两名黑衣男子消失于夜色之中，只留下不断闪烁的火光和已经烤的黑焦的野鸡。

　　一夜休整之后，赵国庆这些准特种兵踏上了飞往魔鬼岛的途中。

　　此时他们并不知道自己所要前往的目的地是魔鬼岛，更不知道暗之佣兵的鬼王战队已经潜到岛，开始了一场针对赵国庆的暗杀行动。

　　当然，其他参赛人员同样会受到生命威胁，那些暗之佣兵为了完成任务会不择手段的！

　　几个小时后，一架运输机飞翔在天朝海域上空。

　　直到此时赵国庆等人才知道最终考核的地点是有着“魔鬼岛”之称的小岛。

　　魔鬼岛位于天朝海域边沿线上，不管是岛上的地形还是自然条件都十分的凶险，就连常年出海打鱼的渔民也不愿意靠近这座小岛，因此才有了魔鬼岛之称。

　　运输机内，每个人都是全副武装，臭脸乔刚刚向他们宣布了所有的注意规则。

　　每个人的衣服上都有一颗“扣子”摄像机，可以将赵国庆等人路上所遇到一切拍摄下并传到考核指挥部。

　　当遇到险情或者需要退出考核也可以直接呼救，隐藏于岛上的监督员会在第一时间赶到营救。

　　总之，每个参加考核的人员所做的一切都会被考核指挥部的人员看到。

　　另外还有一个重要的规则，那就是此次考核必须单兵作战，不准组队。

　　时近中午时飞机开始在魔鬼岛上空盘旋，臭脸乔下达命令之后，赵国庆等人开始一个个从运输机上跳下去。

　　跳伞对特种兵来说是再平常不过了，可对于赵国庆这些莱鸟来说却非常惊险刺激，因为他们只是刚刚在飞机上接受了臭脸乔对于跳伞动作要领的介绍。

　　大部分人都是第一次跳伞，紧张是再所难免的。

　　一个倒霉的家伙因为落地的时候没有掌握动作要领，结果把两条腿给摔断了，考核才刚刚开始就被淘汰出去了。

　　因为迅速掌握一项完全陌生的生存技能也是对特种兵的基本要求，所以考核中才给赵国庆这些人加上了跳伞这个环节，目的就是为了让这些准特种兵提前适应未来战场上的需求。

　　赵国庆也不太顺利，降落伞挂在了一棵树上。

　　他抽出军刀割断伞绳，双脚一着地就隐入了身边的灌木丛中，端着枪警觉地观察着四周。

　　刚刚在空中赵国庆已经对四周的地形进行了观察。

　　魔鬼岛说大不大，可说小也不小。

　　岛上三面是山，一面是水，中间的位置算是平原地带。

　　因为终年少有人上岛，所以岛上的植被都长的非常茂密，算得上原始森林了。

　　大家是飞机行驶的过程中跳伞的，因此非常分散，想要立即在岛上相遇并没有那么容易。

　　赵国庆躲在灌木丛中所要防范的也并非其他准特种兵们，而是岛上原居的飞禽走兽，这么好的生长环境天知道会遇到什么样的怪物？

　　确定自己没有危险后，赵国庆这才从灌木丛中走了出来，检查了一下身上的武器装备后开始在小岛上逛了起来。

　　赵国庆对掠夺其他准特种兵的积分没有兴趣，他想要找的就只有一个人，朱元忠！

　　以实战来确定两人之间谁才是准特种兵第一！

　　考核指挥部中，宋飞杨亲自坐阵观看考核现场传回来的画面。

　　老实说，宋飞杨对准特种兵们的初期表现还算是满意。至少从每个人的现场反应来看，他们的作战能力比刚刚进入准特种兵训练基地时至少提升了一个档次，其中还不缺绞绞者。

　　准特种兵里只有五个人可以成为飞龙特种兵。

　　这个说法其实并不确切，如果准特种兵们表现的都非常突出的话，那宋飞杨是有权力多接收几个人的，毕竟飞龙特种部队里的人手一直都很紧张。

　　“吱。”指挥部的大门被推了开。

　　宋飞杨不用回头看就知道来人是谁，因为整个飞龙特种部队没有一个人敢进入自己所在的房间而不打报告。

　　“你来了。”宋飞杨头也不抬地说，并伸手指了下身边空出来的座椅说，“坐吧。”

　　一个长相俊美却面如冰霜的少女坐在了宋飞杨身边，正是赵国庆的未婚妻萧娅婻。

　　别看萧娅婻最近没有出现过，可对赵国庆在准特种兵训练基地里面的表现却是一清二楚，谁让她有宋飞杨这个眼线在呢。

　　虽然宋飞杨已经向萧娅婻打过了包票，以赵国庆现在的条件进入飞龙特种部队是板上钉钉的事，但是她还是有所担心，特意请假过来亲自观看。

　　“那个就是国庆了。”宋飞杨伸手指了下移动的画面，接着向一名负责操纵满屋子仪器的特种兵吩咐了一声，画面就切换到了赵国庆的脸上。

　　画面不止是从赵国庆这些准特种兵身上的摄像头传来，在岛上的许多地方更是被安装了隐蔽报像头，兼职为监督员的飞龙特种兵们同样带着摄像器材，因此这里所能看到的画面是多方位多角度的。

　　看着画面上的赵国庆，作为未婚妻的萧娅婻表面上没有什么反应，内心却是一阵的悸动。

　　他比上次见面时又强了许多，也更帅气了，不愧是我看中的男人，他将来一定能……

　　心里面正胡思乱想着，眼睛的敏锐观察力却没有减弱一分，萧娅婻突然间叫道：“把画面倒回去！”

　　技术员立即将赵国庆所在的画面往回倒。

　　“停！”萧娅婻叫道，接着吩咐，“把画面放大，拉到脚部！”

　　画面被放大拉到赵国庆脚部，那里是一片茂密的草丛，可是缝隙中却隐藏着一双明亮眼睛。

　　要不是画面被放大的话根本不可能发现，草丛里面藏着一个人，身上经过周密的伪装，完全与草丛融为了一体。

　　“不用紧张，那是我们的监督员。”宋飞杨镇定地说。

　　“不！”萧娅婻一脸坚定地摇了摇头，眼神中闪过一丝担忧。


第100章 杀光他们

　　岛上每个监督员身上都携带着摄像器材和定位系统，宋飞杨为了让萧娅婻安心，当即向技术员下达命令将画面切换到影像上“特种兵”所拍摄的画面。

　　画面没有切换成功，同是技术员传来了一个令人紧张的消息。“报告，那个可能不是我们的人！”

　　每个定位器都有一个相应的编码，就像一个人的身份证，可以透过编码轻易的识别出对方的身份来。

　　透过定位系统可以看到每个特种兵所在的位置，一个不少，却没有人潜伏在画面上的草丛中。

　　敌人？

　　宋飞杨心里“咯噔”一下，什么人会潜到魔鬼岛上来？

　　萧娅婻要比宋飞杨更紧张，确定隐藏在赵国庆身边的并非特种兵之后，她一下子站了起来。

　　宋飞杨却还算是镇定，抬头向萧娅婻讲道：“你应该相信国庆，他有能力处理这次危机的！”

　　萧娅婻站在那里没动，心里明白宋飞杨的潜台词是什么。

　　如果赵国庆没有能力处理这次危机，那就算是你赶过去也没用，他早就被敌人给杀了。

　　“你可以联系上他的，快点告诉他有危险！”萧娅婻突然叫道。

　　赵国庆这些准特种兵都带着通讯装置，因此宋飞杨可以联络上每一个人。

　　事出突然，谁也不知道潜到岛上的敌人是出于什么目的，宋飞杨也同意萧娅婻的建议，至少要告诉赵国庆他身边有潜在的危险才行。

　　“等一下。”萧娅婻突然阻止宋飞杨联络赵国庆。

　　宋飞杨一脸的好奇，见萧娅婻盯着画面看就也将视线移了过去。

　　画面的上的赵国庆似乎并没有发现身边草丛中潜伏着一名敌人，从草丛旁走过去继续小心翼翼地向前。

　　草丛里的敌人明显对赵国庆有着强烈的敌意，当赵国庆走过去之后一把明晃的匕首出现在了画面中，接着身上经过严密伪装、手中握着匕首的敌人就从草丛中站了起来，猛地扑向赵国庆。

　　敌人的动作迅速敏捷，毫不拖泥带水，在他身子腾空而起之前更是没有发出一点声响。

　　那把散发着寒光的匕首瞄准了赵国庆的后心，任何人面对这样的突然袭击都会束手无措，就算是避开了要害也会身受重伤。

　　宋飞杨着实为赵国庆捏了一把汗，后悔没有一开始就听萧娅婻的话，认定那是个敌人。

　　萧娅婻盯着画面的眼睛连眨也没眨一下，面色却看起来非常平静，并没有为赵国庆受到突袭而有过多的担心。

　　赵国庆就像是背后长着眼睛似的，敌人腾空跳起时他的身子微微一顿，接着就一个后踢踹了出去。

　　这一脚踢的非常及时，刚好踢中袭击者的胸口，成功阻止了匕首刺中。

　　“咚。”袭击者坠入草丛中。

　　见赵国庆成功地化解了危机，宋飞杨完全松了口气，轻声骂道：“这小子。”

　　萧娅婻也再次坐了回去，不再为赵国庆有任何的担忧。

　　宋飞杨和萧娅婻都有一种感觉，赵国庆一早就发现了躲在草丛中的家伙，他们都被赵国庆那神一般的演技给骗了。

　　事实上赵国庆也确实察觉到了草丛中潜伏着一个人，只是并没有确定对方的身份，直到对方袭击自己时他还以为是一同参加最终考核的准特种兵。

　　袭击者偷袭失败，也被赵国庆的反应吓了一跳。不过，他并没有就此罢手。

　　在身子坠入草丛的一瞬间，袭击者将手中的匕首当作飞刀扔了出去。

　　赵国庆是玩飞刀的高手，在对方手腕摆动的时候他就已经知道接下来会发生什么，闪身避了开。

　　“嘭。”飞刀从赵国庆身边飞过，深深地刺在了树身上。

　　赵国庆也在这时看清了对方的样子，根本不是什么参加考核的准特种兵，而那身打扮更像是潜伏在岛上担任监督员的飞龙特种兵。

　　飞龙特种兵怎么会偷袭我，而且还是下狠手？！

　　赵国庆想到自己刚才要不是提前察觉到危险并做出相应的对策，那现在自己已经是具尸体了，这让他心里一阵的凉。

　　袭击者见赵国庆避开了飞刀袭击，再感意外，身子与地面一接触就又弹跳了起来，手里面再次多了把匕首刺向赵国庆的要害。

　　敌人的动作如同行云流水一般，没有一丝的停滞，目的只有一个，不给赵国庆出手杀他的机会。

　　赵国庆举起手中的狙击步枪格挡住对方的袭击，目光也在这时落在了对方的胸口上，面色微微一变。

　　刚刚坐下来的萧娅婻也是眉尖轻挑，袭击者攻击的动作似曾相识。

　　“把画面切换到赵国庆身上的摄像头！”萧娅婻吩咐道。

　　技术员已经知道萧娅婻身份特殊，因此不需要宋飞杨转达命令，立即将画面切换到了隐藏在赵国庆身上摄像头拍摄的画面。

　　“停，把画面放大！”萧娅婻接连下达命令。

　　画面被暂停在袭击者胸口位置，接着被放大。

　　在袭击者的胸口位置有一枚胸章，之前一直被身上的伪装物遮挡，只是在与赵国庆交手中才偶尔闪现出来。

　　那是一枚手里剑造型的胸章，黑色，正中部位有一个明显的“伊”字。

　　宋飞杨这时也是面色突变，两眼死死地盯着画面上的胸章。

　　萧娅婻再次站起身来，冰冷的面容难掩内心的担忧，扭头向宋飞杨讲道：“宋大队长，你应该清楚那枚胸章所代表的含意吧？”

　　宋飞杨用力点了点头，飞龙特种部队原本就会执行许多境外任务，与各个国家的佣兵交手是常有的事。

　　担任飞龙特种部队大队长之前，宋飞杨所在的部队执行更加凶险的任务，他曾经与佩带这样胸章的敌人交过手，知道那是暗之佣兵。

　　黑色级别的暗之佣兵，在暗之佣兵团中算不得什么真正的高手，可是其单兵作战能力却绝不亚于飞龙特种部队里面的顶尖高手，况且现在与之交战的产准特种兵！

　　“宋大队长，我有一种感觉！”萧娅婻沉声讲道。

　　“你认为暗之佣兵出现在这里是冲着国庆而来的？”宋飞杨惊声问道，同样非常的担忧。

　　有这样的想法也不难理由，在一个月前摧毁岛国情报站的任务中赵国庆就已经与暗之佣兵交手，暗之佣兵回来报仇也是情理之中的事情。

　　“不止是这些。”萧娅婻轻摇了下头，目光盯着正与赵国庆打斗的暗之佣兵讲道，“这个不过是普通的黑色级别暗之佣兵，赵国庆应该还能应付。可是，你应该听说过，这个级别中的暗之佣兵有一支强大的战队！”

　　“你是指鬼王战队？！”宋飞杨可以感觉得出自己在说出这句话的时候心猛烈地跳动了一下，接着又不确信地说，“鬼王战队应该不会出现在这里吧？”

　　“如果是你的话，你会派鬼王战队来吗？”萧娅婻反问。

　　宋飞杨哑口无言，如果换成自己的话，那为了确保任务的顺利完成，一定会派出实力最强的鬼王战队亲自执行这个任务。

　　倒抽一口门凉气，宋飞杨看向萧娅婻，沉声问道：“你有什么看法？”

　　看法？

　　萧娅婻当然不希望赵国庆出现任何问题。

　　可那是私人的角度，站在国家的角度，暗之佣兵竟然再次出现在境内明显是一种挑衅，必须将对方嚣张的气焰打压下去才行。

　　“杀光他们！”简单四个字表达出了萧娅婻的霸气，和她俊美的面孔与年龄完全不附，这就是她的生活和命运。

　　宋飞杨眼睛微微一亮，向萧娅婻讲道：“我有一个想法。现在敌人出现在这里的具体目的和数量都不详，我想改变最终考核的规则，借助这些准特种兵们把敌人全部逼出来。如果准特种兵们能完成任务最好，要是完不成的话，那再由我们亲自上阵除掉那些家伙！”

　　萧娅婻点了点，毕竟宋飞杨才是这里的真正指挥官，她不能过多的干预这里的决定。

　　不管你是谁，既然你要杀我，那我就先让你死在我手里！

　　这就是赵国庆的原则，敌人想要他的命，他也就毫不留情，一招紧接着一招进行还击。

　　早在一个月前赵国庆的单兵作战能力就超过了普通的飞龙特种兵队员，经过一个多月的特训之后，他的实力更是精进。

　　此时赵国庆并没有拿出真正的实力，只是以最普通的格斗技与对方过招，二十招之后就抓住机会将军刀狠狠地刺进了对方的心脏。

　　“嗯。”袭击者发出一声痛苦的闷哼，身体猛烈地挣扎一下就软了下来，无力地倒在地上。

　　干掉敌人之后，赵国庆迅速端枪后退，背靠着一颗大树警觉地看着四周，以防又有敌人偷袭自己。

　　同时，赵国庆脑子里面有着几个疑问。

　　暗之佣兵为什么会出现在这里？

　　他们的目的是想杀我吗？

　　除了眼前这个家伙外，岛上还有多少暗之佣兵，实力比这家伙更强吗？

　　其他人是不是也和我一样受到了暗之佣兵的袭击，是否有人遇难？

　　……


第101章 董英豪遇袭

　　确定周围没有其他敌人之后，赵国庆的目光再次落在了尸体上，看着对方胸口那枚黑色的暗之佣兵胸章。

　　应该把这个消息通知给其他人，好让大家早做防范。

　　念头刚起，赵国庆耳朵里就响起宋飞杨的声音。

　　“因为出现了意外事件，所以最终考核的规则会稍微调整。”宋飞杨讲道。

　　最终考核已经开始了，规则却发生了调整，这恐怕是准特种兵最终考核有史以来第一次。

　　宋飞杨先是向大家简单介绍了一下暗之佣兵的来历及等级划分，之后讲道：“除了之前的规定外，你们现在又多加了一项任务，那就是清除潜到岛上来的暗之佣兵！俘虏或者猎杀一名灰级别的暗之佣兵可以获得五十积分、一名黑色级别的暗之佣兵一百积分、铜色级别的暗之佣兵两百分，银色四百分、金色八百分！”

　　虽然大家已经知道了暗之佣兵的战斗能力要远在他们之上，但是听到如此诱人的积分奖励后还是非常的心动。

　　况且，就算是没有积分奖励，作为天朝士兵他们也有义务和觉悟去和这些暗之佣兵战斗。

　　“请问，是否能组队？”突然有人问道。

　　既然单兵作战能力不如对方，那组队无疑是最好的选择，至少可以拉近与敌人之间的差距。

　　这个问题问出之后，几乎所有人都肯定宋飞杨一定会回答“可以”的，结果却让他们非常失望。

　　“不能。”宋飞杨回道。

　　不能组队？

　　这无疑是一道晴天霹雳在每个人头顶炸开，人们甚至认为宋飞杨是不是吃错药了？

　　单兵作战能力相差距大，如果不能组队的话，那与敌人相遇启不是白白送死？

　　“为什么？”有人问道。

　　“为什么？你们难道忘了作为一名军人的第一守则吗？”宋飞杨问。

　　服从命令，不该问的不问！

　　宋飞杨接着讲道：“除非你们是想主动退出考核，否则的话就按命令行事！”

　　没有人退出考核，面对死命令大家只能选择执行。

　　下达完命令之后，宋飞杨又接连向飞龙特种兵们下达了命令。

　　潜伏在岛上的飞龙特种兵一共有两个中队，六十人，此时被宋飞杨分成了若干个小组。

　　每个准特种兵身后至少跟着一个特种兵小组，他们的任务是负责暗中保护这些准特种兵，而准特种兵们的真正任务则是引出敌人。

　　赵国庆看着地上的尸体，既然不能组队，那就只能单独作战了，伸手拽下敌人的胸章就开始在岛上游荡起来，寻找暗之佣兵。

　　同时，每个参加考核的准特种兵还得防范着其他人的偷袭，宋飞杨可没说过取消之前的考核规定，它依然有效。

　　萧娅婻已经登上魔鬼岛，她不放心赵国庆，可在没有必要的情况下她是绝对不会出手的。

　　宋飞杨留在指挥室内掌控全局，命令技术员调查之前的所有监控录相，查看暗之佣兵是什么时候潜上来的，一共来了多少人。

　　还没开始调查，技术员就为宋飞杨带来的一个不好的消息，那就是安装在岛上的隐蔽摄像头正在一个个被人为破坏。

　　从一个残存的画面上得到了证实，鬼王战队也在魔鬼岛上。

　　很快就又有一个不好的消息传来，暗之佣兵是趁着夜色潜到岛上的，唯一能确定的是他们在这里，却不能确定他们究竟来了多少人。

　　“这帮混蛋！”宋飞杨暗骂道，同时捏紧双拳，心里有着一种担忧。

　　如果暗之佣兵来的不止是黑色级别的，还有更高级别的佣兵，数量又过多的话，那只凭眼前这些人真的能消灭他们吗？

　　宋飞杨想到了萧娅婻，她确实是那个部队里面被称之为百年难得一见的战斗天才，论单兵作战能力的话暗之佣兵里怕没有一个是她的对手，可其他人呢？

　　这会是一场硬仗。

　　魔鬼岛，西南山峰之上。

　　一颗参天大树顶端立着一名黑衣男子，面戴鬼王面具，正是这次敌人的总指挥，鬼王战队队长。

　　鬼王队长身形完全隐于阴影之中，即使是站在树下也很难发现他，更别说是更远地方的人了。

　　他手里面拿着高倍望远镜，已经将整座鬼王岛检查了两遍，脸上露出阴冷的笑容。

　　宋飞杨安排准特种兵在前，飞龙特种兵在后的布局已经完全被他看到。

　　破坏岛上的隐藏摄像头只是他行动计划的第一步，第二步才是行动的真正开始。

　　赵国庆这些准特种兵们分散在整个魔鬼岛，经过整整一下午的寻找，却再也没有遇到一名敌人，以至于他们在想宋飞杨是不是和他们开了个玩笑。

　　天色暗下前赵国庆就找了个隐蔽的地方躲了起来。

　　这一天也只有赵国庆碰到了真正的暗之佣兵，他自然知道这不会是宋飞杨开的玩笑，而暗之佣兵由伊贺忍者演变而来，他们更加善长暗杀。

　　夜高风黑杀人夜，晚上铁定是暗之佣兵行动的最佳时机，因此赵国庆才会事先就找个地方躲起来。

　　这么做一来是避免受到敌人的伏击，二来则算是守株待免，等待着敌人自动上钩。

　　天色很快就寒了下来，还刮起了阵阵寒风。

　　赵国庆将身子完全缩在山石后面，背后是崖壁倒也不用担心有人偷袭，他只需要注意眼前的动静就行了。

　　“哗啦啦……”一阵碎石响动。

　　这也是赵国庆选择这一片地哉埋伏的一个主要原因，附近有许多因风化而形成的碎石，只要有人从这里经过，任你再怎么谨慎也会发出轻微的响动来。

　　听到声音响起，赵国太的神经立即绷了起来，微微冒出点头，端起狙击步枪指向声音传来的方向。

　　透过加装俯视仪的瞄准镜看去，赵国庆很快发现了目标。

　　董英豪？

　　赵国庆认出来人并非暗之佣兵，而是同为准特种兵的董英豪。

　　董英豪并不知道赵国庆藏在这里，他只是无意间经过这里，自己不小心发出响声之后就立即停下脚步，端枪警觉地看向四周。

　　既然不是敌人，而考核的规定不准组队，赵国庆也就没有出去和对方打招呼的想法，董英豪也就没有发现他的存在。

　　原地站了几秒之后，董英豪继续前进，走出碎石区后身子一形消失在草丛中。

　　“这家伙不会也打算在这里落脚吧？”赵国庆心里想碰上，透过瞄准镜看了看躲在草丛中正取出压缩饼干啃着，然后又向周围检查了一圈，接着就再次隐到了山石后面。

　　“哗啦。”几分钟之后又一次传来石块滑动的声音。

　　董英豪躲在草丛中不会这么快就又跑回来，赵国庆听到声动后立即端枪看去。

　　一道身影从碎石上中跃过，接着就迅速隐到了灌木丛之中，其速度之快难以想像，而所隐藏的位置也正好是董英豪所无法开枪打中的地方。

　　他知道董英豪躲在那里？

　　赵国庆突然有了这么个想法，可奇怪的是对方躲在那边也没有向董英豪发起攻击的打算。

　　“啪啪啪……”正当赵国庆感到奇怪的是，枪声突然在另一个方向响了起来，而且听声音距离自已也就百米远，只是中间隔着茂密的树木而无法看清人。

　　这是怎么回事？

　　赵国庆一阵的好奇。

　　这就是鬼王队长的计划，既然每个准特种兵身后都跟着飞龙特种兵，那他就先让人拖住飞龙特种兵，然后再派人去袭击准特种兵。

　　敌人已经得到了很明确的消息，因此他们并不打算和飞龙特种兵死战，只是拖住对方的脚步。

　　至于准特种兵们，他们抱着宁可错杀一百也不放过一个的心态，决定不管遇到的是不是赵国庆都要击毙。

　　那边枪声一起，赵国庆就看到这边隐于灌木中的敌人扔出一个东西来。

　　炸弹？

　　不对，它明显是飞向空中的，并非袭击董英豪！

　　闪光弹！

　　几乎在看到东西飞出之时，赵国庆脑子里面就闪过数个想法，接着就将眼睛闭了起来。

　　“嘭！”四周突然间被照的比白天还亮。

　　“啊。”董英豪发出一声痛叫，接着就扣动扳机盲目的射击。

　　幸亏赵国庆事先察觉到并闭上了眼睛，否则的他现在就像董英豪一样暂时失明。

　　敌人潜伏在灌木丛中没动，等枪声微顿之时，他如同一头饥饿的猎豹一般窜了出来，直接朝董英豪扑了过去。

　　董英豪听到响动再次扣动扳机，只可惜他已经失去了先机，再加上双目暂时失明，根本看不到敌人，射击的子弹没有一发击中目标。

　　“咔。”弹匣里的子弹眨眼之间就打光了，而这时敌人也已冲到草丛前，飞身跃起。

　　“噌。”一把岛国武士刀被拔了出来，在黑夜中释放着阴冷的寒光，划出一道弯月般的弧线砍向董英豪的脖子。

　　董英豪看不见敌人，却有一种感觉，知道自己现在非常的危险。

　　“完了。”董英豪紧张地咽了口唾沫。

　　明月照射之下，敌人脸上戴着一张阴森的鬼王面具，和那把武士刀一样散发着浓重的死亡气息袭向董英豪。


第102章 不死不休

　　寒风凌厉，对射击的影响非常大。

　　敌人移动的速度也非常快，更是造成了射击困难。

　　赵国庆本想等更加合适的机会再开枪，可看到董英豪处在生死一线间，只能选择扣动扳机。

　　因为知道这些暗之佣兵不好对付，所以赵国庆一早就为自己的狙击步枪加装了消音器，以避免会有枪声惊动其他敌人。

　　子弹飞射了出去，和赵国庆预料的一枪，并没能击中对方的要害。

　　“噗。”子弹打在了目标右肩上，对方手中的武士刀也就失去了准头。

　　“兹。”刀身在董英豪肩膀上划出一条深深的口子，看起来非常的吓人，却并不能算是致命伤。

　　疼痛让董英豪回过神来，他的视力也在逐渐恢复之中，隐隐约约看到一个模糊的影子，左手拔出军刀就刺了过去。

　　刀身在敌人身上划出一道浅浅的口子，并没有造成什么伤害，却成功地逼退对方。

　　敌人选择撤退并非因为董英豪的反击，而是肩膀上中的那枪让他意识到了附近躲着一名狙击手，为了避免自己再次成为射击的目标才慌忙离开董英豪的。

　　目标既然出现了，赵国庆怎么能容对方逃走？

　　双脚一蹬，赵国庆就从山石后面跃了出来，先是来到了董英豪身边。

　　董英豪的视力还没有完全恢复，见有人靠近就本能地挥刀刺去，却被赵国庆一把抓住。

　　“是我。”赵国庆轻声喝道，目光却紧盯着敌人藏身的方向，时刻防范着对方的偷袭。

　　董英豪听出是赵国庆的声音，心里松了口气，知道刚刚是赵国庆救了他的。“谢谢。”

　　敌人看起来暂时不会再现身，赵国庆抽机会瞟了一眼董英豪的肩膀。

　　伤口很深，已经伤及骨头，如果不及时治疗的话那条手臂估计会废掉。

　　这才是考核的第一天，董英豪一直坚持到了现在，却要因为肩膀上的伤而退出考核了。

　　“以后还有机会的，先保住命再说。”赵国庆安慰道。

　　董英豪明白赵国庆说什么，他的特种兵之路暂时要终结了，要是不顾身上的伤继续战斗下去他将失去的更多。

　　想到这一路走来的艰辛，突然要退出，让董英豪心里有些不舍，面色更是难看到了极点。

　　“能不能答应我一件事？”董英豪说着看向敌人藏身之地，语气被阴沉地说，“替我狠狠地教训那个家伙！”

　　赵国庆还在担心董英豪心里会放不下，听到这么说就已经知道他放下了，轻点了下头就提枪追了过去。

　　至于董英豪，刚才发生的事已经通过画面传到了指挥部，要不了多久就会有人来救他。

　　赵国庆这时还不知道什么鬼王战队，只是从那张鬼王面具上分析出对方身份的特殊性，因此非常的小心，以免中了对方的埋伏。

　　来到目标藏身的地方，赵国庆却发现人已经离开了这里，地上只留下一摊血迹，看来刚刚那一枪对敌人造成的伤害还是非常明显的。

　　赵国庆没有犹豫，顺着血迹就追了出去。

　　两分钟之后，散落在地上的血迹突然间在一棵树前消失了，也就在这时头顶突然砸下一股寒风。

　　“呼。”赵国庆全力向后退出一步，几乎同时一道寒光从他眼前闪过，他要是退的稍微慢一点就会被武士刀劈为两旁。

　　肩膀受伤的鬼王面具佣兵站在赵国庆面前，刚才那一刀显然使出了他的全力，此时身体微微起伏正在喘着气。

　　赵国庆瞟了眼对方那还在淌着血的肩膀，开口讲道：“失血过多会让你死在这里的。投降吧，我可以保你不死！”

　　“呼！”回答赵国庆的是凌厉的刀风。

　　找死！

　　赵国庆怒了，原本就非常讨厌这些岛国人，答应留对方一条命也只是想从对方嘴里探知一些敌情，可既然对方找死的话就怨不得自己了。

　　闪身避开对方袭击之后，赵国庆一脚就踹了出去。

　　这一脚没有任何的花招，却快而准，时机把握的也刚刚好，一脚正中对方的胸口。

　　“咚。”敌人向后飞起撞到树身后砸在了地上。

　　看似赵国庆随意的一脚就打败了对方，可事实上却并没有那么简单。

　　鬼王战队十二鬼王，每一个人都是暗之佣兵黑色级别中最强的，实力基本上达到了铜色级别的暗之佣兵。

　　就算是赵国庆的实力在十二鬼王单兵之上，可要想击败对方也得废些手脚才行。

　　可惜的是，眼前的鬼王先前就被赵国庆的狙步枪所伤，经过这一阵奔跑后失血过多，加上刚才的全力袭击更是耗尽了体力。其实力大打折扣，这才被赵国庆一脚就踹趴下的。

　　这一脚踹断了对方几根骨头，使他伤上加伤，鲜血顺着鬼王面具流了出来。

　　鬼王挣扎了一下还想爬起来，却被赵国庆一脚踩住。

　　赵国庆已经措清了这家伙的品性，知道只要留着一口气在他就不会收手，因此也是毫不留情。

　　右手五指如勾，鹰爪功跟着就使了出来。

　　“喀啪……”随着几声脆响，敌人的四肢已经被赵国庆废掉，想要再动手已经是不可能。

　　接着赵国庆就一把捏住对方的下巴，防止对方咬舌或者吞毒自杀，随手另一只手就摘掉了对方的鬼王面具。

　　随着鬼王面具被摘，赵国庆盯着敌人的脸微微一怔。

　　女人？

　　眼前这个难缠的家伙竟然是一个女人，而且年纪绝不会超过三十岁。

　　有的人会因为对方是个女人就放松了警惕性，甚至抱着不打女人的心态，这实在是可笑。

　　别忘了战场上只有敌我之分，哪有男女之分。

　　不知道有多少抱着大男人主义思想的人，因为小看了自己的敌人而死在女人之手。

　　赵国庆也是心神微微一顿，接着就没有再将对方当作女人去看，也正是归正了这个想法，下一秒才救了他自己一命。

　　“你们一共有多少人？”赵国庆问，同时手上略微松了点劲道，方便对方讲话。

　　只见对方嘴巴微张，却没有声音发出，而是吐出一道寒光。

　　赵国庆观察细微，反应也是非常快，察觉到不对之后就立即将手中的鬼王面具挡在了面前。

　　“啪、啪啪。”三声，鬼王面具上多了三根寸长的针，通体发黑明显是喂过毒的。

　　都说最毒妇人心，看来果真如此。

　　眼前这个恶毒的女人已经被赵国庆废了四肢，竟然还想着要杀了他，反应稍慢点就会死在她手中。

　　赵国庆从对方嘴里取出发射毒针的暗器装置，顺便找出暗藏在牙齿里的毒丸，然后才讲道：“我知道你们是暗之佣兵，因此我劝你还是不要再和我耍花招了，否则我会让你生不如死的！”

　　眼前的女鬼王连最后的杀手锏也被赵国庆给破了，此时连自杀都做不到，似乎也放弃了抵抗，目光在赵国庆脸上转了转，问道：“你就是赵国庆？”

　　赵国庆面色微变，对方说出这句话至少有八成的机率证实了自己之前的想法，这些暗之佣兵是冲着自己来的。

　　女鬼王看到赵国庆脸色变化后就冷哼一声，沉声讲道：“别以为打败了我就有什么了不起的，我在鬼王战队里面只不过排名十二，是最弱的一个。魔鬼岛上除了我们十二鬼王外，更有五十名黑色级别的暗之佣兵。我们的任务就是为了杀你，不死不休！”

　　果然是冲着我来的。

　　赵国庆早就有了心里准备，因此并没有太多的意外。

　　坐在指挥部里的宋飞杨两眼盯着画面上的女鬼王，他已经完全听到了对方的话，心里却是一惊，比当事人赵国庆还要紧张。

　　五十名暗之佣兵，另外还有鬼王战队的十二鬼王！

　　出动如此庞大的力量竟然只是为了杀赵国庆这个准特种兵！

　　宋飞杨坐不住了。

　　魔鬼岛上的飞龙特种兵加上准特种兵，再算上自己和指挥部这些人也不过百人。

　　要是双方全力一战的话，那宋飞杨绝不会有丝毫的害怕、恐惧，可现在却完全不同。

　　敌人的目标是赵国庆，而且还不死不休，凭眼前的力量自己很难保全赵国庆。

　　思考再次之后，宋飞杨联络上了潜伏在魔鬼岛上的萧娅婻，将敌人的数量和目的告诉了她，并讲道：“我觉得应该立即护送国庆离开魔鬼岛！”

　　作为赵国庆的未婚妻，并且偷偷潜到魔鬼岛上来保护他的萧娅婻，原本应该是最为赞同宋飞杨这个提议的人，可她接下来说的一句话却让宋飞杨愣住了。

　　“你有没有考虑过国庆的想法？”萧娅婻问。

　　宋飞杨愣在了那里。

　　没错，他可以上级的身份直接向赵国庆下达撤退的命令，甚至可以采取强制措施带赵国庆离开。可这都忽略了一个细节，让赵国庆离开魔鬼岛只是他宋飞杨一个人的想法，他根本没有征求过当事人赵国庆的意见。

　　宋飞杨盯着画面上的赵国庆，心里淡淡地说了句：“有必要问他吗？”

　　宋飞杨苦涩地摇了摇头，画面上赵国庆那张毫不畏惧的脸已经给出了答案，他是绝不会在这个时候离开魔鬼岛的！


第103章 白热化的战斗

　　打不过就跑，暂时撤退只是为了将来更好的胜利！

　　这是赵国庆从小就被灌输的信条，他也一直贯彻执行这个信条。

　　现在，赵国庆却没有任何逃离这里的想法，因为他并不认为自己已经陷入了绝境之中，他还能战斗。

　　“啊！”女鬼王突然发出一声尖锐的呐喊声。

　　这种声音很奇特，并非疼痛而发出的声音，却透着一股悲切的死亡气息。

　　身在眼前的赵国庆耳膜都快被震烂了，心脏更是受刺激而加速跳动起来，浑身的血液迅速注动，难以控制。

　　反观发出尖锐叫声女鬼王，面色狰狞，两只眼球充血好像将要炸开一般，耳朵、鼻孔、嘴巴更是流出黑色的血液来。

　　音波功？

　　小说和电影中经常会出现音波功的介绍，赵国庆小时候也曾听长辈们谈起过音波功，现声中确实存在着这种武学，可以用声音来杀人。

　　奇怪的是，赵国庆除了心跳加速、浑身莫名的躁动及耳膜将要被震烂外并没有更进一步的死亡表现。

　　看来对方的音波功还没有练到家，不足以杀人。

　　不对！

　　赵国庆面色微变，突然间意识到对方发出这尖锐的声音并不是为了杀自己，而是……信息传递！

　　女鬼王一定是以这种特殊的方式来通知魔鬼岛上的其他暗之佣兵，告诉他们这里所发生的情况。

　　赵国庆的猜测大致上正确。

　　此时女鬼王的叫声有一个名称，死亡呐喊。

　　是耗尽生命之力而发出人生的最后一声叫喊，以此来通知同伴她所遇到的恶耗。同时这种叫声还有另一个含意，她找到了目标，赵国庆就在她身边！

　　在这三面环山的魔鬼岛，回音加速了死亡呐喊的传播，很快就响彻了整个魔鬼岛。

　　几乎同一时间内，潜伏在魔鬼岛上的暗之佣兵们全都停止了各自的行动，目光同时看向死亡呐喊的源头。

　　鬼王队长还站在那里树端，整张脸都藏在鬼王面具之下，唯一露在外面的那双眼睛却在死亡呐喊传来时变得更加阴冷。

　　“行动，不管付出多大的代价也要杀了赵国庆！”鬼王队长下达了命令。

　　遍布在魔鬼岛上的暗之佣兵们停止了先前的任务，开始朝着一个方向奔去，他们将以最快的速度赶过去，全力刺杀赵国庆。

　　赵国庆察觉到女鬼王是在传递消息之后，拇指微微一用力，对方的声带就遭到了彻底破坏，声音也跟着停了下来。

　　“你是想叫其他人过来，对吧？”赵国庆面上露出一丝诡异的笑容，接着讲道，“这样正好，省去了我去寻找他们的麻烦。”

　　女鬼王面色依然狰狞，赤红的眼睛却有些不解，并开始变得恐惧起来。

　　她完全看不透赵国庆，却有那么一种感觉。

　　之前他们全都小看了赵国庆，只凭十二鬼王和五十名黑色级别的暗之佣兵就真的能杀得了他吗？

　　宋飞杨原本想不顾一切命令赵国庆撤离魔鬼岛的，却因为萧娅婻的一个反问而犹豫了起来，听到敌人所发出的死亡呐喊后面色完全变了。

　　宋飞杨是为数不多知道那叫声含意的人，知道用不了多久魔鬼岛上的敌人就会出现在同一个地方，将赵国庆团团包围，不死不休！

　　让赵国庆撤离魔鬼岛似乎有些晚了，敌人已经知道了赵国庆的位置。

　　接着赵国庆的举动更让宋飞杨无法理解。

　　只见赵国庆并没有直接杀了女鬼王，甚至还用金针刺穴的手法帮助对方吊了一口气，使其还活着。

　　随后，赵国庆将对方绑了起来，扛着她迅速转移了个地方。

　　女鬼王被扔在了一个较为显眼的地方，赵国庆在女鬼王身下设下了诡雷隐井。

　　“他在干什么？”宋飞杨不解地问了一句。

　　“你难道到现在还看不出来吗？”萧娅婻反问，接着就又讲道，“他是在准备和敌人战斗，利用那个俘虏来吸引敌人的注意力！”

　　宋飞杨刚才的问题原本是问自己的，却没想到得到了萧娅婻的回答，同是也明白了赵国庆的想法。

　　“这个臭小子！”宋飞杨暗骂一句，想法也跟着发生了改变。

　　既然作为当事人的赵国庆都丝毫不怕，还在想着如何与敌人作战，自己一直想着记他撤离魔鬼岛是不是有些太小心眼了。

　　马蛋，这真是皇帝不急太监急！

　　宋飞杨自嘲地骂了句，向萧娅婻讲道：“我知道该怎么做了。”

　　接下来宋飞杨就下达了命令，让魔鬼岛上所有的飞龙特种兵在最短的时间内超过到赵国庆附近。以赵国庆为中心点，在方圆五百米之内设下防线，尽最大的努力阻止敌人靠近赵国庆！

　　虽然宋飞杨明白自己的人根本不可能阻止所有的敌人接近赵国庆，但这也是他唯一能做的事情了，尽可能地减少敌人对赵国庆的威胁。

　　此时埋伏在女鬼王附近，等待着敌人上钩的赵国庆并不知道，他的举动可谓是牵一发而动全身，无形中加快了敌我双方决战的时间。

　　一场大战即将在魔鬼岛上展开！

　　“啪哒。”赵国庆的手背突然被一滴水珠砸中。

　　“啪哒、啪哒哒……”水珠落下的速度越来越快，这时竟然下起了雨。

　　黑夜、赛风、雨水，不管哪一个都对射击会产生影响，尤其是对射击精准性要求很高的狙击手来说。

　　恶劣的自然环境注定了不久之后的战斗将会是一场恶战，除了比拼各自的实力外，更重要的则是每个人的勇气。

　　两军交战勇者胜，这时任何一方的士气稍微弱些就会注定失败。

　　任凭风吹雨打，赵国庆趴在那里都没有动一动，两眼紧盯着数十米之外奄奄一息的女鬼王及四周的环境，仿佛已经石化一般。

　　“轰隆！”

　　这并不是来自于天空的闷雷，而是地面上的爆炸声，接着就是密集的枪声。

　　怎么回事？

　　赵国庆微讶，放下狙击步枪，端起夜视望远镜看向战斗传来的方向。

　　战斗并不止一个地方。

　　赵国庆身后是断崖，断崖后是拍打的海浪，除了正后方外其他三个不同的方向都先后传来战斗声。

　　从战斗的规模来看，至少有上百人在战斗中。

　　直到此时赵国庆才明白了点什么，自己无意中的举动引爆了一场全规模的战斗。

　　这样也好。

　　赵国庆心里露出一丝笑意，至少将躲在暗处的敌人全都逼了出来，接下来就看谁更强悍一点了。

　　飞龙特种兵事先就已经在防线上埋伏好，占据了地理优势，战斗打响之后双方势均力敌。

　　飞龙特种兵没办法一口气吞掉暗之佣兵，暗之佣兵想要闯过飞龙特种兵的防线却也没有那么容易。

　　这时似乎所有人都忽略了另一支本不应该被忽视的战斗力，那就是原本应该是魔鬼岛上主角的准特种兵们。

　　之前准特种兵接到命令要猎杀暗之佣兵，可是一下午的寻找连个鬼影也没有发现，夜晚刚发现点线索却又突然间失去了敌踪。

　　战斗声无疑为准特种兵们指明了方向，二十多名准特种兵不约而同地围了过来。

　　虽然最终考核规定他们不能组队，但是这些人一涌而上却迅速成为了一支不可轻视的战队。

　　飞龙特种兵加上准特种兵们，在人数上远多于暗之佣兵，再加上他们以前后合围之势夹击敌人，使那些原本善于暗杀的佣兵们不再具备任何的优势。

　　战况突然间变得对暗之佣兵非常不利，作为此次行动总指挥鬼王队长开始头疼，同时非常的恼怒。

　　“一、二、三、四小组对付前面的特种兵，第五组对付后面的莱鸟，鬼王战队准备突破防线过去杀了目标！”鬼王队长接连下达命令，将队伍一分为三。

　　敌人一分为三，表面上看起来是弱化了自己的力量，实际上却体现出了鬼王队长的精明。

　　只凭那五十名普通的黑色级别暗之佣兵们或许不是飞龙特种兵的对手，可是却能在短时间内牵制住飞龙特种兵们的力量，而鬼王战队则向藏在袖子里面的利刃一般，随时会发出致命的一击。

　　鬼王队长的安排短时间内就得到了体现。

　　飞龙特种兵们所面对的压力确实突减，可此时敌人也已经建立了自己的防线，强攻并没有那么容易，反而会加大已方的伤亡。

　　作为后方作战的准特种兵们，他面对的敌人虽然只有区区十个，但是战斗起来却比飞龙特种兵们更加吃力，能保存自己就已经是件不容易的事了。

　　战斗很快就进入到了白热化。

　　鬼王战队依然如同袖里藏刀一般等待着，等飞龙特种兵们疲惫之时也就是他们出手之际。

　　战斗进行了整整一夜，寒风稍微小了些，雨势却没有丝毫停止的意思，天空中乌云密布好像还是黑夜一般。

　　赵国庆嘴里面嚼着一块压缩饼干，两眼却没有任何的倦意，保持着一往的警惕性，手指始终轻搭着扳机。

　　差不多是时候了吧？

　　赵国庆有种感觉，自己的战斗马上就要开始了。


第104章 鬼王战队受阻

　　飞龙特种兵固然厉害，可他们面对的暗之佣兵实力却也不弱。

　　经过整整一夜的恶战之后，不管是飞龙特种兵还是敌人都已经疲惫，而这时正是鬼王战队行动的时刻。

　　“给我杀进去，不惜一切代价！”鬼王队长下达了严格的命令。

　　鬼王战队队员各个拥有一身过硬的本事，在昨天的恶战中他们却休养生息了一夜，这时如同恶狼一般冲杀了过去。

　　本已经疲惫的飞龙特种兵见状立即打起精神来应战，无奈的是敌人的实力实在是太强了，战斗刚开始就被两名鬼王队员突破防线冲了过去。

　　眼看着就要失守，所有敌人都有可能冲过去之时。

　　这时一颗子弹突然飞至，击毙了第三名想越过防线冲过去的鬼王队员。

　　及时出现并开枪击毙敌人正是拥有飞龙特种部队第一狙击手之称的宋飞杨。

　　宋飞杨在指挥部里早已经坐不住了，尤其是战斗出现疲软之时他更是清楚一直隐而未出的鬼王战队，这才匆匆赶来亲赴前线。

　　与宋飞杨一起赶到这里来的还有飞龙特种部队第二狙击手，贵卿。

　　贵卿已经战斗了一夜，更是因为受到敌人的集中火力攻击而身上多处受轻，可作为飞龙特种部队里面的唯一女特种兵，她的表现比一个男人还要强悍。贵卿非但没有因为身上的伤而撤出战斗，反而是发现鬼王战队打算突围之时赶了过来，与大队长宋飞杨一起将这个缺口给补了上。

　　面对飞龙特种部队两大狙击手的拦截，刚刚还气势汹涌的鬼王战队被拖住了脚步，想要再从这里突围必须考虑一下自己的脑袋才行。

　　“大队长，有两个鬼王战队的人跑过去了。”贵卿心急地叫道，她知道后面就只有赵国庆一个人，同时面对两个鬼王战队的人，赵国庆有胜利的可能吗？

　　“守好这里就行了！”宋飞杨下达命令。

　　魔鬼岛上宋飞杨是除萧娅婻之外最不愿意看到赵国庆有任何伤害的人，可作为飞龙特种部队的大队长他更加清楚自己现在没有能力去阻止所有敌人越过防线。另一方面，宋飞杨清楚赵国庆不是被关在笼子里的金丝雀，而是一只凶狠的猛兽，就算是有两名鬼王队员跑过去了也未必能从赵国庆手中讨得好处。

　　况且，几乎没有人知道赵国庆身边还隐藏着一个厉害的人物，那就是萧娅婻。

　　宋飞杨不知道萧娅婻现在的战斗能力高到了什么程度，可他却非常肯定一件事，那就是即使再有两个鬼王队员跑过去了，只要萧娅婻出手他们就绝无活着的可能！

　　越过防线的是两名鬼王分别在鬼王战队排名第七和第十一，至于那名被宋飞杨击毙的鬼王则排名第五。

　　十一号鬼王像赵国庆一样是个狙击手，看到躺在显眼位置的十二号鬼王时他并没有直接冲过去，而是迅速找掩体藏了起来。

　　七号鬼王身材庞大，拥有一身结实的肌肉，力量惊人，使用的是重机枪。他唯一的缺点是智商比常人略低了一点，在鬼王队长的指挥下他的战斗力将会是鬼王战队中最强的，可一旦失去了指挥，那只能用蛮牛来形容他了。

　　发现同伴之后，七号鬼王并没有像十一号那样躲起来，而是直接冲了过去。

　　此时一同前来的十一号只需要喊一声，那七号就会立即停止脚步不再前进，他却并没有那么做。

　　十一号鬼王身材瘦小，力量上是他的一个弱项，只是凭借着狙击方面的天赋才挤进鬼王战队的，因此在实力排名上一直是他的忌讳。他想要在鬼王战队中排名更高，那牺牲一个排在他前面的人无疑是一条捷径，况且这个人死了之后或许还能为他创造一个狙击目标的机会，他又何乐而不为呢？

　　十一号鬼王以狙击手的角度去分析问题，一眼就看出躺在显眼位置的十二号是个陷井。

　　他端枪敏锐地观察着周围有可能藏人的地方，只等着七号被击毙之时目标暴露，那时是他狙击的最佳时机。

　　已经在这里潜伏了一夜的赵国庆自然也看到了闯入视线的两名鬼王队员，他没有去狙击完全暴露在他枪口之下的七号鬼王，而是锁定了距离更远、躲避更深的十一号鬼王。

　　原因很简单，一来七号鬼王到十二号鬼王身边就有可能触动诡雷陷井，二来作为狙击手的十一号鬼王明显才是对自己最具威胁的人。

　　七号鬼王只是智商稍微低了那么一点而已，并不是真正的低能儿，否则他也不可能在战场上活那么久，更不可能成为鬼王战队的队长，还位列第七。

　　跑到中途见与自己一起前来的狙击手突然间不见了，七号鬼王就隐约间意识到了什么，很快停止脚步向四周看了看，几乎同时枪声跟着响了起来。

　　几个被他认为有可能藏着人的地方遭到了袭击，有一颗子弹甚至是擦着赵国庆脑袋飞过去的，只是赵国庆却连眼皮都没有眨过一下。

　　大概是觉得附近没有敌人，七号鬼王再次迈开脚步向前走去，在十二号鬼王身边蹲了下来。

　　“静子，静子。”七号鬼王连叫两声，接着将手伸过去探了探，发现对方还有微弱的呼吸之后就伸手将其抱了起来。

　　“笨蛋！”十一号暗骂一句，一脸的不屑，眼睛却更加敏锐起来，寻找着赵国庆所躲藏的位置。

　　赵国庆早已经锁定了十一号鬼王，只是对方的身形完全隐藏于草丛之中，不能直接看到对方的要害，因此才没有开枪。

　　机会，赵国庆在等待着射击的最佳机会，即使一枪未击中目标，那也不能让自己暴露。

　　静子一被抱起来，藏在她身下的诡雷就跟着被触动了开关，接着就是一声爆炸。

　　这就是赵国庆等待的机会。

　　不管一个人注意力有多么的集中，爆炸突然间响起都会让对方分神。

　　爆炸声一响，一颗狙击子弹就从赵国庆的枪口飞射了出去，袭向对面的十一号鬼王。

　　因为不能直接看到目标的要害，所以赵国庆只能根据露在外面的枪管去判断敌人的要害位置，精确度也就出现了偏差。

　　十一号鬼王的心神因爆炸突然响起而有些动荡，几乎同时他感觉耳朵一痛，左耳听到的尽是“嗡嗡”声，鲜血顺着脸颊流下，疼痛刺激着他的大脑皮层。

　　不得不说能进入鬼王战队的人都是受过特殊训练的，普通人耳朵被子弹打掉一定会做出疯狂的举动，可是十一号鬼王却是将牙齿用力咬了咬，没有发出一点声音来。

　　在哪，在哪？

　　十一号鬼王不断在心里问自己，两眼更是来回巡视着，清楚赵国庆已经知道了他的位置，而他却还不知道赵国庆躲在哪里。

　　爆炸产生的大部分威力都被静子承受了，本来还有一口气的也彻底去了那个世界。

　　七号鬼王也受到了强大的冲击，最直接的体现是他的两条腿，膝盖之下早已经是血肉模糊，整个人躺在地上痛苦地大叫着。

　　赵国庆依然没有理会七号鬼王，目光紧盯着对面的十一号鬼王，对方的枪口只是微微晃动了下，却还处在原来的位置，因此确定自己刚才那一枪并没有击毙对方。

　　一枪未中，赵国庆变得更加谨慎了，没有急着扣动第二枪，等待着下一次机会的到来。

　　十一号鬼王已经将周围所有可以藏人的地方巡视了两遍，可依然没有找到赵国庆，再加上耳朵的疼痛和血液的丧失几乎让他失去了理智。

　　冷静，我一定要冷静才行。

　　十一号鬼王暗自告诫自己，深吸几口气后他启动了通讯装置。“队长，十二号已经死了，七号几乎成了废人，我也受伤了，需要增援！”

　　这再次体现出了十一号鬼王的狡诈，他不愿意拿着自己的命去冒险，想要叫来更多的人帮助自己寻找赵国庆。

　　鬼王队长这边也陷入到了苦战，当两名手下冲破防线之时他本以为这次任务可以顺利完成的，却没想到收到了这样的消息。

　　十二号、十一号、七号，三名鬼王竟然杀不了一个准特种兵，那个叫赵国庆的列兵究竟强大到了什么程度？

　　“十号、八号，火力掩护，其他人强行突破！”鬼王队长下达命令。

　　十号和八号同样是机枪手，他们的火力可以暂时压制宋飞杨和贵卿。

　　强行突破则是不顾生死。

　　鬼王队长已经没有什么耐心了，他不在乎在这次任务中会牺牲多少人，他考虑的就只有任务。

　　只要能完成任务，在他看来不管牺牲多少人都是值得的。

　　机枪声率先咆哮了起来，宋飞杨、贵卿被迫潜伏下去，鬼王队长趁机带着其他人不顾生死地冲杀了过去。

　　此时在宋飞杨附近还有几名飞龙特种兵，只是这些人或多或少都已经受了伤，一夜的苦战更是疲惫不堪，再加上附近其他暗之佣兵的火力牵制，面对鬼王队长的带队冲杀他们显得心有余而力不足。


第105章 大战鬼王队（一）

　　“队长，怕是守不住了！”贵卿叫了一声。

　　“先挡住眼前这些人再说！”宋飞杨吼说，说完向后瞟了一眼，心里暗道，“国庆，现在只能靠你自己了。”

　　宋飞杨现在也是无奈，根本腾不出人手去帮赵国庆。

　　鬼王战队一共有十二人，赵国庆和宋飞杨各击毙一人，只剩下十人。

　　十人中赵国庆牵制住两人，宋飞杨、贵卿牵制两人，真正突破防线跑过去的也只有六人。

　　六人，看起来不多，可他们全都是暗之佣兵里黑色级别中的精英所在，每个人的单兵作战实力可谓都在普通的飞龙特种兵之上，赵国庆一个准特种兵真的能应对吗？

　　结局如何真的没人能保证。

　　赵国庆虽然只是一名准特种兵，当兵连一年的时间都不到，但是他这半年来已经创造出太多太多的奇迹，绝不能以常理来看待他。

　　十一号担心增援赶来之前自己就已经死在了赵国庆的枪下，目光游动之后落在了七号身上，用通讯器叫道：“七号，快点起来！”

　　“我的腿断了，起……起不来！”七号没有使用通讯器，直接吼道。

　　“马蛋，只是腿断了而已，你的手又没有受什么伤！听着，不想死在那里的话就和我一起想办法找到那家伙，杀了他！”十一号讲道，七号是现在他唯一能借助的力量了。

　　就算是傻子也不会想死，更何况是七号这个并不算是太傻的人，他心里也有着强大的求生欲望。

　　“我……我要怎么做？”七号询问。

　　“拿起你的枪，我要你往附近所有可疑地点射击，逼那家伙出来！”十一号吩咐道。

　　“好，好。”七号连声应道，忍着断腿的疼痛，挣扎着拿起重机枪开始扫射起来。

　　远处突然变得激烈的战斗让赵国庆意识到用不了多久就会有更多的敌人到此，再加上眼前七号的疯狂射击，他决定改变之前的战斗计划才行。

　　枪口微微移动，锁定了身在显眼位置的七号身上，手指跟着就扣动了扳机。

　　“噗。”七号的脑袋向后一仰，枪声也跟着停了下来。

　　在那里！

　　十一号暗自兴奋，他终于找到了赵国庆的位置，枪口指向十一点钟方向的一颗枯树。

　　赵国庆躲在枯树后面，用军刀在树身上挖了一个洞，前面借以杂草掩护，这样他能看到别人，别人却看不到他。

　　不过，每次扣动扳机之时，子弹飞射出去都会带动树洞前的杂草飞扬。

　　虽然雨水和风可以立即将其掩盖，但是对于一个观察入微的狙击手来这点已经足够了，一次可以忽略，第二次就很容易被发现。

　　十一号找到了赵国庆的位置，却并没有扣动扳机。

　　原因很简单，枯树成了最好的掩体，赵国庆就好像藏身于碉堡中的枪手一般，敌人明明知道他在那里却苦于无下手的机会。

　　只能等其他人来了再说。

　　十一号心里想着，确定赵国庆的位置后就好办多了，只要有其他帮手就很容易将其击杀。

　　对方想等，赵国庆却不愿意再耗下去，开始朝目标射击。

　　“当。”这一枪将十一号的狙击击打烂了。

　　十一号心里一惊，明白赵国庆是凭借着他露在外面的枪口来判断性射击。

　　幸好角度出现了一点点微弱偏差，子弹打中瞄准镜后弹跳开了，否则那一枪应该能击中他的脑袋。

　　不过，即使是这样，十一号也着实被赵国庆的枪法给吓了一跳，急忙将露在外面的枪给拉了回来，完全隐藏于草丛中。

　　此时十一号心里多少已经对赵国庆产生了一定的恐惧，干脆将脑袋完全趴了下来，用双手护住头部，免得成为赵国庆射击的活靶子。

　　小子，你给我等着！

　　先让你嚣张一会，等我的人来了，看我怎么收拾你！

　　十一号心里一句接着一句咒骂，想着增援到达后也就是他翻身的机会了。

　　“咻。”一颗子弹贴着十一号的头皮飞过，这让十一号暗自庆幸他刚刚的英明决定，否则现在已经成为一具尸体。

　　“咻、咻咻。”子弹一颗接着一颗飞过，每次都稍微有些偏差，却足以对十一号造成威胁，让他趴在那里一动不敢动。

　　“啪啪啪……”身后突然传来一阵的脚步声，接着就在十一号附近停了下来。

　　“人在哪里？”通讯器里传来了鬼王队长的声音。

　　终于赶来了！

　　十一号心里一喜，忙回道：“在我十一点钟的方向。看到没，那里有颗枯树，目标就躲在树后面！”

　　鬼王队长看向百米之外的枯树，在众多树木中它是那么的扎眼，同时也是那么的容易被人忽视。

　　“过去，杀了他！”鬼王队长下达命令。

　　跟着鬼王队长来的人刚想行动，却听十一号叫道：“等一下！队长，那家伙是一个厉害的狙击手，就这么的冲过去是往他的枪口上撞。”

　　鬼王队长一抬手，其他人立即停止了行动，并且迅速隐藏于掩体之后，避免成为赵国庆射击的目标。

　　眼珠子转动一下，鬼王队长再次开口。“二号，炸掉那棵树。十一号，那家伙要是跑出来就给我立即击毙他！”

　　“是。”十一号应道，伸出舌头舔了舔嘴唇，双手紧握狙击步枪，心里暗道，“小子，现在该看我的了！”

　　二号背上背着一个奇怪桶，得到命令之后他就将桶取下来入在地上，经过拆解组装，片刻之后他手里面就多了把火箭筒。

　　装上火箭弹，二号向鬼王队长轻点额头。

　　“火力掩护！”鬼王队长下达命令。

　　枪声立起，子弹由多个方向袭向枯树，二号趁机从掩体后站起，瞄准、射击。

　　“嗖……嗵！”火箭弹准确地击中了目标，枯树应声倒下，火光四射。

　　听到爆炸声，十一号立即半跪在地上端起枪，这样更便于他看清目标，再说有这么多人掩护他似乎也不需要担心什么。

　　瞄准镜遭到了破坏，可十一号的视力却非常好，只要赵国庆被逼出来他有十足的把握一枪毙命，只是……

　　人呢？

　　十一号怔在了那里，本应该从树后被逼出来的赵国庆并没有出来。

　　不，准确地说树后面根本没人！

　　十一号不敢相信地放下了狙击步枪，瞪着眼睛看向百米之外，那地方确实连个人影也没有。

　　糟了！

　　十一号突然想到刚刚自己为了躲避赵国庆的射击将脑袋完全趴在地上，那段时间里赵国庆完全有机会转移位置。

　　“噗。”心念刚起，十一号的脑袋就被一颗子弹击中，身体轰然倒地。

　　狡诈的十一号心机算尽，自以为可以成功猎杀赵国庆，可自始至终他连一枪也没开过，到头来反被赵国庆狙杀。

　　赵国庆之前接连向隐于草丛中的十一射击，看起来像是被逼无奈而做出的疯狂之举，可实际上每一枪都是有目的的。

　　当十一号将狙击步枪收回，整个脑袋都贴在地面上后，赵国庆就已经开始从枯树后撤退，同时还继续朝对方射击让他以为自己还躲在枯树之后。

　　怎么回事？

　　鬼王队长一脸的不解，被狙杀的人不应该是目标吗，怎么成了自己的人？

　　“马蛋，谁能告诉我那家伙躲在哪里？”鬼王队长低沉地吼道。

　　“在上面！”有人叫道。

　　鬼王队长目光投了过去，看到断崖上有人影一闪就消失了。

　　太好了，上面是断涯，我看你能往哪跑！

　　“你们两个往那边，你们两个去那边，你跟着我。听我的命令，大家一起开枪向上冲，一定要杀了他！”鬼王队长吩咐道。

　　“是。”众人应道。

　　六人被分成了三组，从三个地方同时向断崖上面突袭，枪声一刻也没有停止过，不给赵国庆任何还击的机会。

　　敌人的突袭看起来很顺利，没有任何伤亡的情况下就登到了断崖之上，将包围圈缩小到了极限。

　　这时，鬼王队长变得更加小心了，指挥着每一个人谨慎地行动。

　　根据鬼王队长的判断，赵国庆就躲在十米之外的山石后面，已经没有了任何退路。

　　在鬼王队长的指挥之下，敌人先是用炸弹袭击，紧接着一起扑了上去。

　　人呢？

　　所有人都愣在了那里，山石后面只有一声接着一声的海浪，哪有赵国庆的人影？

　　“队长，那小子该不会是跳下去了吧？”其中一人讲道。

　　鬼王队长向下看了看，这里距离海面有数十米高，崖下更是暗礁无数，从这里跳下去根本没有什么生还的希望。

　　“不！”鬼王队长摇了摇头，他太了解天朝军人了。

　　就算是被逼上了绝路，天朝军人也会想办法弄死几个敌人来陪葬，而不是就这么跳下去自杀。

　　可是，如果赵国庆没有从这里跳下去的话，那他哪了？

　　暗之佣兵由伊贺忍者演化而来，至今暗之佣兵里还流传着许多古老的忍术，因此鬼王队长第一时间想到的就是赵国庆有可能利用类似于忍术之法躲起来了。

　　“找，给我找，他一定就躲在附近！”鬼王队长吼道。


第106章 大战鬼王队（二）

　　赵国庆既然选择这里作为伏击敌人的地方，自然不会给自己准备一条绝路，一早他就为自己安排了退路，好方便自己在情况不利的条件下转移。

　　在敌人还为他的消失而疑惑不解之时，他已经转移到了敌人屁股后面。

　　这就是以彼之道还施彼身。

　　暗之佣兵由伊贺派忍者演化而来，喜欢用障眼法，那赵国庆也就用障眼法来迷惑敌人。

　　枯树、断崖，这都是赵国庆用来迷惑敌人的工具。

　　趁着敌人不注意，赵国庆端起狙击步枪就朝最容易被击中的家伙开了一枪。

　　“噗。”一名同伴在鬼王队长身边倒了下去。

　　突如其来的变故让剩下的五人全都一惊，纷纷躲避在掩体之后。

　　“看，他往那边跑了！”其中一人叫道。

　　鬼王队长很快就锁定了赵国庆的身影，渐渐失去理智的他吼道：“追上去，杀了他！”

　　“是！”其他人应道。

　　作为暗之佣兵，鬼王战队的等级虽然只是黑色级别，但是他们也在佣兵团里面享有极高的荣誉，尤其是在同一级别内更是神一般的存在。可是现在，他们却拿一个当兵不过一年，连特种兵都不是的准特种兵给耍的团团转。怒了，全都怒了，五人中已经没有一人能保持清醒的头脑与理智。

　　赵国庆非常聪明，是个战斗天才，再加上从小受到特殊环境的熏陶，知道如何才能掌控战场上的节奏。

　　以单兵作战能力而言，赵国庆现在也不过是比普通的飞龙特种兵高出那么一点点而已，与一名鬼王战队队员的实力也只在伯仲之间。

　　问题是，赵国庆拥有其他人所没有的天赋，这场战斗已经完全被他掌控，他掌握着战场上的节奏。

　　赤手空拳的搏斗，也许只需要两名鬼王战队队员就能杀了赵国庆。

　　因此赵国庆尽量不让这种局面发生，他使用狙击步枪战斗，善长远攻，时刻保持着与敌人间的距离。

　　另一方面，狙击手的大忌是停留在同一个地方连续开枪，那样会被敌人发现并围攻，很容易死在敌人的炮火之下。

　　赵国庆不停的移动着，一来是避免这种情况的发生，二来是想尽可能的分化敌人。

　　即使同为鬼王战队的成员，每个人的战斗能力和身体素质也不尽相同，这就为赵国庆提供了便利。

　　看起来赵国庆是不敌鬼王战队而狼狈的逃命，实际上他则是利用快速奔跑来拉开敌人之间的距离。

　　不知何时十雨水已经停了下来，道路却依然泥泞。

　　赵国庆躲在一颗大树后面接连深呼吸，好让自己尽快的平静下来。

　　“啪嗒、啪嗒。”泥泞的道路上奔跑最不可能避免的就是脚步声。

　　听到身后传来的脚步声后，赵国庆停止了快速呼吸，集中精力去听敌人的位置与动向。

　　一名鬼王队员站在距离赵国庆不足五十米的地方，周转树木茂密，别说是五十米了，就连二十米之内躲着一个人也不容易被发现。

　　追到这里，鬼王队员突然间发现自己跑的太快了一点，同伴都已经被自己远远地甩在了后面。

　　这就好像踢足球一样，你必须时刻兼顾身边的队友，一旦跑的太快就只能单兵作战，失去了同伴的支援。

　　此时，这名鬼王队员还没有意识到自己的处境危险，脸上还露出一丝得意的笑容，目光盯着地面上的脚印。

　　脚印一直延伸到三十米之外，消失于灌木丛之中。

　　他又向前走了两步，看到灌木丛中露着一截枪管，身子马上躲到了旁边的树后面，脸上的笑意更浓。

　　脚印是赵国庆留下的，枪管也是赵国庆的狙击步枪，只是赵国庆人并不在灌木丛中。

　　那里不过是赵国庆给敌人留下的陷井而已。

　　将狙击步枪藏在灌木丛中并特意露出一小截枪口后，赵国庆就从灌木丛后面绕到了现在的位置，目标的斜后方。

　　敌人完全上当了，并没在发现赵国庆实际上躲在他身后，将注意力完全集中在了灌木丛中。

　　其实这也不能怪他，赵国庆是名狙击手，已经射杀多名鬼王战队队员，如果他不集中精力全力应对的话根本没有可能去击毙一名狙击手。

　　赵国庆右手握着一把手枪，左手端着枪托，透过瞄准具锁定目标，身上的感官则在感觉空气的流动及一切影响射击的环境因素。

　　这完全是一个狙击手在狙击时的表现。

　　用一把手枪去狙击，这在一般人眼里觉得不可思议。

　　怎么，不是只有使狙击步枪才能狙击吗？

　　用狙击步枪才算是狙击，这完全是一个误区。

　　对于一个真正的狙击手来说，他们不在意自己手里使用的是何种武器，或者说任何武器在一名狙击手手中都能成为至敌于死地的狙击器材。

　　被赵国庆锁定为目标的鬼王队长并没有将自己的发现告诉其他队员，这是他的一点私心。

　　为了猎杀赵国庆已经牺牲了那么多人，如果他能凭借一人之力猎杀了赵国庆，那他在鬼王战队……不，应该说是在整个暗之佣兵团内的地位都将提升一个等级！

　　鬼王战队？

　　哼，是时候和鬼王战队告别了，还有这枚黑色的胸章，不久之后它至少将变成铜色的。

　　敌人脸上的笑意更浓了，已经开始做起白日梦。

　　“啪啪啪……”敌人枪里的子弹在毫无征兆的情况下向灌木丛扫射，一口气将弹匣里的子弹全都打了出去。

　　即使是这样，他也不认为就能杀掉赵国庆。

　　右手拽下一颗手雷朝着灌木丛中投了过去，左手扔掉手中的步枪，抓起手枪就朝枪管露出的位置射击，直到子弹再次打光为止。

　　这下该死了吧？

　　鬼王队员一脸的得意，认为赵国庆就算是拥有三头六臂，面对刚才的密集攻击也是必死无疑。

　　“呯！”赵国庆扣动了扳机。

　　鬼王队员心神一动，那得意的笑容还挂在脸上，太阳穴的位置却流下血浆来，接着身体就倒了下去。

　　成功射杀敌人之后，赵国庆没有任何的犹豫，迅速冲到灌木丛中找回自己的狙击步枪离去。

　　后面的敌人很快就会赶来，他在原地多停留一分钟就有可能被敌人包围。

　　不到一分钟的时间，鬼王队长就和一名鬼王队员赶至，看到地上的尸体后立即隐藏了起来，随后另外两名队员也先后到达，四人在尸体附近隐藏了起来。

　　除了偶尔传来的鸟叫声外，四周静悄悄的。

　　很快这些人就根据现场留下的战斗痕迹和脚印分析出之前这里发生了什么。

　　鬼王队长突然间冷静了下来，明白过来赵国庆并不是被他们逼的亡命而逃，而是想等他们落单之后再将他们一一击毙。

　　“这个狡猾的家伙！”鬼王队长心里暗骂一声，向其他三人下达了新的命令。

　　接下来的时间里谁也不准单独行动，必须集体行动！

　　“队长，那家伙应该已经跑远了。”一名鬼王队员轻声提醒。

　　鬼王队长看向消失在远处的脚印，心里也明白赵国庆既然是想等他们落单后独个解决，那一定不会在此久留。

　　“你在前面，你们两个走中间，前进。”鬼王队长下达命令，将四人分成一二一的队形前进，自己躲在最后面，也最不容易受到赵国庆的狙击。

　　所有人都认为赵国庆已经趁机逃远了，事实上他们又错了。

　　出其不意，一直以来都是战场上的致胜法宝，赵国庆也将它融会贯通到了自己的战斗中。

　　先前赵国庆一直在跑，想要以速度让敌人落单，现在他却反其道而行突然间停下来等着敌人的到来。

　　赵国庆没有远离刚刚狙杀敌人的地方，只是换了一个地方又躲了起来，此时抓在他手里面的是狙击步枪。

　　狙击步枪比手枪的射击距离更远，更准确，因此赵国庆现在的躲的地方也稍远一些，藏身于草丛之中。

　　敌人非常警觉，却根本没想过赵国庆就在附近。

　　当第一名敌人出现在赵国庆的视线中时，赵国庆没有丝毫的犹豫，迅速扣动了扳机。

　　狙击步枪加装了消音器，子弹几乎没有发出一点声响，走在最前面的敌人也没有任何察觉就倒了下去。

　　跟在后面的两人突然间同伴倒了下去，脑袋上还多了个血窟窿，吓的两人迅速躲在了掩体后面。

　　鬼王队长跟在最后面还不知道发生了什么事，喝道：“怎么了，为什么停下？”

　　“队长，那家伙就前面！”其中一人回道。

　　鬼王队长这时才看到远处同伴的尸体，心里也是微凉。

　　赵国庆，他真的只当了不到一年的兵，他真的只是一名准特种兵？

　　这怎么可能？

　　一个当了不到一年的兵、一名准特种兵怎么会如此厉害？！

　　鬼王队长突然间有个想法，一定是他们的情况错误，否则整个鬼王战队对付一个当了不到一年兵的准特种兵怎么会伤亡这么大？

　　这要是传出去的话，绝对是一个笑话。

　　“赵国庆。”鬼王队长嗓子里面低吼了一声，充满了愤怒。


第107章 决斗

　　成功击毙目标后，赵国庆没有多余的停留，立即抓起狙击步枪转身就跑。

　　追赶赵国庆的鬼王战队包括鬼王队长在内只剩三人，他们已经被赵国庆不时变动的战术搞的有些神经质。明明该追的时候不追，该停的时候却又不停，生怕会再次中了赵国庆的圈套，成为下一个被告击毙的目标。

　　对于赵国庆来说现在是摆脱三人的最佳机会，可他并不打算那么做，因为他的目的是杀了对方。

　　只是，敌人变得越来越谨慎小心，稍微有点风吹草动就立即隐藏起来，为赵国庆的狙杀增加了难度。

　　从天亮到天黑，又从天黑到天亮。

　　敌人紧追着赵国庆不放，却又伤害不了他。

　　同样的，赵国庆也没有再获得任机会去狙杀他们中的任何一人。

　　四人就这么的在魔鬼岛上来回转，似乎谁也奈何不了谁，一时间达了奇特的平衡状态。

　　另一边，宋飞杨他们的战斗早已经告一个段落。

　　暗之佣兵在飞龙特种兵的双双围剿之下伤亡过半，剩下的人散落在魔鬼岛上躲藏了起来。

　　飞龙特种兵这边伤员也有近半，幸运的是并没有阵亡数字，只是有两名准特种兵身受重伤早早地被告淘汰了出去。

　　虽然没有死亡数字，但是宋飞杨的愤怒却已经达到了极点。

　　魔鬼岛可属于天朝境内，你们暗之佣兵跑到这里来伤了我这么多人，不把你们全部剿灭对得起我飞龙特种部队的威名吗？

　　哼，我看我这飞龙特种部队大队长也别干了！

　　宋飞杨所做的第一件事就是送伤员离开魔鬼岛进行治疗，第二件事调派地方海军力量将魔鬼岛团团包围，以防散落在岛上的暗之佣兵逃窜出去，第三件事才是下达命令让魔鬼上凡是能战斗的士兵全都加入对暗之佣兵寻找及歼灭的任务。

　　魔鬼岛上敌我之间的大规模战斗演变成地方性的短暂冲突，惊险性却一点也没有降低。

　　准特种兵的战斗能力确实不如飞龙特种兵或者暗之佣兵，可为了获得更多的积分他们也是拼了命，竟然也屡屡传来佳绩，宋飞杨不时收到准特种兵消灭飞龙特种兵的消息。

　　看来这批准特种兵的韧性还是非常强的。

　　宋飞杨已经暗自做出了决定，等最终考核结束之后，他将要尽自己的能力争取留下更多的人进入飞龙特部队。

　　不知不觉，鬼王队长和另外两名鬼王队员已经跟在赵国庆屁股后面追了两天两夜，期间没有任何的休息。

　　这不管是对一个人的体力还是意志力都是一种极大的消耗，人已经达到了崩溃的边缘。

　　即使是这样，鬼王队长也没打算放弃对赵国庆的追杀，在他看来赵国庆的状态只会比他们差，而不会比他们强。

　　事实恐怕要让鬼王队长失望了。

　　赵国庆精通金针刺穴手法，还涉及了国宝级医术……华陀医针。

　　在平时的训练中，赵国庆就利用金针刺穴及佛陀医针帮助自己保持比别人更多的精力，一天中只需要休息两个小时就能达到常人熟睡八个小时所能达到的状态。

　　这种办法在战场上更是得到了优异的体现。

　　虽然这些天来赵国庆同样没有真正的睡过一觉，但是只要一有机会他就会利用金针刺穴和华陀医针之法来帮助自己提取精神。

　　此时，赵国庆的体力同样受到了极大的消耗，可他的精神却非常的好，这让他明显处于优势状态。

　　“噗。”最后一颗狙击子弹打出去，却并没有击毙目标，只是暂时阻止了敌人进击的脚步。

　　身后是高耸入云的崖壁，前面和左右是密林，分别被三名敌人守着。

　　看起来赵国庆已经被逼到了一个死角，逃无可逃。

　　赵国庆脸上却看不出一丝的失望与恐惧之色，处在绝境中却非常的镇静。

　　是时候和这些家伙来个了断了。

　　赵国庆暗自讲道，他是特意将三人引到这个地方来的，借此来和敌人来个了结。

　　鬼王队长和另外两名鬼王队员的体力和意志力都处在崩溃的边缘，他们真正的实力最多只能发挥出平常的三成。

　　赵国庆的精神状态却非常的好，他的战斗力保持在日常的八成左右，就算是三人同时攻击他也有七成的把握获胜，因此才在这时决定和敌人来个了结。

　　“呯、呯呯！”赵国庆故意用手枪开了三枪，以此来吸引敌人的注意力。

　　“队长，那小子的子弹似乎是打光了！”一名鬼王队员兴奋地叫道。

　　“别中计了，小心一点！”鬼王队长警惕地叫道，担心赵国庆是故意装着狙击步枪没子弹的样子，等他们冲上去时却又突然间狙击。

　　经鬼王队长这么一提醒，另外两人立即潜伏下来没敢冲出去。

　　赵国庆心里苦笑一声，暗道：“这三个家伙还真是一朝被蛇咬十年怕井绳。”

　　自已有意吸引对方过来来个了断，可对方却怕会是个陷井而躲着不敢上前。

　　好吧，既然你们不过来，那就由我过去好了。

　　犹豫之后，赵国庆决定主动攻击。

　　将手枪里的子弹重新填满之后，赵国庆分别往前面和左侧分别投出一颗手雷，接着就全力朝右侧冲了出去，同时手中的枪也是火力全开袭向右侧的敌人。

　　赵国庆拥有飞刀绝技，三十米之内谓是例无虚发，这投掷手雷弹的水平也是一绝。

　　两颗手雷都准确地落在目标附近，如果他们不躲避的话就只能被炸死，而要是躲避的话短时间内根本没机会去理会赵国庆，这也就为赵国庆创造了机会。

　　右侧的敌人躲在一颗双生树后面，当赵国庆猛地朝他冲过来时他还想着还击，可在赵国庆的火力全开之下，他很快就被一颗子弹击中了右臂，吓的他慌忙躲了起来。

　　赵国庆全力奔跑之下很快就赶到了敌人面前，而这时手枪中的子弹也悉数打光。

　　敌人把握的时机非常准确，枪声一顿他就再次冒出头来，可还没到赵国庆呢就见一个黑影砸来，吓的他本能地又缩了回去。

　　“啪。”一把已经没有子弹的手枪砸在双生树上落在了敌人身边。

　　马蛋！

　　敌人暗骂一声，早知道只是一把没子弹的手枪，那他冒着被手枪砸中脑袋的风险也要开枪击毙赵国庆。

　　只可惜，机会一即失，他后悔也没有用。

　　赵国庆已经绕过双生树，手中握着一把军刀，快如闪电般朝敌人刺了过去。

　　“啊！”敌人发出一声痛叫，他的右手直接被军刀贯穿，手中的枪也因此落在了地上。

　　赵国庆动作不停，手腕上提。

　　“兹”的一声，军刀被从敌人的手掌中拔了出来，接着就在对方脖子上狠狠地划了过去。

　　“唔！”敌人发出一声闷哼，双手捂着脖子痛苦地挣扎了起来。

　　“啪啪啪……”另外两个方向的敌人这时扣动了扳机，赵国庆身子一滚躲到了双生树后面，成功地避开了子弹的袭击。

　　几乎没有喘一口气，赵国庆伸手抓起敌人落在地上的全自动步机，脚一蹬就将尸体踹了出去。

　　“啪啪啪……”一串子弹落在了尸体上，而此时赵国庆已经在双生树另一侧扣动了扳机。

　　误将同伴尸体认为是赵国庆的两人又有一人被击毙，另一人则迅速躲了起来。

　　赵国庆也回到了双生树后，至此追杀他的鬼王战队就只剩一人。

　　唯一还存活着的是鬼王战队队长，他到现在还活着也不知道应该说是幸运叫还是悲哀。

　　被称之为黑色暗之佣兵中最强的鬼王战队，十二人几乎全都死于赵国庆之手，另外一起同来的五十名黑色级暗之佣兵被困在了这魔鬼岛，相信用不了多久他们也会全部牺牲。

　　整个鬼王战队、五十名黑色级别的暗之佣兵，耗费了这么庞大的力量竟然还没能完成任务！

　　鬼王战队队长已经没有任何活着的理由了，即使他真的能杀了赵国庆，那等待着他的也将是剖腹自杀来谢罪。

　　赵国庆绝不会因为杀了几个鬼王战队队员就自大的迷失自我，他此时依然非常的冷静，只是所面对的压力却已经减至最少。

　　这样的情况下，只面对一名鬼王战队成员，即使对方是队长，赵国庆依然有九成的把握杀了对方。

　　就在赵国庆想着如何才能将这最后一人引出来击毙之时，却听鬼王队长先开了口。

　　“赵国庆！”鬼王队长吼了一声，用的是还算流利的天朝话。

　　赵国庆有些意外，却还是应了一声。“什么事？”

　　“实话说，我承认这次任务失败了，从接到任务之初我们就犯了一个致命的错误。那就是，不该将你当成一个准特种兵来看待，更不该把你看成一个入伍不到一年的新兵，你……非常的强，强到了出乎我们所有人的意料！”鬼王队长说着一顿，接着吼道，“赵国庆，你是我真正的敌人，敢不敢像一个男人一样出来和我进行决斗！？”

　　决斗？

　　赵国庆有些意外，这该不会是对方给自己设下的陷井吧？


第108章 中毒

　　“哈哈……”随着一阵自得、嚣张、嘲笑的笑声传来，鬼王队长叫道，“我就知道，你们天朝男人根本不能算是男……”

　　“马蛋，闭嘴！”赵国庆吼叫一声打断了对方的话。

　　赵国庆绝对不是一个易怒或者容易中激将法的人，可是你侮辱我一个人可以，把整个天朝男人都带进去就不行！

　　就算是不为我自己，那我也得所有天朝男人挽回面子不是？！

　　马蛋！

　　陷井又如何？

　　老子就要看看你们无耻的岛国人还能玩出什么花招！

　　“怎么个决斗法？”赵国庆问。

　　“我知道你没有弹药了。这样吧，我们把手中的武器都扔掉，走到前面的空地上像个男人一样肉搏战，怎么样？”鬼王队长回道。

　　你丫的无耻岛国人！

　　赵国庆暗骂一句，自己之前确实没什么弹药了，可现在却是弹药充足！

　　你丫的害怕我的枪法就说害怕我的枪法，还打着他妈的为我着想的旗号，其实就是想着比我多吃几年饭，认为我打不过你是吧？

　　“好，你出来吧！”赵国庆没有任何的犹豫，要是论格斗的话，自己还真不怕他们岛国人。

　　“嘻嘻。”鬼王队长先是阴险地笑了笑，接着就讲道，“小子，你让我出去，该不会是想趁机开枪杀我吧？”

　　赵国庆没有说话，反正对方不出来的话自己才不会傻到主动走出去吃对方的枪子。

　　原因很简单，无耻是岛国人的天性。

　　“我相信你们天朝军人不会说话不算数的。那好，我先走出来！”鬼王队长一副大义凛然的样子，接着就走了出来站到前面一小块空地上。

　　赵国庆没有急于出去，先是仔细地审视了一下鬼王队长，接着又认真的看了看附近有没有其他敌人。

　　确定这里只有自己和鬼王队长二人后，赵国庆这才走了出去。

　　鬼王队长一双犀利的眼睛在赵国庆上身上来回转了转，尤其是那张还略显稚嫩的脸让他的目光久久无法移开。

　　年轻，真的好年轻！

　　之前鬼王队长还在怀疑他们是不是情报有误，赵国庆不可能是一名刚参军不到一年的准特种兵，直到现在他才真正的确定是自己错了。

　　“你看够了吗？”赵国庆突然问道，自己站在这里可不是让对方来相亲的。

　　鬼王队长被问的一脸尴尬，轻咳一声摆出个架式说：“来吧。”

　　赵国庆也不娇情，直接一拳打过去。

　　普普通通的一招直拳冲击，被赵国庆使的虎虎生威，鬼王队长耗进全部力量才挡下这招。

　　“嘭！”赵国庆的拳头狠狠地砸在鬼王队长的双臂上，对方被震的接连后退。

　　只是一招，胜负立分，赵国庆无论是在精力还是体力上都占据了绝对的优势。

　　鬼王队长似乎并没有因为赵国庆的强势表现而有太多的惊讶，脚步微顿之后就反扑而上，使用的则是伊贺忍者暗杀技巧，直取赵国庆身上要害。

　　好凌厉的攻击！

　　赵国庆不敢大意，立即改用形意拳迎了上去。

　　形意拳已经达到了圆满之境，可谓是滴水不漏，一经使出赵国庆就完全占据了上风。

　　好香。

　　与鬼王队长生死格斗的赵国庆突然间闻到一股淡淡的樱花香气，也就在这时他发现被自己压制的狼狈不堪的鬼王队长脸上露出一丝狡诈的笑容。

　　不对，这樱花香有问题！

　　赵国庆急速后退，避开那樱花香气，可这时却突然间觉得体内真气不畅，像是受到了某种阻碍，浑身有种无力感。

　　糟糕，中毒了！

　　“哈哈……”鬼王队长阴冷地笑了起来，盯着赵国庆讲道，“小子，你上当了！”

　　“那香气是你下的毒？”赵国庆问。

　　鬼王队长一脸自得地说：“没错。那叫死亡樱花，是伊贺派忍者利用古老秘术从樱花里面提炼出来的死亡之毒，中了这种毒的人最多只能活半个小时！”

　　“无耻！”赵国庆恼怒地骂道，这家伙说了要和自己像个男人一样决斗，却他妈的暗中下毒，这算他妈的哪门子男人？

　　鬼王队长却不以此为耻，反以为荣，得意地说：“知道什么叫兵不厌诈吗？我的任务本来就是要杀了你，是你自己太笨了，竟然会以为我要和你决斗！”说着他手里面突然多了一把手里剑，甩手就要朝赵国庆扔去。

　　“噌。”赵国庆的动作更快，一把明晃的飞刀刺进了鬼王队长的喉咙。

　　“唔。”鬼王队长发出一声闷哼倒了下去，那把手里剑还握在手中没有机会扔出去。

　　赵国庆冲过去又在对方心脏上补了一刀，接着就匆匆离去。

　　中了死亡樱花之毒只有半个小时可活，赵国庆必须找个安全的地方想办法逼出体内的毒素才行。

　　十分钟之后，赵国庆躲到了一个山洞之中，洞口用山石封起来。

　　只要他不出去，那外面很难有人会找到他。

　　此时死亡樱花之毒已经在赵国庆身体内扩散，可以说赵国庆现在就算是拿一根针都非常的困难。

　　强吸一口气，赵国庆取出金针先刺入心口几处大穴，阻止毒气攻心。

　　只要护住了心脏，那就算是保住了一条命，想要解毒并非什么难事。

　　华陀医针里面有一篇关于袪毒的介绍，几乎可以逼出体内任何的毒素，前题是这个人必须拥有真气才行。

　　赵国庆非常幸运，他恰巧知道这篇袪毒之法，而且在几个月之前体内产生了真气。

　　将那篇袪毒之法在脑子里面过了一遍之后，赵国庆按鹰爪功的内功心法将体内真气运转到心脏附近。

　　“嗡。”刺在心口几处大穴的金针同时产生共鸣。

　　现在才是最关键的时候，赵国庆手里面握着一根金针，猛地刺进自己的心脏上面。

　　这一刺，正是解除金针锁心术之法。

　　随着金针锁心术被解除，赵国庆的心脏也彻底爆发，心口那些金针震动达到了极限。

　　“噗！”一口黑血被赵国庆吐出，接着他跟着晕了过去。

　　不知过了多久，赵国庆醒转过来，睁眼看着四周的黑暗。

　　我……死了吗？

　　“咚、咚咚……”心脏还在跳动，强而有力。

　　赵国庆动了动手指，自己还能动，体内的真气似乎强了不少。

　　难道是经过这生死劫难我又突破了？

　　赵国庆感到不可思议，紧接着他就察觉到了不对，那就是自己的心脏。

　　为了更好更彻底的袪毒赵国庆破除了金针锁心术，那自己的心脏应该暴走才对，可现在却跳动的那么平稳，丝毫没有暴走的迹象。

　　不对，是金针锁心术。

　　赵国庆暗自检查之后发现自己的心脏是受到了金针锁心术的压制才没有暴走的。

　　难道是我失败了，并没有真正的破除金针锁心术？

　　赵国庆更加疑惑了。

　　要是自己没能破处金针锁心术，那自己昏倒之前心脏为何会暴走，体内的死亡樱花之毒如何会清的这么干净？

　　很快赵国庆就迅速检查了一下四周的环境，除了自己刺在心脏上面用来破除金针锁心术的金针被拔下来外，其他的都没有任何变动。

　　有人来过！

　　赵国庆非常肯定，虽然来人清理了所有的痕迹，但是他还是非常的确定，不然的话那根金针是谁拔下来的，金针锁心术又是谁为自己下的？

　　“难道是萧大哥？”赵国庆心里有着一丝的怀疑。

　　山洞之外，与之遥遥相对的黑影里隐藏着一名全身黑衣的绝色女子，萧娅婻。

　　进入山洞和为赵国庆施金针锁心术的都是萧娅婻，她不想让赵国庆怀疑到自己头上才清除了自己在那里出现过的痕迹，至于拔下心脏上的那根金针也是无奈之举。

　　“臭小子，再敢这么胡来我非狠狠地教训你不可！”萧娅婻恨恨地说，心里却非常的甜蜜，自己的未婚夫现在真的很强，很强！

　　萧娅婻在赵国庆从山洞里出来之前就离开了魔鬼岛，此时魔鬼岛上真正的危机已经解除，剩下的只是收尾工作。

　　赵国庆从山洞里走出来时天已经大亮，他再次在魔鬼岛上转悠起来，寻找剩余的敌人并将其斩杀。

　　时间过的很快，转眼之间就到了最终考核的最后一天。

　　这期间赵国庆偶尔也会与其他准特种兵相偶，大家都非常默契地选择相互避让，就好像并未相见一样。

　　凡是与赵国庆相遇的准特种兵都非常的感激他，每个人都知道赵国庆要想夺取他们手中的积分是非常容易的，可赵国庆却并没有那么做。

　　赵国庆也根本没有那样做的理由，他现在的积分依然远远领先。

　　早在考核之前赵国庆的积分就是最多的，规则改变之后歼灭敌人数量最多的也是他，此时他的总积分已经达到了一千六百三十三分。

　　如此高昂的积分，怕是根本没有人能超越他的可能，除非是有人能夺取他的现有积分。

　　只是，真的有人能办到吗？

　　在所有准特种兵，敢有夺取赵国庆积分想法的怕是只有一人，那就是曾经的准特种兵积分第一保持者，朱元忠。


第109章 大败朱元忠

　　从最终考核开始，赵国庆和朱元忠就在互相寻找对方，想要一决高下。

　　只可惜几天来两人总是不能相遇，直到这最后一天中午时分两人才在海滩相遇。

　　与赵国庆不同，朱元忠争夺准特种兵第一的欲望更浓，为此更是有些不择手段。

　　赵国庆遇到实力远不如自己的准特种兵会主动避让，这主要基于大家这一路走来都不容易，就算是对方注定会被淘汰，那也没有必要再在对方头上浇一盆冷水。

　　朱元忠却完全相反，不管其他人的积分是多是少，只要被他给撞上了，那毫无例外都会被他夺取积分，甚至提前退出考核。

　　几乎有一半被迫退出考核的准特种兵都是因为遇到了朱元忠的原故。

　　与朱元忠相遇之时，赵国庆着实被对方的样子吓了一跳。

　　只见朱元忠一身的鲜红，就像是在血浆里面漂过了一样，非常的骇人。

　　朱元忠轻哼一声，不以为意地说：“不要怕，我身上的血有一多半都不是我自己的！”

　　这话倒是一点也没错，在与暗之佣兵作战的时候朱元忠非常的凶猛，明明只是一个准特种兵，可敌人见到他是就像见到了凶神一般立即退让。

　　“我一共杀了五名暗之佣兵，再加上抢夺其他人的积分，到现在一共有八百二十二分！”朱元忠一脸高傲地说，轻哼一声后，不屑地问，“你呢？”

　　单比清除暗之佣兵数量的话赵国庆绝对在朱元忠之上，重要的是敌人中实力最强的鬼王战队几乎全死于他的手下，只是他并没有拿这点来炫耀，这是他与朱元忠的另一个不同之处。

　　比积分的话，赵国庆也甩了朱元忠几条街。

　　赵国庆轻摇了下头，他只知道自己现在的积分很高，可具体数字却真的没有去算过。

　　朱元忠又不屑地哼了一声，认为赵国庆的积分无论如何也是不可能超过他的。“赵国庆，不管你的积分是多是少我都要和你一战，看看我们两个究竟谁在是准特种兵第一！”

　　“好呀。”赵国庆轻声应道，这也正是他所想的。

　　“看拳！”朱元忠暴吼一声挥拳向赵国庆打去，他为人霸道、让人厌恶，可在决斗上倒还算是公正，不愿意落个偷袭的明声。

　　赵国庆迎了上去。

　　刚开始两人都没有使出全力来，只是以普通的格斗技巧去攻守，目的也只是想探测一下对方的实力强弱。

　　这可是两人真正意义上的硬碰硬，因此都想摸下底再说。

　　两人的格斗术都达到了一流水平，可比较之下赵国庆还是占据了上风，在他的压制之下朱元忠渐渐有了败退的迹象。

　　指挥部内，暗之佣兵被全部清除之后宋飞杨就回到这里来掌控全局。

　　这两天魔鬼岛上可以说是风平浪静，根本没有什么看点，直到赵国庆和朱元忠撞到一起为止。

　　两人究竟谁才是准特种兵第一，这点也是宋飞杨和众多飞龙特种兵想知道的。

　　那些受伤休息的人全都挤进了指挥部内观看摄像头传回来的画面，身体好继续执行任务的人也在接到消息后一个个赶到接近两人的位置现声观看，两人之间的格斗一下子成为了魔鬼岛上最瞩目的焦点。

　　“好凌厉的格斗技巧！”贵卿忍不住夸了一句。

　　宋飞杨轻点额头表示赞同，就算是将两人丢到飞龙特种部队里，两人的格斗技也绝对是排在中上之位。

　　“国庆似乎更强一些，朱元忠看来是要输了。”贵卿做出评论。

　　这样的定论显然有些过早，不少人都不认同。要知道这里全都是高手，大家都看出双方并没有拿出真正的实力来，以真正的实力对决两人谁胜谁负还不一定呢。

　　“别忘了朱元忠可是八卦门的高手，一套八卦掌已经有所小成，一旦他使出了八卦掌结局一定会发生逆转的！”臭脸乔一脸肯定地说，他算是这些人里面最为支撑朱元忠的人。

　　“难道赵国庆就没有绝招吗？”贵卿针锋相对地说，她已经由刚开始最为讨厌赵国庆转为了最为看好他的人。

　　臭脸笑呵呵一笑，不敢于贵卿争辩。

　　她可是飞龙特种部队里面唯一的女人，虽然被称为女魔头，但是在飞龙特种部队里面绝对是国宝级别的人物，得罪了她就相当于把飞龙特种部队里面其他男人给得罪了。

　　宋飞杨也是笑而不语，他同样期待着这场决斗的结局，却并不过早的下结论。

　　朱元忠已经被完全压制了下来，这让他非常愤怒，暴吼一声使出了八卦掌。

　　八卦掌又称之为八卦游身掌，一经使出形势立即发生了逆转。

　　朱元忠就像是一条泥鳅一般在赵国庆身边游动，见缝插针，不等赵国庆的招术使出就已先机压制，将赵国庆逼的不断后退。

　　“看，我说的怎么样？”臭脸乔洋洋得意地说，事实证明了他刚才的判断是正确的，朱元忠只要使出八卦掌就可以完全反压赵国庆。

　　贵卿黑着张脸无话可说，就在这时赵国庆使出了形意拳。

　　形意拳大开大合，充满了霸气，如大风大浪一般将朱元忠逼的无法近身。

　　“嗯，你说的没错。”贵卿突然来了一句，脸上的表情也变得愉悦起来。

　　臭脸乔一脸的尴尬，哪能听不出贵卿那话是在奚落自己？“咳，没想到赵国庆把形意拳练到了如此地步。不过，我听说朱元忠已经领悟了八卦掌的真意，如果他使出八卦掌真意的话赵国庆依然不会是他的对手。”

　　贵卿脸色微变。

　　飞龙特种部队同样有一位八卦门的高手，那就是朱元忠的哥哥朱天成，飞龙特种部队的副大队长。

　　飞龙特种部队里不少人都领教过朱天成的厉害，知道八卦掌真意意味着什么，而画面上的朱元忠也很快发挥出了八卦掌真意的威力。

　　朱元忠被赵国庆逼的无法近身，干脆猛地后退几步与赵国庆拉开了距离，喘了口气叫道：“姓赵的，你别太嚣张，现在我就让你看看我八卦掌真意的厉害！”

　　赵国庆收拳看向朱元忠，他也想知道所谓的八卦掌真意究竟是什么，真的那么厉害吗？

　　八卦掌再次使了出来，同样的掌法威力却完全不同。

　　如果将朱元忠刚刚比作是溪水里的泥鳅，那他现在就是游走于大地上的巨蟒，张着血盆大口像是要将赵国庆直接吞掉一样。

　　朱元忠面露喜色，出声叫道：“看，是八卦掌真意，这下赵国庆完了！”

　　贵卿恶狠狠地瞪了朱元忠一眼，心里也变得没底起来。看样子朱元忠确实掌握了八卦掌真意，赵国庆要是没有更大的绝招，那是必输无疑。

　　宋飞杨眉心轻锁，目光紧紧地盯着画面上的朱元忠，心里暗自叫道：“不可思议，没想到朱元忠这么年轻就领悟了八卦掌真意，国庆怕是……”

　　几乎一边倒，所有人都认为赵国庆必输无疑。

　　作为当事人的赵国庆，却并没有其他人想像中的那么悲催，至少他的脸色看起来依然是那么的镇定。

　　原来这就是八卦掌真意。

　　亲眼见识之后赵国庆才算是明白过来，在普通人眼里朱元忠领悟了八卦掌真意后实力突飞猛进，至于为何会如此却并不明白。

　　赵国庆却是一清二楚，所谓的八卦掌真意，其实就是朱元忠体内产生了真气。

　　此时朱元忠体内真气流动，再经拳法发出，其威力自然是大增。

　　只有体内产生了真气才算是真正的踏入了武道。

　　虽然朱元忠才刚刚领悟八卦掌真意，体内的真气存量可以说是少的可怜，可经真气发挥出来的拳法却是威力惊人，由此可见真气对一个武者来说是多么的重要。

　　真气是一个练武之人的分水岭，不能领悟产生真气，那你永远是个门外汉。只有领悟了天地真意，在体内产生了真气，才算是真正的踏入了武学世界。

　　赵国庆有幸学会了真正的形意拳，形意拳练到圆满境之后形意化气，在体内产生了真气，再加上特殊心脏与体内真流的配合，他体内真气存量是朱元忠的数十倍。

　　更为重要的事，同样量的真气，经特殊心脏的帮助可以发挥五倍的力量，他的实力远在朱元忠之上。

　　根本不需要发挥出真正的实力，赵国庆只是调动了体内少量的真气，经形意拳使出之后立即压制了朱元忠的气势。

　　“这怎么可能？！”臭脸乔惊声叫道，朱元忠已经使出了八卦掌真意却依然无法击败赵国庆，反而在赵国庆的反扑之下现出了败迹。

　　贵卿没有再奚落臭脸乔，因为她还没有从震惊中回过神来。

　　赵国庆这小子究竟有多强？

　　宋飞杨同样感觉不可思义，却是面露笑容，一双赞许的目光落在赵国庆身上。

　　“嘭！”赵国庆一拳打在了朱元忠身上，接着朱元忠就倒飞出去摔在了地上。

　　朱元忠挣扎了两下竟然没能起身，一只手捂着胸口不可思议地看着赵国庆，语无伦次地说：“我输了，我竟然输了？这怎么可能？我朱元忠怎么可能会输给他？我可是领悟了八卦掌真意，他怎么会打败我？”


第110章 迎接礼物

　　朱元忠承认也好，不承认也罢，事实上他都输给了赵国庆。

　　两人之间的格斗已经被完整地记录了下来，赵国庆获胜之后顺理成章赢得了朱元忠的积分，总积分增加到两千多，稳居准特种兵第一。

　　赵国庆只是打败了朱元忠，并没有下狠手，在他离去后朱元忠又休养一个小时后就恢复了五成的实力。

　　只是五成的实力，在这准特种兵只除了赵国庆外已经算是无人能敌。

　　接下来的一段时间对于赵国庆来说稀松平常，到最后他干脆找个地方猫起来等待着最终考核的时间结束。

　　对于朱元忠来说却是整个最终考核最为繁忙的一段时间，他的积分被赵国庆夺走之后就清为了零，必须利用接下来仅有的时间尽可能多的夺取他人的积分，否则的话他将会面临被淘汰的命运。

　　宋飞杨列了一个名单交给臭脸乔说：“考核结束之后将这十个人送到二号基地去。”

　　“是！”臭脸乔应道。

　　每个人都知道，名单上所列的人名就是通过考核成为飞龙特种部队的新队员。

　　十个人，比预计的多了五个，由此可见宋飞杨对这批准特种兵是多么的青睐。

　　等宋飞杨离去之后，臭脸乔就匆匆扫了一眼单子上的人名，第一个赫然是赵国庆！

　　剩下的人名也基本上现在还留在岛上的人员，基本上是按照每个人的现有积分排列的。

　　当看到最后一个人名时臭脸乔长长地吐了口气，朱元忠的名字排在最后面。

　　也就是说，不管朱元忠有没有获得足够多的积分，他都被宋飞杨所看好成为飞龙特种兵。

　　“幸好元忠在这上面。”臭脸乔暗自讲道。

　　其实他也不需要过于担心，以朱元忠的能力，在接下来的一段时间内他有足够多的机会去夺取积分，顺利进入前五也是没有问题的，这才是宋飞杨将他的名字加上去的一个重要原因。

　　夜幕降临时考核也跟着结束，赵国庆等人按到通讯器里传来的指使在魔鬼岛上的一片空地上集合。

　　臭脸乔、贵卿及几个飞龙特种兵和一架武装运输机等在这里。

　　此时还留在岛上的准特种兵一共还有十三人，可以说每个人心里面都忐忑不安，心里面想着自己会不会幸运的挤进前五。

　　尤其是那几个在最后关头被朱元忠抢走积分的几人，每一个都用怨毒的目光盯着朱元忠，心里想着自己这次怕是没机会了。

　　朱元忠不受人待见，他自己也站在队伍的最后面，这主要的原因是不愿意和赵国庆见面。

　　赵国庆见冯小龙、李实诚、冷无霜也在这里，感到非常的高兴。不管最后大家有几人能进入飞龙特种部队，只要能活着就已经足够了。

　　四人主动聚在一起低声谈论着之前的惊险战斗。

　　至于其他熟识的人都在与暗之佣兵战斗的时候不幸负伤，提前退出了考核。

　　赵国庆简单说了几句后看到一双哀怨的目光看向自己，扭头发现是焦鹏飞，于是就主动走了过去。

　　“成绩怎么样？”赵国庆问。

　　大家一起执行了个隐藏任务，并且获得了高昂的积分，再加上焦鹏飞之后任务中又赚取了一些积分，没有意外的话他应该挤进前五才对。

　　焦鹏飞长长地叹了一声，扭头看了眼躲在最后面的朱元忠，无奈地说：“别说了，我的积分全都成他的了。”

　　朱元忠也恰巧看向这边，与赵国庆目光相撞后就立即避了开。

　　被赵国庆打败后朱元忠发疯似的在魔鬼岛上寻找着其他准特种兵，开始打败两个却发现对方的积分都太低，直到遇到焦鹏飞后他才乐开了花。

　　其实焦鹏飞根本没有和朱元忠打，善于收集情报和统计的他知道自己真的和朱元忠动起手的话，那是必败无疑，还得受到皮肉之苦。于是，与朱元忠一照面，焦鹏飞就主动投降，将自己的积分拱手相让。

　　“好了，都别说了，集合！”臭脸乔吼了一声。

　　十三人立即站成了两排。

　　臭脸乔少不了的是对这些准特种兵们一阵奚落，继续打击了他们的自信心，然后将每个人的积分由高到低当众念了一遍。

　　果然，赵国庆的积分稳居第一，比第二名高出了近两千分，一时间成为了无人能超越的对象。

　　朱元忠顺利挤进了前五，冷无霜、冯小龙、李实诚三人略显可惜，分别排到了六、七、八名，焦鹏飞更是可怜的零积分。

　　就在大家认为都没什么希望之时，臭脸乔开口讲道：“下面我念到名字的人都上飞机。”

　　“朱元忠！”

　　不等大家弄明白臭脸乔说的到底是什么意思时，臭脸乔已经拿出宋飞杨留下的名单念了起来，并且第一个念到的名字并非赵国庆，而是排在最后面的朱元忠。

　　朱元忠轻哼一声，一脸高傲地走上了飞机。

　　赵国庆第二个，当他从贵卿身边走过去时，只听这位女魔头突然开口讲道：“表现的不错。”说着还抱以一笑。

　　表现的不错。

　　这是在夸我吗？

　　受到女魔头的夸奖，这让赵国庆一刹那间有些无法接受，尤其是女魔头的笑容更是让他起了一身的鸡皮疙瘩，忙加快了脚步上去。

　　“冷无霜！”当名字念到排在第六的冷无霜时，所有人都没会过意来。

　　是在叫我吗？冷无霜更是没回过神来，怎么我也可以上飞机吗？

　　“冷无霜，你耳聋了吗？”臭脸乔一个白眼。

　　“到！”冷无霜这才确定自己没有听错，并且试探性地问了句，“教……教官，我是可以上飞机吗？”

　　大家以后算是战友了，臭脸乔也没有再像之前那样不耐烦，轻点了下头说：“上去吧。”

　　“是！谢谢教官！”冷无霜连声应道，抬起脚那一刻险些摔倒。他太激动、太紧张了，以至于有些脱力，深吸一口气缓了下神后才勉强一个人走上了飞机。

　　“冯小龙、李实诚……”臭脸乔接着念出剩下四人的名字。

　　因为心里已经有了准备，所以再被点到名字的人并没有表现的像冷无霜那样不知所措，可还是长长的出了口气，暗道：“侥幸。”

　　最后被念到名字的是焦鹏飞，积分只有零的他简直不敢相信，却又兴奋的连翻了几个跟斗，在臭脸乔的催促下才登上了飞机。

　　剩下的三人也是长长地出了口气，知道奇迹没有发生在他们身上，他们也不用再期待什么了。

　　临走之前臭脸乔突然间少有的向这最后被淘汰的三人说了几句好话，告诉他们今年虽然没希望了，但是下年他们的机会将非常的大，这也让三人重新点燃了进入飞龙特种部队的希望。

　　登上飞机之后，臭脸乔才明确地告诉赵国庆十人，他们全都将进入飞龙特种部队。

　　飞机里顿时炸开了锅，大家一路走来付出的艰辛和努力得到了彻底的暴发。

　　臭脸乔、贵卿这些老人选择了避开，给赵国庆十人留下足够的空间去庆祝和发泄。

　　这些天来大家在魔鬼岛上根本没好好吃过一顿饭，运输机上简单的食物成了他们的美食，这里甚至还为他们准备了各种酒水。

　　只是，这些天大家真的太累了，尤其是精神压力几乎要把人给压垮了。

　　此时一放松下来，大家只是吃了一些食物就进入了梦乡。

　　二号基地是飞龙特种部队众多基里面一个小基地，这个基地的主要任务是为队员们提供休息和各种技能训练。

　　运输机坠落在二号基地的操场上，这里除了武装运输机外还在武装直升机、战斗机、坦克、越野车等各种战斗物质，在这里赵国庆这些刚刚进入飞龙特种部队的特种兵将要学会各种驾驶技能及武器使用技能。

　　运输机的仓门被打开时赵国庆十人还横七竖八地躺在那里睡觉，可等待他们的并非舒适的床铺或者热烈的欢迎，而是一颗炸弹。

　　准确地来说是一颗烟雾弹，它是欢迎赵国庆这些新队员的唯一礼物。

　　“嘭！”烟雾弹在机仓里面炸了开。

　　爆炸声一响，赵国庆十人就条件反射地跳了起来，可还是没有逃过呛人的烟雾，一个个咳嗽着跑了出来。

　　赵国庆刚从飞机里出来就感觉阴冷的目光看着自己，就像是一把匕首随时会从背后伸出来割断自己的叫喉咙一样，惊的他连忙看了过去。

　　宋飞杨站在赵国庆对面，虽然不苟言笑，但是绝不会给人任何死亡的威胁。

　　阴冷的目光来自宋飞杨身后，赵国庆看了看对方后感觉很奇怪，自己并不认识对方，这算是第一次相见，可对方为什么会如此针对自己？

　　没过多久赵国庆就知道了站在宋飞杨身后的男子是谁。

　　飞龙特种部队的副大队长，朱天成！

　　朱天成，朱元忠的哥哥。

　　此时赵国庆大致上也明白了什么，知道对方为什么第一次见面就会如此仇视自己，心里不由的苦笑一声。

　　看来我在飞龙特种部队的日子不会太好过。

　　不过，赵国庆一点也不惧，直接对视着朱天成。


第111章 走运？

　　见赵国庆不但不回避自己的目光，而且还敢于自己直视，朱天成目光更显阴冷，杀气也跟着散发了出来。

　　他竟然想杀我？

　　赵国庆有些不解，就算自己和朱元忠之间因为争准特种兵第一而闹的有些不愉快，那也不至于杀了自己吧？

　　想杀我，得看看你有没有那个本事！

　　赵国庆的眼睛变得犀利起来，如同两把利剑般迎了上去，一场无声战斗在两人之间展开了。

　　虽然没有刀光剑影，但是其凶险程度一点也不亚于实战，朱天成的厉害怕是只有作为当事人的赵国庆能体会。

　　宋飞杨似乎察觉到了点什么，有意无意地向旁跨出一步，挡在了赵国庆与朱天成之间，一场无声的战斗瞬间化为乌有。

　　朱天成什么话也没说，却轻哼一声，表示自己的不满。

　　赵国庆则松了一口气，有着深深的体会，这朱天成的实力要远远在朱元忠之上，要真是交起手来自己怕是连三成获胜的机会都没有。

　　这就是真正的飞龙特种兵吗？

　　好厉害！

　　赵国庆暗自感叹，看来自己的强者之路还很长。

　　除了赵国庆与朱天成之间展开了一场无声的较量外，其他人在飞龙特种部队大队长宋飞杨面前一个个都是老老实实地站在那里，感受着飞龙特种部队的庄严与肃静，更多的则是一种无形的霸气压迫的他们喘不过气来。

　　“很高兴你们能加入飞龙特种部队，从现在开始你们就已经是真正的飞龙特种兵了，在接下来的日子里面你们必须保卫自己的国家和维护飞龙特种部队的名誉，即使是为此付出生命也……”宋飞杨发表了一段简短却足以让人热血沸腾的演讲。

　　站在这里的十人，一路走来的艰辛只有他们自己才能体会，而现在，他们终于完成了自己的愿望。

　　站在这里不是他们的终点，而是真正的起点！

　　宋飞杨讲话完毕之后，作为飞龙特种部队副大队长的朱天成少不了也要讲些话。

　　和宋飞杨比起来，朱天成的话充满了官腔，少了一些真诚，让人多少有些不喜欢。

　　老实说，朱天成究竟讲了些什么赵国庆一点也没有听进去，他的注意力全都放在了宋飞杨身上。

　　进入准特种后训练基地那天宋飞杨对自己说过的话依然响于耳边。

　　你太弱了！

　　我太弱了，那我现在经准特种第一的成绩进入飞龙特种部队，你总该回答我的问题了吧？

　　朱天成这边话声当顿，赵国庆就大声叫道：“报告！”

　　所有人的目光都集中在了赵国庆身上，因为除了赵国庆之外其他人都知道，朱天成只不过是稍微顿了一下而已，话还没有讲完呢。

　　有什么事竟然敢打断副大队长的讲话？

　　赵国庆却完全不知道这点，还以为朱天成讲完了话，怕宋飞杨离开就匆匆喊了一声。

　　朱天成原本就对赵国庆充满了敌人，无端被打断话就显得有几分生气，沉着张脸问道：“什么事？”

　　赵国庆完全忽视了朱天成，直接面向宋飞杨讲道：“大队长，我有想和你单独谈几句。”

　　如同晴天霹雳一般，在场所有人都被雷倒了。

　　什么，你打断副大队长的话只是想和大队长单独谈几句？

　　有什么话你就不能等副大队长讲完之后再说吗？

　　这……太不给副大队长面子了吧？

　　明显就是在打脸。

　　“啪”的一声。

　　副大队长朱天成感觉自己被赵国庆打了一个响亮的耳光，而且还是当着这么多人的面，他的肺都快气炸了。

　　在场唯一能体会朱天成感受的怕是只有臭脸乔，因为在准特种兵报道那天他有着类似的经历，完全被赵国庆给忽视了。

　　这下完了。

　　得罪了副大队长，你以后在飞龙特种部队里面别想混了。

　　赵国庆隐约中察觉到了点什么，却并不知道自己无意中给了朱天成一个耳光，让他难以下台。

　　就算是知道了赵国庆也不怕，反正朱天成本来就不喜欢自己，刚刚那股杀气可是做不了假的，就算是把他给得罪了又能怎么样？

　　情况已经很坏了，不会再坏到哪里去。

　　朱天成憋了一肚子的火，可是却没办法发出来，因为宋飞杨站在这里，而赵国庆要找的人正是宋飞杨。

　　宋飞杨站在那里显得有些不自在了，虽然明知道朱天成对赵国庆有意见，但是现在闹的已经没有丝毫缓和的余地了，而且自己也被逼的必须做出表态才行。

　　“跟我来吧。”宋飞杨说，声音尽显无奈。

　　朱天成瞪着赵国庆，那双眼睛像是要吃人一样，就连身边的人也感觉到了浓浓的杀气。

　　赵国庆跟着宋飞杨来到了稍远些的地方，不等脚步站稳就直接讲道：“宋队长，现在你可以回答我的问题了吗？”

　　宋飞杨的目光在赵国庆脸上徘徊着，准特种报道那天到现在赵国庆的表现和成长都让他非常满意，只是……

　　“你太弱了。”宋飞杨回答的同样是这句话。

　　我太弱了？

　　准特种兵第一，打破准特种兵训练基地多项记录，我……还是太弱了？

　　赵国庆站在那里好半天都没回过神来，这算是什么回答，自己努力了这么长时间等待的却还是同样的答案。

　　“等你成为飞龙特种部队最强的时候我会告诉你答案的。”宋飞杨接着讲道。

　　飞龙特种部队最强！

　　赵国庆又是微微一怔，感觉却比刚才好多了，至少有了一个前进的目标。

　　只要成为飞龙特种部队最强就可以了吗？

　　好，我知道了！

　　赵国庆给自己定下了一个目标，一定要成为飞龙特种部队最强，而且还要在最短的时间内做到！

　　“回去吧。”宋飞杨吩咐道。

　　“是。”赵国庆敬了个礼，没有多余的废话。

　　宋飞杨看着赵国庆远去的背影，嘴角浮现出一丝笑容。他有一种感觉，而且也非常的相信，赵国庆一定会做到的，成为飞龙特种部队第一。

　　“报告！”赵国庆来到队伍前叫道，声音高昂，充满了兴奋与激情，此时的他热血沸腾。

　　迎接赵国庆的却是一双冰冷的目光，接着是更为冰冷的声音。“你就是赵国庆，准特种兵第一？”

　　赵国庆看向朱天成，不明白对方突然问这么一个问题是什么意思。“报告，我就是赵国庆。”

　　“好，很好。”朱天成说着话突然间毫无征兆地一掌拍了过去。

　　八卦掌！

　　赵国庆心里一惊，不明白朱天成为什么会突然偷袭自己，却认出了朱天成使用的正是八卦掌。

　　这一掌来的突然，却非常的凌厉，却让赵国庆躲无可躲，所能做的只有迎击。

　　逼赵国庆出手，这正是朱天成想要的，只有这样他才能出手教训赵国庆。

　　同样是八卦掌，不同的人使出来效果却完全不同。

　　朱元忠没有领悟八卦掌真意时效果就像是一只游动的泥鳅，使用八卦掌真意后如同一条骇人的巨蟒。

　　朱天成的八卦掌修为显然是更高，赵国庆感觉对方就像是一只张牙舞爪的巨龙，只有那只爪拍在自己身上就能将自己拍成肉泥。

　　不敢有任何的犹豫，赵国庆急忙握拳打了过去，使用的正是已经被他练至圆满的形意拳，并且爆发出了体内所有的真气。

　　真气在赵国庆体内迅速流动，在心脏的带动之下爆发出五倍的力量。

　　霸气十足的一拳如同一杆樱枪般刺向巨龙，这也让赵国庆信心十足。

　　五倍的力量，就算是伤不你，应该也能击退你才对！

　　面对赵国庆全力一击，朱天成没有任何避让的意思，脸上反而露出了不屑的神情。

　　“嘭！”樱枪与巨龙撞到了一起，接着……樱枪折断，巨龙却丝毫无损。

　　赵国庆整个人都倒飞了出去，接着感觉到一只大手按在了自己背上，化解了所有的力道，这才没有使自己摔在地上重伤。

　　不过，赵国庆与朱天成碰在一起的拳头不住的颤抖，已经麻木的完全失去了知觉。

　　好强，朱天成真的好强。

　　朱天成看到接住赵国庆的是宋飞杨，也就没有再动手，心里暗骂一声：“这次算是你走运。”

　　走运？

　　真正走运的不是赵国庆，而是朱天成。

　　所有人都看到是朱天成将赵国庆打飞了出去，却不知道因为他那强悍的一击差点击破了赵国庆心脏爆发的临界点。

　　如果赵国庆的心脏在这个时候爆发，那以他现在的身体承受力所能爆发出的力量绝对是惊人的，别说是朱天成了，就算是加上宋飞杨和其他飞龙特种兵也不一定能压制住他。

　　因此，宋飞杨真正救下的不是赵国庆，而是朱天成。否则，赵国庆心脏爆发后第一个倒霉的就是朱天成。

　　朱天成还不知道自己夺过了一劫，鄙视地看了赵国庆一眼，转身冲其他准特种兵们吼道：“这就是准特种兵第一？哼，不堪一击！别以为进入飞龙特种部队你们就有多了不起，你们还差的远呢！飞龙特种部队……”

　　朱天成借题发挥，又说了一大顿打击新人的话。


第112章 两队竞赛

　　“咚咚咚……”

　　赵国庆的心脏速度由快到缓，慢慢地恢复了正常，直到此时他才吐出了胸中的一口浊气，扭头向宋飞杨抱以感激的一笑。“谢谢，我没事了。”

　　宋飞杨在赵国庆的肩膀上轻拍一下。“回自己的位置去吧。”

　　“是。”赵国庆轻应一声走回到了自己的位置。

　　朱天成自以为当众教训了赵国庆一顿，至少挽回了一些之前失去的面子，却不知道赵国庆一点也没有因为他的突然发难而生气，反而感激他让自己明白了一件事。

　　“你太弱了。”这是宋飞杨对他说的话，直到此时他才明白这句话的含意。

　　虽然说朱天成是偷袭自己，但是面对一个朱天成自己连一招不到就被打败了，自己不是太弱了是什么？

　　这个世界人外有人天外有天，强者无数。

　　我真的太弱了，连一个朱天成都打不过，必须尽快让自己变得更强……更强！

　　飞龙特种部队最强，不久的将来一定是属于我的！

　　赵国庆十人现在真正的成为了飞龙特种部队的菜鸟，他们被分成了两个小队，更准确地来说应该是两个小组。

　　每只小队五个人，分别由赵国庆和朱元忠担任小队长。

　　另外，每个小队都有自己的带队教官，分别是贵卿和臭脸乔。

　　名誉上是教官，其实上大家已经成为了真正的战友，贵卿和臭脸乔的主要任务是让赵国庆这些菜鸟尽快熟悉飞龙特种部队的作战环境，算是他们进入飞龙特种部队的引路者。

　　至于为什么要将赵国庆这十人分为两个小队，名誉上是为了让他竞争，更加迅速的成长起来。

　　可是，稍微细心一点的人都会发现，在组员分配上存在着极大的问题。

　　赵国庆担任小队长，队员分别是冷无霜、冯小龙、李实诚、焦鹏飞。

　　除了焦鹏飞外，其他人清一色的士兵。

　　反观朱元忠的小队，除了朱元忠本人外其他人全部是军官，小队的整体实力一下子拉开了。

　　队员实力不公平的分配，不过是变向的打压赵国庆而已。

　　“小心点，二号基地是朱天成的地盘，他是这里的总负责人。”贵卿暗中向赵国庆讲道，对于队员的分配也是非常有意见。

　　赵国庆倒是不在意这些，反正自己的队员全都是熟识的朋友，要是将他们分到朱元忠的小队里反而有些不放心。

　　至于打压……

　　故意把实力最弱的分给我就能确保你们最终会赢吗？

　　等着瞧好了，我们这支小队只是暂时实力弱而已，不出两个月我要让他们成为整个飞龙特种部队实力最强的！

　　赵国庆将自己的想法告诉了队员们，每个人的反应都出其的一致。

　　“干他娘的，拼了！”

　　“我就不信了，都是一个鼻子两个眼，我们会比他们差？！”

　　“国庆，我听你的。”

　　“他们的实力确实比我们强一些，不过大家都是通过最终考核才站到这里来的，据我分析他们也不比我们强到哪里去，只要我们认真训练至少可以和他们拉平。”

　　“对，没错。”

　　……

　　赵国庆感到很欣慰，至少自己的小队非常的团结，有着不服输的精神。

　　这里可是飞龙特种部队，是一个实力为王的地方，讲究的是实力、实力、还是实力！

　　只有拥有过人的实力，那才能获得别人的认可，否则就算是暂时进入了飞龙特种部队也会随时被淘汰出去。

　　在二号基地的一个密封的房间里，朱元忠与哥哥朱天成单独在这里。

　　“哥……”朱元忠刚叫了一声就被朱天成那双阴冷的目光吓的说不出话来。

　　从小到大朱元忠被称为天才，可以说天不怕地不怕，只是这位大哥却是唯一让他感到恐惧的人。

　　朱天成对朱元忠要求极高，朱元忠也为了能让哥哥朱天成满意而不断的努力拼搏，可似乎不管他如何做都不能达到朱天成的要求。

　　朱元忠在准特种兵最终考核中取得了第二名的好成绩，可他并不觉得有什么骄傲的，因为这样的成绩绝对不能让朱天成感到满意，朱天成要的是第一！

　　“啪！”朱天成狠狠地给了朱元忠一个响亮的耳光。

　　朱元忠站在那里没敢躲，就算是想躲也根本躲不过，只是委屈地抽了一下鼻子。

　　“没用的东西！”朱天成骂了一句。

　　“哥，对不起。”朱元忠脸上再也没有傲气，有的只是委屈，就像是一个受了欺负的小姑娘一样，这场景要是让其他人看到怕是绝不敢相信。

　　“我给你两个月时间，你必须把赵国庆的势头压下去，否则的话就别认我这个哥哥，给我滚出飞龙特种部队！”朱天成越说越生气，抬起手又想扇过去，吓的朱元忠眼睛微微一闭。

　　这一巴掌没有打下去，朱元忠心里一阵的暖流，感激朱天成没有打他。

　　“赵国庆！”朱元忠用力捏着拳头，认为自己所有的耻辱都是赵国庆带来的，就算是没有朱天成的交待他也会想办法报复的。

　　“哥，你放心，我一定会为你挽回面子的！”朱元忠一字一顿的说，字字充满着杀气。

　　朱天成的态度这才好了些，向朱元忠讲道：“你先回去休息吧，从明天开始全力训练。只要你的战斗力能提升上去，不管你需要什么尽管开口，哥会想办法为你弄到的！”

　　“谢谢哥。”朱元忠感激地说，觉得受到了莫大的恩赐。

　　在最终考核中赵国庆这些准特种兵们毫无例外的全都受到了不同程度的伤，可是飞龙特种部队里面就像是有一根无形的鞭子在时刻鞭打每人一样，让他们不敢停歇片刻，为的只是让自己的战斗力变得更强。

　　平时多流汗，战时少流血。

　　这是亘古不变的真理。

　　转眼之间赵国庆忆经在飞龙特种部队二号基地待了两个月，这两个月来他不断的强化自己训练，实力也是突飞猛进。

　　在形意拳和特殊心脏的配合之下，他体内的真气也培养出了更多，相当于准特种兵考核的两倍。

　　鹰爪功方面更是得到了惊人的进展，只是用了两个月的时间就由初级达到了中级。

　　虽然只是跨了一个等级，但是其中困难度却是常人所难以想像的。

　　想想鹰门山修炼了几十年才只是鹰爪功初级，就知道这门武学的困难程度，而赵国庆却只是用了两个月就迈进了中级，他已经是天才中的天才了。

　　这件事如果是让鹰爪门的先祖知道的话，那他们怕是要从坟墓里面爬出来吐血再死一次才行。

　　这还是人吗？

　　人的修炼速度哪能这么快？

　　怪物，他就是一个超级无敌大怪物！

　　和赵国庆比起来小队里面的其他四人进步并不怎么明显，可他们却实实在在地进步了，再把他们丢回两个月前的魔鬼岛上，他们一定会有惊人的表现。

　　这天训练刚刚结束，赵国庆等人就和朱元忠的小队在餐厅里碰到了。

　　“哟，这不是准特种兵第一的赵国庆队长吗？听说你们小队一直窝在基地里面，到现在还没有外出执行过任何任务。怎么，你们是怕呢还是说担心出去会坏了飞龙特种部队的名誉？”朱元忠奚落道，字里行间充满了挑衅。

　　赵国庆白了朱元忠一眼，什么话也没有说。

　　两支小队竞争的方法还是积分，而获得积分的唯一途径就只有外出执行任务。

　　与准特种兵时不同，此时赵国庆等人完成一个D级任务才能获得一个积分，E级任务也不过可怜的两个积分，因此积分获得相当的困难。

　　朱元忠为了压制赵国庆的势头，不等队员们的伤势完全恢复就已经开始外出执行任务了。

　　用他的话来说，战场上是最好的训练地，他要用实战来提升队员们的实力。

　　这话说的确实没错，只是显得朱元忠太心急了。

　　与朱元忠不同，赵国庆非常的稳重，这两个月来蛰伏不出，所做的唯一一件事就是让队员们尽可能的恢复伤势，再经由适当的训练来提升自己的实力。

　　正因为两人的处事方式不同，渐渐地朱元忠在飞龙特种部队的势头完全盖过了赵国庆，以至于连赵国庆准特种兵第一的名号都被拿出来奚落。

　　截止于目前为止，朱元忠的小队已经完成了五个D级任务、两个E级任务、一个F级任务，总积分十二分。

　　赵国庆小队，目前积分维持在零，两只小队的对比性非常的强。

　　做的不错，这是朱天成对朱元忠的评价，简单却让朱元忠心花怒放。

　　为了得到哥哥更好的评价，朱元忠不断的逼迫和压榨队员们外出执行任务，包括他在内每个人脸上都拥有一丝难以抹去的疲倦。

　　这样下去朱元忠的队员迟早会出事的。

　　赵国庆暗自摇了摇头。

　　等朱元忠率队离开之后，一直坐在一旁沉默不语的贵卿突然问道：“你真能受得了他这个样子？”

　　赵国庆微微一笑，没有说话，其他四名队员也没有说话。


第113章 老班长

　　贵卿是赵国庆小队的带队教官，赵国庆小队被压着，让她感觉非常的不爽。

　　“你们呢，难道就没有一点想法？”贵卿看向其他四人。

　　冷无霜四人只是抬眼看了一下，接着就听冯小龙开口讲道：“国庆是队长，他的决定就是我们的决定。”

　　贵卿微怔，目光又落在了赵国庆身上。

　　相处两个月来她早就该想到这点，赵国庆身上具有一种无形的感染力，能让身边的人都非常信任他。

　　他是一个天生的领导者，将才！

　　可惜，现在是和平年代，如果出生在战争年代，那赵国庆一定可以成为传奇。

　　不，即使是在这和平年代他也有可能成为传奇。

　　要知道他现在已经是飞龙特种部队中的一员了，将来或许还有可能进入……

　　我在想什么呢？

　　贵卿摇晃了下脑袋，那个部队里的人都是天才中的天才，整个飞龙特种部队中也只有大队长宋飞杨以前在那个部队里面待过，其他人根本没有资格进入。

　　再说了，据说那个部队的人都是从小就被发掘出来经过特殊培养的，在年龄上有着严格的要求。

　　赵国庆已经将近二十岁了，年龄上已经远远超出了规定，怎么可能进入那个部队？

　　唉，我想太多了。

　　贵卿看着赵国庆，目光里充满了婉惜。

　　“教官，你在想什么？”赵国庆突然问。

　　贵卿猛地回过神来，见其他人也都在盯着自己看，想到自己刚才看赵国庆的样子一定非常花痴，脸色不由一红。为了掩饰自己的尴尬，贵卿吼道：“你还没有回答我的问题呢！难道想一直待在这里，永远被别人踩在脚下？”

　　“我……”赵国庆刚张口就被贵卿给打断了。

　　“我不管你是怎么想的，我以教官的身份命令你们明天必须给我接个任务去，哪怕是最低级别的D级也成！”贵卿叫道，说完也不给赵国庆说话的机会，起身就走。

　　“队长，怎么办？”冷无霜问道，以前高傲的他现在对赵国庆心服口服，队长叫的也特别顺口。

　　还有冯小龙和焦鹏飞，他们虽然年级比赵国庆大，肩上的级别比赵国庆高，但是都绝对的听从赵国庆的指挥。

　　赵国庆耸了下肩，一脸无奈地说：“还能怎么办？你们谁敢去招惹她？”

　　招惹女魔头？

　　冷无霜几人都打了个寒战，连臭脸乔那些人都不敢去招惹贵卿，他们哪有那个胆量？

　　除非他们的脑袋是被驴踢了。

　　赵国庆轻叹一声说：“一会你们几个去看看现在有什么任务，按教官说的，找个最低级别的先练练手。”

　　“是！”四人齐声应道。

　　其实冯小龙四人这两个月待在二号基地里面早就被憋坏了，都想出去透透气，只是赵国庆不发话他们才没敢提。

　　赵国庆把冯小龙四人打发走，自己则离开了二号基地驻地，一口气跑出了二十里地，躲进了一片小树林里。

　　小树林泥土地上留着明显的脚印，附近的石头和树身上也有着打斗的痕迹。

　　这里就是赵国庆偷偷训练的地方，每个星期他至少都会来这里一次。

　　还记得第一次到这里来是一个很偶然的机会，当时赵国庆正在训练，突然察觉到有人在偷窥自己，于是就追着对方一路来到了这里。

　　对方是一个四十多岁的中年人，穿着飞龙特种部队的队服，却是赵国庆根本没有见过的人。

　　开始赵国庆以为对方是潜入飞龙特种部队的间谍，二话没说就和对方打了起来。

　　交手之后赵国庆才发现自己根本不是对方的对手，对方打败自己之后指出了自己的不足之处，并且约定一个星期再在这片小树林里决斗。

　　就这样，每个星期这个时候赵国庆都会赶到这片小树林里面和对方决斗，每次到这里来对他来说都是一次成长。

　　也正是因为每个星期都在这里找出了自己的不足之处，所以赵国庆这两个月来才会有了惊人的进步。

　　这算是赵国庆的一个秘密，从头到尾他都没有问过对方的名字，只是称呼对方为老班长。

　　见对方还没有到，赵国庆就将形意拳和鹰爪功各自打了一片，也就在他准备收功时身后突然传来了破空声。

　　“咻、咻咻！”三颗石头以品子形飞了过来，分别击向赵国庆三处要害。

　　赵国庆嘴角微微一笑，一个旋转飞踢击中第一块石头，接着一把抓住第二块石头，挥拳打破第块石头，随后扣在手中的石头就被他扔出去砸向十米外的草丛。

　　“哗！”一道身影从草丛中跳出躲过赵国庆扔来的石头，接着就飞奔上前一拳朝赵国庆面门打了过来。

　　来人正是赵国庆在此等候的老班长，每次两人都没有过多的言语，见面就打了起来。

　　对方拳法凌厉，招招击敌要害，是格斗高手中的高手。

　　赵国庆也毫不相让，形意拳、鹰爪功先后使了出来，一点也没有落败的迹象。

　　已经两个月了，这是赵国庆与对方的第八战。

　　前七战赵国庆都输了，这一战他似乎有持平的迹象。

　　转眼之间两人就已经交手五十招，老班长拳法汹涌，却无法再像以前那些压制住赵国庆。

　　再观赵国庆，大有厚积薄发之势，五十招之后非但没有任何颓废的迹象，反而是越战越勇。

　　不知不觉中老班长的脚步开始后退，借此来躲避赵国庆的攻击。

　　“啪！”第一百招时两人拳对拳来了一次硬碰硬。

　　赵国庆连续后退三四步，老班长却站在原地没有退任何一步，双手背于身后看着赵国庆。

　　赵国庆稳住身子之后就想再次扑上去，见老班长双手背于身后就皱起眉头说：“怎么，不打了？”

　　老班长轻点额头，不苟言笑地说：“没有必要再打下去了，你的格斗技巧和拳法已经没有什么破绽了，现在唯一欠缺的就是力道。只要将你将力道弥补上去了，那不出一年我将不会再是你的对手！”

　　力道？

　　赵国庆轻点了下头，深知力量是自己的一大缺陷。

　　不过这也急不得，力量是慢慢培养的。

　　其实参加格斗季以来赵国庆的成长已经像是坐在火箭上面似的，力量更是突飞猛进，足以吓死一帮小伙伴们。

　　“谢谢老班长指点，下周我们再比过。”赵国庆一脸诚恳地说。

　　“不，下周你不用再来这里了，以后我也不会再出现在这里，你已经不需要我的任何指点了。”老班长说。

　　赵国庆眉头一皱，有些失望，问道：“那我什么时候还能再见到你？”

　　虽然赵国庆到现在还不知道对方的名字，但是对他来说老班长无疑已经成为了他人生道路上的一位良师益友。

　　“有缘的话自然会相见的，再见。”老班长说完身形一闪就消失于黑暗之中，就像他来时的一样非常的突然。

　　赵国庆早已习惯，也没有追出去，只是想着以后不能再在这里和老班长切磋而感到失望，摇头微叹一声后就独自一人练了起来。

　　老班长走出小树林后就将藏在身后的手拿了出来，与赵国庆硬碰硬的那一拳让他的手到现在还有些麻木，脸上更是浮现一丝痛苦之色，暗骂一声：“臭小子，没想到这才两个月就变得这么厉害，力量竟然这么大！马蛋，差点没把我这手给废掉！”

　　说完，老班长伸手在脸上抹了一把，脸皮竟然掉了下来。

　　月光之下老班长的样子完全变了，竟然是飞龙特种部队大队长宋飞杨。

　　这两个月来每周都在小树林里和赵国庆切磋并指点他的正是宋飞杨，宋飞杨这么做实在是用心良苦，也是受人之托。

　　什么一年之后。

　　只有宋飞杨自己心里面清楚，刚刚是他故意停下来不再和赵国庆交手，否则继续打下去的话他非落败不可。

　　一个黑夜从宋飞杨左前方的山石后面飘了出来，如同幽灵一般不发出任何声响，直接站到了宋飞杨面前，正是萧娅婻。

　　宋飞杨暗中指点赵国庆正是受萧娅婻之托，此时与萧娅婻见面后他面上露出一丝苦笑说：“娅婻，你也看到了。国庆现在的成长已经超出了我指点的范围，要不是你提前告诉了我他的破绽，我今天早就败在了他的手中，因此我中止了我们的计划。”

　　萧娅婻轻点了下头，赵国庆的表现也远超她的预料，以论格斗术的话现在飞龙特种部队里面恐怕就只有朱天成有能力与他一战。

　　不过，战场上并不是一个人的格斗术高就能胜利，宋飞杨能担任飞龙特种部队大队长之职，他自然也有自己的过人之处。

　　论综合作战能力，朱天成不敌宋飞杨，光说宋飞杨的狙击天赋就足以秒杀飞龙特种部队任何一人。

　　狙击方面，宋飞杨同样是一个传奇，即使是在那个部队里面也是如此。

　　“接下来要怎么做？”宋飞杨问。

　　“让他出去磨练一下吧。”萧娅婻说。

　　宋飞杨有些吃惊，这两个月来不让赵国庆的小队外出执行任务其实也是萧娅婻的意思，因为暗之佣兵一直没放弃过对赵国庆的追杀。


第114章 糟了，是个陷井！

　　魔鬼岛一战对暗之佣兵来说可谓是雪上加霜，使其声誉在国际佣兵中一落千丈，同时也让赵国庆这个名字不知不觉地传了出去。

　　不死不休！

　　暗之佣兵和赵国庆之间成了死仇，不管付出多少代价他们也要杀了赵国庆。

　　两个月来赵国庆一直待在飞龙特种部队的二号基地中，这也让他像是人间蒸发了一般，暗之佣兵没有一点关于他的消息。

　　过了两个月还没能杀了赵国庆，这让暗之佣兵在国际佣兵中的地位再次受到了打击，反而让赵国庆的名气越来越大。

　　只是，赵国庆这个当事人来说却一点也不知道。

　　萧娅婻面色微寒，沉声讲道：“暗之佣兵这次算是下了本钱，就连岛国间谍也加入了对赵国庆的情报收集之中，用不了多久他们就会知道赵国庆在这里的。”

　　宋飞杨明白了萧娅婻的意思，赵国庆在二号基地是躲不了多久的，他也不可能一直躲在二号基地里面。

　　“以赵国庆现在的能力，只要他不碰到金级别的暗之佣兵，足以自保。”萧娅婻接着讲道。

　　“好吧。”宋飞杨应道，已经决定了放赵国庆出去。

　　赵国庆一直练到深夜才回到二号基地，而四名队员也一直在等着他。

　　“什么事？”赵国庆问。

　　“是关于任务的事，你不是让我们去看看有什么能接的吗？”焦鹏飞说。

　　赵国庆差点把这事给忘了，问道：“怎么，有合适的任务吗？”

　　焦鹏飞点头回道：“我找到了两个D级任务，一个是前往边境打击毒犯组织，另一个是追捕潜伏在国内的间谍。我调查过了，这两个任务相对于同一级别中的任务来说是最容易完成的，只需要将我们的队伍分成两个小组，那就能在同一时间段内去完成这两个任务！”

　　“是的，队长。这两个任务我们最好同时接下来！”冷无霜跟着讲道。

　　赵国庆看了眼冯小龙和李实诚，问道：“你们两个也是这么想的？”

　　冯小龙和李实诚同时点了点头。

　　赵国庆看出自己的队员已经提前合计好了，认为和朱元忠的小队积分差距太大了，想要同时完成两个任务来拉近积分。

　　这个办法看起来非常好，可是却非常冒险。

　　五个人的作战小队人数本就不多，分成两组的话战斗力也会跟着大幅度的削弱。

　　“这是我们组建小队来第一个任务，主要目的不是为了积分，而是队员之间的相互磨合，同时接两个任务的话就起不到磨合作用了。”赵国庆轻摇了下头，接着讲道，“如果你们真的想追积分的话，那我们完全可以接下积分更多的高等级任务，没必要同时去完成两个低积分任务。”

　　冯小龙四人微微一怔，紧接着也明白了赵国庆的意思，相互之间的磨合才是更重要的。

　　“那好吧，毒犯和间谍你选择哪一个？”焦鹏飞问。

　　“哪个更好玩一些？”赵国庆反问。

　　“间谍！”焦鹏飞回道，言语之中充满了喜悦，并做出了解释。

　　原来这个任务间谍来自于岛国，被发现之后连杀两名警察想要逃离天朝，任务的目的就是在对方逃离之前抓捕对方！

　　岛国。

　　只凭这两个字就足够了。

　　“好，就这个间谍任务。”赵国庆点头说。

　　休息一夜后赵国庆五人第二天一早就找到了教官贵卿，作为带队教官，不管赵国庆这只小队执行任何任务贵卿都是必须参加的。只是，贵卿在任务中完全没有指挥权，必须像其他人一样听从赵国庆的指挥才行。

　　“你们还真找了一个D级任务！？”贵卿得知赵国庆等人的任务等级后非常不满，感觉这是在敷衍她，根本没打算外出执行任务。

　　片刻之后，当贵卿得知这个任务内容后就很快也产生了兴趣。

　　“好，我们就接这个任务。”贵卿应道。

　　接下任务、吃饭、领取装备、出发。

　　目标有个天朝名字，鲁水。

　　从发现鲁水是岛国潜伏进来的间谍到这家伙连杀两名警察逃跑已经两天了，他早已经躲到靠近边境的大山里，在这深山老林里面想要找到一个人比登天还难。

　　这就是任务被定为D级的一个重要原因，考验的是作战小队的搜查能力。

　　鲁水相貌普通，看起来不过是一个普通的中年男子，可就是这么一个人在天朝潜伏多年，为天朝带来了巨大的损失。

　　作为一名职业间谍，鲁水受过专业的训练，从进入山里那一刻他就完全在警察眼皮子底下消失了，就连警犬也闻不到他的气味。

　　此时鲁水正整个人缩在树洞里面，洞口被杂草遮挡，外面有任何风吹草动都足以让他紧张的发抖。

　　他嘴唇干裂，嗓子早已经冒烟，可他却没有出去的打算，因为那样实在是太危险了。

　　他的右手握着把警枪，左手拿着一个打火机。

　　这个打火机实际上是个伪装的求救器，每隔十秒就会发出一次求救信号，并将它所在的位置显示出去。

　　他缩在这里就是等岛国的援兵前来救他，他清楚地知道只凭他一个人是根本没办法穿越过边境线的，因此他必须在这里等着。

　　夜里天气寒冷，他被冻的瑟瑟发抖。

　　“吱。”一声微弱的声音传来，已经困的眼睛微闭的鲁水立即睁大了眼睛，枪口也跟抬了起来，两眼紧张地盯着树洞外。

　　外面传来轻微的脚步声，接着在距离树洞两米的地方停了下来。

　　“火鸟。”一个冰冷的声音传来。

　　火鸟是鲁水的代号，只有他的身份被识破之后才会被启动，因此听到这个代号时鲁水兴奋的差点没跳起来。

　　鲁水从树洞里钻了出来，看到两米之外站着两个男人，一身的迷彩伪装，胸口的位置戴着一枚手里剑造型的胸章，铜色的胸章。

　　暗之佣兵闻名于岛国，尤其是潜伏在他国的间谍更是牢记暗之佣兵的特征。

　　岛国安排暗之佣兵接应身份被识破的间谍也是有原因的，万一任务失败的话暗之佣兵会先杀了间谍，彻底切断和岛国的关系。

　　“你们终于来了。”鲁水激动的差点没流出泪来。

　　“跟我们走吧。”其中一人讲道，说完就转身在前面带路。

　　鲁水轻点额头就跟了上去，低声问道：“你们来了多少人？我们要怎么越过边境？还有人追我们吗？……”

　　不管鲁水问什么，前来接应他的两名暗之佣兵都闭口不言，对于他们来说鲁水不过是他们负责押运的货物，自己没必要和货物说话，更没必要和货物间有任何的感情。

　　鲁水只是从暗之佣兵那里分得了少量的食物和水，其他什么也没有得到。

　　就在鲁水被暗之佣兵接走不到十分钟的时间，黑暗之中几道身影悄悄地接近鲁水曾经待过的树洞。

　　“马蛋，来晚了一步！”一个人轻声骂道。

　　一个身着迷彩服、脸上涂抹着油彩、手里面拿着狙击步枪的青年蹲在地上仔细地检查着周围的一草一木，这一路来正是通过的他的细微观察才能一路找来这里的，他那敏锐的观察力和细心的分析力也让其他人折服。

　　幸亏身边有这么厉害的追踪高手，否则的话就算是在这大山里面转上两天两夜也不一定能找到这里来。

　　“队长，有线索了吗？”先前说话的人向拿狙击步枪的人问道。

　　被称为队长的正是赵国庆，其他人是他的小队成员和带队教官。

　　赵国庆蹲在距离树洞两米之外看着地上的被踩下的小草，低沉地说：“有人来接应他，目标多了两个，而且还是高手！”

　　高手，我们难道就不是高手吗？

　　其他人并没有被赵国庆的话给吓队，带队教官贵卿更是直接问道：“知道他们往哪走了吗？”

　　赵国庆抬手指向一个方向。

　　“追。”贵卿轻声叫道，却忘了执行任务中她根本没有指挥权，其他人都守在原地看着赵国庆。

　　马蛋，被打脸了。

　　贵卿心里自嘲地说了句，想着就算是大队长宋飞杨亲自到这里来也不一定能指挥得动赵国庆手下的兵。

　　“小心点，这两个家伙可能会很难对付。”赵国庆低声说，接着起身向前走去，其他人这才跟了上去。

　　黑暗中追踪是件相当麻烦的事情，即使赵国庆等人都带了夜视仪，可是稍不注意就会追丢目标，同时也极有可能遇到敌人设下的陷井和埋伏。

　　“小心！”赵国庆低喝一声，脚小也跟着停了下来，其他人立即隐于掩体之后做好了战斗准备。

　　所有人的目光都盯着二十米之外的灌木丛，在夜视仪的帮助之下隐约间可以看到那里躲着个人。

　　“烟雾弹。”赵国庆低声吩咐。

　　“啪。”一颗烟雾弹被扔了出去，落在灌木丛中炸了开，烟雾瞬间在灌木丛中窜了出来。

　　糟了，是个陷井！

　　赵国庆暗叫一声不好，如果那里真的躲着个人的话，那在烟雾弹炸开后不可能连一丁点反应也没有。


第115章 害怕也要上

　　两名暗之佣兵带着鲁水在黑夜中奔跑，身后突然传来的一声爆炸让两人脚步微微一顿，后面的鲁水也跟着停下了脚步。

　　“怎么了？”鲁水不解地问，他的听觉远没有暗之佣兵灵敏，并没有听到那声爆炸。

　　“有人触动了陷井，距离我们应该还有两公里。”其中一人说。

　　“我留下，你带他走。”另一人讲道。

　　鲁水不傻，立即听出追捕他的人已经在两公里外了，吓的浑身哆嗦，不敢有任何的犹豫，跟着其中一人迅速离去。

　　隐藏于灌木丛中的“人”很快就被清查了出来，竟然是一个充气玩偶，经过伪装后在这样的环境中就算是再厉害的人也难免会上当。

　　“这帮混蛋！”冯小龙骂了一句。

　　只是一次小小的交锋，却印证了赵国庆刚才的话，接应目标的人真的很强。

　　“地图。”赵国庆轻声叫道。

　　焦鹏飞立即取出地图平铺在地面上，并且手电照明。

　　赵国庆一边观察着地图一边讲道：“以敌人的去向来看他们是往边境线上走的，一定是想要趁今夜越过边境。”说着伸手在地图上一指，接着讲道，“山谷关，这里是前往边境的必经之地！”

　　“你的意思是说我们提前赶到山谷关等着他们？”贵卿问了句。

　　赵国庆轻点了下头，开口讲道：“我要将队伍分成两组。冯班长、冷班长、实诚，你们三个和贵卿教官一组，由贵卿教官负责指挥，超小道提前赶到山谷关进行埋伏；鹏飞和我一组，我们两个继续在后面追击迷惑敌人！”

　　“行。”贵卿马上应道。

　　“是。”其他四人纷纷应道，对赵国庆的安排是绝对服从。

　　队伍被分成两个小组，贵卿带着一组抄小道全速前进，赵国庆和焦鹏飞也是在后面急速追击。

　　敌人具体在什么位置还不知道，为了吸引敌人的注意力，拖住对方的步伐，一路上赵国庆并没有再像先前那样小心谨慎，反而故意弄出一点声响来。

　　两公里之后，赵国庆突然轻声叫道：“停一下。”

　　跑在前面的焦鹏飞立即驻足隐藏到掩体之后，端着枪警觉地看着四周，低声询问：“有问题吗？”

　　赵国庆这一路跑的确实有些夸张，可并不代表他就盲目，快速奔跑中他还时刻观察着路上的痕迹，此时他们所停的位置就是敌人之前听到爆炸声停过的地方。

　　“这里可能有埋伏。”赵国庆说着取出红外线望远镜仔细的观察。

　　第一圈巡视没有发现什么，赵国庆立即展开第二圈巡视。

　　敌人是高手，他并不会因为一次巡视没有发现目标就认为对方不在。

　　“我把他引出来。”焦鹏飞说完就窜了出去。

　　“回来！”赵国庆急忙叫道，却已经晚了，焦鹏飞已经跑了出去。

　　马蛋！

　　赵国庆暗骂一声，却不敢有任何的迟疑，端起狙击步枪为焦鹏飞掩护。

　　眨眼之间焦鹏飞就跑出二三十米，在这树木、杂草茂密的山林里已经算是很远的距离了，几乎跑出了赵国庆可以掩护的位置。

　　“停下来！”赵国庆喝斥道。

　　焦鹏飞也知道这个距离已经非常冒险了，继续往前的话受到敌人的伏击他很难获得赵国庆的掩护，因此听到赵国庆的命令后就立即闪身躲到了一棵树身后。

　　几乎在焦鹏飞隐于树身后时，前面的响起了枪声，一串子弹擦着树身飞了过去。

　　“好险！”焦鹏飞暗叫一声，要不是赵国庆及时下达命令让他停下来的话，再往前一步他就和子弹撞到一起了。

　　“找到他了，在我十一点钟方向的山石后面。”焦鹏飞用通讯器讲道，同时眉头轻皱，低声说，“奇怪了，似乎就只有一个人，目标和另一个人不知道哪去了。”

　　“这个人是留下来阻止我们的，另外两个一定往山谷关去。”赵国庆回道，说着微微一顿，接着讲道，“吸引他的注意力，我想办法击毙他！”

　　“没问题。”焦鹏飞说应道，人躲在树身后，枪口则伸出去朝着目标所在的位置射击。

　　他的任务只是吸引敌人的注意力，因此不需要去冒险和敌人拼杀。

　　趁着敌人火力被压制那一刻，赵国庆迅速起身转移位置，寻找可以看到目标的位置。

　　敌人躲藏在半米高的山石后面，周边是越过石头的杂草。

　　这个位置看起来非常不起眼，实则非常的关键，可以看到对面所有的位置，而山石又能为他提供最好的掩护。

　　黑色级别的鬼王战队单兵作战能力已经达到了普通飞龙特种兵的水准，铜级别的暗之佣兵实力则更强。赵国庆这边刚刚跑出十多米的距离就被对方看透了赵国庆的目的，并且遭到了袭击。

　　赵国庆俯身趴在了地上，连滚几圈才避开敌人的射击。“鹏飞！”

　　焦鹏飞见敌人在自己的火力压制下还能袭击赵国庆，一下子恼了，更换弹匣后先是扔出了一颗烟雾弹在前面阻挡敌人的视线，接着就跳出去直接面对面的袭击敌人。

　　与刚才的射击相比，焦鹏飞此时的袭击明显更具效果，敌人完全缩在了山石后面。

　　赵国庆再次飞身跃起朝前面窜出了五米，身子倚着一棵树而立，这个位置正好可以看到对面的山石。

　　枪口对着山石，眼睛透过瞄准镜锁定对方的位置，直等着对方再次露头时开枪击毙对方。

　　焦鹏飞这一弹匣子弹如流水一般被打光了，他本人也在打出最后一颗子弹后就立即躲在了掩体后面，竖起耳朵倾听着，等待敌人被赵国庆击毙的声音。

　　说也奇怪，按说敌人这时应该从山石后面露出头来反击才对，可是对面却一点动静也没有了。

　　焦鹏飞躲在那里等了十多秒见对面一点动静也没有，低声问道：“队长，那家伙不会是跑了吧？”

　　跑？

　　自己一直盯着对方，对方能往哪跑？

　　焦鹏飞取下弹匣一边填装子弹一边询问：“要不我过去看看？”

　　赵国庆非常确认敌人还躲在那里，只是对方要是不出来的话他们也不能一直在这里耗着，于是轻声应道：“小心一点。”

　　焦鹏飞装回弹药，探出头往对面瞟了一眼，确定敌人依然没有动静之后深吸一口气走了出去。

　　从刚才的交战中焦鹏飞就已经察觉到对方的实力要在他之上，虽然说有赵国庆这名神枪手掩护，但是说焦鹏飞此时心里面一点也不紧张，那绝对是假的。

　　这就是真正的军人，就算是害怕，那也要硬着头皮上！

　　焦鹏飞每一步都非常小心，眼睛盯着山石的位置连动也没动过一下，双手紧握着枪准备随时开枪袭击敌人。

　　距离敌人也就二十多米的距离，焦鹏飞却感觉非常的慢长，距离敌人还有十米的时候停了下来。

　　“扔颗手雷过去。”赵国庆吩咐道。

　　在看不到敌人的情况下，扔一颗手雷袭击对方无疑是最明智的选择，这算是投石问路。

　　焦鹏飞左手松开，下探摸到一颗手雷在手里面，刚想拔下火环对面就突然有了动静。

　　一把枪口从山石后面探了出来，紧接着一串子弹就朝焦鹏飞射了过去。

　　焦鹏飞此时单手持枪，左手里面还握着一颗手雷，想要做出准确的反击根本不可能，再说敌人也根本没有露头。

　　完全出于本能，焦鹏飞向后倒去来躲避子弹的袭击。

　　好在敌人也是根据声音判断进行的盲射，并没有真正的看到焦鹏飞本人，射击准头也就没有那么准。

　　“噗。”一颗子弹击穿了焦鹏飞的右肩。

　　焦鹏飞脸上闪过一丝痛苦的神情，却咬了咬牙拔下火环将手雷扔了出去，准确地落在了山石后面。

　　“嗵！”几乎在爆炸响起的瞬间，一道身影从山石后面窜了出来。

　　“呯。”赵国庆手中的枪也在看到人影之时扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”焦鹏飞也跟着开枪。

　　爆炸、赵国庆、焦鹏飞，三个方向同时向敌人发起致命的袭击，敌人被五六发子弹击中落在了地上，其中赵国庆开的那一枪对其威胁最大，打在了胸口上。

　　敌人落在地上就一动不动，貌似已经死了。

　　赵国庆和焦鹏飞却不敢有任何的大意，两人各自端枪走了过去。

　　焦鹏飞先到达，检查之后惊讶地叫道：“这家伙竟然还活着！咦，他是暗之佣兵！”

　　赵国庆并没有太多的惊讶，他们的目标是来自于岛国的间谍，有暗之佣兵接应也就不是什么稀奇事了。

　　“竟然还是个铜级别的暗之佣兵！马的，怪不得这么难对付！”焦鹏飞继续惊讶地叫道。

　　赵国庆来到敌人面前看了眼，他哪还能算是活着，顶多只是还有口气而已，要不了两分钟就会自己死去。

　　敌人身受重伤，早已经放弃了活着的希望，一双眼睛死一般的颜色，看到赵国庆后两眼却突然间放出了亮光！

　　“你是赵国庆？！”敌人吃惊地叫道，人也因回光反照而恢复了生气。


第116章 信号弹

　　“队长，他认识你？”焦鹏飞一脸的意外。

　　赵国庆闭口不语，面色却稍显沉重，隐约间察觉到了一点什么。

　　暗之佣兵对自己真是念念不忘呀！

　　焦鹏飞话一出口就开始后悔了，因为他看到敌人脸上露出一丝奇特的笑容，就好像是在说：“嗯，没错，你就是赵国庆！”

　　“嗖。”一道红光突然从敌人身上窜了出去，如同穿云箭一般射入夜空，接着又“嗵”的一声炸了开，在空中盛开一朵烟花。

　　糟糕！

　　赵国庆和焦鹏飞都察觉到对方是在报信，想要阻拦已经是不及，再说敌人放出那颗信号弹之后也就停止了呼吸。

　　“队长，对不起。”焦鹏飞发自内心地说，如果不是自己突然冒出那么一句的话对方就不能肯定赵国庆的身份。

　　赵国庆抬起手轻摇了下。

　　这事怪不得焦鹏飞，敌人放出信号弹时自己有些走神，这才给了对方可乘之机。

　　再说了，就算是没有这茬事暗之佣兵也不会放过对自己的追查。

　　现在反而更好，将这一片地区的敌人全都引来倒是省得自己去找他们了。

　　“队长，现在怎么办？”焦鹏飞低声询问，想着要怎么才能弥补自己刚才的过错。

　　“先给你包扎伤口，然后我们继续往前追。”赵国庆说着开始着手为焦鹏飞处理肩膀上的枪伤，趁着这个机会将他们发现暗之佣兵的事告诉了贵卿等人。

　　铜级别的暗之佣兵出现在了这里，一下让任务的困难等级节节攀升。

　　赵国庆和他的小队却没有就此停下业，因为这是他们的任务，他们必须去完成，不管这中间有多少困难。

　　信号弹一发射出去，带着鲁水已经距离山谷关非常近的另一名铜级别暗之佣兵马上停了下来。

　　鲁水见佣兵面色沉重地看着在天上炸开的信号弹，紧张地问道：“出……出什么事了？”

　　刚才的枪声和爆炸声他可都是有听到的，因此害怕的不行。

　　佣兵第一次正眼看着鲁水，沉声讲道：“计划有变，我必须赶回去才行！”

　　“为……为什么？”鲁水紧张地问，说完马上追问了一句，“那我怎么办？”

　　佣兵瞟了眼鲁水手中的枪，黑着脸说：“你手里有枪。”

　　马蛋，我当然知道我手里有枪，可那又能怎么样？

　　如果老子能一个人越过边境的话，那还叫你们来接应我干嘛？

　　真他妈的没有一点职业道德！

　　鲁水心里面一万头草泥马奔跑着，却不敢表示出一点怨言来，暗之佣兵不是他能得罪的起的。

　　佣兵接着讲道：“顺着这条路继续往前走就能到达边境，你可以选择在这里等我或者自己一个人先去边境。”

　　“我……”鲁水刚张嘴就见佣兵丢下他一个人走了，后面的话也跟着硬生生地给卡在了那里。

　　马蛋！

　　鲁水又骂了一句，往前往边境的路看了看，暗自哆嗦一下。“我看我还是在这里等着吧。”

　　边境线上。

　　黑暗之中大地一片平静，可当信号弹在空中炸开后却多出二十道黑影来。

　　这二十人每一个都全副武装，两眼阴冷，在他们的胸口同样位置佩带着铜色的十里剑胸章。

　　这些人竟然也是暗之佣兵。

　　他们潜伏在这里的目的原本是负责接应另外两名同伴，如果一切顺利的话他们会一直潜伏在黑暗之中像是从没有出现过，可现在他们却全都现身了。

　　“队长，是信号弹。”一名佣兵低声向这些人中最为高大的男子讲道。

　　他就是这二十人战队的队长，名为井上太郞。

　　井上太郞原是一名孤儿，从小就被暗之佣兵收养，因为天资不错，他是暗之佣兵之中少有受到正统忍者训练的人，是一名真正的现代忍者。

　　作为从小在暗之佣兵中长大的井上太郞，他参加过的战斗大大小小数百个，是凭着自己实力爬到现在位置的。对于他来说，暗之佣兵就是他的家。

　　赵国庆的出现让井上太郞察觉到了家的危机，因此他早就想亲手杀了赵国庆来维护家的荣誉，现在机会竟然突然间到来了。

　　“任务更改，全力击杀赵国庆！”井上太郞阴冷地说，话语里透着股死亡气息，或许对于他来说赵国庆现在已经是一个死人了。

　　其他暗之佣兵同一时间内轻点额头，随着井上太郞一挥手，他们如同一道道鬼魅般朝着山谷关的方向潜去。

　　赵国庆、贵卿和其他人都已经猜想到了敌人不止眼前的这两个，可是却没有人料想到出现在这里的铜级别暗之佣兵会多达二十个，如果知道的话他们会想一下更改作战计划，至少会呼叫增援。

　　正因为没有人知道，所以注定了在不久之后敌我之间会进行一场残酷的战斗。

　　此时，赵国庆和他的小队按照之前的计划行动。

　　贵卿四人已到达山谷关并在这里设下了埋伏，赵国庆为焦鹏飞处理好伤口后也朝着山谷关的方向前进，不到三分钟的时间就与返回来的另一名暗之佣兵想遇。

　　“啪啪啪……”焦鹏飞已经打光了两弹匣的子弹，可直到现在也没能击毙敌人。

　　敌人居高临下，占据了地理优势，险些射杀焦鹏飞。

　　不过，焦鹏飞并不是他所担心的人。

　　赵国庆的资料早在两个月前就在每个暗之佣兵手中传开了，所有人都知道他是个狙击手，使用的是狙击步枪，因此眼前的家伙也不会认为焦鹏飞就是赵国庆。

　　一边与焦鹏飞交火，敌人的目光一边警觉地观察着四周，提防着随时都可能出现将他狙杀的赵国庆。

　　焦鹏飞也是压了一股火气，想着老子现在怎么说也是飞龙特种部队的队员了，那是多么牛的存在，怎么到了这里他妈的却处处受到压制？

　　这就叫做人外有人天外有天，对于普通军人来说飞龙特种部队就如同天一般的存在，可真的进入了飞龙特种部队后才明白这个世界还有许多比他们更厉害的敌人存在。

　　别的不说，光说萧娅婻所在的部队，随便出来一个人就能秒杀飞龙特种部队队员。

　　因此，这个世界上还有许多强者，厉害的敌人。

　　如同赵国庆给自己定下的目标，唯有自己不断的变强变强再变强，那才能应对不断冒出头来的强大敌人。

　　队长，还没好吗？

　　焦鹏飞心里暗自叫道，他已经有了一种顶不住的感觉，如果赵国庆再不出手的话他怕是要在这里阵亡了。

　　敌人不但占据了地利，而且还设下了许多屏障阻止赵国庆和焦鹏飞靠近，就连赵国庆也因为一系列的原因而完全对敌人进行狙杀。

　　不得以之下，赵国庆只能让焦鹏飞先独自和敌人作战，自己以最快的速度寻找合适的位置。

　　此时赵国庆后退了近二百米的距离，爬到了一颗十几米高的树端，透过狙击步枪瞄准进看向二百米外的战场。

　　黑夜，距离两百米，即使有夜视仪的帮助也不能完全看清对面的情况。

　　“鹏飞，我需要一颗照明弹。”赵国庆用通讯器讲道。

　　终于好了吗？

　　焦鹏飞心里一喜，马上取出了照明显，嘴里轻声倒数，随后将射出了照明弹。

　　“咻……嘭！”照明弹在敌人头顶炸开，射出耀眼的光芒将大地照的通明。

　　敌人作战经验丰富，他的眼睛并没有受到照明弹的刺激，可是焦鹏飞一发射照明弹他就知道这是在为赵国庆的狙击做准备，因此没有任何的犹豫就停止射击将身子缩了起来。

　　虽然他不知道赵国庆具体位置在哪里，但是他非常肯定赵国庆现在根本没办法击中他。

　　事实上他错了。

　　之前他占据了地理优势，居高临下，对赵国庆的射击造成了非常大的难度，可现在却完全不同了。

　　赵国太后退出二百米，人在树端，与敌人的位置几乎平行，或者说还要高于对方。

　　因此，赵国庆不但能看到对方，而且在照明弹的帮助之下看的是一清二楚。

　　把握住机会就开枪，这一向是赵国庆的原则，绝不错失狙杀敌人的机会，否则下一秒死亡的就是自己。

　　距离、风速、温度等有可能影响射击的因素早就被赵国庆计算清楚，目标一出现在自己的视线之下赵国庆就扣动了扳机。

　　“噗。”二百米外的距离使用狙击步枪狙杀目标对飞龙特种部队的人来说是轻而易举的，更何况赵国庆这位神枪手？

　　目标成功被击杀。

　　焦鹏飞松了口气，在赵国庆赶过来之前他就已经越过敌人设下的屏障来到了尸体旁，在四周进行了详细检查之后倍感失望。

　　“队长，那个间谍不在这里。”焦鹏飞用通讯器汇报情况。

　　这点赵国庆早就猜到了，并没有什么失望感，立即询问了贵卿那边的情况，确定鲁水并没有在山谷关出现后讲道：“目标一定还在我们之间。贵卿教官，你们继续守住山谷关，我和鹏飞会把那家伙找出来的。”

　　“明白。”贵卿应道，想着这个简单的D级任务马上就要完成了。


第117章 山谷关大战

　　鲁水躲在一个小山洞中，手里那把枪被他攥的布满了汗渍，每当枪声响起或者消失时他都会紧张的手脚发抖。

　　怎么还不来，不会是出什么问题了吗？

　　鲁水将脑袋探出去往外看了眼，人也跟着像弓一样绷了起来，两眼紧盯着十二点钟方向，下一秒手中的枪就一声接一声响了起来。

　　焦鹏飞手里面拿着从敌人身上找到的定位器，鲁水那打火机不断发出信号将他引到了这里来，可还没他找到山洞呢对方倒是先开枪了。

　　枪声一响，焦鹏飞就躲到了掩体后面，扯着嗓子叫道：“鲁水，你已经被包围了，快点弃械投降吧！”

　　投降？

　　鲁水冷哼一声，知道继续待在山洞里的话就真的跑不掉了，又朝着焦鹏飞开了几枪，随后不顾一切地冲了出去。

　　“站住，再不站住我就开枪了！”焦鹏飞大声吼道，嘴角却露出一丝的笑意，还故意朝天空开了两枪。

　　鲁水慌不择路，听到背后的枪声更是一个踉跄摔在了地上，连手中的枪也不知道掉哪去了。

　　此时他根本顾不得去找枪，挣扎着从地上爬起来后就又拼命的往前跑。

　　“哗。”道路旁的杂草丛中突然窜出一道身影，正是早已潜伏于此的赵国庆。

　　“啊！”鲁手惊叫一声倒在了地上，随后两只手就被反绑到了身后，挣扎着叫道，“放开我，快点放开我，不然我和人们没玩！”

　　“马蛋，闭嘴！”赵国庆直接陈掰断了对方一根手指，威胁道，“再多一句废话我就把你剩下的手指全都掰断！”

　　鲁水吃痛之后才意识到自己遇到的根本不是普通的警察，警察不可能下如此狠手，更不可能杀了接应他的两个暗之佣兵。他一下子学乖了，趴在地上一动不动，连呻吟一声也不敢。

　　“队长，成功了？”焦鹏飞跑过来问道。

　　赵国庆点了下头，鲁水成功被俘也意味着他的D级任务完成了。

　　“啪啪啪……嗵、嗵嗵！哒哒哒……”

　　赵国庆刚想通知贵卿那边撤退，猛然间一阵激烈的交火声从山谷关那边传了过来。

　　“贵卿教官，那边发生了什么事？”赵国庆急忙问。

　　“是暗之佣兵，数量非常多！”贵卿回道。

　　暗之佣兵？

　　赵国庆的眉头一下子紧皱了起来，看来是那两名死去的暗之佣兵同伴，他们出现在这里一定是为了自己。

　　马蛋，又跑到我们这里来了！

　　哼，既然来了，那就别想走了！

　　赵国庆一身的杀气，趴在地上的鲁水却得意了起来，仰头讲道：“是我们的人！哈哈，你们最好放了我，否则的话我保证……啊！……”

　　赵国庆一口气掰断了鲁水剩下的手指，嘴里骂了一句：“真他妈的犯贱，以为我是在和你玩过家家吗？”说完一拳打晕了对方。

　　“队长，这个家伙怎么办？”焦鹏飞问道。

　　如果带着鲁水前往山谷关势必会影响速度，赵国庆简单想了下吩咐道：“我先赶过去，你把这个家伙扒光扔进山洞里面，然后带着他身上的东西追上来。”

　　“是。”焦鹏飞立即应道，知道将鲁水扒光带着他身上的东西是为了防止其他敌人找到这家伙。

　　赵国庆先一步前往山谷关。

　　山谷关这边的战况惨烈，二十名铜级别的暗之佣兵的单兵战斗能力都不亚于贵卿等人，而且数量具多，在一阵猛攻后贵卿这边就每个人都挂了彩。

　　“实诚，守住两点钟方向，别让他们冲上来！”

　　“小龙、无霜，你们两个看好十点钟方向！”

　　……

　　贵卿下着一道又一道命令，利用地理优势和事先做的埋伏成功地阻止敌人通过山谷关。

　　井上太郞早已经开始冒火了，二十米铜级别的暗之佣兵连四个敌人都拿不下，反而自己这边折了四五个人，这让他非常的没面子。

　　“火攻！”井上太郞下达命令，改变了作战策略。

　　正打的激烈呢，对方突然停止了攻击，让贵卿等人一下子有些摸不到头脑。

　　“他们不会是被我们打跑了吧？”

　　“不可能，那些暗之佣兵没那么容易对付，他们一定是又在想什么歪招。”

　　“马蛋，他们确实够难缠的，我这边的弹药已经不多了，继续打下去怕是就守不住了。”

　　“我这的弹药也不多了。”

　　……

　　因为任务之初目标只有一个，所以赵国庆等人所携带的武器弹药都非常的有限，使用的也全是常规装备，根本没想过会遇到这么大规模的袭击。

　　“都别说话了！全都给我瞪大眼睛盯着，别让敌人摸上来！”贵卿下达命令，阻止冯小龙三人继续说下去。

　　“呼、呼呼！”几乎同时山谷下面突然冒出几个着火点来。

　　这里植物茂盛，火一烧起来就迅速蔓延，大有火烧连城之势。

　　火攻！

　　贵卿等人一下子傻眼了，谁也没有想到敌人会采用这么卑鄙的手段。

　　火光冲天，温度直线上升，贵卿四人宛如置身于火炉中一样。

　　“马蛋，这帮龟孙子，是想把我们几个给烤了吗？”

　　“这真是太热了，该怎么办才好？”

　　“贵卿教官，受不了了，我们还是撤吧！”

　　……

　　贵卿眉头紧皱，他们继续守在这里的话不被烧死也会被烟给呛死。

　　枪声和火光一定会将边防军引来的，只是等他们赶过来就已经晚了。

　　略微犹豫之后，贵卿下达了撤退的命令。

　　“后退，寻找下一个伏击地点，快！”贵卿叫道。

　　贵卿几个这边一撤，十几名暗之佣兵就在井上太郞的带领下从火焰缝隙中穿插了过去。

　　虽然井上太郞知道放火会引来更多的天朝军队，但是他顾不了那么多了，现在他只想杀了赵国庆，根本不会去想之后会有什么样的后果。

　　贵卿几个后退一百多米就迅速组织新的防线，只可惜这里地域宽广，并没有山谷关那边那么容易防守。

　　不过，这个位置有一个优势。

　　那就是他们正对着山谷关出口，狭小的出口注定了敌人不可能一口气全扑出来，他们完全可以利用山谷关的出口将敌人逼死在山谷关里面。

　　只要敌人没办法出来，山谷关的火势再将敌人的退路给封锁，那敌人就会被烧死在里面。

　　第一个敌人冲了出来，早已经锁定这个位置的贵卿立即扣动了扳机。

　　作为飞龙特种部队的第二狙击手，她的狙击天赋非常的高，只要潜伏在合适的位置，找到了合适的机会，那她就能狙杀战斗等级远在她之上的敌人。

　　子弹准确地击穿了第一个冲出来的敌脑袋。

　　紧跟着，李实诚手中的重机枪也跟着咆哮了起来，第二个冲出来的敌人被十几分子弹贯穿身体倒了下去，剩下的敌人察觉情况不妙之后就立即缩加到了山谷关里。

　　“做的好。”贵卿轻声夸道。

　　事情看起来进展的非常顺利，大家成功地将敌人封死在了敌山谷关中，只要继续下去不管敌人有多少都会葬身于火海。

　　这是你们自己放的火，现在就让你们自己来吞下这苦果吧！

　　就算是真的让这些暗之佣兵活活地烧死在了火海中，贵卿等人依然不觉得解气，毕竟大火烧山难以控制，会为自己的国家带来巨大的经济损失。

　　敌人又试着冲了几次都没能成功，接着就没有什么动静了。

　　就在大家以为作战计划将要完美成功之时，却又出现了变数。

　　只见几块石头一样失物体从山谷关中飞了出来，落地后就迅速产生了大量的烟雾。

　　烟雾弹！

　　不好！

　　贵卿暗叫一声，烟雾迅速扩大阻碍了大家的视线。

　　山谷关就在百米之外，可是却没有一个能直接看到，敌人必将会借助这个机会玩出花招来。

　　“打，火力全开，快点打！”贵卿下达作战命令。

　　李实诚、冷无霜、冯小龙不敢犹豫，为了避免敌人借机跑出来，他们是火力全开，不留一点的余力。

　　烟雾慢慢散去，山谷关再次显现出来，贵卿四人的脸却跟着沉了下来。

　　中计了！

　　敌人刚刚根本没有一个人跑出来，也就是说大家之前只是对着空气一阵射击，白白浪费了那么多弹药。

　　可这也是没办法的事，如果不开枪的话敌人就会有可能冲出来，谁也不能保证接下来会发生什么。

　　“啪、啪啪……”又有几颗烟雾弹从山谷关内被扔了出来，释放出来的烟雾再次将山谷关入口处掩盖。

　　此时贵卿四人陷入到了两难境地，开枪吧，大家的弹药将在殆尽，子弹浪费光了要怎么和敌人打？不开枪吧，那敌人一定会借机冲出来的。

　　“李实诚，打！”贵卿下达了命令。

　　这次只有李实诚一个人射击，等烟雾散去之后却发现同样没有敌人冲出来。

　　“教官，这样打下去不是办法。”李实诚为难地说，他的子弹只剩下四五十发，根本不可能再次阻止敌人冲出来。

　　此时又有几颗烟雾弹被扔了出来，看来敌人是想利用这个办法先耗光贵卿这边的弹药，然后才会展开进一步的攻击。


第118章 贵卿落难

　　“撤！”贵卿第二次下达了撤退命令。

　　贵卿四人小组一撤退，困于山谷关内的暗之佣兵马上就冲了出来，在后面紧追不舍。

　　因为井上太郞还不能确定赵国庆是哪一个，所以他下达了一个命令，杀光所有见到的人。

　　敌人的疯狂追杀让贵卿四人陷入到了困境，除非能找到一个利于他们作战的地方和补充充足的武器弹药，否则这场战斗会让他们陷入绝境。

　　作为一名老队员，贵卿的临场应变能力远比其他人强，她第一个看出这样下去的话大家都会被敌人吞噬掉，于是又下达了一个命令。

　　“你们先和赵国庆、焦鹏飞汇合，我留下来拖住敌人的脚步！”贵卿吩咐道。

　　“这怎么能行？”

　　“教官，敌人实在是太敌了，你一个人怕不是他们的对手！”

　　“要留下大家一起留下，让一个女人在后面为我们掩护算什么事？”

　　……

　　贵卿的命令立即遭到了其他三人的反对。

　　“啪！”贵卿挥拳以迅雷不及掩耳之势将冷无霜打倒在地上，阴冷地问，“现在你还认为我是个女人吗？”

　　冷无霜一脸的委屈，这才意识到自己说错了话。

　　贵卿根本不是妇人，而是女魔头！

　　“这是命令，立即执行！”贵卿历声叫道。

　　得罪女魔头绝对没有什么好下场，即使冯小龙三人非常的不情愿，但是贵卿不论是教官的身份还是小组长的身份，所下达的命令都是他们不能违抗的。

　　“是！”冯小龙三人齐声应道，现在他们所能做的事就是以最快的速度与赵国庆汇合，然后再反扑过来解救贵卿。

　　贵卿闪身隐于灌木丛中，持枪等待着暗之佣兵的到来。

　　暗之佣兵没有那么傻，知道路上随时都会遇到伏击，因此速度非常快情况下却也非常谨慎。尤其是他们以作战队形前进，走在最前面的尖兵一旦受到了攻击，那后面的敌人就会立即补上去援救或者还击。

　　只可惜，冯小龙三人快速奔跑所发出的声音完全迷惑了他们，再加上贵卿这位狙击高手隐藏的不露一点痕迹，以至于他们并没有发现贵卿的存在。

　　按照狙击手的惯例，贵卿应该先击毙最后一名不易被其他人察觉到的敌人，然后再循序渐进解决其他目标。

　　不过，贵卿的目的是拖住这些人的脚步，并不是凭借一人之力就去狙杀这十几名敌人，因此她的作战方针也跟着发现了改变。

　　当第一名暗之佣兵出现在贵卿的枪下之时，她立即扣动了扳机。

　　“噗。”目标仰头向后倒了下去。

　　“狙击手！”跟在后面的敌人叫道，其他人立即躲到了掩体后面。

　　狙击手的震慑力非常大，即使这些暗之佣兵的单兵战斗力在贵卿之上，此时他们躲在掩体后面也不敢轻举妄动，以免成了下一个被击毙的目标。

　　此时，暗之佣兵所要做的第一件事就是找到贵卿躲藏的位置，否则的话他们将会一直被困在这里。

　　“咻！”一颗照明弹升到了空中，几乎同时数十发子弹朝着十几处有可能藏人的地方射击，以此来确定贵卿的位置。

　　照明弹一落下，立即又有一颗升起，子弹再次射出袭向其他可能藏人的地方。

　　“这些人还真难对付。”贵卿心里嘟囔了一句，趴在那里一动不动，全神贯注地盯着前面，以免自己的位置暴露。

　　只要敌人不露面，那贵卿就不动，这是贵卿计划好的事。

　　当第三颗照明弹落下之后，贵卿突然间发现情况有所不对。

　　没有第四颗照明弹，枪声也停了下来，可片刻之后黑暗中却传来“沙沙”声。

　　有人在移动位置！

　　贵卿立即将枪口指向声音响起的地方，还没等看到目标的声音就停了下来，对方躲了起来，紧接着另一个地方响起了声音。不等贵卿移动枪口，声音很快停下来，转而是完全不同的一个方向传来声音。

　　狡猾的家伙。

　　想要利用这样的方法一点点将我包围吗？

　　贵卿看透了敌人的目的，可又显得有些无可奈何，她不可能同一时间内监视着所有人，只能选择一个目标等候射击。

　　那样的话，其他人会将她包围，到时候情况就更加不利了。

　　撤退也不是个完美的选择。

　　敌人应该还没有发现她的位置，可她一动就会暴露在敌人的枪口下，将自己暴露在敌人的枪口下是狙击手的大忌。

　　战场上狙击手所要做的往往就是如同鬼魅一样隐藏自己，在敌人发现自己之前就击毙对方，只有这样才算是一个优秀的狙击手。

　　危机感越来越浓重，贵卿似乎没有更好的办法。

　　就在贵卿将注意力完全放在前面的时候，身后突然传来响动，而且距离如此之近。

　　贵卿的身体已经训练到了一个本能的反应，身后传来声音她的身体就经过大脑直接向一旁滚动。

　　“兹。”一把军刀深深地刺入贵卿之前所在的地面，如果不是她及时避让的话军刀会直接刺穿他的心脏。

　　贵卿还没有看清对方的样子，却已经感觉到了对方超强的实力，能在神不知鬼不觉的绕到自己身后并发起袭击，这个人的潜伏水平和战斗力绝对在自己之上。

　　一击未中，刀光闪动，第二击就朝着贵卿的要害再次刺了过去。

　　贵卿被逼的连喘气的机会也没有，手中的狙击步枪在如此近距离之下也完全失去了作用，只能当棍子来使用格挡敌人的攻击。

　　敌人的攻击不止是快而准，而且力量强大。

　　力量始终是女人的一大弱点。

　　三招过后，贵卿手中的狙击步枪就被震飞了出去。

　　刀光再动，这次刺向的是贵卿的心脏。

　　还没有从地上起来的贵卿只能再次滚动身子来躲避，只是这一次并没有那么成功，散着寒意的军刀深深地刺入了好怕左肩。

　　“啊。”贵卿发出一声痛叫。

　　“女人？”敌人轻咦一声。

　　袭击贵卿的是井上太郞，他的实力是这些暗之佣兵中最强的，先前的照明弹等都是他用来分散贵卿注意力的方法，自己则借助这个机会观察寻找并成功地潜到贵卿之后发起了袭击。

　　如果贵卿是个男人的话，那井上太郞绝对会将她当成赵国庆先杀了再说，可一发现贵卿是个女人他的计划就跟着改变了。

　　贵卿忍受着左肩传来的剧痛，伸手拔出腰间的手枪就抬了起来。

　　井上太郞脑子里面转动着，手上的动作却没有一丝的停顿，先是一拳擒住贵卿拿枪的手，使其不能对自己造成任何危害，紧接着就一拳将贵卿打晕了过去。

　　“赵国庆。”一个生硬的语言突然在通讯器里响起，赵国庆的脚步也跟着停了下来。

　　这个声音不是自己小队里的人，也就是说至少有一个人落入了敌人手中，甚至有可能……

　　“我刚刚抓到了一个女人，是个狙击手，我相信你应该知道她是谁。”声音再次响起。

　　女人、狙击手，那只可能是贵卿。

　　赵国庆却是松了口气，对方只是说抓了贵卿，并没有说杀了她，也就是说她还活着。

　　只要活着，那就有希望。

　　“你是谁？”赵国庆问。

　　“井上太郞。”井上太郞。

　　赵国庆没有听说过这个人，却也知道这家伙绝对不好对付，因为他生擒了贵卿。

　　“你想干什么？”赵国庆接着问，只有搞清楚了对方的目的才能计划接下来怎么做。

　　“杀了你！”井上太郞的话非常直接。

　　猪！

　　赵国庆却骂了一句，自己当然知道对方的目的是想杀自己，刚才问的是他现在联络上自己打算怎么做。“你想怎么杀我？”

　　“我非常了解你们天朝军人，绝不会丢下自己的同伴不管，况且对方还是这么一个美人儿。哈哈……”井上太郞邪恶地笑道。

　　“别废话！”赵国庆不耐烦地说。

　　井上太郞收起笑声说：“一命换一命，你过来我就放了她，否则我就将她带回岛国为成人事业贡献一份力！”

　　无耻！

　　赵国庆暗骂一句，嘴里则问道：“你在哪里？”

　　“山谷关往西两公里的山头上。我给你半个小时时间，如果到时还没有看到你的话，那你也就永远别想再见到这个狙击美人了！”井上太郞说完就关闭了通讯装置。

　　“混蛋，你马的有种动动他试试！”一个怒吼声传来。

　　赵国庆眉头轻皱，听到那是冯小龙的声音，而且距离自己不远。

　　片刻之后赵国庆就和冯小龙三人会面，大家一见面就纷纷关心地问了起来。

　　“队长，你不会真的打算过去吧？”

　　“他们一定会在那里设下陷井等你的！”

　　“过去的话简直就是送死！”

　　“队长，你可要考虑清楚了！”

　　……

　　面对冯小龙、李实诚、冷无霜的你一言我一语，赵国庆只说了一句话就让三人全都闭上了嘴。

　　“我不去的话贵卿教官怎么办？”赵国庆问。

　　冯小龙三人彼此相望，却没人能说一个更好的办法，除非赵国庆过去，否则的话贵卿一定会生不如死。


第119章 高傲自大的笨蛋

　　贵卿被绑在一棵树上，肩膀上的伤口已经被简单处理过，此时正两眼冰冷地盯着面前的暗之佣兵。

　　站在贵卿面前的暗之佣兵鼻梁上有一颗黑痣，正是这队暗之佣兵的随行军医，刚刚在为贵卿包扎伤口时看到她那洁白的皮肤就产生了邪欲。他两眼盯着贵卿胸口，呼吸也变得沉重起来，将手探向了那两块大馒头。

　　“你要是敢碰我一下，我就把你的手给剁下来！”贵卿阴冷地威胁道。

　　军医的手在贵卿胸前顿了下，冷笑一声说：“你要是能活着的话再说吧。”说完就再次向胸口按去。

　　就在军医的手将要贵卿胸口那两块大馒头碰到一起时，一只大手如闪电般探过来一把抓住了他的手，这就他非常的恼火，张口就要骂！

　　“队……队长！”军医心中的怒火变为了恐惧，尤其是在井上太郞那死亡目光注视之下更显颤抖。

　　“滚！”井上太郞吼了一句，一把将军医推倒在地上。

　　军医从地上爬起来仓皇而逃，他知道井上太郞现在的心情不好。

　　越过边境线时一共二十人，现在却只剩下十四人，算上被赵国庆杀掉的两人，一共死了八个，换了谁都不会有好心情的。

　　这时，谁招惹井上太郞谁就会倒霉。

　　贵卿并没有因为井上太郞替自己解围而丝毫的感激之情，反而一脸仇视地盯着对方，认出他就是将自己打败的家伙。“有机会的话我一定会一枪毙了你的！”

　　井上太郞嘲弄地笑了笑，开口讲道：“作为一个女人，你有这样的能力已经很不错了。”说着微微一顿，接着讲道，“放心，等我杀了赵国庆之后会给你一个痛快的，绝不会让其他人侮辱你！”

　　我应该感激你吗？

　　贵卿冷哼一声。

　　“队长，有人出现了。”一个声音从井上太郞耳朵里的通讯器里响起。

　　井上太郞身上立即散发出了浓烈的战意，低声叫道：“准备战斗！”

　　“队长，可能是我们要接应的目标。”刚才的声音再次响起。

　　井上太郞眉头微皱，走上前拿出望远镜看了过去。

　　山脚下正有一名男子顺着崎岖的山道向上攀爬，他看起来非常的慌忙，每走几步都会回头看一眼，像是有人在追赶他。

　　暗之佣兵这边收到的求救信号并没有中断过，根据追踪器的显未正是这名正在爬上山来的目标。

　　井上太郞观察了片刻，可奇怪的是总是不能看到对方的面目，只能从对方的神态上去确认他是岛国间谍。

　　暗之佣兵分散隐藏于这座山头上，目的就是为了伏击赵国庆，可突然出现的岛国间谍却打乱了他们的计划。

　　“队长，怎么办？”一名暗之佣兵询问。

　　“先等等。”井上太郞谨慎地说，他总觉得岛国间谍突然出现在这里有些奇怪。

　　岛国间谍栽着脑袋一路上爬，距离第一名暗之佣兵已经不足十米的距离了，却并没有发现对方。

　　“呯！”枪声突然在这时响起，紧接着岛国间谍就一头栽倒在了地上。

　　狙击手！

　　几乎所有人都是心里一动，意识到有狙击手躲在山脚下，而且还击毙了这名岛国间谍。

　　赵国庆！？

　　井上太郞眉头紧皱，一脸的不高兴，心里想着一定是赵国庆故意放岛国间谍到这里来的，然后击杀了他。

　　混蛋，这么做是想惹怒我吗？

　　井上太郞回头看了眼贵卿，走过去沉声讲道：“看来那小子是在逼我杀了你！”

　　“不，他一定会杀了你的！”贵卿一脸认真地说，被俘虏后她连一点的恐惧也没有，因为她对赵国庆非常的有信心，相信赵国庆一定会救她离开并杀了这些人。

　　与赵国庆第一次见面时贵卿绝不会有现在这种想法，可随着相处时间的增加，她对赵国庆的态度也发生了极大的转变。

　　赵国庆是个能创造奇迹的人！

　　这是贵卿对赵国庆最为直观的感受。

　　“我会让你亲眼看到我是如何杀死他的！”井上太郞针锋相对地说，之后就将贵卿的嘴堵了上。

　　“队长，发现目标！”一名暗之佣兵叫道。

　　山脚下一道身影快速移动，手里面拿着一把狙击步枪，似乎是发现了暗之佣兵的埋伏而想要逃离这里。

　　“杀了他！”井上太郞命令道。

　　枪声响了起来，紧接着一道道身影从岛国间谍的身边跳过去，全力追击山脚下的狙击手。

　　岛国间谍是这些暗之佣兵原本的任务，他们负责将他带回岛国。

　　可是，一个死骈的岛国间谍对他们已经没有一点用了，不过是一具尸体而已，躺在那里连看也不会多看一眼。

　　两分钟之后山脚下传来了激烈的交火声，看起来暗之佣兵和狙击手打了起来，只是狙击在山脚下还有其他帮手，双方一见面就如同油见了火一样燃烧了起来。

　　这时，原本死去的岛国间谍突然一窜隐于路边的草丛中，一双警觉的眼睛向山前看了看后，接着身法敏捷地朝山上冲去，一点之前的狼狈相也没有。

　　片刻之后，这名“死去”的岛国间谍就来到了贵卿面前。

　　“教官。”“死去”的岛国间谍轻声叫道。

　　“赵国庆。”贵卿张嘴叫道，只是嘴巴被堵着而无法听清，却能从她那激动的神情隐约辨认出来她是在呼喊赵国庆的名字。

　　“死去”的岛国间谍正是由赵国庆伪装的。

　　用屁股想就知道敌人会在这里埋伏，因此赵国庆穿了岛国间谍的衣服，身上带着对方的装备，伪装成间谍的样子演了刚才那出戏。

　　敌人看到的狙击手其实是焦鹏飞，而埋伏在山脚下的则是冯小龙、冷无霜、李实诚三人。

　　这场戏演的非常精彩，成功地迷惑了敌人，并将隐藏在山上的敌人引了下去，从而给赵国庆来到贵卿面前提供了便利。

　　赵国庆刚想伸手去为贵卿解开绳子，突然感觉一股阴风扑来，本能地将手缩了回来。

　　“呼。”一片银光由空中落下，一把日本武士刀险些将赵国庆的双手给砍下来。

　　刀光一转，接着朝赵国庆的脑袋削了过去。

　　赵国庆仰头避开过武士刀的袭击，接着身子连翻几个跟斗与袭击拉开了一段距离，盯着对面两眼死亡的男子。“你就是井上太郞？”

　　手握武士刀偷袭赵国庆的正是井上太郞，他早已经察觉到了不对，这才隐于附近没有离开。

　　“赵国庆！”井上太郞上下打量了一下赵国庆，有些不敢相信，赵国庆当真如同传言那样年轻，却已经是暗之佣兵的大敌了。“你确实很厉害，而且很聪明，竟然懂得引开我埋伏的人！”

　　“是你那些手下太笨了。”赵国庆警觉地看着对方，只从井上太郞刚才劈出的那两刀就已经看出对方是一个高手。

　　井上太郞却并没有生气，笑了声说：“知道我发现你后为什么没有用枪直接杀了你？”

　　“为什么？”赵国庆问，这也是他感到好奇的地方。

　　这井上太郞绝对是一个高手，之前隐藏在附近竟然没有被自己发现，完全有机会用枪暗杀自己的，可是他为什么没有那么做？

　　难道说这井上太郞也是个笨蛋？

　　“根据资料显示你是一个狙击手，我们的人几乎都是被你狙杀的，可你现在手里却没有狙击步枪，一个没有狙击步枪的狙击手还有什么能耐？我很好奇，你究竟有多厉害！”井上太郞振振有词地说。

　　赵国庆微怔，突然发现这井上太郞非常高傲，而且自大。

　　可是，不管他是高傲也好，自大也罢，都还是个超级无敌大笨蛋，或者叫高傲自大的笨蛋。

　　这里可是战场，战场上就应该抓住机会杀了敌人，而他却没有那样做，这不是笨蛋是什么？

　　赵国庆不知道自己是不是应该庆幸，要不是遇到了一个高傲自大的笨蛋，那自己恐怕已经没命了。

　　“很快你就会后悔刚才没杀我的。”赵国庆说着拔出了军刀。

　　井上太郞把刀一横，做出了迎战的准备。

　　两道身影同时迎了上去，接着刀刃就撞在了一起。

　　“叮、叮叮！”短暂的交锋之后两道身影各自分开。

　　赵国庆吃惊地看着井上太郞，说他是一个高傲自大的笨蛋有点看清他，至少他是一个拥有实力的高傲自大笨蛋，刀法非常的强悍。

　　赵国庆手中的军刀断为了两截，手臂更是出现了一条血痕，看起来非常的恐怖，而井上太郞却一点伤也没有。

　　“看来你也不怎么样。”井上太郞嗤之以鼻地说。

　　刀法原本就不是赵国庆所善长的，被对方看不起之后突然暴怒地叫道：“去死吧！”说完就将手中的断刀朝井上太郞砸了过去。

　　“当。”井上太郞凌空一砍，准确地将断刀劈了开。

　　赵国庆再次吃惊，刚刚的愤怒不过是他故意装出来的，看似随意扔出去的断刀实际上是他故意使用飞刀手法去刺杀对方，却没想到被对方轻易的破解了。

　　“你还有什么本事，全使出来吧。”井上太郞不屑地说。


第120章 救出贵卿

　　刚才那一招算是糊弄过去了，井上太郞并没有发现赵国庆的飞刀绝技。

　　在井上太郞精妙的刀法面前，赵国庆的飞刀绝技却也受到了强大的限制，在没有十足把握的情况下绝不对第二次使出，否则只会过度的暴露自己的实力而让对方有了防范。

　　此时赵国庆赤手空拳，看起来情况非常的不利于他。

　　事实上却刚好相反，刀法不是赵国庆的强项，空手格斗反而更能发挥出他的实力。

　　见赵国庆双手握拳做出了格斗准备，井上太郞眉头微皱，有点弄不明白情况。

　　“怎么，你想赤手空拳和我打？”井上太郞疑惑地问。

　　赵国庆没有回答，直接挥拳而上，以实际行动来表达自己的意思。

　　“找死！”井上太郞怒声叫道，挥刀迎击，刀法凌厉一点也不弱于之前。

　　圆满境的形意拳被赵国庆如同泼墨一般打的洋洋洒洒，滴水不露。

　　体内真气流动，在心脏的快速跳动之下发挥出五倍的力量，暴发出的拳力将井上太郞的气势直压而下。

　　初时井上太郞被打了个措手不及，完全没想到赵国庆赤手空拳会比刚刚使用军刀时战斗力更强。

　　片刻之后，井上太郞就稳住了心神，刀气大发，再次将赵国庆的气势压了过去。

　　十招之后赵国庆猛地抽身后退，两眼死死地盯着对面的井上太郞，身上又多了几道刀伤。

　　井上太郞同样凝视着赵国庆，脸上已经没有了半分的不屑，沉声讲道：“之前我有些错看你了，你确实很强，强到了出乎我的意料。以你的年龄来看，再过几年你的实力绝对会吓倒许多人，到时我一定不会是你的对手。只可惜……现在的你根本打不过我，也就是说今天你必须死在这里！”

　　武士刀被画出一个半月，接着就听井上太郞暴声喝道：“半月斩！”

　　刀光闪烁，如同天月的月光一般阴冷，朝着赵国庆的胸口劈了过去。

　　赵国庆急速后退，却没能完全躲过这一刀，胸口被划出了道长长的胸口。

　　井上太郞的刀没有任何停顿，紧接着第二刀就砍了过来。

　　赵国庆再次后退。

　　后退、后退、后退……

　　井上太郞每砍出一刀赵国庆就会连退数步，被逼的连还手的机会也没有，直到他的后背撞到一块巨大的山石，再也退不了为止。

　　绝境？

　　井上太郞眼里流露出一丝难以压抑的喜悦，就像是在说：“小子，现在你已经无路可退，受死吧！”

　　刀光闪动，这一刀暴发出了井上太郞所有的实力，朝着赵国庆要害部位砍了过去。

　　“咚咚咚……”

　　赵国庆的心脏快速跳动着，似乎它察觉到了死亡的威胁，想要自己冲破金针锁心术的禁锢来帮助赵国庆发挥出巨大的力量来杀了井上太郞。

　　只要赵国庆愿意，心脏就可以冲破最后一道防线，从而暴发出巨大的力量。

　　赵国庆两眼殷虹，死死地盯着井上太郞的刀，却没有同意心脏的突破，强自压制着它的暴发。

　　武士刀距离赵国庆越来越近了，眼看着就要一刀将赵国庆斩为两段，这时一只手如同惊鸿一笔般突然降临抓住了刀身。

　　空手入白刃！

　　井上太郞一脸的不可思议，不敢相信一直被他刀法压制的连出手机会都没有的赵国庆能挡得住他这一招，而且是用手抓住了刀身，这种事简直是完全想像。

　　突然间，井上太郞明白了一件事，那就是赵国庆的实力要远在他之上，不然如何凭借着空手就能破解他的刀法？

　　事实上赵国庆的战斗力也确实在井上太郞之上，萧娅婻就曾经说过他只要不遇到金级别的暗之佣兵，那自保是没有什么问题的。

　　也就是说，赵国庆的实力至少要比井上太郞多出一个等级。

　　此时赵国庆使用的正是鹰爪功。

　　鹰爪功已经被赵国庆练至中级，其强悍的攻击力是难以想像的，此时单手抓着刀背就如同铁钳一般将其紧紧地禁制住。

　　井上太郞双手使出全力用力拉了一下，竟然没能将刀从赵国庆的手中抽出，这让他第二次感到不可思议，惊讶程度远超之前。

　　这时赵国庆的右手动了起来，一道寒光从他手中飞射而出。

　　飞刀绝技，三十米之内例无虚发。

　　两人之间不过一个刀身的距离，这样的距离之下就算是战斗力更高的人也难逃赵国庆飞刀的突然袭击，更何况井上太郞的武士刀被禁，根本没办法去挡下这一刀。

　　“噗。”被赵国庆全力扔出的飞刀劲道惊人，直接刺进了井上太郞的眉心处。

　　井上太郞两眼暴睁，身子直直地倒了下去，大有死不瞑目之势。

　　现在，他或许会后悔之前为什么没有直接用枪击毙赵国庆，只可惜他已经没有从来一次的机会了。

　　赵国庆将武士刀扔在地上，从井上太郞身上拔下飞刀飞迅速奔到贵卿身边将绳子割断。

　　“教官，你没事吧？”赵国庆关心地问。

　　贵卿此时的表情非常复杂，难以用笔墨来形容。

　　她亲眼看到了赵国庆与井上太郞之间的惊险之战，着实没想到赵国庆此时的战斗力已经强到了如此惊人的地步，更没想到赵国庆浑身上伤的情况下竟然还会关心地询问她的情况，这样的人实在是让人……

　　“教官，你没事吧？”赵国庆第二次问道。

　　贵卿一脸的羞红，刚才又胡思乱想了，就算是她愿意，赵国庆也绝对不会和她有什么关系的。

　　此时贵卿大有“我生君未生君生我已老”之感叹。

　　如果我能再晚几年出生，哪怕是只比他大一岁，那我们两个之间或许就会发生点什么。

　　“哦，没事。”贵卿发现自己又开始胡思乱想了，急忙说了句话打断自己的思维，接着讲道，“你留了这么多血，让我给你包扎一下吧。”

　　“来不及了。”赵国庆说着就取出金针刺入身上穴道帮助自己止血，目光紧张地看着山下的方向，沉声说，“他们四个坚持不了多久的，我们必须过去支援他们！”

　　贵卿明白冯小龙四人的实力远不如赵国庆，只凭四人之力能阻挡十几名铜级别的暗之佣兵这么长时间已经很不容易了，如果自己和赵国庆现在不赶过去的话，那就有可能会发生什么不愿意看到的事情。

　　当真是连包扎伤口的时间都没有，每浪费一秒冯小龙四人就会多添一分死亡威胁。

　　“好，我们过去！”贵卿起身拿起井上太郞的武器就朝山下冲去，现在只有尽快的解决了剩下的敌人……至少也要先维住局势，那样赵国庆才能有机会处理身上的伤势。

　　冯小龙四人的情况确实不容乐观，他们的弹药原本就紧张，虽然在这里伏击占据了一定的地理优势，但是坚持到现在子弹也基本上打光了。

　　十三名暗之佣兵被四人火力压制，伤亡并不大，可他们都压着一股子的火气。

　　见冯小龙四人的火力渐弱，暗之佣兵们也抓住了机会，开始了强烈的反击。

　　“他们快没有子弹了，大家上去杀了他们！”

　　“往那边，从那边过去包抄他们！”

　　“别让他们给跑了！”

　　……

　　暗之佣兵们分成两路，想要从斜面包抄过去切断冯小龙四人的退路。

　　“怎么办，我们怕是撑不住了！”

　　“国庆还在上面呢，撑不住也得撑！”

　　“对，我们必须撑下去才行，否则国庆就算是成功救出了贵卿教官也没办法对付这么多人！”

　　“马蛋，死就死吧！”

　　……

　　冯小龙这边也是急了，怕他们一后撤赵国庆和贵卿就会陷入到危机之中，因此不要命的战斗，一时间竟然又将敌人的攻势给压了回去。

　　敌人的攻击也只是稍微被阻碍而已，紧接着就又反扑了过来。

　　在强大的火力攻击之下，冯小龙四人的处境是越来越危，再这样下去用不了一分钟他们就会全被拿下。

　　眼看着冯小龙四人就要完全失利，这时敌人背后突然传来了枪声。

　　“啪、啪啪……”随着一阵枪声响起，最后面的两名暗之佣兵瞬间倒在了血泊之中。

　　“后面有敌人！”一名暗之佣兵叫道。

　　原本正全力攻击冯小龙四人的暗之佣兵不得不停下来，分出人手来对付后面的枪手，这样冯小龙四人所面对的压力顿减。

　　“是国庆，他成功了！”

　　“太好了，现在我们就让这群岛国的王八们尝尝我们的厉害！”

　　“没错，看他们以后还敢不敢潜入天朝！”

　　“杀光他们！”

　　……

　　冯小龙四人一个比一个兴奋，也不再有任何的保留，火力全开，计划与赵国庆、贵卿前后夹击杀敌人一个片甲不留！

　　凶悍的暗之佣兵遭到前后夹击并没有显得惊慌失措，迅速分成两波人马，一波用来抵挡冯小龙四人的攻击，另一波则寻找赵国庆和贵卿所在的位置。

　　“在那边！”有人叫道，枪声也跟着响了起来，子弹朝着数十米外的草丛飞射过去。

　　方向一指明，立即引来了更多人的袭击。


第121章 我们的事不用你操心

　　数十发子弹同时朝着一个地方射击，在基本上没有掩体的情况下，就算是命中率再低也会有几发子弹打中目标才对，更何况这些人全都是射击高手，命中率更高。

　　“打中了！”

　　“那家伙没有还击，应该是死了！”

　　“过去看看。”

　　……

　　一名佣兵在同伴的掩护下向对面的草丛潜去，虽然已经认为对方死了，但是心里面难免还是有些紧经。

　　万一对方没死怎么办？

　　草丛里的家伙确实死了，身上至少被打中了二十多发子弹，身子早已经烂了。

　　不过，那些子弹并不是他的致命伤，真正杀死他的是眉心处的刀伤。

　　“队长！”前去查看情况的佣兵认出死者是他们的队长井上太郞，同时确定这是一个陷井。

　　当他想要抽身离去之时，爆炸突然从井上太郞的尸体下响起，他当场被炸飞了出去。

　　诡雷陷井。

　　当敌人触动井上太郞尸体的时候，也就引爆了藏在下面的炸弹。

　　爆炸一响，枪声就突然间从另一侧的山石后面响了起来，对面的佣兵几乎没有什么防备，瞬间又有两人被子弹击毙。

　　“那边，在那边，快点开枪！”佣兵吼道。

　　躲在石头后面的是贵卿，她连续射杀两人后就立即躲到了石头后面，避开敌人的子弹袭击。

　　敌人只将注意力放在了贵卿身上，却根本没有注意到另一个死亡枪手已经锁定了他们，枪声也跟着响了起来。

　　与贵卿交火的敌人瞬间被子弹吞噬。

　　赵国庆和贵卿设计了一个完美的战斗布局，先是由赵国庆将井上太郞的尸体藏于草丛中吸引敌人的注意力，然后再由贵卿现身射杀敌人，最后由赵国庆出面杀了剩下的敌人。

　　两人都是狙击高手，此时手中拿的武器虽然不是狙击步枪，但是却一点也不影响两人的发挥。

　　这是赵国庆与贵卿的第一次合作，堪称完美。

　　二十多名铜级别的暗之佣兵，以实力来论他们的战斗力绝对在赵国庆的小队之上，可到现在还活着的却不足五人，剩下的已经全部被歼灭。

　　就像贵卿说过的那样，赵国庆是一个能创造奇迹的人，换了其他人绝不会有这样的战斗效果。

　　剩下的五名敌人心理上已经受到了严重的打击，在赵国庆、贵卿与冯小龙四人的两面夹击之下，他们根本无心恋战，打了一阵之后突然跑了。

　　“马蛋，这几个家伙想要逃走！”

　　“绝不能让他们给跑了，快追！”

　　“杀光他们！”

　　……

　　冯小龙四人叫喊着冲杀了过去，一个个化身为恶狼一般追赶自己的猎物，一反之前的疲态。

　　贵卿受伤最轻，实力也是除赵国庆外最强的，因此跑的也是最快。

　　明明有机会射杀前面敌人的，她却并没有开枪，而是冲冯小龙等人吼道：“前面那个家伙是我的，你们去对付其他人！”

　　贵卿开口了，冯小龙几个哪敢和他去争，分分避开目标去寻找其他敌人。

　　被贵卿追赶的敌人突然间回身射击，贵卿却抢先扣动了扳机，先是一枪废掉了对方握枪的手，然后一枪打在了对方大腿上，让他无处可逃。

　　“放……放了我吧？”敌人竟然向贵卿乞求了起来。

　　“放了你？”贵卿一脸阴冷地哼了声，拔出军刀讲道，“记得我说过要砍掉你的手吗？”

　　这名佣兵正是敌人的军医，他在为贵卿处理伤口的时候想要污辱她。

　　贵卿说过要砍断他的手，这也就是为什么她没有直接杀掉对方的原因。

　　“啊！”佣兵军医发出一声痛苦的叫声，两只手已经脱离肢体落在了地上，“杀了我，求求你杀了我吧。”

　　贵卿冷哼一声，丢下对方不理，继续追杀其他的敌人。

　　佣兵军医痛苦地在地上挣扎，失去双手的他想要自杀都难，只能眼睁睁地看着鲜血从断腕处喷撒出来，要不了多久他就会因为失血过多而死。

　　亲自目睹自己的死亡，这是贵卿对他的惩罚。

　　敢招惹女魔头，绝没有什么好下场！

　　剩下的几名暗之佣兵想要越过边境逃回去，只可惜他们忘了自己将通往边境的山谷关给点燃了，大火阻止了他们的去路。

　　这正是自己酿下的苦果自己尝。

　　没过多久，最后几名暗之佣兵被赵国庆等人在山谷关的大火前击杀了。

　　边防军早已经赶到，在山谷关另一面努力扑火，要不了多久就会有更多的救火队员到此，赵国庆等人也没有留下的必要。

　　简单的休整之后，赵国庆等人带着浑身赤裸的鲁水回去复命，至于那二十多具暗之佣兵的尸体也会有人来清理的。

　　对于普通人来说，他们根本就没在这里出现过。

　　边境突发大火，除此之外什么也没有。

　　以六人之力大战二十多名铜级别的暗之佣兵，对其他人来说这是一个奇迹，可对赵国庆等人来说却是一场生死之战。

　　他们取得了最终的胜利，却一个比一个疲惫不堪，回到二号基地连身上的伤都来不及彻底处理就一个个睡了过去。

　　第二天一早，赵国庆等人被贵卿从床上揪起来送到了医务室里治疗，确保他们不会留下什么后遗症后才放他们离开。

　　其实贵卿这么做大没必要，要知道赵国庆的医术远在医务室里的军医之上，他早已经为兄弟们检查过了伤势，知道不会有多么大的问题才让他们先行休息的。

　　中午吃饭的时候赵国庆等人再次与朱元忠的小队相遇，带队的教官臭脸乔也在里面。

　　因为看到了贵卿，所以臭脸乔躲在后面没敢开口，朱元忠却上前奚落起赵国庆来。

　　“哟，这不是赵大队长吗？”

　　“听说你们刚刚完成一个D级任务。真是不错，恭喜恭喜……”

　　“啊？只是一个D级任务而已，你们竟然全都挂彩了？”

　　“厉害，真是厉害！”

　　“这个我们没办法和你们比。你看看，我们刚刚完成一个F级任务，除了实力最差的一个被子弹擦伤外，其他人都没事！”

　　“呵呵。”

　　……

　　这话说的有些过份了，臭脸乔躲在后面偷笑，赵国庆这边却一个比一个面色难看。

　　赵国庆不开口，冯小龙几个也不说话，可有一个人却跳了出来，那就是带队教官贵卿。

　　贵卿直接拔出枪指着朱元忠的脑袋，历声叫道：“马蛋，相不相信我一枪嘣了你？”

　　朱元忠虽然只是飞龙特种部队的一个新人，但是他也知道贵卿的厉害，这女魔头有什么事做不出来，惹毛了她她当真会冲自己开枪的。

　　可当着这么多人的面，朱元忠又不肯服软，强撑着叫道：“你敢！”

　　“呯！”枪声突起。

　　谁也没想到贵卿说开枪就开枪了，这一枪只是让子弹从朱元忠的脸面上划了过去，却把朱元忠吓的双腿都抖了起来。

　　马蛋，女魔头，你给我等着！

　　朱元忠心里面一万个草尼马奔跑着，却不敢说出一个字来了，强撑着站在那里没有直接坐倒在地上。

　　臭脸乔作为带队教官，这时不得不出场了，挤出笑容上前讲道：“贵……贵卿，大家都是自己人，在这里动枪怕是不好……”后面的话还没有说完就被贵卿冰冷的目标给咽了回去。

　　“咳……咳！”臭脸乔干咳一声，站在那里不知如何是好。

　　“别以为自己完成了个F级任务就有多么了不起的！”贵卿将目光移回到朱元忠身上，沉声讲道，“赵国庆他们接下的虽然只是个D级任务，但是他们的对手却是二十多名铜级别的暗之佣兵，论起任务的难度远在你那F级之上！”

　　二十多名铜级别的暗之佣兵！

　　朱元忠的脸一下子绿了，他刚刚带队执行任务回来，只是听说赵国庆完成了个D级任务，暗之佣兵的事却还不知道。

　　“五个人，对付二十多名铜级别的暗之佣兵，将敌人全歼，自己这边却是零伤亡，换成是你的话你能做到吗？”贵卿问。

　　“我……”朱元忠张了张嘴却没办法说出话来，额头更是渗出了汗来，那是因为紧张的。

　　实话说，朱元忠心里清楚，要是换成他的小队的话，那未必就能活着回来。

　　总之，赵国庆看起来完成的不过是个D级任务，可他出色的表现却已经完胜朱元忠的F级任务。

　　“贵卿，既然是这样，那你为什么不上报提高他们的任务等级？”臭脸乔笑呵呵地问，想要化解朱元忠的尴尬。

　　提高任务级别就能获取更多的任务积分，这个贵卿早已经想到，并且一回来就将这件事向上级做出了汇报。

　　可是……二号基地的负责人是朱天成，他直接给回拒了。

　　正因为朱天成回拒了贵卿的请求，所以贵卿心里一直压着火，见到朱元忠没事奚落赵国庆就把这股火给发在了朱元忠身上。

　　朱元忠却不知道自己无意中替哥哥当了一回出气筒。

　　“我们的事不用你操心！”贵卿冷冰冰地回了一句。

　　臭脸乔尴尬地站在那里，心里面一万个不爽。

　　怎么说我们也是老同事、老战友，你这么说未免太不给我面子了吧？


第122章 潜入二号基地的敌人

　　“有本事的话你就完成一个困难度更高的任务，否则的话就给我闭上你的臭嘴！”贵卿白了朱元忠一眼，“滚！”

　　怎么说朱元忠也是小队长的身份，在自己的队员面前被一个女人毫不客气的大骂一顿，最后还让他滚！

　　朱元忠觉得颜面扫地，可就是没办法发火。

　　那可是女魔头呀，就连朱天成也不敢招惹的人物，朱元忠怎么敢？

　　朱元忠不敢招惹贵卿，却将满腔的怒火都发在了赵国庆身上，恶狠狠地瞪了赵国庆一眼，说：“赵国庆，你给我等着，我一定会完成一个困难度更高的任务证明我比你更强！”

　　赵国庆之前被奚落也是满腔的怒火，经过贵卿这么一闹之后他也算是出了一口恶气，听到朱元忠的话也就无所谓地耸了耸肩。

　　朱元忠见到赵国庆那毫不在乎的样子更显生气，用力哼了一声带着队员们走出了餐厅，连饭也不吃了。

　　一走出餐厅朱元忠的脚步就停了下来，扭头向跟在后面的臭脸乔讲道：“乔教官，我需要一个困难度更高的任务！”

　　“现在？”臭脸乔微讶。

　　“现在！”朱元忠表情坚定地说。

　　大家这才刚刚完成一个F级任务回来，还没来得及休息呢就又要接任务，而且还是级别更高的任务，这……

　　我们不是机器，是人！

　　就算是机器也得停下来抹点油吧？

　　朱元忠的队员一个个满腹的怨言，可却知道朱元忠的脾气，这关头上没有一个敢去招惹他的。

　　臭脸乔一脸的为难，作为带队教官他也知道这些飞龙特种部队的新兵已经过度的消耗战力，继续下去的话一定会垮掉的。

　　“元忠，你听我说。赵国庆他们完成的不过是一个D级别的任务，只获得了一个积分，而我们现在的积分却越高于他们，没必要去冒险接级别更高的任务，依我看……”臭脸乔想要劝朱元忠改变想法，可话还没说完呢就被打断了。

　　“我说我需要一个困难度更高的任务，难道你没听懂吗？”朱元忠沉着脸喝道。

　　臭脸乔怔在了那里，面色难看到了极点。

　　好呀，贵卿不给我面子就算了，连你小子也不给我面子！

　　我可是带队教官，你竟然敢这样跟我说话，而且还是当着这么多人的面！

　　不给我面子是吧，那也就别怪我不给你面子！

　　“朱元忠，你想执行困难度更高的任务是吧？那去找你哥哥吧，必须得到他的授权才行！”臭脸乔说完就甩袖而去，意思是说我不跟你玩了。

　　朱元忠眉头轻皱，感觉这臭脸乔真是太意气用事了。

　　自己执行困难度更高的任务完全是想用实力来证明自己，而不是简单的积分游戏胜过对方。

　　好，找我哥就找我哥去。

　　朱元忠也没有犹豫，丢下队员就去找副大队长朱天成。

　　队长和带队教官都走了，剩下的四名队员被凉在了那里，一时之间不知道该如何是好。

　　饭还没吃，肚子里面饿的咕咕直叫，犹豫之后四人又返回到了餐厅。

　　餐厅里面。

　　朱元忠带人一走出去，赵国庆五人就立即将贵卿围了起来。

　　“教官，刚才你真的是太牛了！”

　　“对，对。敢拿枪指着朱元忠的脑袋，还开了一枪，这整个飞龙特种部队里恐怕也只有你贵卿教官一人敢这样了！”

　　“没错。你们看到朱元忠当时的样子了吗？那小子直接被吓傻了！”

　　“对。教官，你刚才不会是真的想杀了那小子吧？”

　　……

　　贵卿猛地回头一瞪，历声叫道：“你们觉得还不够丢人吗？”

　　丢人？

　　我们做什么丢人的事了吗？

　　赵国庆几个都是一脸的纳闷，不知道贵卿这又是哪根经搭错了线，怎么无缘无故的就冲他们发起了脾气。

　　“到现在只不过完成了一个D级任务，而且还全体受伤，照这样的速度你们要到什么时候才能追上朱元忠他们小队的积分？”贵卿喝斥道。

　　这个……

　　刚刚你不是还说我们完成的D级任务困难度非常高吗？

　　怎么现在……

　　这真是女人心海底针，让人捉摸不透呀！

　　作为带队教官，贵卿似乎对赵国庆这支小队的表现非常不满，冷哼一声就丢下五人离开了餐厅。

　　贵卿这么一走，赵国庆五人算是从刚刚教训朱元忠的兴奋中冷静了下来。

　　“我说。队长，我们的积分确实太低了，必须想个办法追上他们才行。”焦鹏飞讲道。

　　“追，怎么追？我们几个现在全都受了伤，除非是执行低级别的任务，否则的话稍微困难点的任务就能要了我们的命！”冯小龙讲道。

　　冷无霜不说话，却也知道两人说的都有道理。

　　李实诚则看着赵国庆，一如既往地等待着赵国庆的命令。

　　“队长，你说吧，下一步我们要怎么做？”焦鹏飞无奈地问。

　　赵国庆抬头看了看四人，想了下说：“大家这些天先留在基地里面养伤，同时留意一下最近的任务有没有什么适合我们的，有的话就给我接下来。”

　　“是。”众人应道。

　　现在也只能这样了，养伤要紧，否则的话遇到合适的任务也没办法接。

　　接下来的一周时间赵国庆的小队一直留在基地里面养伤，贵卿也知道大家必须把伤养好才行，因此也没有再催着他们去执行任务。

　　朱元忠倒是又出去完成了一个F级任务，将两个小队的积分进一步拉大，不过他们有一名队员受伤被送到了医院，暂时是没办法执行任务了。

　　看着积分一步步被拉大，冯小龙四人心里面都非常的焦急，可赵国庆却坚持要让他们先养好伤再说，他们也就只能服从命令。

　　这天晚上赵国庆将形意拳和鹰爪功各练了两遍，突然想到执行任务的时候经常会有夜战，而夜间射击还算是自己的一个弱项。如果能将夜间射击的准确性进一步提高，那就能在很大程度上加大获胜的筹码，于是就拿着狙击步枪领了数发子弹到基地后山去练习夜间射击。

　　为了避免枪声会影响别人休息或者引来不必要的麻烦，赵国庆在狙击步枪上加装了消音器。

　　这才刚刚潜伏好，还没来得及寻找合适的射击目标呢，赵国庆突然间就发出了情况。

　　黑暗中一道身影闪现，接着就消失在了山林之中。

　　有人？

　　难道是和自己一样进行夜间训练的？

　　出于职业的敏感性，赵国庆开始留意对面的黑影。

　　片刻之后那道黑影再次出现，对方看起来非常的狡猾，而且动作敏捷，一看就是个高手。

　　因为没有带夜视望远间，所以赵国庆没办法看清对方的样子，只能透过瞄准镜看到一个模糊的影子。

　　不对，不是飞龙特种部队的人！

　　赵国庆先是发现对方的着装和飞龙特种部队略有不同，接着就发现对方身上的那套武器装备也不是飞龙特种部队里面有的。更为重要的是，那家伙手里面拿着望远镜，正在打量着二号基地，明显居心叵测。

　　间谍！

　　赵国庆意识到对面出现的可能是会对二号基地不利的敌人。

　　赵国庆身上没有带通讯器，没办法将自己的发现通知给别人。

　　同时，赵国庆不能肯定对方的数量究竟有多少，也就没办法开枪杀了对方，必须先摸清情况再说。

　　敌人在距离赵国庆一百米左右的一棵树下停了下来，拿着望远镜继续打量着山下的二号基地，并没有发现百米之外的赵国庆。

　　透过瞄准镜，赵国庆看到对方的嘴唇偶尔会动上一动，似乎在和什么人通话，也就是说潜伏到附近的敌人不止他一个。

　　赵国庆迅速检查了一下四周，并没有发现其他隐藏的敌人。

　　看来只能先抓活得了。

　　赵国庆决定先俘虏这名敌人，然后再从对方嘴里逼问出其他敌人的下落。

　　确定计划后，赵国庆再次将枪口锁定在了对方身上，随后扣动了扳机。

　　“噗。”子弹悄无声息的射出，准确地击中了对方拿着望远镜的右手。

　　“啪”的一声，望远镜摔在了地上。

　　敌人反应非常快，右手被子弹打中就立即移动脚步想躲到树的另一端，只可惜和赵国庆的子弹比起来还是太慢了。

　　“噗。”第二颗子弹击中了他的大腿，让他一个踉跄摔倒在了地上。

　　发现自己无法逃走之后，敌人急忙探出左手去拔枪，可手指刚和枪体相触就被一颗子弹打断了左手。

　　两只手被废，一只腿也被子弹击中，敌人只能将身子滚动到一旁的低沟内来躲避接下来的子弹袭击。

　　赵国庆的目的基本达到，却知道对方还可以透过通讯器将这边的情况告诉其他敌人，因此不敢有任何停留，以百米冲刺的速度跑过去一拳砸在了敌人的脸上。

　　“嘭！”敌人直接昏了过去。

　　赵国庆担心其他敌人会接到信号赶过来，急忙将目标一把抓起来躲到了一个更利于自己隐藏及射击的位置，然后才将俘虏扔在地上。

　　目光落在对方胸口，赵国庆的脸色一下子变了。


第123章 俘虏死了

　　敌人的胸口有一枚胸章。

　　黑色。

　　手里剑造型。

　　暗之佣兵！

　　这正是赵国庆惊讶的原因，眼前的俘虏赫然是一名黑色级别的暗之佣兵！

　　他们竟然找到了这里，意味着二号基地已经暴露。

　　另外，他们到这里来一定是为了我！

　　赵国庆有一种危机感，不是因为暗之佣兵来这里是想对付自己，而是这些人的到来可能会对二号基地造成破坏，对基地内的其他战友产生威胁。

　　敌人一共来了多少人，有什么计划……

　　这些赵国庆都还不知道，也根本没有去想那么多，此时唯一难想到的就是示警。

　　没有通讯器，那唯一能让基地内的战友们知道有危险的办法就只有枪声。

　　枪声一响，基地里面的战友们会立即进入作战状态。

　　赵国庆以最快的速度取下狙击步枪上的消音器，手指刚刚触碰到扳机枪声就响了起来，赵国庆的目光也立即落在了二号基地。

　　枪不是赵国庆开的，而且来自于二号基地的另一个方向。

　　几乎是在枪声响起的那一瞬间，二号基地里面又传来了一连串的爆炸，四面八方都受到了袭击。

　　敌人的行动开始了！

　　赵国庆心里一阵的恼怒，这些暗之佣兵竟然找到了这里，还发起了袭击，真是太胆大了。

　　凶狠的目光落在了俘虏身上，赵国庆真想端起枪再给对方几发子弹，却并没有那么做。

　　俘虏不能死。

　　不管这场袭击到最后二号基地会有什么损失，都需要一个知道敌情的俘虏来询问情况才行。

　　想到这里，赵国庆将俘虏的手脚都绑了起来，然后从对方身上撒下布条将伤口简单地包扎了起来，这样俘虏就不会因为失血过多而死。

　　处理好俘虏之后，赵国庆抓起狙击步枪就朝二号基地跑去，想要参加战斗。

　　整个战斗持续的时间可以说非常短，前后也就二三十秒。

　　敌人看起来打从一开始就没有打算久攻，随着一阵突然发起的猛攻之后，在二号基地里的特种兵们开始反击时这些家伙就跑了。

　　这些家伙一早就计划好了逃跑的路线，以至于大家追出去后并没有什么重要的线索，反而还遭到了他们埋设的陷井。

　　“马蛋！有谁能告诉我刚才袭击我们的家伙是谁，他们现在在哪里？”朱天成愤怒的像一头发疯的公牛，见到谁都要撞上一撞。

　　没有人能回答朱天成的问题，事实上没有人看清袭击者的样子，连对方有多少人都不清楚。

　　耻辱，这绝对是二号基地有史以来最大的一次耻辱。

　　事实上二号基地并没有受到什么大的损失，只有几处无关紧要的地方遭到了敌人的火箭炮袭击，一名飞龙特种兵在敌人突发袭击时受了伤，除此之外没有任何伤亡。

　　可不管怎么说，飞龙特种部队的二号基地确实遇到了袭击，而这里又是朱天成负责的，他感觉这是一次针对他的袭击，一次预谋以久的袭击！

　　“报告，袭击我们的是暗之佣兵！”赵国庆扬声叫道。

　　所有人的目光都看向了赵国庆，贵卿在一旁低声叫道：“喂，不要瞎说。”

　　如果是其他人回答的话，那朱天成或许还会夸上两句，可回答的人是赵国庆，他抱以的就只有恶毒的目光。

　　赵国庆像是没听到贵卿的话，更没有牛二以朱天成那恶毒的目光，再次讲道：“袭击我们的是暗之佣兵，是我亲眼看到的。”

　　见赵国庆说的如此肯定，这时才有人想到战斗开始后赵国庆是从基地外面跑进来的。

　　“你说你是亲眼看到的，袭击我们的是暗之佣兵？”朱天成站到赵国庆面前，两只眼睛死死地盯着赵国庆，那模样就像是要把他给吃了一样。

　　赵国庆毫无畏惧地应道：“是的，副大队长！”

　　“马蛋！”朱天成一把抓住了赵国庆泊衣服，历声叫道，“既然你见到那些家伙，那为什么没有一早通知我们？既然你见到了那些家伙，那你为什么没有杀了他们？既然你见到了那些家伙，那你为什么还让他们给跑了？……”

　　面对朱天成的一连串指责，就连赵国庆也是有些晕头转向。

　　什么意思，这全都成我的责任了吗？

　　明眼人一看就知道，朱天成这是有意在针对赵国庆，将所有的责任都推到了赵国庆身上，也算是提前找了个替死鬼。

　　万一有人查下来的话，那可以说一切都是因为赵国庆才会有这样的事。

　　冯小龙、冷无霜、李实诚、焦鹏飞四人受不了了，作为赵国庆手下的队员，他们清楚事情绝对不是这样的。

　　你是副大队长又怎么样，总得讲究证据不是，怎么什么也没调查就把所有的责任推到了赵国庆身上？

　　再说了，敌人还没有跑远，我们不是应该先想办法找到他们吗？

　　在这里追究责任算什么意思？

　　年轻气盛，管你是不是飞龙特种部队的副大队长，作为赵国庆最亲密的战友、朋友，冯小龙四人当时就要发作。

　　一个人影一闪挡在了四人前面，正是带队教官贵卿。

　　贵卿作为飞龙特种部队的唯一女特种兵，有着女魔头之称，平时敢作敢为，这时挡在冯小龙四人面前讲道：“报告！”不等朱天成同意就接着讲道，“副大队长，我们是不是应该问问赵国庆有没有什么线索，尽快找到那些人？”

　　朱天成有些不满地瞪了贵卿一眼，当着这么多人的面他也不便做的太过了，于是向赵国庆问道：“你有什么线索？”

　　“我抓到了一个俘虏。”赵国庆回道。

　　俘虏？

　　这可是大功一件呀，就连朱天成听到后也是心里一动。

　　“在哪？”朱天成不动声色地问。

　　“就在后山上，我把他藏在草丛中，现在应该还活着。”赵国庆回道。

　　朱在成使了一个眼色，立即有两个飞龙特种部队的老兵朝后山跑了过去。

　　二号基地在整个飞龙特种部队里面只相当于一个新兵训练基地，这里的人手及安全防备力量也是最为薄弱的，因此才给了敌人可乘之机。

　　在连敌人身份、数量都不知道的情况下，赵国庆生擒一名俘虏绝对是大功一件，是逆转局势的关键所在。

　　可是，朱天成却没有给赵国庆任何的嘉奖，反而将所有的过错推到了赵国庆身上。

　　“因为赵国庆的失误而让二号基地受到袭击，遭到了巨大的损失，现在我正式宣布，将赵国庆关入禁闭室作为处罚！”朱天成一脸无耻地下达了对赵国庆泊处罚令。

　　这……

　　真是让人无语了，冯小龙四人再次想要发作，却发现贵卿挡在他们面前不给任何机会。

　　“先对付敌人，这事以后再说。”贵卿低声叫道，一双愤怒的目光紧盯着朱天大，如果不是大敌当前需要大家团结一致，那她是绝不会给朱天成任何面子。

　　赵国庆不笨，哪能不知道朱天成是借机针对自己，只是他的想法和贵卿一样。

　　大敌当前，先稳住内部在说。

　　见俘虏已经被带了回来，赵国庆回头冲冯小龙四人讲道：“你们几个好好听贵卿教官的话，不许胡来！”

　　“是。”冯小龙四人压着性子说。

　　就这样，赵国庆被关到了禁闭室内，其他人留出一部分人手在二号基地防守，其他人全都外出寻找敌人的下落。

　　整整一夜，赵国庆在禁闭室内盘膝而坐，根本没有一点的睡意，暗自修炼鹰爪功心法来消磨时间。

　　“为什么不让我们进去？”

　　“就是，里面关的是我们的队长，我们有权进去！”

　　“让开，否则我们就不客气了！”

　　……

　　天色大亮后门外传来了争吵声，赵国庆一听就知道是冯小龙四人，他们想要进来看望自己却被外面的看守给拦了下来。

　　最终，冯小龙四人没能进入禁闭室，不过有一人却走了进来。

　　女魔头，贵卿。

　　虽然朱天成下达了不准任何人看望赵国庆的命令，但是在这飞龙特种部队内又有谁敢去得罪女魔头呢？

　　况且，贵卿是给赵国庆送饭来的。

　　人总得吃饭吧？

　　与贵卿相见，赵国庆只是抬头看了一眼就轻叹一声说：“看来你们没有什么收获。”

　　贵卿微点了下头。

　　昨天夜里方圆数十里之内都被他们给翻遍了，可是根本没有找到敌人的影子，那些家伙就像水蒸汽一般消失的无影无踪。

　　“先吃点东西吧。”贵卿说着将带来的早餐放到赵国庆面前。

　　面包、牛奶、鸡蛋。

　　禁闭室里能出现这样的食物绝对是一顿丰富的大餐，可是赵国庆却没有任何的胃口，尤其是在得知昨夜袭击这里的人是暗之佣兵后。

　　“那个俘虏呢，难道没能从他嘴里得到任何的线索？”赵国庆问。

　　“俘虏死了。”贵卿叹了声。

　　死了！？

　　赵国庆一脸的惊讶，虽然那家伙被自己打中了三枪，但是自己临走之前已经为他处理过了伤口，就算是把他扔在草丛里到现在也不应该死了才对呀！


第124章 朱天成的私心

　　赵国庆想不通，也想不明白。

　　如果说是朱天成对自己有意见，想特意整自己，那也没必要做出暗杀俘虏这种事吧？

　　“他是怎么死的？”赵国庆问。

　　“询问的过程中咬舌自尽的。”贵卿回道，她特意检查过了俘虏的尸体，对方确实是死于咬舌，这点没有什么疑问。

　　自杀。

　　赵国庆松了口气，看来朱天成还没有坏到那一步，在大义面前他还是能把持住方向的。

　　“你先吃点东西吧，我会想办法让你尽快出去的。”贵卿做出了保证，对朱天成依然非常的有意见，赵国庆压根就不应该待在这禁闭室内。

　　赵国庆点了点头。

　　那些暗之佣兵是冲着自己来的，昨夜的袭击不过是次试探。

　　只要自己还活着，那他们就一定会再次出现。

　　想要和敌人作战，那就必须保证充足的体力才行。

　　赵国庆没有什么胃口，却强迫自己将贵卿带来的食物全吃了下去，然后盘膝而坐，静心养气等待着敌人的再次出现。

　　说朱天成在大义面前能把持住方向，这点赵国庆多少有点高看他了。

　　审问俘虏的过程就只有朱天成和俘虏两人，没有摄像、没有录音，当时究竟发生了什么也只有朱天成一人知道。

　　朱天成对外讲道俘虏未吐出一个字就咬舌自尽了。

　　可是，作为飞龙特种部队的副大队长，朱天成应该有所防范才对，怎么可能让俘虏一醒过来就自杀了呢？

　　猫腻，这里面绝对有猫腻！

　　不少人都对朱天成的说法和做法有意见，可是却没有一个人说出来，因为这里是二号基地，是朱天成的地盘。

　　此时朱天成、朱元忠兄弟两个躲在办公室里面，朱元忠神情紧张地看着自己这位哥哥。

　　这两个多月来朱元忠已经很拼命了，可他还是从哥哥朱天成的眼里看出了不满意。

　　“你是不是觉得自己完成了很多任务，获得很多积分，你已经超过了赵国庆？”朱天成声音阴冷地问。

　　积分只是证明实力的一种手段，以积分来看，朱元忠和他的作战小队在实力上确实远超赵国庆。

　　朱元忠却不敢有这样的想法，他和赵国庆交过手，知道以单兵实力而言自己现在依然不是赵国庆的对手，重要的是……哥哥朱天成绝不会这么想的。

　　“没有。”朱元忠小心地回道。

　　“没有就好。”朱天成轻哼一声，看着朱天成的眼神充满了不屑。“知道赵国庆上次完成的那个D级任务吧？”

　　朱元忠点了点头，心里却非常好奇哥哥为什么会突然提起这件事来。

　　朱天成接着讲道：“那个任务虽然只是个D级任务，但是实质上却已经达到了G级或者更高。”

　　朱元忠怔了一下，如果这么说的话，那赵国庆完成一个任务所获得的积分就已经大幅度的拉近了彼此之间的差距。

　　“你在想什么？”朱天成问。

　　“没……没什么。”朱元忠急忙掩饰自己的想法。

　　朱天成却不高兴了，骂道：“别他妈的像个目光短浅的妇人。你以为他完成了一个G级任务就只是为了积分吗？别愚蠢了！那个任务的实质远远大于积分本身！”

　　朱元忠的身体颤了一下，突然间明白了哥哥说的是什么意思。

　　积分本身并不重要，哪怕是像现在赵国庆只获得了一个积分，可他完成任务的困难度已经传开了，在飞龙特种部队里面产生了巨大的影响力。

　　可以说，赵国庆只是完成了一个任务，却远超朱元忠这两个多月来所有的努力。

　　赵国庆！

　　朱元忠用力握了握拳头，一脸的煞气。

　　朱天成轻哼一声，接着讲道：“还有昨天夜里，所有人都没有任何的线索，连袭击者是谁都不知道。可是……赵国庆不但知道袭击者的身份，而且还活捉了一名俘虏，他……不简单！”

　　朱元忠心灵上像是猛地受到了撞击，身子也跟着颤了一下。

　　昨天夜里朱元忠根本没有想那么多，只是想着快点追上去找到敌人，却没想到赵国庆所做的事产生的影响。

　　赵国庆昨夜的表现无疑非常优秀，风头更是直盖副大队长朱天成，不管最后的结局会怎么样，赵国庆绝对是立功的第一人。

　　朱天成却狡猾地将所有的过错推到了赵国庆身上，掩盖了他本身的功劳，很大程度上降低了他所产生的影响力。

　　赵国庆不简单。

　　直到此时朱元忠才真正体会到这句话的意思，不管他如何努力似乎都比不上赵国庆随意做出来的一件事，这就是他和赵国庆之间的真正差距。

　　“哥，现在怎么办？”朱元忠无助地问，他想要超过赵国庆，可是现在却没有一点的办法。

　　朱天成脸上突然露出了一丝狡猾的笑容，向朱元忠讲道：“简单，你只需要找到昨天袭击二号基地的那些人，并杀了他们就行了。我保证……这件事成功之后，人们将完全无视赵国庆，而你将成为飞龙特种部队里面一颗耀眼的新星！”

　　耀眼的新星，光是想想就令人激动，朱元忠却异常的冷静。

　　“哥，已经过去一夜了，到现在连一点线索也没有，我要到哪去找他们呢？”朱元忠对找到那些敌人是没有一点信心，要是能找到的话启不是早就找到了？

　　“看你那没出息的样子！”朱天成骂了一句，缓了口气后讲道，“我会把这个任务定为G级任务，然后让所有小队参加这个任务，以先完成任务为胜，你只需要给我接下这个任务就行了！”

　　朱元忠的嘴唇动了动，却没敢说出一个字来。

　　“你带队往西北方向，我保证你会有所收获的！”朱天成突然讲道。

　　朱元忠眼睛一亮，明白了这是什么含意。

　　昨夜审问俘虏时就只有朱天成一人，他并不是一点收获也没有，而是故意隐瞒了线索。

　　现在知道线索的就只有朱元忠一人，他只要装着不经意往西北方向就能找到那些袭击者，接下来的问题就是消灭那些敌人就成了。

　　黑色级别的暗之佣兵，实力和普通飞龙特种兵不差上下，只要人数上差别不大，那朱元忠的小队就一定能获胜。

　　朱天成敢让朱元忠一个人带队前往与敌作战，那就是他已经知道了敌人的数量不多，至少朱元忠获胜的机率还是非常大的。

　　十分钟后朱天成就将追杀昨夜袭击者的任务定为了G级，并让二号基地里每个作战小队都去执行这个任务，务必在二十四小时内找到并杀了那些敌人。

　　敌人没有一点本事敢袭击飞龙特种部队二号基地？

　　况且已经知道了其中一名敌人是黑色级别的暗之佣兵，因此将任务级别定在G级没有任何一个人怀疑，甚至有人还会认为这个级别定的是不是有些过低了？

　　“马蛋，什么意思，到现在还不把队长给放出来？”

　　“怎么办，我们要不要去找朱天成谈谈，告诉他没有队长我们没办法执行任务？”

　　“你以为他会和你谈吗？”

　　“朱天成刚才已经下达了死命令，让二号基地里面所有人都出去执行任务，我们就算是不想走也不行。”

　　“那队长怎么办？”

　　……

　　冯小龙四人正谈着呢贵卿已经全副武装走了过来，向四人讲道：“从现在开始我就是你们的代理队长，你们的一切行动都秘须听我的指挥！”

　　代理队长？

　　冯小龙四人相互看了看，之后冯小龙问道：“教官，你这话的意思是不打算救我们队长出来了？”

　　贵卿面色冰冷地说：“赵国庆犯下了错，理应要受到处罚，关在禁闭室内已经算是副大队长特别照顾了。”

　　四人一个个眉头紧皱，心里面非常的不爽。

　　朱天成那能叫特殊照顾？

　　“现在一切以完成任务为重，拿上你们的武器装备，两分钟后在操场上集合！”贵卿下达命令。

　　冯小龙四人非常不愿意，可也不敢违背贵卿的命令，纷纷拿起武器装备跑到了操场上。

　　此时其他作战小队都已经整装待发，片刻之后就各自离去寻找敌踪。

　　朱天成是最后一个带队离开二号基地，他这一走，佑大的二号基地就成了一座空城，除了被关押在禁闭室内的赵国庆之外连一名飞龙特种兵都没有。

　　赵国庆并不知道外面发生了什么事，时近中午的时候他听到外面传来声响，以为是来为自己送饭的就睁开眼睛来到了门前。

　　门外一片静悄悄，连原本负责看押赵国庆的特种兵也离开执行任务去了，只有一道身影贴着墙壁迅速移动。

　　“咦？”赵国庆轻咦一声，发现那道快速移动的身影并不是飞龙特种兵，对方那身行头分明和昨夜袭击这里的暗之佣兵一模一样。

　　暗之佣兵！

　　赵国庆大吃一惊，直到此时才发现整个二号基地里面除了自己外其他人都不在了。

　　潜进二号基地的暗之佣兵并没有发现赵国庆，而是一间房挨着一间寻找，很快就朝着禁闭室走了过来。


第125章 战友

　　赵国庆闪身躲到了门侧墙后，侧耳听着门外的动静。

　　暗之佣兵在禁闭室外停了下来，透过门上的气窗往里面看了看。

　　整个禁闭室设计的如同牢房一般，除了铁门上的气窗外没有一扇窗户，里面的光线也就非常的暗，暗之佣兵并没能看清里面的情况。

　　大概是觉得禁闭室非常可疑，暗之佣兵犹豫之后拿出一枚烟雾弹从气窗扔了进去。

　　“啪。”烟雾迅速弥漫了整间禁闭室。

　　暗之佣兵持枪守在门外等了片刻，见里面没有任何的动静就打开禁闭室大门将枪口先伸了进去。

　　“嗖。”一只手如同鬼影一般探了出来，接着门外的暗之佣兵就被拉了进去。

　　“啪啪啪……”枪声响了起来，接着就听“咔”的一声脆响，枪声跟着停了下来。

　　“呼。”赵国庆从禁闭室内跳了出来，连续几次急喘，这才回头看了眼禁闭室。“马蛋，差点没把老子给憋死！”

　　就在赵国庆回过头的那一瞬间，远处几道身影闪动，他本能地又跳进了禁闭室内，并将房门关了上。

　　“当当当……”十多发子弹撞在铁门上发出一声声脆响。

　　赵国庆透过气窗往外看，潜入二号基地的并不止眼前这么一名暗之佣兵，外面至少还有五人，每一个人的等级都至少在黑色级别之上。

　　一定是刚才的枪声把他们给引过来了。

　　赵国庆想着就将枪口从气窗伸出去朝敌人扣动了扳机，一名佣兵应声倒了下去，另外四人则寻找掩体躲起来再次朝着赵国庆扣动扳机。

　　牢固的禁闭室就如同一座碉堡一般，赵国庆可以透过气窗轻易的打中敌人，敌人想要伤到他就没有那么容易了。

　　只要赵国庆不出去，那外面的暗之佣兵基本上没有伤到他的可能。

　　问题是，禁闭室里刚刚爆了一颗烟雾弹，没有窗户这些烟雾就没办法散出去，总这么待在里面不被呛死才怪。

　　短时间内外面的暗之佣兵也没有强攻的打算，那就只剩下赵国庆的问题了。

　　是继续待在禁闭室内还是出去？

　　待在禁闭室内就得忍受那些烟雾，出去的话一定会吃枪子的。

　　就在赵国庆两难之时，外面突然传来了枪声，子弹是袭击那些隐藏于掩体后面的。

　　援兵？

　　赵国庆心里一喜，不管袭击那些暗之佣兵的是谁，都是帮了自己一个大忙。

　　一名暗之佣兵直接被打爆了脑袋，另一名暗之佣兵重伤，剩下的两人已经无暇理会赵国庆了。

　　赵国庆趁着这个机会拉开房门，身子一闪就跑了出去，紧接着就躲在了柱子后面。

　　外面的空气真好。

　　赵国庆像先前那样连吸几口新鲜的空气，然后才将注意力放在对面。

　　正和敌人作战的是冯小龙、冷无霜、李实诚、焦鹏飞四人，外加带队教官贵卿。

　　开始冯小龙四人真的以为贵卿要丢下赵国庆不管，可没想到贵卿带着他们在外面转了一圈之后就跑了回来，恰巧遇到这一幕。

　　眼前这些暗之佣兵的单兵作战实力不弱于冯小龙四人，只是他们失去了先机，再加上有贵卿这么一位技艺高超的狙击手相助，敌人根本不是他们的对手。

　　“噗。”又有一人被贵卿抓住机会击毙了。

　　这就是狙击手的厉害之处，只要给他们一把狙击步枪，让他们潜伏在合适的位置，他们就能击毙实力远在他们之上的敌人。

　　眼看着就剩下最后一名敌人了，赵国庆大声叫道：“留个活口！”说完就奋不顾身地冲了过去。

　　敌人听到赵国庆的叫声后就也不要命的想要开枪，却被贵卿一发子弹打断了胳膊。

　　“嗵！”赵国庆飞身而起将对方扑倒在地上。

　　敌人本就不是赵国庆的对手，再加上一只胳膊断了，在赵国庆面前毫无还手之力。

　　“嘭！”赵国庆一拳砸在了对方的嘴上。

　　你们不是喜欢服毒和咬舌自杀吗？

　　那好，我先打的你们满地找牙，看你们还怎么咬舌自杀。

　　“咳……”敌人一张嘴吐出十几颗和着血的牙齿，当赵国庆第二拳砸下后他嘴里已经没有一颗完整的牙可以用了。

　　“小心！”对面突然传来一声叫喊。

　　赵国庆眼角余光看到那名重伤的家伙手里面拿着一颗手雷，急忙拉着身下的俘虏滚向一旁。

　　“嗵！”手雷炸了开，除了两块碎片伤到了俘虏外，赵国庆是一点伤也没有。

　　见俘虏还活着，赵国庆松了口气，翻身而起，伸手掐着对方的脖子问道：“你们一共有多少人，来这里的目的是什么？”

　　“呵……呵呵……”俘虏看着赵国庆只是笑，却并不说话。

　　你他妈的笑个屁呀！

　　赵国庆挥拳朝对主的眼睛打了过去，“啪”的一声，对方脸上立马多了个黑眼圈，眼睛直冒金花。

　　这还是赵国庆手下留情了，以他的力量完全可以一拳将对方的眼珠子打爆，而不是单纯的眼冒金花。

　　“回答我的话，否则我会让你生不如死！”赵国庆威胁道。

　　一上来自己的牙就全被打掉了，现在又多了个黑眼圈，俘虏现在是想笑也笑不出来。

　　“赵……赵国庆。”俘虏嘴里通风地说。

　　“没错，你爷爷我就是赵国庆，再不回答我的话我就挖掉你的眼珠子，割掉你的鼻子，揪掉你的舌头，把水银灌进你的耳朵！哼，别以为这样就完了，这不过是刚开始而已，你爷爷我的手段多的是！”赵国庆一口气讲道，那模样就像是一个十恶不赦的用刑专家一般，光是听着就让人浑身起鸡皮疙瘩，微微颤抖。

　　“呵……呵呵……”俘虏笑的非常不自然。

　　赵国庆眉头一皱，心里想着这家伙该不会是有病或者被自己的两句话吓疯了吧？

　　这心理素质也太低了点吧？

　　“你说还是不说。”赵国庆说话间手上用了点力，只要继续下去就能轻易的掐断对方的脖子。

　　“嗯。”俘虏吃痛叫了声，艰难地讲道，“我们来这里的目的是为了杀你，不死不休！”

　　杀我？

　　这个我早已经料到了。

　　不死不休。

　　这个我也已经体会到了，你们这些家伙就像狗皮膏药一般缠着我不放。

　　“这次你们来了多少人？”赵国庆问。

　　“足以将这里踏为平地！”俘虏说着又阴冷地笑了笑。

　　二号基地的人虽然不多，但是却也不少，对方竟然说足以将这里踏为平地，那至少说明了两个问题。

　　一，敌人并不是刚刚找到二号基地，他们是策划好了才袭击这里的。

　　二，敌人的数量可能在二号基地之上。

　　麻烦，这绝是一件大麻烦。

　　“实话告诉你吧，昨天的袭击和被你们抓到的人全都是诱饵。”俘虏又讲道，言语之间还透着股得意。

　　“诱饵，什么意思？”赵国庆问。

　　俘虏回道：“我们虽然能将这里踏为平地，但是那样做的话代价也会非常大，因此不到万不得以的情况下我们是不会和你们全面开战的。昨天夜里的袭击不过是想将你引出去，却没想到你根本没上钩。还有被你抓到的人，他接到命令诱你到陷井里，却没想到你也没过去！”

　　赵国庆听到这话真不知道该说自己倒霉呢还是幸运。

　　昨天自己明明立了功，却被朱天成给关到了禁闭室，这能不算是倒霉吗？

　　不过话又说了回来，要不是朱天成将自己关在了禁闭室，那自己就中了敌人的圈套。这难道不是幸运吗？

　　“你告诉我这些也是个圈套吧？”赵国庆的脑子转的非常快，知道对方绝不是因害怕才说出这些的，而是有针对性的目的。

　　俘虏并没有意外，反而非常肯定地说：“没错，这是个圈套，我想让你去我们设下的陷井里。”

　　“你以为我那么傻吗？明知道这是你们的圈套、陷井，我还要傻呼呼的往里跳？”赵国庆问。

　　俘虏笑道：“你会去的，因为你不去的话那些进入陷井里的家伙将会全部死掉。对了，我记得那家伙好像叫朱元忠是吧？还有其他人，他们已经全都进入了我们的陷井。那本来是为你准备的，你不去的话他们就会死！”

　　赵国庆抬头看了眼赶到自己身边的贵卿几人，他们也听到了俘虏刚刚的话，一个个凝眉思考着。

　　“小心！”贵卿突然叫道。

　　赵国庆手指用力，鹰爪功暴发出强大的指力，直接掐断了俘虏的喉咙。

　　“啪嗒。”一把匕首从俘虏手中脱落了在地上。

　　赵国庆扔下尸体起身，向冯小龙几人问道：“朱元忠是往那个方向去的？”

　　“你该不会是真的想往敌人的陷井里跳吧？”贵卿惊讶地问。

　　朱元忠是赵国庆的死对头，这点大家都知道，而且朱元忠不止一次的出言不逊，在这种情况下谁也不会认为赵国庆会为了朱元忠而冒险。

　　别人认为不可能，赵国庆却真的会那么做。

　　原因很简单，大家都是飞龙特种部队成员，是战友。

　　为了救自己的战友，就算是明知道是个陷井他也会毫不犹豫的跳下去。


第126章 撤？

　　“西北方。”贵卿回道，她特地留意了朱元忠小队前往的方向。

　　赵国庆往西北方看了一眼，其他小队都前往了其他方向，到现在已经过去了几个小时，彼此之间距离拉开的非常大，他们是距离朱元忠最近的作战小队。

　　“教官，麻烦你先将这里遇袭和我们的发现告诉副大队长，看他是什么反应。”赵国庆说。

　　贵卿点了点头，单线联系上了朱天成。

　　二号基地再次遇袭！

　　这对朱天成来说如同晴天霹雳一般，那帮家伙是怎么避开大家的搜索跑到二号基地去的？

　　听到袭击二号基地的敌人已经被全部击毙后，朱天成的心情稍微好了一些，不管怎么说总算是挽回了一点面子。

　　马蛋，二十四小时内二号基地两次遇袭，这叫他妈的什么事？

　　当朱天成听到朱元忠已经落入了敌人的陷井时，他的心脏又如同过山车一般跳了起来，那可是他亲弟弟，他怎么可能不担心？“贵卿，你确定不是在和我开玩笑？”

　　“你认为我是在开玩笑吗？”贵卿反问。

　　朱天成哑口无言，心里清楚这种事贵卿是绝不会拿来开玩笑的。他立即结束了与贵卿的通话，开始试着联系朱元忠，心里面还抱着一丝侥幸。

　　元忠应该还没有遇到什么危险，否则的话他应该联系我才对。

　　一连四五遍，朱天成都没能和朱元忠取得任何联系，这时他意识到出问题了。

　　“所有人注意，敌人在西北方向，现在全都前往西北方向！”朱天成吼道，心里更是暗自责怪自己，没想到自己的一时贪念想让弟弟立功，却没想到直接把他扔进了敌人的陷井中。

　　接到朱天成的命令，各个小队不敢停留，立即改变方向朝着西北方前进。

　　只是……

　　“轰隆隆……哒哒哒……”

　　密集的爆炸声及枪声突然间从各个方向传来，紧接着朱天成就接到了一个又一个报告。

　　“我们遭到了袭击，是暗之佣兵！”

　　“我们这边也是！”

　　“还有我们这里！”

　　……

　　朱天成有些头皮发麻，不是说敌人在西北方向吗？怎么到处都是敌人？

　　还没有想明白情况是怎么回事呢，朱天成所带的小队就也遇到了伏击。

　　敌人并没有硬拼的意思，只是躲在暗处开枪，看样子只是想拖住朱天成的脚步。

　　朱天成非常愤怒，试着几次突围都没有成功。

　　直到此时朱天成才完全确认，西北方真的是一个陷井，自己弟弟就算是还活着，处境一定也非常的危险。

　　怎么办？

　　朱天成脑子里面快速转动着，突然间想到了赵国庆，现在只有赵国庆的小队没有敌人阻击。

　　“贵卿，我要你立即带着人前往西北方向寻找朱元忠小队，不管付出多少代价也要找到他！”朱天成下达了命令。

　　贵卿接到命令并没有立即行动，而是不慌不忙地说：“副大队长，我非常想现在就找到朱元忠小队并救他们出来，只是……你认为凭我一个人有那样的能力吗？别忘了，我们的敌人可是暗之佣兵，他们可不是什么三流佣兵团。”

　　“赵国庆小队的队员呢，他们不是和你在一起吗？”朱天成叫道。

　　贵卿懒洋洋地回道：“他们几个确实是和我在一起，只是他们的队长被关在了禁闭室，就算是强行命令他们和我一起去，我想他们也不会全力配合我行动的。”

　　朱天成忽然间明白了，贵卿这是费尽心思将话题往赵国庆身上引。

　　朱天成不喜欢赵国庆，甚至做出了许多针对赵国庆的事情，而此时他却不得不求赵国庆了，因为赵国庆小队是现在唯一能赶过去寻找支援朱元忠小队的人。

　　“把通讯器给赵国庆，我要和他说话。”朱天成也算是能屈能伸。

　　贵卿将通讯器递给了赵国庆，同时眨了眨眼睛。

　　即使没有朱天成的命令赵国庆也会去营救朱元忠的，只是朱天成之前陷害了自己，把过错全推给了自己，此仇不报非君子。

　　“副大队长，你找我吗？”赵国庆装着惊奇的样子问。

　　“赵国庆，我命令你现在立即带队前往西北方向追击敌人，找到他们并杀了他们！”朱天成非常狡猾，并没有在赵国庆面前提起营救朱元忠的事，而是把问题摆在了追击敌人上面。

　　赵国庆一脸为难地说：“副大队长，我非常想按你说的去做，可是你知道的……昨天夜里敌人袭击二号基地全都是我的错，我现在还在禁闭中……”

　　朱天成不等赵国庆说完就叫道：“我取消你的禁闭令，命令你现在就带队出发！如果你能完成任务的话，那我不但算你完成了一个G任务，而且还给你三十分的额外奖励积分！”

　　G级任务，三十分的额外奖励积分。

　　诱人，这样的条件绝对诱人！

　　赵国庆也不在废话，立即应道：“是，副大队长，我保证完成任务！”

　　朱天成这才算是松了口气，心里面暗自叫道：“贵卿、赵国庆！这次就先让你们得意一次，等这件事过去之后看我怎么整你们！”

　　赵国庆却不知道朱天成现在就已经在想着如何报复他了，以最快的事度冲到武器库拿取自己的武器装备。

　　西北方的敌人有多少大家不知道，唯一知道就是敌人已经设好了陷井等着他们，因此能带多少武器弹药就带多少武器弹药，准备和敌人来一场恶战。

　　朱元忠现在的情况不是不好，而是非常的不好。

　　离开二号基地后他就带着队员们一路全速前进，担心时间耽搁的久了敌人会跑掉，一口气就跑出了二十多公里。

　　这成了朱元忠一个致命的错误，即使是飞龙特种兵，一口气跑出二十多公里对体力的消耗也是十分具大的。

　　况且，这两个多月来朱元忠和他的作战小队基本上没有真正意义上的休息过，他们不是在执行任务就是在执行任务的路上。

　　表面上看起来他们和其他人没有什么不同，无形中却是对身体的一种透支。

　　此时又一口气奔袭了二十多公里，可以说朱元忠和他的小队还没有和敌人开战呢就已经输了一半。

　　“哗。”一个人影在前面一闪而逝。

　　朱元忠眼里一笑，立即用通讯器吩咐道：“目标在左前方五十米的地方。二号从左边包抄过去，三号从右边包抄过去，其他人跟着我。注意，尽量要活的！”

　　为了更方便于战斗，朱元忠用数字作为每个人的代号，他是一号，其他人依次排开。

　　下达命令之后，朱元忠就端着全自动步枪、猫着腰往前走去。

　　走出两米之后，朱元忠突然间发现情况不对，除了他之外其他人都潜伏在原地没有动一动。

　　“马蛋，你们都耳聋了吗？”朱元忠低声骂道，一脸的气愤，再次叫道，“二号往左，三号往右，其他人跟着我！”

　　又一次下达命令之后，朱元忠察觉到情况比他想像中的要糟糕，大家还是趴在原地没有动一动。

　　怎么回事，难道通讯器坏了？

　　朱元忠意识到是通讯器出现了问题，不然自己的队员就算是对自己有意见，那也不敢不服从自己的命令，尤其是在战场之上。

　　通讯器在现代战场上非常重要，用来彼此之间的消息传递及战斗部署，一旦失去了通讯器，那就相当于一个人哑了一般。

　　发现情况不对，朱元忠暂时放弃了对目标的追击，而是悄悄地返回到了臭脸乔的身边。

　　“发现什么了？”臭脸乔低声问，还没有意识到问题的严重性。

　　“怎么，你刚才没有收到我的消息吗？”朱元忠反问。

　　臭脸乔摇了摇头，问道：“你刚才有说什么吗？”

　　“我发现了目标，就在我们左前方，可是我进行了作战部署你们却没有一个人行动。”朱元忠讲道。

　　臭脸乔一听，脸色立变，马上用通讯器去联系相距不远的其他几人，果然是一点反应也没有，就连面对面的朱元忠也无法在通讯器里收到他的消息。

　　“看来这里干扰信号，一定是敌人屏蔽了我们的通讯器，使我们无法通话。”臭脸乔神色沉重地说，作为飞龙特种部队的一名老队员，他清楚地知道信号被屏蔽意味着什么，他们十有八九已经掉进了敌人的陷井之中。

　　“那怎么办？”朱元忠问。他的单兵作战能力已经略在臭脸乔之上，可实战经验毕竟太少，需要臭脸乔的一些指点。

　　“我们可能掉进了敌人的陷井中。”臭脸乔说话间眼睛一直在四下里乱转着，生怕数不清的敌和子弹会突然间从四面八方袭来。“叫其他人过来，我们先撤到安全的地方再说。”

　　撤？

　　朱元忠愣在那里没动。

　　这才好不容易找到敌人，正是我扬眉吐气的时候，这个时候撤退算什么？

　　让别人知道的话启不是会骂我无能？

　　朱元忠不愿意撤，也不想撤，更重要的原因是他怕受到哥哥朱天成严厉的责怪。


第127章 灰眼秃鹰

　　“元忠，你千万不能义气用事呀！”臭脸乔看出朱天成怕回去受到责骂，语气一转，接着讲疲乏，“元忠，你考虑清楚了。通讯器受阻不过是一个前兆，接下来我们可能要遭受到大规模的攻击，留在这里只会非常的危险……”

　　“你怕危险？”朱元忠突然问了一句。

　　这话句话差点没把臭脸乔给气吐血，要不是看在副大队长朱天成的份上，那他才不会对朱元忠好言相劝。

　　“我不怕危险，只是不想白白的牺牲！”臭脸乔说着冷哼一声，耐着性子讲道，“退一步来讲，我们只是暂时撤退，等摸清情况再对付这些敌人也不迟。”

　　朱元忠只是不愿意就此离去，却绝非傻子，知道此时留在这里确实非常危险。

　　略微犹豫之后，朱元忠开口讲道：“好，我们只是暂时离去，一旦确定了安全就要立即反扑过来消灭这些家伙！”

　　臭脸乔点了点头，心里算是松了口气，与朱元忠一起将其他四人先后召集过来，并将眼前的情况告诉了他们。

　　通讯器失灵，可能遭到埋伏！

　　这两个消息在每个人头顶响起一阵阵闷雷，个个都同意先撤到安全的地方摸清情况再说。

　　朱天成带队往回撤，还没走出两步呢他的脚步就又停了下来，回头问道：“你们有没有听到什么？”

　　每个人都侧耳倾听，神色也跟着凝重起来。

　　“枪声。”

　　“有人在战斗！”

　　“枪声来自于不同的方向，看来很多地方都打起来了。”

　　“一定是其他小队。”

　　……

　　朱元忠眉头紧皱，心里暗道：“不是说敌人在西北方向吗，怎么好像每个角落里都有敌人似的。”

　　危险的信号更加强烈了，朱元忠低声叫道：“快走！”说完就拔腿向前跑去。

　　前面的路正是来时走过的，作为一名优秀的特种兵，牢记所沿途景物，发生变化就意味着危险。

　　冲出二十米多后，朱元忠的目光有意无意看到左前方三十米外的一棵树，树下是一片杂草丛。

　　那里原本就有杂草丛，只是没有那么密集。

　　糟糕，有敌人埋伏。

　　“隐蔽！”朱元忠吼了一声，同时身子已经开始硬生生的改变方向往一旁的山石后跳去。

　　“啪啪啪……”枪声响了起来，一串子弹从三十米外草丛中飞射了出来，擦着朱元忠的身子而过。

　　其他人得到朱元忠的提醒，也在第一时间内躲到了掩体后面。

　　稳住身子后，朱元忠就将枪口伸出去朝着三十米外的草丛射击。

　　对面的枪声停了下来，可就在这时更多的枪声从四面八方响了起来，无数的子弹朝着朱元忠小队飞扑而来。

　　陷井！

　　此时，朱元忠完全确信了他们落入了敌人的陷井之中。

　　与之交火的敌人单兵作战能力还不太清楚，可他们的数量却非常的多，光从枪声来判断至少有二三十人。

　　乱拳打死老师傅。

　　这话一点也不错，朱元忠小队全都是飞龙特种兵，还有臭脸乔这位老队员担任带队教官，他们的战斗力不可谓不强。

　　可是，敌人的数量是他们和几倍，武器装备一点也不差，只是这么一阵毫无章法的猛攻，朱元忠小队就有了招架不住之势。

　　“啊，我受伤了。”

　　“马蛋，这些家伙人太多了！”

　　“我们被包围了！”

　　“怎么办，要突围吗？”

　　“突围！”

　　……

　　朱元忠带队试着几次突围，可不但没有成功，反而使队员们先后受伤倒地，最后聚在了一片灌木丛中，靠着相互掩护阻止敌人靠近。

　　怎么办？

　　朱元忠面色难看到了极点，大家完全被包围了，这样下去要不了多久敌人就会如同恶狗一般扑上来将他们撒成碎片。

　　一名带队教官，五名飞龙特种兵队员，连敌人的面都没看清楚就被杀光了，这事传出去当真是个笑话。

　　朱元忠心里不爽，非常的不爽。

　　这两个月来执行了诸多任务，虽然也遇到凶险，但是从来没有像今天这么狼狈过。

　　“元忠，不要慌，先稳住阵角再说！”臭脸乔提醒道。

　　朱元忠强迫自己冷静下来，深吸一口气后讲道：“二号守好东边、三号守好南面、四号守好西边，北边交给我和乔教官。五号，你负责在附近布下雷区阻止敌人靠近……留一颗炸弹给我们！”

　　每个人的心情都落到了谷底，清楚他们现在的处境非常的糟糕，就算是布置了雷区也只是短时间内阻止敌人的脚步而已。

　　除非是有增援来营救他们，否则他们全都得死在这里。

　　至于那最后一颗炸弹，朱元忠是想自杀也不做敌人的俘虏！

　　被称为五号的就是炸弹专家雷刚，他选择了一颗威力最大的炸弹留下，其他炸弹全被他抛到了方圆二十米外，布置了一个简单的雷区来阻止敌人靠近。

　　敌人的枪声在雷区布置好后停了下来，没有继续强攻，短时间内敌我双方进入到了一个平衡区域。

　　朱元忠小队跑不出去，敌人也攻不进来。

　　这一战朱元忠感到些许憋屈，可要是让他知道与之对战的敌人真正实力的话，那他或许就不会有这样的想法。

　　二十多名敌人潜伏在雷区之外，之前看似毫无章法的射击，却暗含着一定的规律，每个人都隐藏在掩体之后，使朱元忠等人的射击伤不到他们。

　　注意看的话，会发现这二十多人胸口都戴着手里剑造型的胸章，散发出铜色的光芒。

　　二十多名铜级别的暗之佣兵！

　　几天前赵国庆小队与二十多名铜级别的暗之佣兵作战，遭遇了九死一生才算是创造出奇迹，取得了最终胜利。

　　朱元忠小队受到敌人的制约也就没有什么奇迹的了。

　　况且，更远一些的地方还隐藏着六人，他们并没有参加刚刚的战斗。

　　这六人的武器装备看起来和那二十多名铜级别暗之佣兵没有什么不同，只是胸前的手里剑造型胸章却是银色的。

　　银色级别的暗之佣兵，而且还一出现就有六个。

　　这六个银级别暗之佣兵是一支作战小队，他们的人数虽然少，但是整体战斗实力却远成那二十多名暗之佣兵之上，这就是级别之间的差距。

　　朱元忠等人并不知道附近还有这么一支作战小队，否则的话他拉的心情会更加的低落，或许也不会再抱着任何离开这里的想法。

　　不止是朱元忠小队，就算是其他小队遇到这种情况也不会好到哪里去。

　　银级别的暗之佣兵实力实在是太强了，整个飞龙特种部队，单兵实力能与之抗衡的也只有两人，大队长宋飞杨和副大队长朱天成。

　　可惜的是，他们只有两个，而且还不在这里。

　　银级别暗之佣兵作战小队出现在这里的原因也很明确，杀了赵国庆。

　　为了一个小小的赵国庆，暗之佣兵这次派出了近百名铜级别佣兵和六名银级别佣兵，可谓是下足了本钱。

　　不死不休。

　　这话不是说说那么简单的。

　　六名银级别暗之佣兵中有一个年近四十，左眼灰蒙蒙的没有一丝光泽，他就是这支作战小队的小队长，灰眼秃鹰……小泽太郞。

　　“消息确定了吗？”小泽太郞向一名身材瘦小的队员询问，他是小队里的情报员。

　　情报员回道：“已经证实了，赵国庆从昨天到现在一直躲在二号基地里面，因此我们的人并没有发现他。”

　　“这家伙还真是狡猾，难道已经知道我们来了？”小泽太郞疑声说了句，接着问道，“二号基地那边有多少人？”

　　“六个，全都是黑级别的。”情况员回道。

　　小泽太郞的面色沉了下来，轻声说：“就算是那里只有赵国庆一个人，六个黑级别的或许也不会是他的对手。”

　　“那要不要我们……”情报员低吟一声。

　　“不。”小泽太郞轻摇了下头，冷笑一声说，“让他自己过来就行了。”

　　情报员点头道：“是。”说完往朱元忠小队的方向看了眼，接着问道，“要不要把那边的人全都杀了？”

　　小泽太郞瞪了对方一眼，不高兴地说：“那些家伙全都是我的诱饵，你把他们都给杀了，那我还彼引赵国庆过来？”

　　情报员把头一低，表示认错。

　　小泽太郞抬手轻挥，吩咐道：“都散了吧，那家伙随时会到这里来。”

　　其他人全都把头一低，接着就四散消失于山林之中。

　　小泽太郞往朱元忠的方向看了看，嘴角露出一丝笑意，接着就后退到草丛中如同鬼影一般消失于阳光之下。

　　赵国庆带着自己的小队往西北方向前进，他们都已经换上了暗之佣兵的衣服，这样在与敌人相遇时可以迷惑敌人，从而取得战斗的先机。

　　整个小队被分为了三部分，赵国庆带队走在最前面，冯小龙、李实诚、冷无霜、焦鹏飞四人走在百米之后，贵卿独自一人负责断尾。

　　前两个小时赵国庆等人都是全速前进，之后速度开始逐渐放慢。

　　不知不觉天色就黑了下来。


第128章 面子问题

　　“队长，我们的速度是不是有点太慢了？”李实诚突然问道。

　　李实诚是个实在人，没有什么花花肠子，想着大家既然是要救朱元忠小队，那就应该全速前进找到他们才对，可这都天黑了却还没有抵达目的地。

　　这速度着实有些让人捉急。

　　赵国庆故意放缓速度并不是为了整朱元忠，而是出于两个方面去考虑问题。

　　一，在敌人数量及战斗力不明的情况下，天黑更容易他们展开行动。

　　二，朱元忠到底在哪谁也不知道，大家随时都有可能掉进敌人的陷井中，因此必须小心谨慎才行。

　　“队……朱元……哪里……”这时通讯器里的声音突然有些断断续续，还有些许的噪音。

　　通讯器故障？

　　赵国庆的脚步停了下来，一边警惕着四周一边低声问道：“你们能收到我的话吗？”

　　“收……不……楚。”冯小龙回道。

　　接着其他人也先后回答，无一例外，全都听不清楚，看来不是通讯器的问题，而是信号在这里受到了干扰。

　　片刻之后跟在后面的冯小龙等人就赶了过来，大家聚在一起以防守队形隐蔽。

　　“队长，有问题。”焦鹏飞低声讲道，一双眼睛滴溜溜地乱转着，能看到的范围却非常有限。

　　赵国庆轻点额头回道：“我们应该已经进入了敌人的埋伏区，离朱元忠不会太远了，大家都小心一点。”

　　“是。”众人纷纷应道。

　　“按原计划，你们跟在后面，没有必要的话不要暴露出来。”赵国庆吩咐道。

　　“队长，你是狙击手，走在前面不太好吧？”冯小龙有些不太放心地说，不等赵国庆开口就接着讲道，“还是由我来担任尖兵吧？”

　　在赵国庆与冯小龙、李实诚第一次组成作战小队时，他们按萧教官的指示由冯小龙担任尖兵、李实成担任重火力手、赵国庆担任狙击手，这样的组合一直维持到大家进入飞龙特种部队。

　　如果没有意外的话，他们还会将这个组合维持下去。

　　不过，现在情况有变。

　　首先大家的人数多了，其次队伍里面还有贵卿这位狙击水平在自己之上的狙击手，最后敌人的目标是自己。

　　因此，赵国庆这才改变了以往的作战布局，改由自己来担任先锋，目的就是为了发现和引出敌人。

　　至于危险方面。

　　作为狙击手的赵国庆自信自己的观察力和反应力在冯小龙之上，再加上此时自己伪装成了暗之佣兵的样子，就算是与敌人照面对方也不能第一时间内认出自己来，这样的安排反而是更好的。

　　“按原计划行事！”赵国庆再次下达命令，然后就持枪继续向前走去。

　　待赵国庆走出百米之后，冯小龙四人才跟上。

　　虽然同是百米的距离，但是和白天比起来夜晚风险更大。况且通讯器失灵，前面发生什么冯小龙等人都不可能第一时间得知，因此这个距离已经是夜晚作战的一个极限了。

　　贵卿只与冯小龙等人拉开三十米的距离，这样的距离能保证她在赵国庆或冯小龙等人发生危险时以最快的速度前往营救。

　　赵国庆非常的警觉，表面上却装着很放松的样子，举动让人以为他就是暗之佣兵。

　　继续向西南方深入两百米后，赵国庆敏锐地嗅到了危险的气味。

　　虽然还不能肯定敌人具体躲在什么地方，但是可以确定的是附近有敌人埋伏。

　　十米后。

　　赵国庆确定了敌人的位置，二十米外的灌木丛中躲着两名敌人。

　　以附近的环境来论，灌木丛绝不是最佳的藏身点，只是黑夜也让那里非常的隐密，不易被人发现。

　　赵国庆做出更加放松的样子，就像根本没发现那两个家伙似的，继续往前走去，眼睛却在四下里转动着看还有没有其他人埋伏。

　　应该只有这两个家伙。

　　几步之后赵国庆就确定了这一点，百米之内就只有这两名敌人。

　　同时确定敌人也已经发现了他，没有开枪表示他们并没有识破自己的身份。

　　这也难怪。

　　赵国庆穿着暗之佣兵的衣服，胸口那枚胸章更会让人以为他是暗之佣兵，加上天色黑暗让对方看不清自己的样子，自然不会有什么怀疑。

　　“哗。”两名暗之佣兵同时从灌木丛中跳了出来，枪口对着赵国庆，目光却看向赵国庆身后。

　　这也是赵国庆刻意的安排，如果不是让冯小龙四人与自己拉开了百米的距离，那可能就已经被这两个家伙发现了。

　　“怎么就只有你一个人？”左侧的家伙问道。

　　赵国庆说话之前先在两人胸口扫了一眼，铜色的胸章，这两个家伙是铜级别的暗之佣兵！

　　以两人藏身的位置来看，他们不过是观察员或者岗哨，也就是说后面会有更多的铜级别暗之佣兵，甚至更高级别的敌人！

　　百米之内没有埋伏，却并不代表着百米之外没有埋伏。

　　赵国庆动了杀意，要想从这里通过就必须杀了这两个家伙才，可又不能惊动更远的敌人。

　　“因为我们遇到了目标，活着回来的就只有我一个人。”赵国庆用岛国话讲道。

　　“目标，在哪？等等，我们怎么没听到枪声？”说话的敌人已经起了疑心。

　　赵国庆已经出手了，“咻咻”两把飞刀如同闪电一般飞射出去。

　　飞刀绝技，三十米内例无虚发。

　　赵国庆也敌人彼此相距也就两三米远，在敌人没有防备的情况下突然使出飞刀根本就是避无可避。

　　“噗、噗。”第一把飞刀准确地刺进了左侧敌人的心脏，第二把飞刀则刺穿了右侧敌人的右手。

　　几乎同时，赵国庆也如同苍鹰一般扑了过去。

　　两只手更是像无坚不催的钢铁鹰爪般抓住了右侧敌人，“咔咔咔……”随着几声骨头脆响，右侧敌人的四肢已经被赵国庆扭断，喉咙更是被一只手抓住而无法发出任何声响，只能从对方挤在一起的面容看出他现在非常的痛苦。

　　“之前你们在这里伏击了一支特种兵小队，他们在哪？”赵国庆浑身释放着浓浓的杀气。

　　敌人喉咙被掐而无法说话，眼睛珠则朝左后方瞟了下。

　　“咔。”赵国庆掐断对方的喉咙，将尸体扔在地上，收回自己的飞刀就朝敌人所看的地方走去。

　　不久冯小龙四人经过此地，看到地上的两具尸体后才知道赵国庆刚刚在这里有过战斗，四人加快脚步跟了上。

　　当贵卿也从这两具尸体上踏过去后，一个胸口佩戴着银色胸章的暗之佣兵悄悄地从三十米外的树上滑了下来，接着就以最快的速度往赵国庆平行的方向跑去，几分钟之后他与灰眼秃鹰相会。

　　“队长，目标出来了，一共六个人。赵国庆走在最前面，后面跟着四人，最后一个是狙击手。那个狙击手应该是这些人里面最厉害的，她差一点发现了我。”情报员一口气讲道，秒顿之后问道，“要不要通知其他人开始行动？”

　　听到赵国庆出现，灰眼秃鹰眼里露出一丝喜色，紧接着摇了摇头。

　　“不，先放赵国庆和里面那些特种兵见面，然后切断他们后面的援兵，然后……”灰眼秃鹰冷笑了几声。

　　“手下明白。”情报员点头应道，然后就又迅速消失于黑暗之中。

　　赵国庆等人的通讯信号受到干扰，敌人同样无法使用通讯装置，命令只能用人工传达。

　　在赵国庆杀了那两名铜级别的暗之佣兵时，两架运输机飞抵二号基地上空，接着数十名飞龙特种兵就分别降落在二号基地附近。

　　这些人是大队长宋飞杨带来的援兵。

　　敌人袭击二号基地的时机控制的非常好，恰巧是其他基地的飞龙特种兵外出执行任务之时，宋飞杨接到贵卿的汇报之后，用了几个小时才调集这么点人手过来。

　　让宋飞杨赶到欣慰的时，陪同他们一起到来的还有一名真正的高手，那就是赵国庆的未婚妻，萧娅婻。

　　萧娅婻的实力强到了什么程度宋飞杨不清楚，他唯一清楚的一件事就是，只要萧娅婻在这里，那二号基地或者说飞龙特种部队此次的危机就会解除。

　　“朱队长，报告你现在的情况！”宋飞杨询问，声音里暗含着一丝的怒意。如果不是贵卿通知了他的话，那他还不知道二号基地遇袭的事，因此对想要掩盖这件事的朱天成也就没有什么好脸看。

　　朱天成猛地从通讯器里听到了宋飞杨的声音，心里不由的一颤。

　　他怎么来了？

　　昨夜二号基地遇袭的事朱天成还没有向上面汇报，不是他有意想压下这件事，而是想等彻底触觉这件事和朱元忠立功之后再向上面汇报。

　　没想到的是，事情已经恶化到了不可控制的一步。

　　这就让他更不愿意让宋飞杨知道这件事。

　　可是，朱天成心里也清楚。

　　二号基地的队员们过于分散，全被敌人拖住了脚步，宋飞杨这次不论是带来了多少人，从很大一方面都算是缓解了他们的压力。

　　唯一让朱天成放不下的是……面子问题！


第129章 小宇宙爆发

　　宋飞杨既然来了，朱天成知道自己的面子是无论如何也保不住了，二号基地的事是根本捂不住的，索性将这里的情况一五一十全都摆到了台面上来。

　　灾难。

　　现在发生在二号基地的战斗绝对是一场灾难，如果不是贵卿通知了宋飞杨，那二号基地的飞龙特种兵非常有可能全被敌人吞噬。

　　好你个朱天成，二号基地发生了这么大的事你为什么不一早能知我，难不成是打算等这里的弟兄们都牺牲了你才告诉我？

　　还有暗之佣兵，你们也太嚣张了吧？竟然跑到了境内袭击我飞龙特种部队二号基地，真当我天朝无人了吗？

　　宋飞杨怒火烧心，却没有发作，他知道这个时候必须强迫自己冷静下来才行。

　　虽然脑子里面已经浮现了一个作战计划，但是宋飞杨还是将目光投到了萧娅婻身上，询问道：“你怎么看？”

　　萧娅婻面色一如既往的冰冷，丝毫看不出任何的感情波动，只是淡淡地问了一句：“赵爱国在哪？”

　　为了方便萧娅婻知道二号基地的情况，宋飞杨让人给萧娅婻准备了一套飞龙特种兵的通讯器，因此朱天成说的话萧娅婻可以直接听到，而萧娅婻说的话朱天成也能听到。

　　朱天成并没有见过萧娅婻，自然不知道萧娅婻的身份，听到一个女人的声音突然在通讯器里传来让他非常的吃惊，再加上宋飞杨征求对方的意见更让他感到不可思议。

　　能成为飞龙特种部队的副大队长，朱天成有一定的能耐，立即确认萧娅婻的身份不一般。

　　“赵爱国带队前往了西北方，那里也有一支小队，他们受到了敌人的伏击。”朱天成避重就轻地说，没有直接说是朱元忠遇险，是他请求赵爱国前往西北方向营救的。

　　萧娅婻向宋飞杨讲道：“看来西北方是敌人的主力所在，无法联系到赵爱国他们说明了敌人使用干扰器破坏了那里的通讯，那里的情况一定也是二号基地最为复杂和最糟糕的地方。”

　　宋飞杨点头表示同意萧娅婻的分析。

　　朱天成急忙讲道：“没错。那里的情况非常糟糕，而我们这边都还能撑得住。大队长，你快点带人去西北方营救他们，其他地方就交给我们吧。”

　　“交给你们？如果你们能搞定的话，那我们还来这里干什么？”萧娅婻毫不客气地说了一句。

　　朱天成只觉得冷汗直冒，心里想着这娘们究竟是谁，怎么说话一点面子也不给我？

　　宋飞杨却觉得出了一口恶气，接着问：“依你看我们应该怎么战斗？”

　　萧娅婻回道：“除了西北方向的敌人，其他地方敌人应该和每个战斗点的飞龙特种兵实力相当，双方达到了一个平衡点才让战斗拖到现在的。”

　　宋飞杨再次点头同意萧娅婻的分析。

　　朱天成则非常吃惊，心想这娘们究竟是干什么的，怎么一到这里就把问题分析的这么透彻？

　　萧娅婻接着讲道：“将我们的人分成两组，以人海战术迅速打破平衡，消灭他们！”

　　宋飞杨又一次点头。

　　每个战斗点的敌人其实并不多，哪怕是与之交战的小队多上几个人就能打破平衡，而宋飞杨带来的人足有几十个，分成两组就如同恶虎扑免一般轻松打破平衡，从而一口吞掉敌人。

　　萧娅婻的言外之意是，既然你们这些家伙跑到这里来找事，那就一个也别回去了。

　　朱天成却是为之一怔，问道：“那西北方怎么办？”

　　萧娅婻回道：“西北方交给我和宋大队长好了。”

　　“只有你们两个？”朱天成惊讶地问。

　　“两个足够了。”萧娅婻说。

　　朱天成完全怔在了那里。

　　宋飞杨多少还是了解一些萧娅婻的，表面上看起来萧娅婻没有任何的表情波动，可她所说的话却表示出她真的怒了！

　　萧娅婻是那个部队的精英，西北方即使潜伏着金级别的暗之佣兵，在她面前也只有死路一条。

　　宋飞杨迅速将人员分成两组，并下达了行动指令，前往西北方向的却只有他和萧娅婻两个人。

　　赵国庆一路前进，除了第一次遇到的两名铜级别的暗之佣兵外，他连一个敌人也没有再遇到，这让他感到奇怪。

　　虽然已经明知道敌人在这里为自己设下了陷井，但是这么的走下去也是让人心里没底。

　　那些家伙到底在想什么，他们给我设下了什么陷井？

　　正当赵国庆思考着这个问题时，前面突然传来了枪声。

　　有人在战斗？

　　一定是朱元忠他们！

　　赵国庆加快了脚步，加速前进。

　　因为弹药有限，所以在确定敌强我寡，突破无望之后朱元忠等人就放弃了进攻，全力进入防守状态。

　　让他们奇怪的是，敌人也没有再开一枪，因此双方平静了几个小时。

　　天黑之后，朱元忠等人没有等来救援部队，于是就想趁着天黑再突围一次，可没想到刚刚冒出头去就被打了回来。

　　那些敌人根本没有走，正严密地监视着他们的一举一动。

　　“这帮混蛋！”朱元忠一脸愤怒地骂道，目光扫了眼同样狼狈的队员。

　　虽然经过了几个小时的休整，但是每个人身上的伤并没有得到真正意义上的治疗，到现在整体实力反而不如刚刚被困在这里之时。

　　“元忠，你说敌人为什么只把我们困在这里，却不杀了我们？”臭脸乔问。

　　朱元忠被问的微微一怔，一边分析一边讲道：“在我们来之前敌人就已经在这里设下了陷井，可是我们中了埋伏之后他们却并没有一口吞掉我们，这说明……我们并不是他们的目标！”

　　“对。”臭脸乔点头应道，“我们的敌人是暗之佣兵，而与暗之佣兵交集最多的是赵国庆，暗之佣兵对赵国庆是恨之入骨。如果我们没有猜错的话，这个陷井原本是给赵国庆准备的，却让我们给跳进去了。”

　　朱元忠眉头一紧，生气地说：“赵国庆这个混蛋，自己做的事把暗之佣兵引来了，反而让我们给他受罪！”

　　呵呵。

　　臭脸乔笑了一声，他是这里唯一猜到朱元忠带队往这边来是经过朱天成授意的，也就是说大家落到这步田地完全是你朱元忠和朱天成的错，根本怪不得赵国庆。

　　“你笑什么？”朱元忠不高兴地问。

　　“没……没什么。”臭脸乔也不揭穿这一切，接着讲道，“敌人没有直接杀了我们，一定是想以我们为诱饵引赵国庆过来。”

　　朱元忠眉头皱的更紧了，沉声说：“赵国庆现在被关在禁闭室里，根本不可能到这里来。再说了，他和我是死对头，就算是知道我们落难了也一定不会出手相救的！”

　　臭脸乔眉心轻锁，突然有些不高兴。

　　从第一次也赵国庆见面起臭脸乔就不喜欢他，一直都站在朱天成、朱元忠兄弟一边，可现在他突然发现自己貌似站错了队，怎么能和这兄弟俩混在一起呢？

　　“依我看不会。如果赵国庆知道我们落难的话，以他的性格一定会拼死营救的！”臭脸乔一脸确定地说。

　　朱元忠轻哼一声表达自己的不满，问道：“你凭什么这么肯定？”话音刚落就接着讲道，“退一万步来讲，就算是赵国庆知道我们落难了，当真来营救我们了，那你认为他和他的小队能救得了我们吗？”

　　臭脸乔的心一下子低落的到了谷底。

　　论实力，赵国庆当之无愧是所有新入成员中最强的，可论起整体实力赵国庆小队就算比朱元忠小队强也强不到哪去。

　　况且，敌人应该还隐藏了真正实力。

　　赵国庆就算到这里来了，那也不过是中了敌人的圈套而已，白白送死。

　　“队长，有情况！”雷刚突然低声叫了句。

　　朱元忠以为是敌人进攻，立即抄枪趴到了雷刚身边，顺着雷刚所指看去。

　　“队长，你看。那边刚刚有动静，我感觉好像是有人倒下去了。”雷刚低声说，他一直在观察敌人的动向，因此对敌人那边的情况非常了解。

　　救援？

　　朱元忠一听来了精神，伸手道：“望远镜！”

　　雷刚将夜视望远镜递了过去。

　　朱元忠拿着望远镜仔细看了看，并没有看到雷刚所说位置有什么情况，不过他恰巧看到了另一幕。

　　一名敌人的脑袋被打爆了。

　　这个场面无疑为朱元忠注射了一支强心剂。

　　太好了，真的是救援到了！

　　“救援到了，大家准备战斗！”朱元忠回头叫道。

　　一听有救援，被困在这里已经一下午的队员们立即来了精神，拿好自己的武器准备新一轮的突围。

　　“都准备好了吗？”朱元忠的目光在每个人脸上扫过。

　　臭脸乔和其他人各自点了点头。

　　朱元忠再次拿起望远镜观察动静，发现一名暗之佣兵被击毙后他情绪高昂地吼道：“打！”

　　“啪啪啪……”枪声爆响，朱元忠小队像是爆发出了小宇宙般，在生死危机面前爆发出了前所未有的战斗力。


第130章 炸弹挡道

　　冲出去，冲出去！

　　这已经成了朱元忠小队唯一的信念，每个人都拼尽了最后一丝力量，全都将这次当成了他们最后一次突围。

　　冲不出去，那就只有死在这里了。

　　赵国庆潜伏在包围圈之外，刚到这里他就发现朱元忠等人的情况非常糟糕，几十名暗之佣兵将他们几个围困起来，朱元忠几个完全成了困兽。

　　必须想办法救出他们几个才行。

　　赵国庆端枪先解决了几个无关紧要且不易被其他敌人看到的目标，朱元忠几个却突然间如同发疯的猛兽一般想要破笼而出，赵国庆也只能拼尽全力掩护他们突围，全然不顾自己的安危。

　　包围朱元忠等人的有二三十个，而真正要面对的敌人却不足十个。

　　在朱元忠等人突围之前赵国庆已经解决了三个，朱元忠又爆发出惊人的战斗力，再加赵国庆掩护，势如破竹。

　　成功了！

　　朱元忠几个一个比一个兴奋，他们这次竟然真的成功突围了出来。

　　“赵国庆！”朱元忠看到营救他们出来的人是赵国庆时惊讶的下巴都快落在了地上，他认为最不可能出现在这里的人却站在他面前。

　　臭脸乔则向赵国庆后面张望了一眼，好奇地问道：“怎么就只有你一个人？”

　　“我的小队在后面接应呢，大家快点跟我走！”赵国庆回道。

　　朱元忠非常的不情愿，可在这生死关头却也没有更好的办法，带着队员们跟着赵国庆的脚步往前走。

　　众人刚刚走出四五米的距离，就听前面传来“嗵”的一声，接着就是火光冲天。

　　“怎么回事？”臭脸乔担忧地问。

　　赵国庆面色一沉，隐约感觉到一种不祥的预感，加快脚步向前跑去。

　　三十米外。

　　火光冲天，两侧是巨大的崖壁，道路完全被封死了。

　　贵卿和冯小龙几人就在火焰另一侧，他们几个刚刚到这里就发生了爆炸，要不是躲的快连眉毛也会被烧掉。

　　“教官，怎么办？”冯小龙焦急地问，明明知道赵国庆等人就在另一边，却没有一点的办法。

　　贵卿也是面色阴沉，他们与赵国庆只隔了几米的距离，可就是这几米却成了无法翻越的鸿沟一般。

　　想要从火里面冲过去是不可能的事，不被烧成烤猪才怪。

　　翻过断崖或者绕道都有些不现实，太浪费时间了，等过去时赵国庆等人可能全都牺牲了。

　　雷刚回头看了一眼，暗叹一声说：“如果有炸弹就好了，我可以将这火炸灭。”

　　炸弹？

　　赵国庆灵光一动，将自己身上的手雷等物取出来递给雷刚，问道：“够吗？”

　　雷刚观察了一下火势，摇头回道：“太少了，想要把这火炸灭至少需要五倍的量。”

　　“实诚，能听到我的话吗？”赵国庆吼道。

　　“能！”火焰另一侧传来李实诚的声音。

　　“把你们的手雷炸药等东西全都扔过来！”赵国庆吩咐道。

　　李实诚不知道赵国庆这么做的目的是什么，却没有任何的犹豫，一边脱下自己的外套一边冲其他人叫道：“快，快把手雷等东西给我！”

　　冯小龙几个纷纷将手雷等交给了李实诚。

　　火焰可以阻止人过去，可只是将手雷等东西扔过去的话却并不是什么问题。

　　李实诚将所有手雷、炸药包在自己的外套里，然后抡起手臂用力将它们从火焰上扔了过去。

　　“啪。”一大包手雷、炸药落在了地面上。

　　雷刚解开一看，欣喜地说：“有了这些东西我就能把这火给灭了！”说完又回头看了一眼，担忧地说，“只是我还需要一点时间准备一下。”

　　时间是赵国庆等人此时最缺的。

　　原本包围朱元忠他们的敌人已经聚在一起向这面扑过来，而朱元忠等人的弹药都所剩无几，连一次阻挡敌人的能力都不够。

　　朱元忠轻哼一声，冲臭脸乔讲道：“怎么样，我说的没错吧？就算是他来了也没用，他和他的小队根本没有能力救我们出去！”

　　臭脸乔一直压着火气，此时完全爆发了出来，冲朱元忠吼道：“赵国庆没有能力，你有，你能带我们出去？”

　　一句话咽的朱元忠上不来气，他根本没想过臭脸乔会这么不给他面子。

　　不给你面子？

　　你给过我面子吗？

　　朱元忠用力哼了一声，接着斥道：“如果你没有能力救大家出去的话，那就闭上你的臭嘴，少在那里说风凉话！”

　　朱元忠的脸绿了，要不是现在情况危机的话他会不顾一切扑上去和臭脸乔大战一场。

　　赵国庆冷静地分析当前的形势，知道敌人要是不顾死活硬扑上来的话，那以他们之力根本不可能阻止敌人，到时候大家都要死在这里。

　　“他们的目标是我，我想办法把他们引开。”赵国庆突然讲道，“贵卿教官他们就在另一边，你们和他们会合后他们会送你们到安全的地方。”

　　朱元忠的脸挂不住了。

　　送我们到安全的地方。怎么，这是在说我们没有一点用，需要你们的保护吗？

　　臭脸乔却担忧地说：“国庆，你不要做傻事，我们或许还有其他办法！”

　　其他办法，真的有吗？

　　赵国庆微微一笑，安慰道：“放心，我不会有事的。”

　　“国庆……”臭脸乔想要出言阻止，赵国庆却根本没有给他说话的机会。

　　赵国庆身形一闪就冲了过去，来到与敌人中间的位置折向另一个方向，大声叫道：“喂，我是赵国庆，你们不是想要杀我吗？快点过来追我呀！老子就在这里，看你们这群猪有没有能力杀我！”

　　这一招果然管用。

　　暗之佣兵的目标原本就是赵国庆，赵国庆就站在面前他们启能装着没看见？

　　况且，他们还被骂成了猪，每个人都憋了一股火气，丢下朱元忠等人开始全力追击赵国庆。

　　赵国庆为了救大家完全将危险引到了自己身上，这样的举动让朱元忠的队员和臭脸乔都非常的感动。

　　这才是真正的战友。

　　这才是英雄！

　　对不起，以前是我错了。臭脸乔暗自自责，后悔以前那样对赵国庆。

　　切！

　　朱元忠不爽地哼了一声，低声自语：“这个混蛋，风头全都被你抢去了，还真当我不存在吗？”说完就也全力冲了出去，嘴里叫道，“乔教官，弟兄们就交给你了，带他们离开这！”

　　“喂，你……”臭脸乔话音刚出，朱元忠就已经消失于夜色中。“这两个家伙，唉……”

　　朱元忠确实不招人喜欢，还非常的冷傲，可抛去这些他绝对是一名非常优秀的战士，许多方面并不输于赵国庆。

　　在离朱元忠并不是太远的地方，灰眼秃鹰手持望远镜观看到了一切，并且听到了赵国庆那充满挑衅的叫喊。

　　“咻！”灰眼秃鹰发出一声尖锐的啸声。

　　这是一个信号，声音一响，潜伏在四周的银级暗之佣兵就行动了起来，他们才是刺杀赵国庆的主力军。

　　赵国庆一口气跑出了数百米的距离，突然间脚步停了下来，目光落在几米之外的树身上，那里有一颗肉眼可轻易发现的炸弹。

　　事实上这里并不止一颗炸弹，与之相邻的树上也有一颗炸弹。

　　两颗炸弹中间以不易察觉的银丝相连，如蛛网一般封住了之间的道路，冒然冲过去触碰到那些丝线就会引爆树上的炸弹。

　　往旁边走出两步，赵国庆很快就又发现了新的炸弹，像刚那两颗炸弹一样勾出蛛网封锁道路。

　　很明显。

　　这些炸弹并不是为了炸死赵国庆，而是为了封住道路阻止赵国庆继续向前。

　　密集的炸弹成功地做到了这一点。

　　赵国庆的去路被堵死，他只能掉头往回走，或者选择其他方向而行。

　　如果敌人引爆这些炸弹的话，那也有一定的机会炸死赵国庆，只是这机率并非百分之百。

　　敌人没有选择引爆炸弹，说明他们不愿意给赵国庆任何一丝生还的可能，更不想引爆炸弹之后放赵国庆离开这里。

　　奇怪。

　　赵国庆奇怪的不是敌人耗废这么大精力只为了阻止自己继续往前，而是后面追击自己的敌人怎么突然间没有动静了，难不成又回去对付臭脸乔他们了？

　　这有点不可能。

　　他们的目标是我，不可能放弃我去对会其他人。

　　赵国庆的分析一点没错，原本追击他的敌人并没有放弃他去找其他人麻烦，而是在距离赵国庆两百米外的地方潜伏了下来。

　　这些佣兵的目的和那些挡在赵国庆的炸弹有所类似，阻止赵国庆过去，或者其他人进来。

　　“哗。”背后突然传来响动，让注意力放在炸弹上的赵国庆本能地掉转枪口迎了过去。

　　“是我！”一个声音叫道。

　　朱元忠？

　　赵国庆有些意外，却同时松了口气，要不是他及时开口的话自己的子弹已经打爆了他的脑袋。“怎么来了？”

　　朱元忠没有回答赵国庆的问题，而是警觉地看着四周，尤其是数米之外的那些炸弹，沉声说：“你有没有发现这里很奇怪？”


第131章 绝对不能死

　　奇怪？

　　这里当然奇怪了！

　　这里根本就是敌人的陷井，而我们已经在敌人的陷井中了，不过更让我奇怪的是你怎么会在这里？

　　其他人呢？

　　你难道不是应该和他们转移到安全的地方吗？

　　朱元忠并不知道赵国庆在想什么，目光盯着眼前的炸弹说：“之前围困我们的敌人在二百米之外停了下来，这里的炸弹显然是阻止我们继续往前。如果我没猜错的话……”说到这里他的目移向左右两侧，一脸深沉地说，“这两个方向应该也有敌人或者类似的陷井等着我们。简单地说，我们被困在了这里！”

　　这个……我难道不知道？

　　“走，我们到其他两个方向看看去。”朱元忠说完就转身向右走去。

　　喂，我好像不是你的手下，你用不着指挥我吧？

　　赵国庆有些不爽，这朱元忠明显是把自己当成了他的手下，而且还摆出了一副前来营救自己的样子。

　　这是不是有些本未倒置了？

　　我才是来救你的！

　　赵国庆心里不爽，却并没有说出来，怕朱元忠再遇到什么事，于是就在后面跟了上去。

　　很快赵国庆就和朱元忠检查了另外两个方向，果然像之前那样有蛛网式的炸弹封锁道路。

　　“看来我们真的被困在了这里。”朱元忠一脸的沉重，“除非我们能拆掉这些炸弹，不然的话就只能原路返回了！”

　　拆炸弹？

　　你能保证靠近炸弹时敌人不引爆炸弹炸死你？

　　回去？

　　二百米外可埋伏了二十多名铜级别的暗之佣兵，你确定只凭我们两个就能干掉他们？

　　“拆炸弹和回去，你选择哪一个？”朱元忠突然间将问题抛给了赵国庆，由他来决定。

　　赵国庆沉思片刻，不管选哪一种都不是完美的解决方案，可他必须做出选择才行，而且还得快。

　　“轰隆隆……”

　　雷刚将设置好的炸弹扔到火堆里面，爆炸所产生的巨大威力就像是一个顶天的巨人用力朝着火焰吹了口气般。

　　“噗”的一声，刚才还熊熊燃烧的大火如同烛光般灭掉了。

　　所有人都松了口气，贵卿带着人率先冲了过去。

　　“情况怎么样？”贵卿问道。

　　同样作为带队教官的臭脸乔回道：“非常糟糕。敌人的数量远超我们的想像，而且最低级别也是铜级暗之佣兵，而我们的人却全都受了伤，必须尽快回去医治才行！”

　　贵卿见朱元忠的队员确实每个人身上都挂了彩，虽然不能用致命来形容，但是长时间不接受治疗的话对经后的成长会影响非常大，说不定还会导致直接退役。

　　“赵国庆和朱元忠呢？”贵卿问。

　　“赵国庆为了救我们主动将敌人引开了。”臭脸乔说话间面露愧色，“朱元忠怕赵国庆出事追过去了。”

　　“你就这么的让他们走了？”贵卿喝斥道，其实赵国庆离开的时候她也听到了赵国庆的话，只是希望那不过是个玩笑话，现在确定了赵国庆非常的危险，还搭上了一个朱元忠。

　　我能有什么时候办法？

　　臭脸乔非常的委屈，可作为带队教官、飞龙特种部队的老队员，原本引开敌人的担子应该落在他肩上才对。

　　“对不起。”臭脸乔无奈地说。

　　贵卿自然知道这事不能完全怪臭脸乔，因此也没有深处追究，问道：“他们往哪个方向跑了？”

　　“那边。”臭脸乔伸手指向赵国庆、朱元忠离去的方向。

　　贵卿看了眼，做到心里有数，接着问道：“你们能自己回去吗？”

　　听到这话臭脸乔就猜到贵卿接下来要做什么，点头应道：“能。”

　　“那好，你们自己回基地去，我们几个过去增援赵国庆和朱元忠！”贵卿说完就回头冲冯小龙几人叫道，“走！”

　　“贵卿！”臭脸乔突然叫道。

　　贵卿停下脚步来问道：“什么事？”

　　“一定要带着他们活着回来！”臭脸乔沉声说，这也是他现在所唯一能做的事了，祈祷赵国庆等人活着回到二号基地。

　　几百米的距离并不远，贵卿等人很快就和埋伏在半路上的敌人遭遇到了一起，并打了起来。

　　虽然有贵卿这位飞龙特种部队二号狙击手，但是敌人的数量相对来说实在是太多了，而且还占据了各个地利位置，如铜墙铁壁一般的防守把他们挡在了外面。

　　“教官，队长一定在那边，我们必须得过去！”李实诚着急地叫道，他的重机枪子弹已经打出了一半，却根本没有破坏掉敌人的防御。

　　贵卿也是一脸的为难。

　　现在是夜里，敌人又躲的隐密，即使她知道敌人所在的位置，想要击毙对方却也非常的困难。

　　“你选哪个？”朱元忠第二次问道。

　　这时贵卿与敌人作战的枪声响了起来，赵国庆面露笑容说：“我想我知道应该选哪个了。”

　　朱元忠盯着枪声传来的方向，面露不可思议之色。

　　按道理其他人都应该离开了才对，是谁在和敌人交火？

　　看到赵国庆脸上的笑容之后，朱元忠明白了一切，心里暗自感叹。“与敌人交火的一定是赵国庆的队员，他们不愿意就这么丢下赵国庆离开。”

　　赵国庆和队员们之间的感情让朱元忠一阵的羡慕嫉妒恨，他知道自己的队员都非常的惧怕自己，只要是他下达的命令一定会去全力完成，可是这并不代表他们就真的尊敬自己。

　　如果是我遇险的话，我的队员是否会像赵国庆的队员那样拼死营救我？

　　朱元忠不敢对此做出任何的保证，这或许就是他的悲哀。

　　“你想杀回去？”朱元忠问。

　　赵国庆点了点头，他想杀回去并不止是因为冯小龙等人员有弃他而去，而是担心冯小龙等人不是敌人的对手，因此才选择杀回去帮助他们。

　　这就是人与人之间的感情，只有你真正的为别人着想时别人才会发自于内心的对你好，只可惜世人又有几个能真正理解并做到呢？

　　“好，我们杀回去！”朱元忠豪气盖天地说，突然间抛弃了对赵国庆的一切看法，也不想再和赵国庆一争高低，只想和赵国庆并肩作战，真正体会一下战友之情。

　　“我们走！”赵国庆说完就在前面带路。

　　朱元忠急忙跟了上去。

　　两人都是飞龙特种部队里一等一的高手，全力奔跑的速度非常快，两百米的距离他们十几秒之后应该能和敌人交火。

　　问题是有人却不会让他们这么轻易地到达目的地。

　　赵国庆和朱元忠被困在一个横向二百米、纵向二百米的范围内，这个范围说大不大，可说小却也不小。

　　尤其是在这深山老林里面，就算隐藏一个连的兵力也是轻而易举的事情，更别说敌人有意在这个范围内解决赵国庆。

　　刚刚跑出四五十米的距离，赵国庆就察觉到了一丝暗藏的危机，脚也跟着顿了下来。

　　“小心！”朱元忠猛地叫了一声，同时飞身而起扑向赵国庆。

　　“啪啪啪……”几乎同时枪声也从一旁的草丛响了起来，一串子弹朝着赵国庆飞射过去，幸亏他被朱元忠扑倒在地才没有受任何的事。

　　朱元忠也没想到自己会奋不顾身的去救自己一直以来的劲敌，做出这样的举动连他自己都吃惊。

　　赵国庆同样意外，尤其是看到朱元忠胸口和右侧大腿都中弹后更是热血沸腾。

　　他是为了救我才受伤的！

　　朱元忠喘着粗气向赵国庆讲道：“别管我。我……怕是要不行了，你走吧。”

　　“哗。”听到草丛里传来声响，赵国庆急忙抱着朱元忠在地上滚了两圈。

　　“咻咻咻……”一串子弹追两人跑了一段距离。

　　“好……了。”朱元忠苦笑一声说，“我……救了你……一命，你也救了……我一命，我们扯……平了，你……走吧。”

　　赵国庆启是贪生怕死、丢下同伴独自逃生之人？

　　如果是的话，那他根本不会带队来营救朱元忠等人。

　　“别说话！”赵国庆低声斥道，先将朱元忠拖到敌人射击不到的掩体后面，取出金针刺入朱元忠的几处要穴，拿出急救包打开递过去讲道，“你不会有事的，先自己止血包扎一下！”

　　老实说，当朱元忠发现自己胸口中弹，大腿也负伤无法行动之时，他就认为自己死定了。

　　可是，赵国庆所做的却让他重燃了求生的欲望。

　　“你不丢下我自己走吗？”朱元忠好奇地问。

　　赵国庆微微一笑：“我怕自己一个人会不是他们的对手，还需要借助你的力量才行，因此你绝对不能死！”

　　朱元忠苦笑一声，知道赵国庆这话不过是不丢下他的借口而已。

　　突然间，朱元忠发现自己有点喜欢上赵国庆了。

　　呸，这种喜欢绝不是情爱那种喜欢，而是战友情。

　　赵国庆，不管你愿不愿意，你这个兄弟我算是认定了！

　　朱元忠不知不觉中彻底改变了对赵国庆的看法，不再将他看成劲敌，而是战友、兄弟！

　　“好！”朱元忠应道，开始着手处理自己的伤口，而赵国庆则持枪为之掩护。


第132章 太精彩了

　　“沙沙，沙。”

　　赵国庆听到敌人快速移动的脚步声，可刚端起狙击步枪对方就隐藏了起来，非常警觉。

　　高手。

　　赵国庆有种感觉，此时所面对的敌人在铜级暗之佣兵上。

　　“沙沙……”

　　赵国庆眉头轻皱，敌人不给自己任何的机会，而从他移动的角度来看是想转移位置袭击自己。

　　此时朱元忠无法移动，伤口也没有处理完，形势非常的不利。

　　赵国庆拔出手枪递给朱元忠，低声说：“我引开他，有机会的话你就开枪杀了他。”

　　朱元忠点了点头，手里紧攥着枪，上身依靠着树根留意四周的动静。

　　赵国庆身子一跃就跳进了草丛中，接着就迅速移动了起来。

　　敌人的注意力很快就被赵国庆给引了过去，枪声也跟着响了起来。

　　只是，赵国庆同样是一位作战高手，敌人偷袭的情况下或许还有机会轻易射杀他，可一旦让他有所警觉，想要再击中他就没那么容易了。

　　赵国庆一边奔跑一边留意对面的动静，目前可以确定的就只有一名敌人，而且已经知道了对方藏身的位置。

　　敌人躲在一个长满杂草的土堆后面，完全看不到对方的身影，也就没办法开枪袭击对方。

　　重要的是，敌人并没有出来的打算。

　　这样下去不是个办法。

　　赵国庆心里想着，脑子里面已经有了一个主意。

　　既然你躲在那里不愿意出来，那我就引你出来好了。

　　赵国庆转身朝着更远的地方跑，敌人眼看着就要失去目标，也就沉不住气了，从土堆后面一跃而起，快速追了过来。

　　这让赵国庆脸上泛起一丝的笑意。

　　好机会，朱元忠应该能击毙他才对。

　　朱元忠同样留意着敌人动静，见赵国庆把敌人引了出来，立即举枪射击。

　　黑暗中突然传来一声鸟叫，原本正全力追踪赵国庆的敌人猛地停下脚步飞身向一旁的草丛跃去。

　　“呯、呯呯！”朱元忠连开三枪。

　　敌人的身子落在了地上，却一滚消失于草丛之中。

　　没打中？朱元忠的眉头皱了起来。

　　朱元忠打中了目标，却并没有击中要害，因此敌人落地后立即隐藏了起来。

　　赵国庆也在枪声响起之时隐藏了起来，警觉地观察着四周。

　　刚才那声鸟叫是信号，附近还有其他敌人。

　　果然，另一个方向传来轻微的脚步声。

　　山里的野草长势非常旺，有的地方比人还要高，赵国庆半蹲在地上只能听到脚步声移动却根本看不到对方的影子。

　　“赵国庆！”一个生硬的声音突然叫道。

　　赵国庆看向声音传来的方向，和移动的脚步声并非同一个方向，也就是说附近最少有三名敌人。

　　“我是灰眼秃鹰，暗之佣兵银级别的小队长，这次的任务是杀了你！”灰眼秃鹰叫道。

　　银级别！

　　赵国庆心里一动，朱元忠更是目光来回游动，心里想着这下子完了。

　　银级别只比铜级别高出一个等级，可实力却高出了一倍，一个银级别的暗之佣兵可以同时对付四五名铜级别暗之佣兵。

　　朱元忠的担忧一点也不为过，他身受重伤不能自己行走，赵国庆更不会丢下他不管，敌人只要以他为突破点就能轻易的杀了两人。

　　怎么办？

　　朱元忠眼珠子滴溜溜地转动着，却是一点办法也没有。

　　赵国庆同样想到了敌人有可能拿朱元忠作为对付他的突破点，他不会就此丢下朱元忠不管，那就只能战斗了。

　　先解决一个再说吧。

　　赵国庆也寻找到了对付敌人的突破口，那就是之前追踪自己被朱元忠打伤的家伙，他现在是敌人中实力最弱的一个。

　　既然灰眼秃鹰是小队长，那这里的银级别暗之佣兵至少有一个小队。

　　虽然具体人数不清，但是先除掉一个总是好的。

　　主意拿定之后，赵国庆就开始了行动。

　　“啪、啪。”两颗烟雾弹先后在赵国庆左右两侧炸了开，浓重的烟雾迅速将周围笼罩。

　　爆炸声一响，朱元忠就猜到赵国庆将要展开行动，心里暗道：“赵国庆，千万别做傻事，你不是他们的对手！”

　　黑夜原本就视线不佳，再被烟雾笼罩，敌人就更加看不到赵国庆了，却也知道赵国庆将要展开行动。

　　枪声也在这时响了起来，密集的子弹袭向烟雾笼罩的区域，想要以此来击毙赵国庆或者阻止他的脚步。

　　赵国庆的身子完全俯在地上，心里暗自数着：“一个、两个、三个……六个。”

　　敌人一定没有想到，赵国庆扔出烟雾弹后并没有立即移动位置，而是借此来摸清他们的人数。

　　从枪声上可以轻易的判断出敌人的数量和大概位置。

　　烟雾开始慢慢散去，枪声也逐渐停了下来。

　　“哗！”赵国庆如同一只猎豹般窜了出去，其速度快的惊人。

　　“啪啪啪……”四周的枪声再次爆响了起来。

　　赵国庆的脚步却没有停过一下，反而是又加快了两分速度。

　　他已经完全爆露在了敌人的枪下，只有这样快速奔跑借助周围的地形、树木等来掩护，一旦停下来反而会使情况更加恶化。

　　灰眼秃鹰只是在烟雾弹炸开时开了枪，此时却没有任何的行动，而是冷静地观察着赵国庆的一举一动。

　　只从赵国庆刚刚的战斗中他就看出赵国庆绝对是一个值得他认真对待的敌人。

　　如果你想要杀掉难缠的敌人，那就必须这个敌人拥有足够的了解才行。

　　灰眼秃鹰想杀了赵国庆，因此他暂时没有动手的打算，而是想通过观察彻底地了解赵国庆。

　　战斗方式、习惯、奔跑的速度、枪法等等，这些都是灰眼秃鹰想要了解到的信息，只有掌握了这些信息他才会确认自己能杀得了赵国庆，而不是简单地以为人多就能杀了赵国庆。

　　那名被朱元忠打伤的佣兵见赵国庆是朝着他而来的，心里就明白了赵国庆的打算，因此也是火力最凶猛的一个，想要在赵国庆真正威胁到他前杀了赵国庆。

　　每个敌人都想让赵国庆死，可要杀了赵国庆却没有那么简单，否则的话赵国庆也不会活到现在。

　　赵国庆能活到现在凭的不运气，而是不断的努力，凭借的是真正的实力和不屈的精神。

　　只有实力不断的提高，那才能在战场上增加活着的机率。

　　朱元忠也是拼命的射击为赵国庆提供掩护，只可惜和敌人凶猛的火力比起来，他那把小手枪如同黑夜中的荧火般，根本没有多大的帮助，况且他根本就看不到敌人具体隐藏的位置。

　　赵国庆从一棵树后窜了出去，没有人发现他窜出去的时候抛出一个拳头大小的东西，以水平面向前飞去。

　　敌人继续集中火力朝赵国庆射击。

　　“嘭！”赵国庆身上突然爆出耀眼的光芒来。

　　灰眼秃鹰眼睛一闭，心里暗叫：“烟雾弹！”

　　眼睛被刺的不止灰眼秃鹰一人，凡是将注意力集中在赵国庆身上的人都因为光芒的刺激而闭上了眼睛，包括朱元忠在内。

　　枪声还在响着，可人们却不知道他们在袭击什么，赵国庆又在哪里？

　　被赵国庆选为突破口的佣兵心里一阵凌乱，眼睛看不到，只能用耳朵去倾听，凭感觉去开枪袭击赵国庆。

　　“哗。”赵国庆飞身落在了目标背上，几乎同时狙击步枪枪口已经顶在了对方后脑上，接着狙击子弹就射穿了对方的脑袋。

　　扣动扳机后，赵国庆身子一动就从草从中跳了出去，猫着腰以最快的速度来到了朱元忠身边。

　　精彩，实在是太精彩了！

　　朱元忠为赵国庆刚刚的表现而喝彩，两人的战斗实力已经无形中分出了胜负，朱元忠自认换成自己的话绝对没有赵国庆刚刚出彩的表现。

　　就连灰眼秃鹰也为赵国庆的表现而赞叹。“这个敌人不简单！”

　　赵国庆缓了口气，向朱元忠问道：“你没事吧？”

　　大爷的！

　　朱元忠暗骂一声，老子躲在这里能有什么事，这话应该我问你才对。

　　“没，没事。”朱元忠摇了摇头。

　　“赵国庆！”灰眼秃鹰叫道，“你刚才表现的不错。可是，我们有六个人，你只杀了一个，剩下的人你打算怎么对付？”

　　这……确实是一个问题。

　　赵国庆刚刚的举动非常的冒险，可以说一只脚踏在地狱里面和敌人作战的，同样的方法不可能使出第二遍。

　　况且，被赵国庆除掉的目标原本就受了伤，对付其他人会更难一些。

　　“接下来怎么办？”朱元忠有些不知所措地询问。

　　“离开这里。”赵国庆理所当然地回道，目光却投向冯小龙等人战斗的方向。

　　那边的枪声已经停了下来，他非常担心冯小龙等人的情况。

　　大哥，你还是多考虑考虑我们现在的情况吧，这里可还有五名银级别的暗之佣兵想着杀我们呢！

　　朱元忠暗自叫道，同时不得不佩服赵国庆，在这种情况下竟然还有精力去担心其他人。

　　这就是赵国庆具有感染力的一个原因，即使自己身处绝境之中，他考虑的还是怎么帮战友解决困境。


第133章 萧娅婻出手

　　在贵卿的带领下冯小龙几个发起了三次强有力的冲锋，非但没有突破敌人固若金汤的防线，而且每个人身上都挂了彩，就连贵卿本人也在敌人的炮火猛烈袭击之下差点阵亡。

　　仗不能这么打，这么打下去的话所有人都要死在这里。

　　如果不是赵国庆被敌人围困，冯小龙等人担心他会遇难的话，那贵卿也不会这么着急地和敌人硬拼。

　　战斗暂时停了下来，不是因为冯小龙几个怕了，为了赵国庆他们宁愿牺牲自己，可以睁着眼睛死！

　　战斗停下来是因为两个人的带来，大队长宋飞杨和萧娅婻。

　　萧娅婻知道眼前这些人都是赵国庆最亲密的战友，不想让赵国庆知道自己出手相助，因此她带了一张“人皮”面具。

　　面具并不是用真正的人皮所制，而是普通的硅胶所制，在网上就可以买到，属于低等级的易容装备。

　　萧娅婻的目的只是让这些人不认得自己，因此也不怕别人看出那张“脸”不是她真正的脸。

　　“这个人是谁？”贵卿的目光在萧娅婻那张泛着腊黄色、就像长期营养不良的脸上转了转。

　　“这里的情况怎么样？”宋飞杨问道。

　　贵卿忙回道：“前面应该是敌人设下的陷井，赵国庆和朱元忠被困在里面，从枪声可以判断出他们正在与敌人作战，距离我们不出两百米。”

　　萧娅婻盯着不远处敌人的防线，问道：“那里有多少敌人？”

　　贵卿见萧娅婻将问题直接切入到了关键点上，心里不由的佩服。这个人绝对不简单，是一个高手！

　　里面的情况全都是贵卿的推测，没人能进去谁也不知道赵国庆那边的情况究竟怎么样。

　　眼前的情况是如何突破数十米外敌人的防线，否则说什么都是扯蛋。

　　“前面有二十二个敌人，占据了关卡位置，借助有利地形建成一条防线阻止我们过去。”贵卿回道。

　　“具体火力分布呢？”萧娅婻接着问。

　　贵卿一边回想战斗过程中敌人所使用的武器装备和位置一边回道：“十二点钟方向，距离三十米，五名步枪手分散隐蔽在树后；十点钟方向，距离三十五米，一个机枪手和两名步枪手躲在草丛后里；两点钟方向，距离四十米，一名机枪手、一名爆破手、三名步枪手分散隐藏于石头后面；一点钟方向，距离五十米，至高点上隐藏着一组狙击手；剩下的人全在接近十二点钟方向，距离五十至七十米，分别隐藏着两名机枪手和五名步枪手。”

　　萧娅婻端着夜视望远镜，目光随着贵卿所说移动，大致上摸清敌人的潜伏点。

　　贵卿稍缓了口气，接着讲道：“除了上述武器装备外，敌人手里还有一些重形武器，比如火箭炮等，不排除沿途被敌人设下诡雷陷井。敌人完全将路给封死了，我们连续三次试着突围都没能成功。”

　　话是说给大队长宋飞杨听的，可目光却在萧娅婻身上徘徊。言下之意是说，我们连续三次都没能成功，就算多了你们两个，成功的希望依然非常渺茫。

　　宋飞杨也随着贵卿的介绍观察了下敌情，情况确实如贵卿所说那般，敌人借助有利地形完全将路给封死了。

　　别说是贵卿这么几个人了，就算是一个连的兵力也未必能从这里突破过去。

　　总之，形势很严峻。

　　“宋队长，我要过去。”萧娅婻放下望远镜说。

　　贵卿吃惊的嘴巴大张，两眼死死地盯着萧娅婻那张腊黄色的脸。

　　你要过去？

　　天呀，你该不会是没听到我刚才的介绍吧？！

　　敌人有二十二个，完全封死了路，我们几个冲击三次都没能成功。

　　你要过去，怎么过去？

　　该不会是认为那些敌人全都是纸老虎，不咬人？

　　还是说你以为我们几个之前是在和敌人玩过家家游戏？

　　这身伤总不会假吧？

　　又或者说你会飞？

　　飞，就算你真的会飞，那敌人也能把你打下来！

　　贵卿因为萧娅婻的一句话而感到不爽，就连冯小龙几个也是一脸好奇地打量着萧娅婻。

　　没错，我们几个确实想过去救赵国庆，可那也要有那个能力才行？

　　你说你一个人，而且还是一个女人，竟然说的那么轻松。

　　你要过去。

　　这话是说你一个人顶得上我们所有人？

　　不管是贵卿还是冯小龙都不是看不起萧娅婻，而是觉得萧娅婻这话说的有些不着边、不靠谱。

　　就算是你要过去，那也应该和我们几个商量一下战斗计划，看看怎么才能消灭眼前这些敌人，或者说如何撒开个口子过去吧。

　　“好，我掩护你！”宋飞杨点头应道，这里只有他一个人相信萧娅婻有那个能力，她能过去。

　　贵卿更加吃惊地看着宋飞杨。

　　老大，这个女人吃错药了，你该不会也吃错药了吧？竟然要陪着她疯！

　　话，贵卿没敢讲出来。因为宋飞杨是她在飞龙特种部队里唯一尊重和信赖的人，她相信宋飞杨绝不是吃错了药和萧娅婻一起疯的。

　　贵卿的目光再次落在萧娅婻身上，现在唯一让她疑惑的问题是……这个女人究竟是谁，她究竟有何能力让大队长宋飞杨如此看重她？

　　“贵卿，你想办法引起敌狙击小组的注意力；你们几个设法吸引其他人的注意力！”宋飞杨下达命令。

　　“是！”贵卿几人齐声应道。

　　宋飞杨转身向萧娅婻讲道：“我会在你有需要的时候出手的。”

　　萧娅婻点了下头。

　　行动开始了，大家分别抵达自己的作战位置，由贵卿向敌狙击手发出了挑衅的第一枪，接着冯小龙几个就也纷纷扣动扳机袭击自己的目标，做出他们要进行第四次强行突破的样子。

　　战斗再次打响了，敌人同样发起猛烈的还击来阻止冯小龙等人前进一步，尤其是狙击小组受到贵卿的挑衅后立即开枪还击。

　　双方都知道狙击手的厉害，敌人在前三次的交手中就已经确定了贵卿是一个厉害的狙击手，因此第四次战斗打响后他们拿定主意一定要先击毙贵卿。

　　敌狙击小组的注意力完全被贵卿吸引了注意力，并不知道这里隐藏着一个狙击水平比贵卿高出远不止一个等级的宋飞杨。

　　宋飞杨潜伏在黑暗之中，眼睛像猎鹰一样盯着自己的猎物，当机会到来时他的手指微微动了两下。

　　“呯、呯。”宋飞杨的狙击步枪没有加装消音器，枪声却成功地被其他狂乱的枪声掩盖，根本没人去在意这两声并不惊艳的狙击步枪声。

　　枪声不惊艳，绝不代表射击不惊艳。

　　敌人的狙击小组，狙击手和观察员在同一秒内先后被子弹击中毙命。

　　厉害！

　　同为狙击手的贵卿暗自惊呼，如果换成她的话，她没有能力以如此惊艳的水准先后击毙狙击手和观察员。

　　几乎在敌狙击手和观察员中弹的那一刹那间，一道身影从一个不被人注意的角落里窜了出去，时机把握的刚刚好。

　　近距离作战，像机枪手这样的重火力手其实比一个狙击手更具威胁性，可萧娅婻却选择了狙击手毙命时行动，这绝不是一个最好的选择，却是一个最恰当的选择。

　　机枪手射击的范围广，注意力也就比较分散，而狙击手的注意力却能集中到一个点上。

　　这就是萧娅婻为什么会选择狙击手被击毙时行动的一个主要原因。

　　贵卿一直在暗中观察萧娅婻的举动，当萧娅婻冲出去后她的注意力就完全放在了萧娅婻身上，一方面是对她的保护，另一方面则是想看看这个女人究竟有什么能耐。

　　萧娅婻一动，贵卿就被萧娅婻的速度给震住了。

　　飞龙特种部队里面人才济济，以速度见长的不少，却没有一个人的速度能比得上萧娅婻。

　　“好快的速度！”贵卿暗自叫道，这样的速度要是拿去参加奥运会的话，那绝对能轻易打破百米障碍的纪录。

　　你的速度确实快，可只是速度快的话并不能通过敌人的防线。

　　贵卿认定萧娅婻的行动会以失败而告终，能活着回来就已经是万幸了。

　　从萧娅婻冲出去到敌人发现她也就几秒的时间，可这几秒的时间对于萧娅婻来说已经足够了。

　　萧娅婻的目的是通过敌人的防线，而不是消灭这些敌人，因此她从斜面通过从十二点钟方向潜伏的那五名步枪手身边冲了过去，却没有招惹他们。

　　她不招惹敌人，却不代表敌人不对付她。

　　很快，发现萧娅婻的敌人就调转枪头去袭击她。

　　快！

　　这似乎已经成了萧娅婻的代表，她身子一蹲，避开一串子弹的袭击后就向前窜出了五六米的距离，借助一棵树挡住剩余子弹的袭击后就又向前冲了出去。

　　此时萧娅婻已经与接近十二点钟方向剩余敌人短兵相接，相当于深入虎穴，稍不留神就会丧命于虎口之中，而潜伏在这里的敌人才是她真正需要面对的。

　　冯小龙人都为萧娅婻捏了一把汗，可他们又不能实质性的为她提供帮助。


第134章 为黑豹插上翅膀

　　“别愣着，快点开火！”宋飞杨吼道。

　　为萧娅婻担忧的冯小龙几人这才回过神来，他们不能为萧娅婻提供太多实质性的帮助，可是他们的火力却也能分散敌人的一部分力量，这是他们仅能为萧娅婻做的事情。

　　火力猛然间比之前强了二分，强大的攻击力逼迫着敌人不得不分出精力来对付冯小龙等人。

　　有人闯到了自己的阵营中，这对敌人来说绝对是一种打击，足以让一部分人失去理智。

　　一名佣兵为了能更有效地袭击萧娅婻而从掩体后面站了出来，只是他这边刚刚露出头来就被宋飞杨的子弹打爆了脑袋。

　　“对了，我能做的就是为她提供最大的掩护！”贵卿彻底醒悟，不再专注萧娅婻有多大的能耐，开始集中精力观察敌人的一举一动，凡是对萧娅婻构成威胁又出头来的敌人立即会成为她射击的目标。

　　其他方向的敌人萧娅婻可以绕开，接近于十二点钟方向的两名机枪手、五名步枪声却是她必须面对的，要么从敌人的枪口下突破，要么死在敌人的枪下。

　　这七个人也是对萧娅婻最具威胁性的敌人，七人集中火力袭击萧娅婻，想要阻止她的脚步。

　　萧娅婻身子微微一顿，闪到旁边的山石后面躲避敌人的射击，接着两颗烟雾弹及两个颗手雷就先后飞了出去。

　　烟雾弹在接近十二点钟方向的敌人中间爆炸，那两颗手雷分别落在了两名机枪手身旁。

　　“啪、啪，嗵嗵！”烟雾迅速喷发了出来，两名机枪手则在手雷的爆炸中身亡。

　　两名机枪手一死，正面面对敌人对萧娅婻的威胁就减轻了一半，剩下的敌人则全部被烟雾遮挡了眼睛。

　　其余敌人只见到萧娅婻冲进了烟雾中，却根本不知道她的具体位置，袭击也就显得无力。

　　烟雾中的枪声渐渐变得零碎起来，短时间内就全部停了下来。

　　当烟雾完全散去后，人们惊奇地发现萧娅婻已经消失不见了，而接近于十二点钟方向的七名敌人已经全部被消灭。

　　天呀，她成功了！

　　贵卿一脸的不可思议，被她认为寻死的作战方案却显出了成效，萧娅婻竟然真的过去了。

　　没有人知道烟雾中究竟发生了什么事，烟雾散去后只看到除两名被炸死的机枪手外，其他五名步枪手全部被割断了喉咙。

　　厉害，实在是太厉害了！

　　这么厉害的人只有那个部队的人才有！

　　贵卿突然间明白了过来，为什么宋飞杨会那么的看重萧娅婻，因为萧娅婻是来自于等级比飞龙特种部队还要高的……那个部队。

　　宋飞杨也算是松了口气，目光投向更远的地方，心里暗道：“国庆，只要娅婻过去了，你就一定不会有事！”

　　“都别愣着，我们的战斗还没有结束！”宋飞杨叫道。

　　贵卿等人回过神来，再次向敌人发起了袭击，他们的任务不是护送萧娅婻突破过去，而是消灭眼前的敌人。

　　二十二名敌人，刚刚的战斗中已经解决了十人，现在只剩下十二人。

　　等待贵卿等人的依然是一场恶战，只是在大队长宋飞杨的帮助下，这场战斗多少会轻松一些，消灭眼前的敌人只是时间问题。

　　“我的腿受伤不能行动，你别管我，自己走吧，我掩护你！”朱元忠一身热血地叫道。

　　“不，要走大家一起走！”赵国庆坚定地说。

　　“别傻了，你自己走吧，带上我你是走不了的！”朱元忠拒绝道，心里却是一阵的感动。

　　赵国庆却像是没有听到朱元忠的话，直接以实际行动来表达自己的想法，将朱元忠背在了背上。

　　“放下我，快点放下我！”朱元忠挣扎着叫道。

　　“别动！你想让我们全都死在这里吗？”赵国庆吼道。

　　朱元忠停止了挣扎，眼眶一阵的温热，差点没哭出来。“赵国庆，如果这次我死不了的话，那以后我这条命就是你的！”

　　赵国庆没有说话，他救朱元忠不是为了让对方欠自己一条命，而是因为一个非常简单的理由。

　　我们是战友，是战友我就不能丢下你不管。

　　“拿着！”赵国庆将自己的狙击步枪递给朱元忠，接着讲道，“从现在起我就是你的腿，你是我的手，大家一起杀出去！”

　　“好，杀出去！”朱元忠热血沸腾地叫道。

　　身后传来了脚步声，敌人开始寻找更有利的射击位置和逼近赵国庆。

　　灰眼秃鹰的任务沉重，从他带了上百名佣兵到此就可以看出，不死不休绝不是一句玩笑话。

　　跟着灰眼秃鹰而来的不止是佣兵、战士，他们更像是死士，为了除掉赵国庆就算是死再多的人也不在乎。

　　赵国庆听声辨位，扔了两颗手雷出去，不管有没有伤到敌人，趁机背着朱元忠向前冲去。

　　灰眼秃鹰沉重的脸上露出一丝笑意，他抓住了赵国庆的弱点，那就是……重情。

　　诚然，赵国庆的单兵作战实力非常强，以一对一来说已经超过了银级别的暗之佣兵，可他确是一个重情的人。

　　面对强大的敌人，朱元忠负伤他却不愿意弃之离去，反而将朱元忠背在了背上，这就像多了一个累赘一般，作战实力也会大打折扣。

　　好，太好了！

　　灰眼秃鹰一阵偷着乐，发出了一声充满杀气的尖锐叫声。

　　原本还小心谨慎的四名银级暗之佣兵突然间变得疯狂起来，开始不顾死活地朝赵国庆扑了过去，手中的武器更像是滴着毒汁的毒蛇一般咬向赵国庆。

　　赵国庆一边跑一边留意身后的动静，背上的朱元忠则向敌人开枪。

　　两个人终究不能像一个人一样心意相通，况且这是两个人第一次合作，而且还在快速运动中，朱元忠的射击只能暂阻敌人的脚步，却不能对敌人造成实质性的威胁。

　　“小心！”朱元忠叫道。

　　一颗手雷被扔到了赵国庆右前方，赵国庆身子猛地向左侧倒去。

　　“嗵！”手雷爆炸并没有对赵国庆和朱元忠造成伤害，却切断了两人离去的节奏。

　　敌人手里的枪还在咆哮着，子弹如毒蛇一般咬来，周围也没有可以躲避子弹的掩体，赵国庆只能滚动身子带着朱元忠躲避子弹的袭击。

　　灰眼秃鹰的笑意更显浓重，心里暗道：“赵国庆，这次就算是神仙也难救你，你死定了。”

　　赵国庆滚到了一处小土堆后面暂避子弹的袭击，心里却暗自担忧，眼睛四处乱转着寻找着机会。

　　难道这次真的要死在这里？

　　朱元忠原本就身受重伤，全靠赵国庆的金针刺穴才维持住了生命，经过这么一阵折腾后他的伤口再次向外渗出血来，脸色苍白，意志也开始变得模糊起来。

　　“国……庆，我怕是……不行了，它在你手里更……有用。”朱元忠说着将狙击步枪推给了赵国庆。

　　“别说傻话，撑着点，我们一定可以离开这里的！”赵国庆接过狙击步枪低声吼道。

　　敌人非常狡猾，刚刚还全力追击赵国庆，现在却全都躲了起来，只是开枪，根本没人冒头。

　　“这帮混蛋！”赵国庆暗骂一声。

　　土堆只是暂时缓解了危机，绝不是什么长久之策，要不了多久敌人强大的火力攻击就能要了赵国庆的命，而赵国庆却没有机会离开。

　　怎么办？

　　赵国庆在身上摸了摸，手雷、烟雾弹等已经全都用完了，现在能用来作战的就只有手中的狙击步枪和藏在身上的飞刀，可敌人不露头的话这些武器根本不能起到任何作用。

　　“沙沙……”

　　赵国庆的耳朵微微动了动，敏锐地捕捉到黑暗中不易被察觉的声响。

　　“还有敌人？”赵国庆的目光从敌人身上转移到身后，同时枪口也移了过去。

　　黑暗之中只能看到一道模糊的身影以极快速度奔跑过来，赵国庆刚想开枪却又松开了放在扳机上的手指。

　　不对。

　　那道模糊的身影并没有朝着赵国庆扑来，而是避开自己朝着敌人的方向扑了过去，这样的举动让赵国庆意识到这道黑影并不是自己的敌人。

　　他是谁？

　　赵国庆一阵的疑惑，只从对方对敏捷的动作就发现这个人绝对是一个高手，飞龙特种部队有这样能力的人也只有大队长宋飞杨一人而已。

　　突然出现的自然是刚刚突破敌人防线的萧娅婻，她一进来就捕捉到了敌情，现在是故意避开赵国庆去袭击那些敌人。

　　赵国庆却不知道那是自己的未婚妻，只是察觉到对方是一个高手，不过见对方直接朝敌人冲了过去，心里暗自骂道：“这是哪来的冒失鬼，究竟会不会打仗？”

　　心里面直骂，动作却不敢有任何的怠慢，赵国庆再次调转枪开始指向真正的敌人，尽自己的全力去掩护萧娅婻。

　　敌人也发现了萧娅婻，只是在萧娅婻面前却显得有些无助。

　　和萧娅婻比起来，这些敌人就如同温顺的绵羊一般，而萧娅婻却如同扑进羊群的黑豹一般。

　　再加上有赵国庆这位狙击高手掩护，如同为黑豹插上了一对翅膀。


第135章 魔爪功战魔爪功

　　“扑哧！”军刀狠狠捅进了敌人的心脏里。

　　敌人明明看到了萧娅婻，明明朝她开枪，却对她造不成任何的威胁。

　　一名银级别暗之佣兵就这么的轻易的死在了她的刀下。

　　厉害！

　　赵国庆暗自叫道，萧娅婻的表现完全颠覆了他之前的想法。

　　这哪是什么冒失鬼，明明就是高手中的高手。

　　只从短暂的接触中他就发现萧娅婻是位武学高手，敏锐的观察力、反应力和快速的身法远在自己之上，这样才能轻易接近敌人并杀掉一名佣兵。

　　得手后萧娅婻的动作并没有停下来，利用眼前的尸体阻挡敌人的视线和袭击，躲过危机后手中的军刀就飞射了出去。

　　“扑哧！”军刀准确地刺中了右前方向敌人心脏。

　　飞刀绝技一直以来都是赵国庆引以为傲和用来救命的，可刚刚萧娅婻掷出军刀的手法却让他大为赞叹并自愧不如。

　　好快的速度，好高明的手法！

　　萧娅婻的手法实际上并不能算得上高明，可速度却快如闪电，敌人明明看到了她掷出的军刀，可就是没有能力躲过去。

　　成功击毙第二名敌人后，萧娅婻将手中的尸体当成沙包一样砸向第三人，同时自己朝着第四名敌人奔去。

　　危险！

　　赵国庆暗自叫道，发现第四名敌人不顾生死跳出来将枪口指向了萧娅婻。

　　“啪啪啪……”敌人手中的枪咆哮了起来。

　　萧娅婻的身子在空中一个旋转，避开了子弹的袭击，双手一按地，抓起一块石头就朝对面扔了过去。

　　“噗！”目标脑袋爆出一朵血花来，萧娅婻扔出的石头也砸在了目标眼睛上。

　　萧娅婻扭头看向赵国庆的方向，他先一步击毙了对方。

　　“国庆，好样的。”萧娅婻暗自讲道，身子去已经折向被尸体砸倒在地上的家伙。

　　萧娅婻的突然出现并如同黑豹一般的袭击让敌人的阵脚大乱，破绽百出，赵国庆也因此才有机会击毙敌人。

　　“噗。”赵国庆第二次扣动扳机，那名从敌上爬起来的家伙还没稳住身子呢就被打爆了脑袋。

　　潜伏在更远的地方暗中观察的灰眼秃鹰心里一惊，作为暗之佣兵里面一名银级别的小队长，他要比一般人对天朝了解的更多，萧娅婻的出现让他意识自己触动了天朝更高级别的军队。

　　一出现就让四名银级别暗之佣兵阵亡，这样的人绝不是飞龙特种部队所能培养出来的。

　　她……一定是来自于那个部队的！

　　灰眼秃鹰只觉得自己喉咙发干，手心冒汗，身子竟然因为害怕而微微颤抖了起来。

　　我竟然碰到了那个部队的人！

　　灰眼秃鹰紧张地舔了舔干涩的嘴唇，在萧娅婻面前没有任何的战意，因为他知道就算是金级别的暗之佣兵在萧娅婻面前也绝无获胜的可能。

　　这就是那个部队的恐怖之处。

　　怎么办，我该怎么办？

　　灰眼秃鹰有些手足无措，不知道如何是好。

　　如果萧娅婻把他当成下一个袭击的目标，那他一定会拼死一战，可那样又能如何，不过是无意义的抵抗而已。

　　萧娅婻朝灰眼秃鹰潜伏的方向看了眼，却没有过去的意思。

　　她到这里来只是为了帮助赵国庆解除危机，现在银级别的暗之佣兵就只剩下灰眼秃鹰一人，而赵国庆又没有受什么伤，有什么比拥有这么一个对手更能磨练一个人呢？

　　因此，她放弃了继续出手的想法，而是把这个机会留给了赵国庆。

　　她坚信，只要赵国庆能杀了灰眼秃鹰，那他就一定会再一次成长的。

　　“哗。”萧娅婻转身朝另一个方向跑去，身子如同燕子一般连跃几下，然后就消失于黑暗之中。

　　赵国庆注意着萧娅婻的一举一动，心里暗道：“她究竟是谁？刚刚离去的身法已经不止是快了，应该使用了传说中的轻功。”

　　灰眼秃鹰见萧娅婻离去，心里长长地松了一口气。

　　虽然他不知道萧娅婻为什么突然离开，但是他知道这是自己的机会，杀掉赵国庆的唯一机会。

　　“赵国庆，不管如何你都要死在这里！”灰眼秃鹰从喉咙里挤出声音来。

　　赵国庆的目光也再次落在了灰眼秃鹰的方向。

　　萧娅婻从出现到消失不过短短十几秒的时间，她和赵国庆没有任何言语上的交流，赵国庆却已经明白了她离去的用意。

　　“他是我的！”赵国庆低声嘀咕了一句。

　　“唔。”朱元忠发出一声痛苦的呻吟，眼睛微闭，已经陷入到了半昏迷状态。

　　必须尽快解决战斗才行，否则朱元忠会有生命危险！

　　赵国庆心里打定主意，身子就也跟着动了起来，一跃而起朝着黑暗中冲去，嘴里叫道：“你不是想杀我吗？过来呀！”

　　以最快的时间解决战斗。

　　这也是灰眼秃鹰的想法，他怕萧娅婻会去而复返，因此和赵国庆一样想在最短的时间内解决一切。

　　“赵国庆，让我们来一决胜负吧！”灰眼秃鹰朝着赵国庆冲了过去。

　　枪声响了起来，同样的想法让两人有了相同的举动，一边开枪袭击对方一边设法接近对方。

　　短兵相接，终不可免。

　　两人同样是高手中的高手，不给对方任何击中自己的机会，开枪不过是想扰乱对方的心神，真正的杀招隐在后面。

　　枪声同时停了下来，两人的子弹都被打光了，而此时双方相距不过十米。

　　“噌。”手中的枪械各自换成了军刀，十米的距离眨眼即到，两道身影撞在了一起。

　　“当！”第一击是硬碰硬的比拼，刀刃相触后竟然是半斤八两，力量不差上下。

　　身形一触即开，接着再次碰撞到一起，这次比拼的不再上力量，而是技巧。

　　两人之间的战斗如同电光火石一般，快、准、狠已经不足以来形容他们的战斗，每一招都是杀招，稍不留神就会死在对方的刀下。

　　一手刀，另一只手自然也不会闲着。

　　灰眼秃鹰，这个外号的由来除了那只灰蒙蒙的眼睛外，另一方面则是他所会的武学。

　　鹰爪功！

　　赵国庆有些惊讶，这灰眼秃鹰的刀法犀利，单论刀功绝对在自己之上。

　　可是，除了刀功之外，灰眼秃鹰另一只手使用的竟然是鹰爪功！

　　岛国是一个无耻的国家，千年以来总是偷取别人的东西，以武学来说。

　　岛国注重所谓的武士道精神，可是他们的武学大多都是从天朝偷过去或者说从中演变而来的。

　　灰眼秃鹰所使的鹰爪功并非纯正的鹰爪功，只是做到了神似，和鹰爪门千年以来所传下的鹰爪功明显低了一个等级。

　　赵国庆刚开始并没有使出鹰爪功，只是以形意拳相对，两招之后发现灰眼秃鹰的鹰爪功竟然已经拥有了中级造诣。

　　高于赵国庆的刀法加上中级造诣的仿鹰爪功，灰眼秃鹰完全将赵国庆的气势压制了下去，一刀差点没刺中赵国庆的心脏，在腋窝下留下一道伤口。

　　赵国庆急忙后退数步，暂避敌人的锋芒，顺便喘口气暗中调息一下平稳自己的心跳。

　　“赵国庆，你确实有些能耐，却也不过如此，今天没有人能救得了你！”灰眼秃鹰一脸得意地说，在他看来赵国庆死在他手中是迟早的事，刚刚的接触中他已经认定了赵国庆不是他的对手。

　　马蛋，一会看老子怎么打你的脸！

　　赵国庆瞟了眼手中的军刀，既然刀法不如对方，那索性弃刀不用，抛去军刀对自己的羁绊。

　　灰眼秃鹰看到赵国庆的举动手得意地笑道：“怎么，你这是想弃械投降吗？没用的，我的任务是杀了你，不会因为你投降了就饶一命！”

　　赵国庆不说话，十指弯曲，摆出了一个架式，如果展开翅膀即将高飞的雄鹰一般。

　　“魔爪功！”灰眼秃鹰吃惊地叫道。他所学的鹰爪功并非正统，因此能学得正统的鹰爪功也一直是他的心愿，因此一看到赵国庆的架式就开始心跳加速，想要占为已有。“你真的会鹰爪功？”

　　“你试试就知道了！”赵国庆阴冷地说。

　　灰眼秃鹰心里起了贪念，看了眼手中的军刀，怕自己失手会杀了赵国庆，那样就得不到正统的鹰爪功武学了，于是将军刀收了起来。

　　“如果你用刀的话还有几成获胜的希望，可要是弃刀不用的话你根本不可能赢得了我！”赵国庆直言道。

　　灰眼秃鹰却冷笑一声，不屑地说：“就算是你真的会鹰爪功，可以你的年龄来看又能有什么成就？”说完就主动攻了过去，却没有使出真正的实力来，想要试探一下赵国庆使用的是否真的是他梦寐以求的正统鹰爪功武学。

　　赵国庆迎了上去，两人使用的同样是鹰爪功，如同争夺地盘的飞鹰一般打了起来。

　　两招过后，灰眼秃鹰就确定了一件事，赵国庆使用的确实是正统鹰爪功，而且造诣绝不在他之下。

　　如此年轻就拥有这样的造诣，难道这就是正统鹰爪功与自己所学的区别吗？

　　灰眼秃鹰一阵的心动，更想从赵国庆身上获得正统的鹰爪功武学。


第136章 小心眼？

　　贪念往往往能让一个人送到地狱。

　　灰眼秃鹰想要从赵国庆身上获得正统的鹰爪功，怕失手杀了赵国庆放弃了使用军刀，反以并不纯正的鹰爪功去对付赵国庆。

　　同样是鹰爪功的中级造诣，正统和仿之间是一道明显的分水岭。

　　十招之后，胜负就渐渐分了出来。

　　灰眼秃鹰之前是不想像刀，现在他是想用而没有机会去用，在赵国庆的压制之下节节后退。

　　正统的鹰爪功让赵国庆看起来像一只展翅高飞的雄鹰，而灰眼秃鹰当真像是一只没毛的秃鹰一般，摇摇欲坠。

　　“啊！”灰眼秃鹰发出一声惨叫，右手五指在与赵国庆的交锋中完全变形，失去了作战功能。

　　灰眼秃鹰连续后退，想要逃离赵国庆的攻击范围，赵国庆却乘胜追击，一招击在了对方左手手腕上。

　　“啊！”灰眼秃鹰又是一声惨叫，左手手腕断掉了。

　　两只手被废，灰眼秃鹰就像是突然折断了翅膀一般，直接从空中坠到了地上，没有任何的攻击力可言。

　　“卡。”赵国庆的手卡住了对方脖子，毫不留情地将其扭断。

　　灰眼秃鹰身子软倒在地上，眼睛却还睁着，一副死不瞑目之相。

　　此时他或许有些后悔没有使用军刀，后悔不该有那丝贪念，否则的话他或许还会有一丝的希望获胜。

　　杀了灰眼秃鹰后，赵国庆转身朝朱元忠跑去，中途抄起一把敌人使用的全自动步枪，顺便摸了个弹匣后就来到了朱元忠身边。

　　“喂，坚持住，我这就带你离开。”赵国庆说着就将朱元忠背在了背上，持枪朝冯小龙等人所在的方向。

　　朱元忠趴在赵国庆身上完全闭上了眼睛，这或许是对赵国庆的信任，他相信只要有赵国庆在，自己就一定能活着离开这里。

　　冯小龙与敌人之间的战斗还没有结束，虽然有宋飞杨协助，但是短时间内想将眼前敌人全歼灭却有些困难。

　　就在大家想着如何才能将敌人快速歼灭时，敌人身后突然传来了枪声。

　　“看，是国庆！”贵卿欣喜地叫道。

　　“大家加把劲，杀光这些家伙！”赵国庆抽空吼了一声。

　　“队长、队长……”冯小龙四人先后叫道，一个比一个高兴。

　　宋飞杨脸上也露出了笑意，低声骂道：“臭小子，好样的！”

　　有了赵国庆的出现，战况瞬间发生了逆转，刚刚还能免强支撑的敌人阵营瞬间倒塌。

　　在赵国庆的突袭之下倒下了两人，剩下的人在两百夹攻之下没有坚持多久就全部阵亡了。

　　“国庆！”

　　“队长……”

　　众人相互叫喊着跑了过去。

　　赵国庆见到宋飞杨也在这里，急忙敬了个军礼叫道：“大队长！”

　　“国庆，做的不错。”宋飞杨满意地点了点头。

　　“谢谢大队长夸奖。”赵国庆回了句，接着就讲道，“大队长，我向你打听个人。刚刚我差一点死在里面，是一个女人突然出现帮助我摆脱了危机，我想问下她是谁，也是我们飞龙特种部队的人吗？”

　　“这个……”宋飞杨并不善于说谎，他当然知道赵国庆说的人是萧娅婻，可萧娅婻故意伪装就是不想让赵国庆认出她来，他也就不能说出萧娅婻的身份。“元忠受伤了？天呀，还伤的这么重！快，快送他回去治疗！”

　　马蛋，用得着这样吗？

　　赵国庆暗骂一句，因宋飞杨故意转移话题而不爽，却也是无话可说，只能应道：“是！”

　　宋飞杨让赵国庆等人先护送朱元忠回去，自己留下来和萧娅婻道了个别，至于她的身份则暂时成了一个谜。

　　朱天成想要知道她是谁。

　　贵卿想要知道她是谁。

　　赵国庆更想知道她是谁。

　　可是，除了宋飞杨外这里没有一个人知道萧娅婻的身份，而宋飞杨不愿意说，其他人也没辙。

　　中途赵国庆向贵卿进行了打听，只得到萧娅婻不是飞龙特种部队的信息，其他的一概不知。

　　“你要是弄清楚她的身份后麻烦也告诉我一声，我也想知道她是谁。”贵卿回道。

　　赵国庆一脸的无奈，只能暂时放弃了寻找萧娅婻的身份，护送朱元忠回到二号基地。

　　天亮之前所有战斗都结束了，二号基地的危机也跟着结束，剩下的只是清理战场。

　　关于暗之佣兵袭击飞龙特种部队的事，宋飞杨只是向上级进行了相关的汇报，却并没有将这件事透露给外界。

　　暗之佣兵派出了近百名铜级别的佣兵和六名银级别的佣兵，结果却以全部阵亡而告终，这件事让整个暗之佣兵团元气大伤，短时间内他们也不会再来二号基地找赵国庆的麻烦，至于这件耻辱的行动他们也不会主动告诉外界。

　　一时间，发生在二号基地战斗就像从来没有发生过似的，除了飞龙特种部队和暗之佣兵外根本没人知道和提起。

　　朱天成满身是血的冲进二号基地，一见到赵国庆等人就叫道：“元忠呢，元忠在哪里？”

　　“他在里面抢救。”赵国庆回道。

　　“抢救？他受伤了？伤的重不重？”朱天成一连串地问，毕竟朱元忠是他的亲弟弟，这件事也是因他才发生的，他自然非常担心朱元忠有个三长两短。

　　宋飞杨这时从赵国庆等人身后的房间走了出来，沉着一张脸向朱天成讲道：“朱元忠不会有事的，你在这里大呼小叫反而会影响他休息。”

　　朱天成一见到宋飞杨就无形中矮了一截，况且二号基地遇袭的事他也有一定的原因，声音有些颤抖地叫道：“大……大队长！”

　　“关于二号基地遇袭的事我希望你尽快给我一个完整的报告！”宋飞杨沉着脸说，对朱天成做的事非常不满。

　　“是。”朱天成无力地应道。

　　“另外，我听说你承诺过赵国庆他们救出朱元忠小队会得到一些积分，希望你能兑现自己的承诺。”宋飞杨说。

　　朱天成看了眼赵国庆，不情愿地应道：“是。”

　　赵国庆小心每个人都心里窃喜，这次行动除了获得G级任务的相庆积分外，还额外的获得了三十积分，一下子就超过了朱元忠小队，成了完美的翻身仗。

　　宋飞杨又训斥了朱天成几句，然后就赶回飞龙特种部队总部去处理事务。

　　朱天成遵守承诺给了，给了赵国庆小队应得的积分，心里面却不爽地叫道：“赵国庆，你给我等着，这事情还没有完！”

　　赵国庆却不理会朱天成，带着自己的队员和贵卿离开，少不了的是一场小小的庆祝。

　　接下来的一段时间内，不管是赵国庆等人还是二号基地都需要休整，也就拥有了一段平静的日子。

　　为了处理自己在二号基地遇袭事件上所犯下的错误，朱天成算是忙了个焦头烂额。

　　朱元忠的伤势算是稳定了下来，可他却在床上昏迷了两天两夜，直到第三天才清醒过来，睁开眼就看到了守在身边的朱天成。

　　“哥，赵国庆呢？”朱元忠神色紧张地问。

　　“元忠，这次又让赵国庆抢了个风头。不过你不要着急，先安心养伤，等伤养好之后我有的是办法整他！”朱天成恶狠狠地说。

　　朱元忠犹豫了一下说：“哥，赵国庆是我的战友，我不想再针对他做任何事了。”

　　朱天成一怔，盯着朱元忠讲道：“我说你是不是睡两天睡昏头了？他是你的战友不错，可他处处抢你的风头，难道你就不想打败他成为飞龙特种部队第一？”

　　“想。”朱元忠点了点头，紧接着就又讲道，“不过，我和他之间的差距实在是太大了，怕是永远也不可能打败他成为飞龙特种部队第一。”

　　“你……”朱天成气的伸手就想给朱元忠一耳光，可手抬起来后就放了下来，哼了一声说，“你先养伤吧，等伤养好之后再说！”

　　“哥。”朱元忠刚开口，朱天成就摔门而去，只留他在屋里摇头叹气。

　　一次死亡之战让朱元忠明白了一件事，他和赵国庆之间差的并不止是个人的实力，无论是战友之情还是指挥作战上他都远不如赵国庆，这才是真正的差距。

　　死里逃生后，朱元忠决定以后要改变自己，试着去接纳那些实力不如自己的人，就算是做不到赵国庆那样也要成为令同伴尊敬和信赖的人。

　　朱天成站在房门外，双拳紧握，两眼赤红，身子气的微微颤抖。“赵国庆，你究竟施了什么魔法竟然能让我弟弟改变对你的看法？不过，没用的，只要我朱天成在飞龙特种部队一天，你就永远也别想抬起头来！”

　　赵国庆并不知道朱天成刚刚做了一个决定。

　　以前朱天成是利用朱元忠去对付他，现在朱天成决定要亲自上阵，势要打压赵国庆，并想将赵国庆赶出飞龙特种部队。

　　如果赵国庆知道这些的话，那一定会非常奇怪。

　　我究竟做了什么让你不高兴，难道只是因为我比朱元忠更出风头？

　　比朱元忠更出风头？

　　作为飞龙特种部队的副大队长，朱天成绝不会那么小心眼，他针对赵国庆另有原因。


第137章 级别挑战赛

　　二号基地危机中赵国庆基本上没有受什么伤，贵卿、冯小龙等人伤的也不重，经过一个星期的休养之后就又开始踏上任务征途上。

　　接下来的一个月内，赵国庆小队又接连完成了几个堪称漂亮的任务，小队积分也直线上升。

　　相比之下，朱元忠身受重伤，经过一个月的休养虽然也能下床活动了，但是对小队的影响却非常大。

　　这一个月，朱元忠的小队基本上没有外出执行任务，唯一一次也只是完成了个D级任务，小队积分被赵国庆小队远远甩在后面。

　　一个人的性情不可能一下子就一百八十度的大转变，朱元忠受赵国庆影响开始强迫自己改变，他开始试着关心、了解队员，这一个月少有外出执行任务也是想等队员们休养好身子后再说。

　　这样的转变让臭脸乔和队员们一下子无法接受，都在想着朱元忠是否吃错了药或者玩什么花招？

　　时间长了，大家才发现朱元忠是真的变了，把大家看成了战友，而非用来和赵国庆较量的工具。

　　这样的转变自然大受队员们的欢迎，可是却让有些人不高兴了，那就是副大队长朱天成。

　　经过一个月的观察，朱天成发现弟弟真的不再想和赵国庆为敌，甚至在某些方面还处处护着赵国庆，这让他非常的生气。

　　好吧，没有你老子一样可以对付他！

　　朱天成发狠地叫道。

　　朱元忠确实明里暗里都在护着赵国庆，有一次他甚至亲自跑去找赵国庆，告诉他自己哥哥要对付他，让他小心一点。

　　对于朱元忠的提醒赵国庆自然表示感激，对于朱天成想要对付自己他只用两个字来反应，呵呵。

　　上次完成任务归来，赵国庆让大家在基地里面休整了两天，第三天他向焦鹏飞吩咐道：“去看看还有什么适合我们执行的任务。”

　　“队长，都到这个时候了你还想出去执行任务？”焦鹏飞一脸惊讶地看着赵国庆。

　　这个时候？什么意思？

　　赵国庆一脸不解地看着焦鹏飞。

　　“两天后就是级别挑战赛了。”焦鹏飞提醒道。

　　级别挑战赛！

　　赵国庆猛地回过神来，差点把飞龙特种部队每年一次的盛会给忘了。

　　级别挑战赛，顾名思义，指的是级别之间的挑战。

　　就像列兵和上等兵的区别，又或者一级士官和二级士官之间的区别，飞龙特种部队里每位成员间的区别也非常明显。

　　先不说资历高低的不同，光说没有小队长、中队长、大队长就有几个级别区分。

　　飞龙特种部队每年都会举行一次级别挑战赛，目的就是为了给级别低的成员一个露头的机会，同时让级别高的人有一种危机感，从而让每个人都不断的磨练自己，使单兵战斗力和整体作战能力达到一个提升。

　　从进入飞龙特种部队那天起赵国庆就期待着级别挑战赛，不为别的，只为了证明自己的能力。

　　如果自己能一路挑战成功，那就能证明自己是飞龙特种兵第一，就可以去找宋飞杨，让他兑现之前的承诺。

　　“级别挑战赛，终于要来了吗？”赵国庆轻声自语，心里有些许激动，不管能不通成为飞龙特种兵第一，他都要尽全力试一试才行。

　　既然两天后就是级别挑战赛了，赵国庆也就不再外出执行任务，利用这最后两天时间对自己进行最后的打磨。

　　与冯小龙等人道别之后，赵国庆就来到了曾经与宋飞杨切磋的小树林里练习起来。

　　形意拳被赵国庆打的虎虎生威，拳风凌厉，圆满境的形意拳加上五倍的爆发力，理论上与敌战斗中形意拳应该能发挥出比鹰爪功更加强大的威力才对，可每次赵国庆都是以鹰爪功克敌制胜。

　　严格意义上来说，赵国庆与敌战斗中只使用了形意拳格斗招式，却没有利用心脏的功能去爆发五倍的力量。

　　原因很简单，这个秘密是他最后的保命绝招，不到生死关头他是绝不会透露一丝痕迹的。

　　鹰爪功方面，上次与灰眼秃鹰大战之后，赵国庆对鹰爪功又有了些许领悟。

　　刚开始，那些领悟只是非常的朦胧，如雾里看花一般。

　　经过这一个月来的不断琢磨与练习，赵国庆才真正将那些领悟化为了实际。

　　虽然鹰爪功修为还停留在中级水平，但是同样的招式使出来，威力却比一个月前更加强劲、凌厉。

　　形意拳打了两遍之后，赵国庆又将鹰爪功使了数遍，最后对着颗腰身粗的树连击树拳。

　　“嘭、嘭嘭！”树身上现出几道如钢爪抓过的痕迹。

　　赵国庆满意地笑了笑，这样的力道打在人身上就算不骨折也会脱层皮肉。

　　“空有一身的蛮力，对敌时有什么用？”一个粗重的声音不屑地说。

　　赵国庆心里一惊，本能地回头看向声音传来的方向，同时手中暗扣了把飞刀。

　　要知道这里非常的隐蔽，每次赵国庆训练的时候都会耳听八方，时刻注意周边的动静。

　　别说是人了，就算是一只小动物从这里出没都会被他发现。

　　可是，这次赵国庆在对方开口之前却没有丝毫的察觉。

　　对方是谁，为什么会在这里，来这里又有多长时间了？

　　一系列的问题浮现于赵国庆的脑海，目光随之落在声音的主人身上。

　　一身的黑衣衬托出妙曼的身材，按说她应该是个绝世美女才对，可那张脸却充满了腊黄色，仿佛长期营养不良般。

　　是她！？

　　赵国庆立即想到一个多月前二号基地危机的事，当时自己陷入绝境之中，一个女人突然出现至四名银级别暗之佣兵死亡，自己这才有机会脱离困境，并杀了灰眼秃鹰。

　　实话说，上次见面时天色黑暗，赵国庆根本没有看清对方的样子，可是再次见面时他却有一种强烈的感觉，她就是当时那个女人！

　　此时站在赵国庆面前的确实是他的未婚妻萧娅婻，只是萧娅婻带了张“人皮”面具，这才没被他认出来。

　　上次萧娅婻的出手相助，不止是解决了赵国庆当时面临的危机，为赵国庆带来更多的是震憾。

　　天呀，世界上还有这么厉害的人，一出手就如同探囊取物般轻松地杀了银级别暗之佣兵，那速度、那身法简直就不是人类应该有的。

　　其实赵国庆见过远比萧娅婻厉害的人，那就是他的哥哥赵爱国。

　　赵国庆从赵爱国身上学到不少的东西，只是赵爱国的强大远非他所能想像得到的。

　　因为赵国庆从小被按了天生心脏心的名头，终生不能学武，所以赵爱国并不敢在赵国庆面前表现的过多，以免刺激到这个天生体质虚弱的弟弟，而赵国庆从赵爱国身上所学到的不过是一些凤毛鳞角。

　　诚然，赵国庆非常感激萧娅婻之前的出手相助，同时也非常的尊敬她，可是却被她刚刚的一句话惹得心里有些发毛。

　　“你说我不过是空蛮力？”赵国庆有些不服地说。

　　“难道不是吗？”萧娅婻反问，故意将声音变得粗重，以免被赵国庆听出来。“如果你不服的话，那我们可以过两招试试，只要你能沾到我的衣服，那就算是你赢！”

　　沾到衣服就算是我赢！？

　　赵国庆有些愤怒，感觉萧娅婻实在是太狂妄了。

　　就算是你厉害好了，可我也绝不会弱到连你的衣服也碰不到吧？

　　因为知道萧娅婻绝不是敌人，所以赵国庆将飞刀收了起来，不过心里却不服气，想要和对方一较高下。

　　况且，能与一名真正的高手切磋对自己也非常的利，赵国庆启能放过这个机会？

　　“好，这可是你说的！”赵国庆说完就直接扑了过去，嘴里叫道，“我来了！”

　　萧娅婻站在原地没动，当赵国庆伸手将要触碰到她时，她却脚步微动，轻轻松松地就避开了赵国庆的袭击。

　　赵国庆一击未中，马上折身又伸手去抓萧娅婻，可还是被避开了。

　　如此四五次，赵国庆总是连萧娅婻的衣服都碰不到，这时他才发现对方不是狂妄，而是自信。

　　萧娅婻脚步连动，与赵国庆拉开四五米的距离后停下来不屑地哼了一声，开口说：“你还是使出全力吧，这样下去到明天你也碰不到我。”

　　赵国庆之前并没有使出全力，原因是对方是个女人，想着自己一个大老爷们使出全力去对付一个女人，这是不是有点太说不过去了？

　　这时被萧娅婻一点，赵国庆在醒悟过来，自己犯了一个大错。

　　对方可是举手抬足间就能要了一名银级别暗之佣兵的高手，自己把她当成一个女人看待实在是太遇蠢了。

　　绝不能将她单纯的看作是一个女人，应该将她看成生死战斗的劲敌，只有拿出全力来才有打败对方的机会！

　　醒悟这一点后，赵国庆暂停攻击，深吸一口气暗自调息，接着叫道：“我要动真格的了，小心！”说完就扑了上去。

　　这次赵国庆使用的是威力比一个月前更加强大的鹰爪功，而且还是全力使出，俨然将萧娅婻看成了一名劲敌！


第138章 蝴蝶步

　　鹰爪功一经使出，赵国庆无论是脚步还是拳法都变得凌厉起来，速度更是增加了几分。

　　与之相比，萧娅婻依然镇定地站在那里，当赵国庆的手指将要触碰到她衣襟那瞬间却又轻飘飘地避开了。

　　一动一静，一快一慢，两人形成了鲜明的对比。

　　动的碰不到静的，快的追不上慢的。

　　“咚咚咚……”赵国庆的心跳速度越来越快，早已经到了爆发的极限，如果不是他刻意隐忍并与萧娅婻没有什么仇恨，那他的心脏早就爆发了。

　　这样下去不是个办法。

　　数招之后，赵国庆想要突然变招。

　　此时如果将鹰爪功突然转变为形意拳，再在心脏的配合之下，赵国庆就能暴发出五倍的力量。五倍的力量也会让他进击的速度提升数倍，从而达到出其不意的效果，碰到对方的衣服是轻而易举的事情。

　　可是，形意拳暴发出五倍的力量是赵国庆的保命绝招，关键时刻他忍了下来，没有使出形意拳来。

　　半个小时后，赵国庆两脚一软跪倒在地上，汗水顺着脸颊如打开了的水管一般不断地往下流。

　　这半个小时已经耗尽了他所有的力量，再不停下来的话他会因为虚脱和脱水而死，心脏也会因控制不了而暴发，从而加速自己的死亡。

　　反观萧娅婻，静静地站在赵国庆面前，没有丝毫的气喘，一如她刚刚出现在这里一样。

　　这就是赵国庆与萧娅婻间的实力差距。

　　赵国庆停止攻击就等同于认输了，这半个小时的经历已经让他心服口服，对方比他强大的不止是一分二分。

　　输了就是输了，有时候主动认输也是一种勇气、一种气魄！

　　“你究竟是谁？”赵国庆问出了这个最令自己好奇的问题。

　　萧娅婻以伪装来见赵国庆，自然没打算在这时暴露自己的身份，故意不屑地说：“看来老班长对你的评价也太高了，你也不过如此，是个只知道运用蛮力的愚蠢之人。”

　　老班长！

　　赵国庆想到了之前每周都会与自己在这里切磋一次的宋飞杨，直到现在他还不知道那个男人就是宋飞杨，只是称呼对方为老班长。

　　萧娅婻故意说出老班长这个称号来，用意也是来迷惑赵国庆，不想让他猜测到自己的身份。

　　“是老班长让你来找我的？”赵国庆惊奇地问。

　　“没错。”萧娅婻顺势讲道，“老班长说让我替他看看你这段时间有什么长进没有，在我看来你不是没有什么长进，而是压根就弱的不行！”

　　弱的不行？

　　这话对赵国庆来说绝对是一个打击。

　　在与萧娅婻切磋之前他还想借用级别挑战赛来冲击飞龙特种兵第一的称号，可在萧娅婻面前他当真连个新兵蛋子都不算。

　　费尽了全力连对方的衣服都碰不到，那还有什么话反驳的？

　　“我现在确实很弱，不过我以后一定会变强的，变得更强，非常强！”赵国庆低沉地讲道，这话是对萧娅婻的回答，同时也是对自己的承诺。

　　“如果你只知道一味的使用蛮力的话，那你永远也不可能变强。”萧娅婻说着脚步微动，身子就来到了赵国庆面前，接着闪到右侧、身后、左侧，最后又回到了原来的位置。“你明白了我的意思吗？”

　　赵国庆醒悟了过来，萧娅婻出现这里不是为了打击他，而是像老班长一样为了指点他。

　　对了，是步法！

　　赵国庆盯着萧娅婻的双脚，回想到对方刚刚移动的脚步和之前躲避自己袭击用的都是同一种步法。

　　这种步法看起来非常缓慢，实际上却非常的迅速，常常以不可思义的角度移动位置，从而避开敌人的攻击。

　　赵国庆又想到了萧娅婻帮助自己解围时的情景，当时敌人明明看到了萧娅婻，可是攻击却对萧娅婻一点用也没有，那时萧娅婻使用的启不也是这样的步法？

　　一静一动，如蝴蝶一般翩翩起舞。

　　“这是什么步法？”赵国庆不自觉地脱口问道，却发现萧娅婻已经不知何时离开了。

　　“既然这种步法能让人像蝴蝶一样翩翩起舞，那就叫蝴蝶步吧。”赵国庆喃喃自语。

　　身子呈大字形往地上一躺，赵国庆开始全身放松，一边感受这大地之气一边在脑子里面回想着萧娅婻使用蝴蝶步中的每一步法。

　　慢慢地，萧娅婻的每一步都在赵国庆脑海里浮现，如同过电影一般，身形像蝴蝶一样来回飞舞。

　　当每一步都深印于脑海之后，赵国庆这才睁开双眼，起身开始照葫芦画瓢模仿了起来。

　　萧娅婻并没有走远，隐于暗处以望远镜观察赵国庆，当看到赵国庆起身开始模仿自己的步法时一脸的惊讶。

　　这步法是萧娅婻独创，可以说全世界别无分号。

　　此次前来的目的原本就是想将这步法传授于赵国庆，赵国庆的表现却完全出乎了她的意外。

　　虽然还只是处于照葫芦画瓢阶段，但是萧娅婻还没有严格意义上开始传授赵国庆这种步法，他所表现出来的武学天赋已经惊于天人。

　　“看来我以前还是小看他了，他的武学天赋绝不在我之下，甚至尤在之上！”萧娅婻暗自感叹。

　　蝴蝶步重在领会神意，不拘于招式，因此赵国庆处于照葫芦画瓢阶段后萧娅婻也就没有再留下的必要了，接下来全靠赵国庆自身的领悟了。

　　从白天到夜里，又从夜里到白天，再到深夜。

　　赵国庆一直沉浸于蝴蝶步中，将周遭的一切都遗忘于脑后。

　　级别挑战赛如期开始。

　　挑战赛的规则很简单，由级别高的人选择一个任务，再由级别低的去挑选任务，之后两人同时去执行这个任务，以先完成任务者为胜。

　　在接下任务之前，级别低的人根本不知道自己的竞争对手是谁。

　　也许一个级别很低的任务是由一个非常高级别的人下达的，也许一个级别很高的任务是由一个实力和自己差不多的人选择的。

　　总之，这里面存在着一些运气成分，却又不失公平。

　　像赵国庆、冯小龙这些刚刚进入飞龙特种部队的人，就算是赵国庆、朱元忠拥有小队长的职务，他们在飞龙特种部队里面也属于级别最低的新兵。

　　因此，赵国庆等人没有发布任务的权力，只有选择任务挑战级别比自己更高的人。

　　大队长宋飞杨宣布级别挑战赛开始之后，已经过去大半天的时间了，可是赵国庆却还没有现身。

　　“奇怪，队长跑哪去了？”

　　“不知道呀，他好像已经两天没有出现过了。”

　　“两天？天呀，他不会又出现什么意外了吧？”

　　……

　　这两天大家都在自我磨练，想要以最佳的姿态迎接级别挑战赛，竟然没有人注意到赵国庆已经两天两夜没在二号基地出现过了。

　　“你们怎么搞的？自己的队长失踪了两天两夜却没人知道，都干什么吃的？”朱天成责怪道，心里却一阵暗喜，想着赵国庆最好是永远也别回来。“再等十分钟，如果赵国庆还没回来的话，那就取消他的比赛资格！”

　　取消比赛资格！

　　冯小龙等人都是心里一惊，这朱天成明显就是以公报私，故意在找茬。

　　宋飞杨就在一旁，他也知道朱天成的做法充满了私怨，却又不便说什么，毕竟赵国庆未经请假就离开了二号基地，而且还两天两夜未归，出于法理上他必须获得处罚才行。

　　所谓的十分钟等待，也不过是看宋飞杨的面子而已，否则的话朱天成会直接取消赵国庆的资格。

　　见宋飞杨没有什么意见，朱天成就在一旁乐呵呵地等待着，并掐着时间计算，一旦十分钟期限到达，他会立即取消赵国庆的参赛资格。

　　“你们几个还愣在这里干嘛，还不快去找找看赵国庆在哪？”贵卿冲冯小龙几人吼道。

　　十分钟能上哪去找？

　　赵国庆要是在二号基地的话还好说，要是不在的话就算把这里翻个底朝天也没用。

　　明知道这点时间根本不够用，冯小龙几人还是拔腿就跑，就连朱天成也带队去寻找赵国庆了。

　　几分钟之后，外出寻找的人先后返了回来，一个个面露难色，纷纷摇了摇头。

　　朱天成则是更显得意，在时间将到之时开口讲道：“好了，赵国庆到现在还没有出现，我正式宣布……”

　　“朱副队长，先等一下。”宋飞杨打断朱天成的话。

　　“宋大队长，请问还有什么事吗？”朱天成故意问道，心里却得意地说，就算你是宋飞杨，他不出现的话你也不能阻止我取消他的比赛资格。

　　“看，是国庆！”贵卿突然喜悦地叫道。

　　所有人的目光都投了过去，看到一道身影正以百米冲刺的速度向这边跑来，正是大家等待的赵国庆。

　　“你看，他这不是来了吗？而且十分钟期限还没过。”宋飞杨嘴角露出一丝笑意。

　　“报告！”赵国庆气喘吁吁地叫道。

　　朱天成气的差点没背过气去，可又是毫无办法，赵国庆确实是在他规定的时间内出现的。


第139章 挑战赛任务

　　“看你那样子，哪有一丁点军人的形象？”朱天成斥了一句，接着问道，“为什么来的这么迟？”

　　赵国庆满身的灰土，头发乱糟糟的，脸也有几天没洗过了，那样子不比街上的职业乞丐好多少，确实有损军人形象。这点赵国庆无可反驳，可也不能怪他。

　　整整两天两夜，赵国庆完全沉浸于蝴蝶步的学习中，早已经把时间给忘了，连东西都没吃过，更别说是洗漱了。

　　直到今天太阳初升时赵国庆才弄了只野兔充饥，见时间还早就原地小睡了一会，却不想这一睡竟然睡过了头。

　　练习蝴蝶步的事情当然不能跟别人说，那可是自己新的绝招，只能如实回道：“报告，我睡过头了。”

　　睡过头了！

　　这样诚实的回答差点没把朱天成给气的吐血。

　　混蛋，这算是什么理由，你小子是在消遣我吗？

　　朱天成捏了捏拳头，终因宋飞杨在一旁站着，只能作罢。

　　“好了。你来的原本就完，别在这里耽误大家的时间了。要是你打算参加级别挑战赛的话，那就快点进去选个任务吧。”宋飞杨开口讲道，也算是化解了赵国庆与朱天成之间紧张的气氛。

　　“是！”赵国庆向宋飞杨敬了个礼，直接从朱天身边走过，进入了任务室。

　　这里的任务室和准特种兵训练基地完全不同，充满了现代化的装备。一块大屏幕上飘着三个电子信封，信封里面装的就是任务，只有选择了相应的任务才能知道任务之后的对手是谁。

　　大屏幕与电脑相连，使用的是内网，黑客想要黑进来非常的困难。

　　三个信封上都显示一个字母“C”字，表示里面任务的等级。

　　通常飞龙特种兵所执行任务最低等级都是D级，只是这级别挑战赛重在分出胜负，再加上所有任务都是单兵作战，因此出于安全的考虑才准许执行D级以下的任务。

　　事实上，这三个C级任务已经是本次级别挑战赛中的最高等级了，其余已经被选走的任务不是A级就是B级。

　　选择低级别的任务作为比赛任务，不管是挑战者还是被挑战者都是出于更有把握的目的。

　　挑战者想借助一个简单的任务来打败被挑战者，被挑战者也希望借助简单的任务来守住自己的等级。

　　这样的任务对于任何一个飞龙特种兵来说都没有什么难度，比的就是谁的专业知识更强，能更快的完成任务。

　　赵国庆站在大屏幕面前，因为三个都是同样级别的任务，所以觉得也就没有什么好挑选的，于是就随手点开了正中间的信封。

　　一张信纸从信封里飘出，在赵国庆面前展开，上面显示的是任务内容。

　　西北山区出现一支新的毒贩组织，两天内捕捉到这支毒贩组织头目莫达者为胜。

　　整张信纸上就只有这么一条简单的信息，即没有对莫达的长相、身高等做出介绍，同时也没对这支毒贩组织的人数及武器装备做出介绍，更没有说明这些人具体所在的位置。总之，任务只给出了一个目标，其余的相关信息必须去自己寻找，除此之外还有一个两天的时间期限。

　　如果两天内还没有人完成任务，那就算挑战者和被挑战者都失败。

　　在信纸的最下端还有一行字。“是否接受本任务。”

　　既然同时C级任务，那另外两个信封里的任务绝不会比这个容易。

　　赵国庆没有任何的犹豫，直接在“是”字上点了下。

　　信纸装回信封内，接着信封就翻了过来，上面显示着被挑战者的名字，也就是下达这个任务的人。

　　曹大明。

　　一个普通的不能再普通的名字，却并不代表这个人普通。

　　曹大明，二十八岁，飞龙特种部队第一中队中队长，是飞龙特种部队内除大队长宋飞杨和副大队长朱天成之外的第一高手。

　　看到自己的竞争对手后，赵国庆倒抽了一口凉气，没想到自己级别挑战赛中的第一个对手就是这么一位高手中的高手，看来想要获胜会非常的困难。

　　赵国庆或许应该庆幸，另外两个C级任务的发布者不是别人，正是飞龙特种部队的大队长和副大队长，宋飞杨、朱天成两人。

　　不管是谁，遇到了他们两个都会感到头疼，就连曹大明也不想在级别挑战赛中遇到他们两个。

　　不过，如果让赵国庆提前知道了另外两个任务的发布人是他们，那他或许会直接放弃曹大明而选择宋飞杨或朱天成。

　　也只有打败了这两个人才能佩得上称为飞龙特种兵第一。

　　从任务室里一走出来，赵国庆就被贵卿几人围了住，众人七嘴八舌地问了起来。

　　“队长，你选了个什么级别的任务？”

　　“对手是谁呀？”

　　“你有几成的把握获胜？”

　　……

　　C级任务，对手是曹大明，不知道有几成获胜的把握……

　　当赵国庆回答出相应的问题后，所有人都惊讶的张大嘴说不出话来，片刻之后又一个接一个讲了起来。

　　“天呀，你怎么会碰到曹中队长？”

　　“是呀，他可是我们飞龙特种部队里面最难缠的人物，除了大队长和副大队长外没人能是他的对手！”

　　“队长，我要为你的不幸默哀三分钟。”

　　……

　　“去！老子有那么背吗？还默哀，我踢死你们！”赵国庆一脚踢向说风凉话的几人。

　　表面上赵国庆看起来非常的轻松，可从得知自己的对手是曹大勇是他就非常的认真，因为曹大勇绝对是一个值得认真对待的对手！

　　曹中队，你等着，我一定会打败你的！

　　“散了吧，都散了吧。怎么，你们几个不用去执行任务吗？还是说你们已经放弃了级别挑战赛？”贵卿在一旁叫道。

　　冯小龙等人虽然没有遇到曹大明这样的超级对手，但是每个人的竞争对手实力都非常强，所面对的压力一点也不比赵国庆弱。

　　被贵卿这么一吼，没人敢留下说风凉话了，一个个离开准备武器装备去执行自己的级别挑战赛任务。

　　等人们散去之后，贵卿将赵国庆拉到一旁，低声讲道：“赵国庆，曹大明绝对是一个厉害的角色，你千万不要有任何的掉以轻心。”

　　“我明白。”赵国庆一脸郑重地说，就算曹大明没有那么厉害自己也不会掉以轻心，任何的大意都有可能成为导致任务失败的元素。

　　“曹大明这人几乎没有什么弱点，综合作战素质非常的强，其中最强的要数拔枪术。依我看，单论拔枪术的话，飞龙特种部队里面没有一个人是他的对手。曾经有一次，他被四名敌人包围，在敌人大意的一瞬间突然拔枪将四人全部击毙！”贵卿沉声讲道，对于曹大明的拔枪术及快速射击连她都由衷的佩服。

　　“谢谢贵卿教官的提醒，我会小心的。”赵国庆感激地说，这话也只有真正关心自己的人才会说，否则的话其他人哪会管自己？

　　贵卿摆了一下手说：“以后别总教官教官的叫我了，我敢说现在你的综合作战水平还在我之上，日后恐怕还得我问你叫首长呢。”

　　“是，贵卿教官。”赵国庆应道，让她突然把后面的“教官”两字去掉，一时间感觉非常的别扭。

　　贵卿也没有强求赵国庆必须现在就叫她的名字，因为赵国庆现在光是叫她“贵卿”教官时她就感觉怦然心动，要是真叫她教官的话她自己反而会紧张。

　　思绪猛地跳到了男女之情上，明知道两人间是不可能的，可想到这里还是让贵卿一阵的脸红。

　　“贵卿教官，你的脸为什么这么红，是不是不舒服呀？”赵国庆问了句愣头青的话。

　　被赵国庆这么一问，贵卿的脸更红了，急忙扭过头说：“没……没什么，我也要准备准备离开了，你自己忙吧。”说完就飞奔而去。

　　我做错什么事了吗？

　　赵国庆搔了搔脑袋，很快思绪就又回到了级别挑战赛的任务上面。

　　目标莫达，毒犯头目，其余资料不详。

　　对手曹大明，飞龙特种部队一中队中队长，实力仅次于朱天成，拔枪术无人能敌。

　　将两个与级别挑战赛有关的信息在脑子里面过了一遍，赵国庆也顾不得再休息了，连衣服也不换就直接前往武器库领取自己的武器装备。

　　一把狙击步枪、相应的狙击子弹，手雷、军刀、水壶、指南针、地图等，除了这些常规的单兵作战装备外，赵国庆没有携带多余的东西。

　　毕竟时间限制在两天，而一切相关信息都不明确，他决定轻装上阵。

　　携带过多的武器装备反而不利于侦察、行动。

　　按规定，作为挑战者的赵国庆出发十分钟后，被挑战者曹大明就可以行动了。

　　曹大明坐在自己的办公室内，赵国庆一离开他就得到了消息，早已经准备好的他看着时间，最后一次检查自己的武器装备。

　　曹大明的武器装备和赵国庆类似，也是常规的单兵作战装备，使用的是全自动步枪，手枪则比常人多了一把，分左右挂在枪间枪套内。


第140章 山村交火

　　一阵微风袭来，房门被轻轻推开，接着一道身影就挤了进来。

　　本是背对着房门的曹大明猛地转过身来，挂在腰间的两把手枪也已经到了手中，一把指着来人，另一把指向打开的房门。

　　“朱副大队长。”曹大明沉稳地叫了一声，并没有因为来人是飞龙特种部队的副大队长而收枪，“你就这么的闯进别人的房间不觉得不妥吗？”

　　言下之意很明显，曹大明要真是开枪杀了他朱天成也不为过，谁让你不敲门呢？我还以为你是敌人。

　　朱天成微微一笑，把房门关上，站在曹大明的枪口下。“曹中队果然反应神速，这拔枪术更是一绝。”

　　曹大明心里哼了一声，知道曹大明到这里来绝不是为了恭维自己，收起枪说：“请问朱副大队长来这里有什么指示？”

　　“知道你的挑战者是谁了吧？”朱天成问了一句，自顾自地走到一旁的椅子上坐下，接着讲道，“赵国庆，今年飞龙特种部队最出风头的一人。”

　　曹大明转身面向朱天面，对于赵国庆他也止于听过，却并没有太多的了解。

　　朱天成知道曹大明开始对自己的话感兴趣了，微微一笑，接着讲道：“曹中队，你千万不要以为他是一个新兵就有任何的小看他。赵国庆可是被大队长宋飞杨看中的人，实力非常的强，如果你输在了一个新兵手里……呵呵。”

　　曹大明的眉头紧皱在一起，大概明白了朱天成找自己的用意，绝非好意来提醒自己。“多谢朱大副队长的提醒，也请朱大队长放心，我曹某人还没有那么不堪一击，会被一个新兵蛋子打败。”

　　朱天成见曹大明被撩起了火，心里暗自得意，表面上却装着解释道：“曹中队，你误会我了，我不是那个意思，我没说你一定会被赵国庆打败……”

　　“朱副大队长，我该去执行任务了，有什么话还是等我回来说吧！”曹大明说完就打开房门走了出去。

　　虽然曹大明知道朱天成是故意在激自己，但是他心里面已经做出了决定，绝不能输给赵国庆。

　　一个中队长输给了一个新兵，那叫什么事呢？

　　朱天成被凉在了曹大明的办公室里，不过他却一点也不生气，反而非常的开心。“赵国庆，你要是能赢得了曹大明，那我就把‘朱’字倒过来写！”

　　赵国庆并不知道朱天成让他和曹大明之间烧了一把火，乘坐飞机来到了西北山区。

　　他突然间发现了一个规律，那就是毒犯都喜欢盘踞在靠近边境线的山区。

　　这也难怪，如果一个毒犯想要做大自己的势力，那就必须开辟一条属于自己的贩毒路线才行，盘踞在靠近边境线的山区无疑更有助于他们将境外的毒品运到境内。

　　降落到目的地，赵国庆就朝着离自己最近的山村奔了过去。

　　早在来的路上赵国庆就已经计划好了如何寻找莫达，那就是找一个熟悉当地环境的山民打探情况。

　　通常居住于这里的山民都会了解一些毒贩贩毒的路线或者盘踞点，因此寻找当地山民无疑是最快最有效的办法。

　　最近的山村距离赵国庆也有两个山头，其间的道路难走，一直到日落黄昏时赵国庆才来到村子外。

　　这是一个只有十几户人家的小村子，村子里面的年轻人都外出打工了，只有年老不愿意或者不能离开的老人才会选择留守。

　　赵国庆担心自己这身装备会吓的村子里的老人，因此就想卸掉装备后再进去打探情况，可就在他准备这么做的时候却听到村子里面传来了动静。

　　两个三十来岁的男子在村子里面走动。

　　从两人的衣着打扮两看，这两个年轻人绝不是村子里面村民，其中一个家伙衣摆下面还凸起了一块，明显藏着武器。

　　毒犯？

　　赵国庆心里一喜，没想到自己这么快就遇到了毒贩。

　　这运气实在是吊炸天了，说不定其中一人就是目标。

　　看两人的样子是想离开村子，赵国庆连忙潜伏了起来，决定等两人离开村子后再出手制服他们。

　　制服两名毒贩，对于飞龙特种兵来说实在是易如反掌。

　　就算是对方手里有武器也不怕，以赵国庆的伸手，只要在对方未察觉之前突然发难，可以说不用开枪就能击倒两人。

　　事情就像是商量好的一样，那两名毒贩从村子里走出来后正是朝着赵国庆所潜伏的方向而来，就算是故意送到他手里似的。

　　赵国庆藏在山道旁的灌木丛后面，只等着两人到跟前时动手，可就在这时出现了意外。

　　“哗。”一道身影突然如一只苍鹰一般从树上扑了下来，那两名毒犯根本没有任何反击的机会，瞬间被击倒在地。

　　曹中队！

　　赵国庆有些意外，没想到自己被截糊了，曹大明竟然先自己一步赶到这里，而且就躲在前面的树上。

　　曹大明制服两名毒犯后有意无意地朝赵国庆藏身的地方瞟了一眼，那眼神充满了挑衅，明显是知道赵国庆在这里。

　　被人给截了糊，赵国庆原本就不高兴，看到曹大明的眼神后更显生气。

　　现在赵国庆有一个选择，那就是出面动手将两名毒犯从曹大明手里夺过来，然后再确定莫达的信息。

　　曹大明明显也是想逼赵国庆出手。

　　不管这两名毒犯中有没有莫达，只要把赵国庆给打残打废了，那赵国庆的级别挑战赛就会以失败而告终。

　　真动起手来赵国庆未必会输给曹大明，可他却潜伏在原地没有动。

　　很简单，赵国庆的目的是赢得这场比赛，而不是打伤曹大明。

　　曹大明见赵国庆不出手，也不便于直接短刀相向，于是就扛起两名毒犯迅速离开，打算摆脱赵国庆的视线后再审讯两名俘虏。

　　等曹大明离开后，赵国庆才朝村子走去。

　　这次他没有留下武器装备，既然有毒犯从村子里走了出来，那就难保村子里不会有其他毒犯。

　　村子里面非常的安静，只是偶尔会有一两声狗叫，几名老人聚在一起享受一天当中最后的阳光，见到持枪而来的赵国庆似乎并没有太多的恐惧。

　　这些老人太镇定了，赵国庆感觉情况不太妙。

　　突然间，赵国庆从其中一名老人眼里捕捉到了一丝线索，他无意间往自己右侧的房子瞟了一眼。

　　“呯、呯呯！”枪声毫无征兆地响了起来。

　　也就在枪声响起的半秒，赵国庆突然蹲身向左前方一跳，躲到了一个石桌后面。

　　可以说是那个老人无意间的一个眼神救了赵国庆，更得感谢赵国庆平时的训练，如果他捕捉不到那个眼神并迅速做出反应的话，那他现在就已经成了一具尸体。

　　躲过危机之后，赵国庆就朝枪声传来的房子瞟了一眼，见到纸糊的窗户后面有一道身影，刚刚那几枪将窗户打了几个破洞。

　　赵国庆迅速端枪朝破洞扣动了扳机，“噗”的一声，子弹击穿窗户打中了目标。

　　从赵国庆捕捉到眼神到他蹲身躲避子弹的射击，再到发现目标和开枪还击，所有的动作都一气呵成，中间没有任何的停顿，以至于敌人错失机会根本没有再开枪的时间。

　　窗户后面传来一声惨叫。

　　这一枪赵国庆把握的非常好，最多会让对方重伤不起，却绝不会要了他的命。

　　扣动扳机后，赵国庆的身子就从石桌后面窜了出去，闪电一般奔到对面房子的墙脚下。

　　因为不知道屋子里面究竟有几名敌人，所以赵国庆没有冒然的冲进去，先是推开门扔了一颗闪光弹进去，同时端枪警戒着其他方向，以免还有潜伏的敌人。

　　当然，赵国庆不会忘记那几名老人。

　　如果村子里面还潜伏着其他敌人的话，那一定能从这几名老人身上找到线索的。

　　枪声惊到了那几名老人，他们满脸的惊慌，主动举起手做出投降状，目光却全都集中在赵国庆和他身后的房子上。

　　看来其他地方没有潜伏的敌人了。

　　赵国庆心里有了底，听到闪光弹在屋子里炸开的声音就闯了进去。

　　地面上趴着一名近四十岁的男子，一脸的胡须，右肩正在往外冒着血，一把仿制的五四手枪落在一旁，此时正紧闭着双眼发出痛苦的叫声。

　　赵国庆冲上前去先是一脚踢开那把仿制的五四手枪，同时目光在屋内的各个角落里扫了扫，确定屋内只有这么一名敌人后才将枪口顶在了敌人的脑袋上，低声喝道：“别动！”

　　毒贩的眼睛还没有从闪光弹的刺痛中恢复过来，听到赵国庆的叫声后急忙举起手叫道：“别开枪！我投降，我投降了。”

　　赵国庆抽掉对方的皮带将其手脚捆绑在一起，然后端枪将整个村子里里外外搜了一遍，确定村子里面再没有其他敌人后才二次返回屋子里面。

　　此时俘虏的眼睛已经恢复了视力，见到赵国庆那身职业装备后就倒抽了一口凉气，嘴里叫道：“我投降了，别杀我，不管你想怎么处理我都可以。别杀我，求你了，我上有老下有小……”


第141章 选错路了？

　　“咚。”赵国庆一拳打在对方嘴巴上，直接砸碎了对方五六颗牙齿。

　　这叫下马威。

　　眼前这名俘虏看起来确实很怕自己，可什么“上有老下有小”这些话全是虚伪的谎言，因此赵国庆才会直接给对方一拳，好让他彻底的害怕自己，不敢在自己面前说谎。

　　趁着对方张嘴吐出和着血的牙齿时，狙击步枪的枪口毫不客气地塞进对方嘴巴里，直抵喉咙，让对方连呼吸也变得困难。

　　光这些还不够。

　　赵国庆阴沉着一张脸，两眼充满杀气地说：“我要问你几个问题，你胆敢说半个谎话，那我就一枪呯了你的脑袋！”

　　“唔，唔唔。”俘虏连连点头，那双眼睛是彻底被赵国庆给吓到了。

　　“你叫什么名字？”赵国庆说着将枪管拔了出来，上面还挂着红色的血液。

　　“咳，咳咳……”俘虏连咳几声，缓过气后讲道，“龙……龙飞，谭龙飞。”

　　“你是毒犯？”赵国庆问。

　　“是……是的。”谭龙飞紧张地回道，说完马上哭丧着脸乞求道，“大哥，我虽然是毒贩，但是我才刚刚入这行，我……”

　　“啪！”一个响亮的耳光，谭龙飞被打的眼冒金花，脸也肿的跟馒头似的。

　　“还说废话吗？”赵国庆问。

　　谭龙飞摇晃着脑袋，哪还敢多说一个废字。

　　“你们为什么会出现在这个村子里？”赵国庆问。

　　一听“你们”两字，谭龙飞就彻底傻眼了。

　　原本他还想指望着之前离开的两位兄弟回来救他呢，现在看来是没指望了，那两个家伙八成是折了。

　　“快说！”赵国庆低吼一声。

　　课龙飞龙了个哆嗦，忙回道：“今天晚上我们会有一批货运到这里，我们三个是在这里接货的。”

　　货？

　　指的一定是毒品。

　　赵国庆想着自己来的还真算是及时，至少可以阻止一笔毒品交易。

　　“你们的老大是谁？”赵国庆问。

　　谭龙飞原本不想回答或者随便编个名字的，看到赵国庆那杀气腾腾的眼神后就软了，如实回道：“莫达。”

　　莫达，果然是我要找的目标。

　　赵国庆心里一喜，接着问道：“他现在在哪？”

　　“我不知道。”谭龙飞知道这个答案绝不能让赵国庆满意，话一说完就急忙讲道，“我可以发誓，我是真的不知道他现在在哪里，否则的话我一定会告诉你的！”

　　赵国庆见对方不像是说谎，就接着问：“那你怎么和他联系？”

　　谭龙飞回道：“我没办法和他联系，不过晚上要是能接到货的话，那他一定会出现的。”

　　货会被送到这个小山村来，货到之后谭龙飞也会跟着出现，只要守在这个山村里就能见到目标。

　　问题是，曹大明也抓了两名俘虏，他一定也会得到这个消息，光是守在这里的话难保他不会坏事。

　　赵国庆脑子里面迅速转了几圈，想着解决的办法，嘴里讲道：“知道是谁负责把货送到这里吗？几个人，走哪条路？”

　　谭龙飞如实回道：“如果没有意外的话应该和前几次一样。送货的是莫达雇佣的境外佣兵，一共五个，至于走哪条路我就……”话说到一半见赵国庆眼神不对，忙解释道，“到这里一共有两条路可以选择，他们每次走的路都不一样，我也不能肯定他们走的是哪两条路！”

　　两条路？

　　赵国庆取出地图看了看，从边境线到这个山村只有一条路。

　　“另一条路在哪？”赵国庆说着将地图铺在了谭龙飞面前。

　　谭龙飞根本没有去看地图，回道：“严格意义上来说另一条根本不能算是路，是山里人喂羊走出来的，真正的羊肠小道，在地图上没有显示。”

　　赵国庆又瞟了眼地图，地图上标识的道路原本就难走，现在又多出了一条羊肠小道。

　　他的计划是半路上抢走莫达的货，诱对方到另一个地方去，然后再出手制服对方。

　　这个办法曹大明或许也想到了，问题是两条路，谁也不知道负责押运毒品的佣兵会选择哪条路走，那就只能搏一下运气了。

　　正路还是小路？

　　赵国庆一时间也难以拿定主意，向谭龙飞问道：“你认为他们这次会选择哪条路走？”

　　曹大明认真想了想回道：“正路过于显眼，小路虽然难走，但是相对的来说非常安全，因此要是我的话一定会选择走小路的。况且，上次他们走的就是正路，这次一定会改小路走的！”

　　赵国庆微微一笑，心里已经打定了主意。

　　从莫达到现在还没有出现及他让佣兵每次都选择不同的路来走，可以说出他是一个非常多疑的人。

　　既然谭龙飞说了小路安全，而且上次走的是正路，那赵国庆就决定反其道而行，到正路上埋伏。

　　“好了，跟我走一趟吧。”赵国庆说着解开皮带改为光绑着谭龙飞的手，然后将他押了出去。

　　此时已经没有一丝阳光，天色渐黑，那几名老人还坐原来的位置没敢动一动。

　　赵国庆原本想上前劝他们不用紧张的，可又想到自己这身装备和身边的毒犯有可能会再次吓到对方，于是也就没打任何招呼，直接带着谭龙飞离开了村子。

　　几乎在赵国庆准备到正路上埋伏的同时，曹大明也开始了行动。

　　如赵国庆想的一样，曹大明也从那两名俘虏身上获得了同样的信息，也来个半路截糊，先抢了莫达的货再说。

　　只是，在潜伏的道路上他做出了与赵国庆完全不同的选择，决定潜伏在那条羊肠小道上。

　　赵国庆和曹大明分别在两条不同的道路上潜伏了下来，而他们不知道的是，在他们潜伏好的时候，一个不速之客进入了山村。

　　这个人一身黑衣，连头和脸都被黑布笼罩，只有眼睛露在外面，腰间佩着一把岛国武士刀，标准的忍者扮相。

　　忍者胸口有一枚胸章，手里剑造型，金色。

　　如果让赵国庆或者曹大明看到这枚胸章的话一定会惊奇，这名忍者竟然是金级别的暗之佣兵。

　　他确实是暗之佣兵的人，只是和赵国庆以前遇到的暗之佣兵有所不同。

　　这并不单是止级别上的不同，更大的不同是……他是一个彻彻底底的忍者。

　　暗之佣兵由伊贺忍者演变而来，凡是暗之佣兵必将会受到忍者训练，可是这些佣兵只是会一些忍者功夫，却并不能称之为真正的忍者。

　　作为曾经的伊贺派忍者，暗之佣兵里面保留着一支最传统的队伍，忍者队伍。

　　首先，能进入这个队伍的首要条件，必须是金级别的暗之佣兵。

　　其次，进入忍者队伍后，每名忍者不再执行普通的佣兵任务，专门执行暗杀任务。

　　也就是这，暗之佣兵忍者队伍中的成员是一群真正的杀手！

　　一个多月前暗之佣兵派出上百名佣兵袭击二号基地，却全部牺牲，致使他们元气大伤。

　　表面上看来这一个多月来风平浪静，可实际上暗之佣兵们却从来没有放弃过杀掉赵国庆的想法，反而因为上次的失利使这种想法更加的坚定。

　　经过一个多月的准备，暗之佣兵终于再次行动了。

　　这次，暗之佣兵直接跃过了普通的金级别队伍，派出了精英中的精英，忍者部队。

　　虽然前来的只有一名忍者，但是其实力绝对比一支金级别的作战小队还要恐怖。

　　重要的是，他精通的是暗杀，一个真正的杀手可以避开一切困境完成任务。

　　暗之佣兵的情报部队查到了赵国庆参加级别挑战赛到此，派来的忍者杀手就立即出现在了这里。

　　忍者杀手进入村子不到两分钟的时间就又走了出来，然后消失于黑暗之中。

　　赵国庆不知道自己的命运多难，此次任务他不但要避开曹大明捕捉到目标才行，而且还要面临一名高级别杀手随时可能出现的暗杀，总之他的情况非常不妙，而他现在却对这种不妙的情况没有丝毫的察觉。

　　为了避开曹大明的追击，赵国庆特意给谭龙飞处理了伤口，并且处理了他们行走过的痕迹。

　　此时两人躲在正路旁的一块山石后面。

　　这里居高临下，视野开况，周边还有杂草掩护，是一个打伏击的好地方。

　　赵国庆已经在这里潜伏了四五个小时，都已经进入了后半夜，可是他所等待的目标却还没有出现。

　　该不会是我选错路了吧？

　　时间拖的这么久，他不得不开始怀疑押运毒品的佣兵是不是选择走另一条路了。

　　一旁的谭龙飞四肢被绑，嘴马也被封了起来，两只眼睛却恐惧地乱转着，生怕赵国庆会一个不爽杀了他。

　　赵国庆瞟了一眼浑身哆嗦却又不敢发出任何声响的谭龙飞，很快就确定了自己不是选择错潜伏的路，而是敌人压根就还没到。

　　如果目标真的走了另一条路，而曹大明没有在那边埋伏的话，那他们到了村子也应该会受到曹大明的袭击才对。

　　可是，任何动静都没有。

　　这说明敌人还没有到，或者说……谭龙飞说了谎！


第142章 卫星电话

　　谭龙飞原本就哆嗦着，见赵国庆看向他，更是一紧张，只觉得下身一股温热传来。

　　赵国庆猛地闻到一股骚味，再见谭龙飞一脸的羞红，马上就明白发生了什么事。

　　这家伙竟然被吓尿了！

　　瞧那熊样，绝对不敢对自己说谎。

　　看样子是目标还没有到。

　　赵国庆也就安下心来，不过身边的谭龙飞却不能放任不管，万一目标出现时他再整出点动静来将会影响自己的行动。

　　想到这里，赵国庆伸手在谭龙飞后劲上抓了一下，对方立马就晕了过去。

　　摆平谭龙飞后，赵国庆将注意力完全放在了山路上，集中精力观察着四周的一举一动。

　　又过了将近一个小时后，前面传来几点荧光，赵国庆立即来了精神。

　　端起望远镜一看，赵国庆就发现对面小道上出现了五道身影，个个全副武装，身上背着背囊，手里面拿着照明手电。

　　五人正是受雇从境外带毒品入境的佣兵，在佣兵界里，五人的实力和所属的佣兵团等级都和狼群不差上下。

　　这样的佣兵也只不过是比各国常规军战斗水平略高，运运毒品、跑跑路还行，可真要是遇到了赵国庆这样的特种兵高手，那他们也就只有玩完了。

　　今天五名佣兵比平常来的略晚，主要是他们在越过边境线时遇到了边防军的临时巡逻队。

　　别看他们的单兵作战能力比边防军略高，可是没必要的情况下谁也不愿意去招惹边防军，更不想有战斗发生，因此在境外多避了一段时间才由挖掘的密道潜入境内。

　　他们这一路赶来非常的小心谨慎，尤其是在刚刚越过边境线时连手电也不敢使用。

　　山路难走，没有照明的情况下行走所冒的风险非常大，一不小心就会滚入沟中，情况差点的会直接落入悬崖丧命。

　　远离边防军的搜查后，五人这才打开手电照明，即使是这样他们的行军速度依然缓慢。

　　本以为这是一次有惊无险的行动，等到达前面的山村后他们就可以交差了，遗憾的是他们中途遇到了赵国庆的埋伏。

　　赵国庆早已经端枪等待，当敌人进入他的射击范围时就扣动了扳机。

　　因为狙击手原本就讲究隐匿性，再加上赵国庆经常性会遇到敌众我寡的情景，同时又是山区近距离作战，所以赵国庆这段时间内的行动通常会选择加装消音器的狙击步枪。

　　子弹飞射出去后无声无息，走在最后面的佣兵“哗”的一声就倒在了地上，就像不小心滑倒一般。

　　“都小心一点。”带队的佣兵小组长轻声叫道，话音刚落就又是“哗”的一声。

　　这时佣兵小组长意识到情况不对，刚想出声提醒，却发现左侧的弟兄也倒了下去。

　　“有情况！”佣兵小组长出声叫道，同时关掉了自己的手电。

　　走在最前面的佣兵听到了提醒，也已经关掉了自己的手电，可还是晚了一步，在灯光熄灭的一瞬间他被一颗子弹击中了心脏。“嗯。”

　　听到惨叫声和倒下去的声音，佣兵小组长意识自己的队伍就只剩下他一个人活着了，缩个人缩在树根处一动也不敢动，支着耳朵听着周围的动静。

　　敌人一共有多少，埋伏在什么地方，为什么会出现在这里袭击，是冲着毒品来的吗？

　　一切的一切，佣兵小组长都不清楚，唯一清楚的就是他遇到了前所未有的麻烦。

　　不管埋伏在这里的有多少人，能一口气击毙四名同伴，这绝对是高手中的高手，已经超越了他们所能应对的局面。

　　从第一名敌人被击毙到第四名敌人倒下，赵国庆也就用了两秒的时间。

　　夜间射击原本就困难，赵国庆却能如此迅速而准确地击毙敌人，一方面除了他拥有过人的狙击天赋外，另一方面全依靠他最近一段时间经常进行夜间训练的原因。

　　在开枪之前赵国庆已经记下了每个敌人的位置，并在脑海里面预先到了每个敌人下一步的反应，这才能顺利击杀对方。

　　等级的差距实在是太大了，射杀最后一名佣兵对赵国庆来说依然轻松，只是他却并没有那样做。

　　他想要一个活的。

　　佣兵小组长眼珠子转了一下，很快就做出了一个决定，带着毒品离开这里，然后从此消声匿迹。

　　五名佣兵各自背着一个相同的背囊，这是用来发生意外时迷惑敌人用的，其中真正装着毒品的也就只有佣兵小组长身上的这只背囊。

　　心里做出决定后，佣兵小组长也就不再犹豫，开始小心翼翼地往后退，两只眼睛则盯着黑暗的四周，手中略显颤抖的枪准备随时发出攻击。

　　“沙，沙沙……”

　　退出五六米之后，佣兵小组长听到前面传来快速移动的声响。

　　此时他根本看不到目标，却因为紧张而扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”枪声在黑夜中回荡着。

　　曹大明潜伏在灌木丛中，枪声一响，他整个人都跳了起来，看向枪声传来的方向，低声暗自骂道：“马蛋，选错路了！”

　　说完，整个人就朝枪声传来的方向跑去，丢下那两名被捆绑结实的俘虏不管。

　　同一时间内，在距离山村一座山头的山洞里。

　　地上横七竖八躺着十来个人，只有一名三十多岁、长相还算是过眼的男子站在那里，他正是赵国庆此次行动的目标，毒贩头目莫达。

　　莫达一脸恐惧地看着火花照射不到的阴影里，那里站着一名一身黑衣，连头和脸都被黑布裹着的男子，其腰间还佩着一把武士刀。

　　“你……你究竟是谁？”莫达紧张地问，说话间还看了看地上躺着弟兄，这些人连武器都没来得及拔呢就全被对方打趴下了，这样的震憾已经远远超出了他的认知。

　　“你别管我是谁，只要知道从现在起你必须听从我的命令，否则的话你和其他人都必须死在这里！”忍者低沉地说，话语时充满了杀气。

　　莫达自认为不是被吓大的，可这时他却没有一句反驳的话，对方的能力是他亲眼目睹的，他相信对方杀自己就像杀一只蚂蚁一样容易。

　　“好……好。”莫达紧张地咽了咽唾沫，强迫自己镇定一些后问道，“你……你想让我做些什么？”

　　“很快你就知道了。”忍者阴冷地笑了笑，目光落在地上还在痛苦呻吟的毒贩们，他决定利用这些人去对付赵国庆。

　　赵国庆在枪声响起时就避开了一棵树后面，接着又从另一边冲了过去，对付这么一名低级别的佣兵他根本不需要使用自己新学的蝴蝶步，只要凭借着自身的观察力和反应力就可以应付。

　　一串子弹打光后，佣兵小组长发现快速移动的声音非但没有消失，反而距离自己是越来越近了，吓的他也不敢更换弹匣了，扔掉手中的枪就转身跑去。

　　佣兵小组长就像一只落寞无助的羊，而赵国庆则像是一只经验丰富的猛虎，直接扑过去将对方按倒在地上。

　　寒光闪过，佣兵小组长想要用军刀刺穿赵国庆的喉咙，却发现刀刺到中途就被一只强有力的手给抓住了，接着他的手腕就传来断裂的声音。

　　“嗯。”佣兵小组长不死心，一只手去拔腰间的佩枪，这时他的军刀却压在了他的脖子上。

　　“再动一下我就割断你的喉咙！”赵国庆低声叫道。

　　佣兵小组长已经触碰到枪柄的手停了下来，直到此时他才确定自己与赵国庆之间的实力相差实在是太远了，在赵国庆的袭击下根本毫无还手之力。

　　“我投降。”佣兵小组长说着举起了那只本想拔枪的手，同时目光瞟了眼滑落在一旁的背囊，接着讲道，“如果你是想要毒品的话，那全在这里，你拿走吧。”

　　“毒品我要，不过我还需要你做一件事。”赵国庆说。

　　“你想让我做什么？”佣兵小组长疑惑地问，他已经看出赵国庆真正的目的并不是他们或者毒品。

　　“我相信你一定有办法联系上莫达的，告诉他这些毒品在我手里。”赵国庆吩咐道。

　　莫达生性多疑，既然他雇佣了这些佣兵来押货，那就一定会防范着这些佣兵携货而逃，除了能与佣兵时刻保持联系外一定还会有其他安排。

　　果然，赵国庆很快就得到了答案。

　　佣兵这边有一部可以随时和莫大取得联系的卫星电话，同时那些毒品里面还隐藏着定位器，这点就只有佣兵小组长知道，其他几人都不清楚。

　　赵国庆在佣兵小组长身上找到了那部卫星电话，随后在一包包装好的毒品内找到了定位器。

　　将毒品和定位器扔在背囊中，赵国庆将卫星电话递到佣兵小组长面前说：“帮我联系上莫达。”

　　佣兵小组长没有任何犹豫，立即拨通了电话。

　　莫达一直在等这个电话，因此电话一响就立即接通了，却装着什么也不知道的样子问道：“出什么事了？”

　　佣兵小组长看了一眼赵国庆，如实回道：“我们遇到了伏击，毒品被抢走了。”


第143章 滚你妈的钱

　　“什么？在哪里？谁干的？什么时候发生的事？”莫达一连串地问道。这并非是他在演戏，而是他真的心系那些毒品，即使受到忍者杀手的制约还是想要拿到那些毒品。

　　赵国庆并没有从莫达的声音里听到什么不妥来，从佣兵手中拿过卫星电话讲道：“莫达。”

　　“小子，你是谁，竟然敢夺我的货，我看你是活腻歪了！”莫达火气冲天地叫道。

　　这家伙，真是死到临头了还嘴硬。

　　赵国庆心里骂了一句，表面上却不动声色地说：“如果你想要夺回那批货的话就来找我吧。”说完就将卫星电话扔在地上一脚跺碎。

　　“喂！喂喂……”莫达一连叫道，却再也没有回音，气得他用力将卫星电话砸在了山壁上，冲周边的手下吼道，“快点拿定位器，看看那家伙现在在哪里！”

　　一名带着眼镜的年轻人从背包里掏出定位显示器查看了一下，嘴里叫道：“离我们不是太远，正在移动。”

　　“别跟丢了，快点给我找到他，把那批货给我夺回来！”莫达吼道。

　　“是。”毒贩们纷纷应道，各自拿着武器冲出了山洞。

　　莫达刚刚来到洞外，脚步却为之一顿。

　　那家伙既然已经拿到了货，那为什么还要用电话诱我过去？

　　不得不说莫达真的是生性多疑，只是那批货对他来说实在是太重要了，可是丢失的话他恐怕要许多年才能翻身。

　　另外，这也是忍者杀手的命令，他不得不全力追踪。

　　咬了咬牙，莫达追了上去，即使明知道前面是火坑，到了这一步他也只有硬着头皮往火坑里跳了。

　　在莫达等人离去之后，一道黑影在后面跟了上去，正是前来暗杀赵国庆的忍者杀手。

　　莫达是忍者杀手送给赵国庆的礼物，是他的诱饵，他会一直躲在莫达身后寻找暗杀赵国庆的机会。

　　赵国庆为莫达准备了两个陷井，一个是那名佣兵小组长，他将装着追踪器的毒品和佣兵小组长放在一起，当莫达等人赶到时会先发现佣兵小组长并将他作为袭击目标；第二个是谭龙飞，当莫达发现上当后他会跟着发现谭龙分，并将其作为袭击的目标。

　　当莫达发现谭龙飞也是一个诱饵时，那一切都应该结束了，赵国庆会成功地捕捉到莫达，顺利完成这次级别挑战赛。

　　可以说赵国庆设计的非常好，唯一美中不足的是他忽略掉了一个因素，那就是竞争对手曹大明。

　　另外还有一个他所不知道的因素，那就是前来暗杀他的忍者杀手。

　　这两个因素完全破坏了赵国庆的计划，事情并没有朝着他预想的方向发展。

　　曹大明赶到了赵国庆伏击佣兵的地方，战斗痕迹和那四具尸体都还在，至于赵国庆离去的方向却被刻意抹去了方向。

　　混蛋，躲哪去了？

　　曹大明有些生气，突然间发现自己慢了赵国庆一步，而一步慢就会注定步步慢。

　　一想到自己有可能输给一个新兵蛋子，曹大明就有些沉不住气，想要将赵国庆给揪出来狠狠地揍一顿。

　　“快，就在前面，再快点！”

　　“马蛋，你就不能小声一点吗？是不是怕那家伙不知道我们来了？”

　　“对……对不起。”

　　“都快点，别让那家伙给跑了！”

　　……

　　曹大明刚想离开去寻找赵国庆，却听到远处传来一阵脚声，还有点点荧光闪动。

　　再听对方的对话，曹大明不由的心里一喜。

　　这不是那帮毒贩吗？

　　呵呵，莫达说不定也在这里。

　　哈哈！赵国庆，你确实领先了我一步，只是你绝没想到我会截糊吧？

　　这些人可是自己送上门来的，你可怪不得我了！

　　曹大明立即躲了起来，直等着毒贩到来捉拿莫达。

　　莫达想到了赵国庆会设下一个陷井等着他过去，却绝没想到这半路上还藏着一位杀神，并且已经设好陷井等着他过去。

　　加上莫达本人，这一伙毒贩一共十三人。

　　别看他们平时作威作福惯了，可也只不过能吓唬吓跑普通的老百姓，遇到缉毒警察他们也只有逃跑的份了，更别说躲在这里等他们的是飞龙特种部队一中队中队长。

　　很快跑在前面的毒贩就发现了死去的佣兵尸体，惊声叫道：“老大，快来看，是给我们送货的人！”

　　连续奔跑已经让缺乏锻炼的毒贩一个个气喘吁吁，只顾围着尸体看了，哪还顾得了其他目标。

　　“目标躲在什么地方？”莫达喘了口气问道。

　　“还在前面。”眼镜回道。

　　莫达刚想下达继续前进的命令，眼角余光却看到一个不长眼的家伙去拿佣兵的全自动步枪，惊声叫道：“住手。”

　　已经晚了，那家伙已经拽起了步枪，因为枪带被压在尸体下面，这一拽也拖动了尸体。

　　听到叫喊声后，这家伙还一脸无知地看着莫达，根本就舍不得放下手中的枪。

　　这也难怪，莫达的手下有一半使用的武器都是伪造品，佣兵手中的正品行货对他们自然非常的有吸引力。

　　莫达气的脸都快绿了，一边往后跑一边叫道：“快躲！”

　　“嗵、嗵嗵！”接连三声爆炸响起。

　　虽然任务没有指明要死的还是活的，但是曹大明和赵国庆都本能地想着活捉莫达更有面子，因此在行动上也就没打算把莫达弄死。

　　这三颗诡雷设计的非常巧妙，爆炸后会炸伤不少人，却绝不会有人就此死亡，这也是出于活捉莫达的角度考虑才这样做的。

　　忍者杀手一直紧跟在莫达等人身后，这一段路走来他是连气都不带喘一下的，甚至还暗中责怪莫达等人速度实在是太慢了。

　　一听前面发生了爆炸，忍者杀手整个人都乐了，加快脚步往前跑出十多米，然后潜伏在灌木丛中观察形势。

　　毒贩不比真正的军人，不管伤的重不重，一个个躺在地上要死要活的，好像不这样就衬托不出他们的英勇似的。

　　莫达气的嘴直歪歪，可还没等他开口说话呢前面枪声就响了起来。

　　先是侥幸没有被炸弹炸死的人一个个被子弹击伤，随后全部被放倒。

　　莫达躲的早，没有被炸弹炸伤，再加上他天生多疑，因此枪声一响他就连滚带爬的往回跑，根本没有开枪还击的想法。

　　躲在更远些地方的赵国庆，一听爆炸响起就眉头紧锁，心里暗道：“马蛋，难不成又被截糊了？”

　　紧接着就听到了枪声，赵国庆确认自己真的被截糊了。

　　扭头看着自己精心设下的陷井，别提赵国庆有多郁闷了。

　　你说我好不容易设下陷井等着目标上钩，可你偏偏跑出来截糊，这叫什么事呢？

　　这已经是第二次被曹大明给截糊了，赵国庆气的只想骂娘。

　　稍作犹豫后，赵国庆就打算放弃在陷井旁蹲，起身以最快的速度朝爆炸和枪声传来的方向跑去。

　　此时赵国庆已经打定了主意，如果真的被曹大明给截糊了，那就算是拼了命也要从曹大明手中把莫大给夺回来。

　　曹中队长，你等着，这场级别挑战赛我一定要赢！

　　曹大明也知道赵国庆随时都可能出现抢夺目标，因此也想速战速决，随手抓起一名受伤的毒贩喝问道：“哪个是莫达？”

　　毒贩早已经被曹大明那骇人的气势给吓到了，哪敢有半点犹豫，伸手指着正在逃跑的莫达叫道：“他……他是。”

　　曹大明一看莫达要跑，丢下眼前的毒贩不理，直接追了过去。

　　莫达惊恐不安，一看曹大明追了过来，慌忙转身开了几枪，也不管打中没打中就接着往前跑。

　　曹大明闪身避开子弹的袭击，对方开枪还击彻底激怒了他，端起枪就连开数枪。

　　“啊！”莫达发出一声惨叫，身子倒在地上连滚几圈，右腿直接被子弹给打穿了，痛的他直响哭。

　　听到脚步声传来，莫大忍着痛伸手去拿落在一旁的枪，可还等碰到枪的一只脚就先一步踩在了枪上，接着还散发着火药味的枪口就顶在了他的脑袋。

　　“我说，你倒是再跑呀。”曹大明冰冷地说，心里却乐的开花。

　　赵国庆呀，你终究是太嫩了一点，这莫达是我的了！

　　莫达吓的哪还敢动一动，没吓尿就已经是好的了，接着就所有罪恶人物被抓时的通用语言。“大哥，放我一马吧。我有钱，我可以给你钱，不管你要多少钱都可以！”

　　“滚你妈的钱！”曹大明抬腿就是一脚踢在了对方脸上。

　　莫达又滚了几圈，停下来时人已经晕了过去。

　　目标就在前面，而且已经晕了，赵国庆一时半会也到不了这里。

　　曹大明认定这场级别挑战赛是他赢了，不慌不忙地走了过去，取出早已经准备好的绳子就想将对方先绑起来再说。

　　为了方便行动，曹大明将手中的枪甩在了肩上，可手抓起莫达还没有来得及捆呢他就眉头一皱。

　　作为飞龙特种部队一中队中队长，曹大明身经百战，往往危险来临之前他就能察觉到。而这次，他察觉到了从未有过的死亡危机！


第144章 曹中队战忍者杀手

　　“哗。”对面草丛传来轻微的响动。

　　曹大明两耳敏锐地捕捉到了这丝微响，惊人的拔枪术也展现了出来，丢掉手中的绳子和目标，同时拔出腰间两把枪。

　　“呯、呯！”子弹没入草丛，响声也随之静止。

　　打中了吗？

　　彼此的距离稍远，天黑视线非常差，曹大明不敢肯定自己打中了目标。

　　两把枪枪口指着对面草丛，耳朵倾听着周围一举一动，曹大明的脚步开始缓缓向右边的树身后移动，想要借此来隐蔽自己。

　　“哗。”响声再起，曹大明的枪也跟着响了起来。

　　子弹再次消失于传来声音的草丛，这次对面传来“嘭”的一声，随之爆发出浓烈的烟雾来。

　　“嘭、嘭”接连又是两声爆炸，草丛左前方和右前方出冒出烟雾来，三处烟雾迅速连成一片，遮挡了曹大明的视线。

　　高手！

　　曹大明做出了判断，从刚刚两次小交锋判断出敌人是绝不压于自己的高手，加快速度隐到了树身后。

　　奇怪，怎么没有袭击我的子弹？

　　曹大明有些想不明白，这时对面烟雾后传来快速移动的脚步声。他不敢犹豫，举起枪朝着声音传来的方向连续扣动扳机。

　　脚步声没有停止，反而离曹大明越来越近了，直到现在曹大明还没有看到他的目标。

　　高手中的高手！

　　曹大明修正了之前对敌人的判断，察觉到敌人的实力远在自己之上。

　　枪里的子弹不多了，曹大明不敢轻易更换弹匣，更不敢再浪费弹药，决定等敌人现身之后再开枪。

　　枪声一停，脚步声也随之消失了。

　　哪里，在哪里，究竟躲哪去了？

　　曹大明的眼珠子来回乱转着，精神高度集中，想要找到敌人藏身的位置。

　　“啪。”右侧突然传来撞击声。

　　几乎是条件反射，曹大明的注意力被吸引过去了，视线还没来得及投过去，右手枪口就已经指了过去，同时子弹也朝声音响起的方向飞过去。

　　“呯！”子弹打在了一块石头上面。

　　不对，上当了！

　　曹大明急忙扭头看向另一侧，只见寒光闪动，一把武士刀已经砍到了自己头顶，惊的他缩头躲避。

　　“啪。”武士刀砍在了树身上，几块树屑砸在了曹大明脑袋上。

　　“呯、呯呯！”曹大明接连开了三枪，却发现子弹全都打空了，眼前根本没有人，就连那把差点要了自己命的武士刀也消失不见了。

　　哪去了？

　　马蛋，我该不会是遇到鬼了吧？

　　曹大明的呼吸开始急促起来，自从进入飞龙特种部队后他就再也没有像今天这么紧张过，此时感觉自己就像是一个第一次上战场的新兵蛋子一样，不知所措！

　　人不见了，刀不见了，头顶那半寸深的刀痕却是实实在在的。

　　难道是忍者？

　　曹大明想到了一类人，并且从对方的攻击手法中分析出此时自己正在面对的敌人是一名忍者，这种家伙总喜欢躲躲藏藏、装神弄鬼，搞的好像非常神秘似的。

　　马蛋！

　　曹大明暗骂一声，深吸一口气让自己冷静下来，不过内心却非常的疑惑。

　　以莫达的实力怎么可能雇佣到忍者，这代价也实在是太高了吧？

　　得知对方是实力比自己更高的忍者之后，曹大明反而冷静了下来，就算是明知自己不是对方的对手，他也已经决定以死来捍卫自己国家的尊严。

　　“呼！”阴风袭来。

　　上面！

　　曹大明有些吃惊，敌人是如何不动声色爬到自己头顶上去的？

　　不敢有任何的犹豫，曹大明在地上滚了一圈避开敌人的袭击，不及稳住身形手中的枪就又响了起来。

　　“呯、呯呯！”又是三声枪响，眼前却空当当的，一个人影也没有。

　　这战斗感觉就像是在和一只鬼魅交手一般，明明知道对方就在这里，却总是打不中对方。

　　金级别的暗之佣兵实力远在飞龙特种兵单兵之上，就算是副大队长朱天成的实力也不一定能敌得过金级别暗之佣兵，更何况曹大明此时遇到的是金级别暗之佣兵中实力最强的忍者杀手。

　　以忍者杀手的实力完全可以杀掉曹大明，只是他却并没有直接那么作。

　　原因很简单，一来他想借用曹大明来了解赵国庆的实力。既然两人都是飞龙特种兵，那彼此之间的实力相差应该不会太远，这就叫知已知彼。

　　二来，他想活捉曹大明，那样就能利用曹大明来吸引赵国庆的注意力。

　　出于这两个目的，忍者杀手必须得让曹大明活着。

　　曹大明两手端枪，眼睛左右移动，慢慢地站起身来，就连耳朵也因为高度集中而微微颤动着。

　　经过刚才的一阵射击，曹大明的左手枪里已经没有子弹了，右手枪里也只剩下一发子弹。

　　不得不更换弹匣或者换武器了。

　　曹大明右手端枪与肩平行，左手慢慢下探将枪放进枪套里，然后拔出与之最接近的军刀。

　　“咻。”破空声传来，一道黑影以极快的速度在空中飞行，向曹大明袭来。

　　“呯！”曹大明出于本能地扣动扳机，一枪打下飞来的物体，是一把手里剑。

　　“咻、咻。”又是两声破空，两把手里剑从黑暗中飞射过来。

　　此时曹大明的右手枪里已经没有子弹了，只能将枪扔出去砸向其中一把手里剑，同时抬起左手将手中的军刀砍向另一只手里剑。

　　“当、当。”两把手里剑落了下来。

　　手里剑不过是吸引曹大明注意力的虚招，真正的杀招是紧跟而来的岛国武者刀。

　　“呼！”刀风袭来，忍者杀手直接扑了上来。

　　曹大明仓皇举刀相迎，险险地挡住了这一刀。

　　“当！”刀身震动，曹大明只觉得左手发麻，手中的军刀差一点脱手而出。

　　忍者杀手的脸看不到，眼睛里却闪过一丝嘲笑。

　　混蛋！

　　曹大明怒了，右手握拳朝对方的下巴砸去。

　　实力之间的差距是实实在在的，并不会因为你怒了就提高实力。

　　忍者杀手微微后扬就避开了曹大明的拳头，接着手腕一翻，刀身改由下而上砍了过去。

　　曹大明一惊，慌忙后退，可还是晚了那么一点点，刀光划过，他的胸口出现一条尺长的伤口。

　　伤口看起来非常的恐怖，深可见骨，其实却不能算是致命伤。

　　这一刀，如果他躲的再慢一点，那至少会付出一条手臂的代价。

　　忍者杀手冷笑一声，武士刀改砍为刺，双手握刀朝着曹大明的心脏刺了过去。

　　曹大明猛地将手中的军刀当飞刀朝敌人要害扔了过去，借此来阻止对方的脚步和袭击，同时嘴里叫道：“要死大家就一起死在这里吧！”

　　忍者杀手身形一顿，闪身避开飞刀袭击，听到叫声眼角余光就看到曹大明右手握着爆炸物。

　　这是要同归于尽的节奏呀！

　　忍者杀手心里一惊，此时就算面对是他真正的目标赵国庆，他也绝没有同归于尽死在这里的想法，急忙停止脚步改攻为守，连续后退。

　　曹大明将手中的爆炸物朝对方扔了过去，嘴里却闪过一丝不易察觉的笑意，肩膀一甩背上的全自动步枪就到了手中。

　　上当了？

　　忍者杀手敏锐地捕捉到了曹大明那丝笑意，心里一阵的愤怒，刚想再向曹大明袭击，那颗落在两人之间的爆炸物却炸了开。

　　“嘭！”刺眼的光芒乍现，四周被照的通明。

　　被曹大明扔出去的并非手雷，而是一颗闪光弹。

　　闪光弹不会要了人命，却会让人在直视的情况下短时间陷入失明状态。

　　忍者杀手因为误判而尝到这种苦头，两眼传来阵阵刺痛，什么也看不到了。

　　不得不说曹大明作战经验丰富，同归于尽的话不过是为了误导对方，手出的闪光弹是行动的第二步，握在手中的全自动步枪才是最关键的一步。

　　“啪啪啪……”曹大明闭着眼睛一阵扫射，将弹匣里的子弹一口气打光，睁开眼睛却发现眼前什么人也没有。

　　混蛋，又让他给跑了？

　　曹大明心里面一万个不爽，却也不敢停留，迅速淹没于身后不远处的灌木丛中，更换弹匣准备新的战斗。

　　忍者杀手可谓是死里逃生，眼睛好半天才恢复视力，肩膀上也在逃跑的时候被曹大明打中了一枪，不得不暂避起来先处理伤口，好应对接下来的事情。

　　赵国庆赶到这里时曹大明和忍者杀手刚刚结束战斗，分别躲起来处理各自的伤口，除了那些受伤倒地起不来的毒贩在发现痛苦的叫声，四周一片的平静。

　　因为初到这里，情况还不明，所以赵国庆没有冒然现身，而是隐于一个便于自己掌控全局的至高点，耐心地观察着周遭的一切。

　　一些受伤较轻的毒贩挣扎着从地上爬起来想要逃走，赵国庆却没有精力去理会这些人，将精力用在了寻找曹大明身上。

　　曹大明一定是出什么事了，否则他不会对这些想要逃走的毒犯坐视不理，这里或许还隐藏着更为恐怖的敌人！

　　赵国庆分析的非常透彻。


第145章 是你运气好

　　莫达醒了过来，见自己的弟兄都想逃走，而自己还被绑着，气级叫道：“马那个巴子！你们这帮龟孙，没看到老子还在这里吗？快点带我离开这里！听到没有？小心老子嘣了你们！”

　　毒贩们都惧怕莫达，被他这么一吼，还真有两个胆小的家伙不顾自己身上的伤走了过去。

　　曹大明就躲在附近，哪能眼睁睁地看着自己的目标从手里溜走，立即朝那两名走来的毒贩射出几发子弹。

　　“咻、咻咻咻！”子弹打在脚边，吓的两名毒犯整个人都跳了起来，然后就转身逃窜。

　　“喂，回来，快点给我回来！听到没有？魂淡！老子非杀了你们……不，我要杀了你们全家！”莫达不淡定了，一个劲地叫着，却根本改变不了同伴弃他而去的打算。

　　“呯！”曹大明又朝莫达开了一枪。

　　子弹从莫达脸边划过，一道血痕现出，火辣辣的疼，莫达却不敢再说一句话，把嘴巴咬的死死。他知道，再多一句废话，那下一发子弹就会直接打穿他的脑袋。

　　赵国庆目睹了整个过程，心里微微一笑，已经明白了被绑着的家伙就是此次级别挑战赛的任务目标。

　　目标就在眼前，赵国庆却潜伏着没有任何的行动。

　　一来是曹大明潜伏在那里，不会任由自己带走目标。

　　二来是，曹大明只是开枪阻止毒贩靠近莫达，却并没有现身。可见自己之前的猜测没有错，这里还隐藏着高手！

　　在哪里？

　　赵国庆目光凌厉地在四周搜索了起来，想要确认除毒贩之外敌人的数量及隐藏位置。

　　曹大明想要在赵国庆到达之前带莫达离开，忍者杀手想要在赵国庆到达之前活捉曹大明，两人都不知道赵国庆已经到达并隐藏在一般。

　　谁也不想浪费时间，新的争锋很快就开始了。

　　这次先出手的依然忍者杀手，曹大明十二点钟方向的灌木丛里传来一声响动。

　　在那里！

　　赵国庆和曹大明同时将枪口指了过去，不同的是曹大明扣动了扳机，赵国庆却暗隐没有任何的行动。

　　“呯、呯！”子弹没入灌木丛中，声音就停止了下来。

　　不对，那里没有人。

　　赵国庆使用夜视瞄准镜，看到的景物远比曹大明清晰，发现灌木丛中空无一人，可是刚才的响动……

　　“哗。”不及多想，曹大明一点钟的一棵树上就传来了树叶晃动的声音。

　　“呯、呯！”曹大明又朝树上开了两枪，响动停止。

　　有了前一次的经验，赵国庆很快确定树上也没有躲着人。

　　如果敌人有两个的话还好说一点，可就只有一个的话，那是如何从曹大明十二点的灌木丛中跳到十一点钟的树上呢？

　　唯一的解释就是，敌人设下了陷井来分散曹大明的注意力。

　　一定是使用了韧性很高的丝线来牵动灌木丛和树叶，这才发出响声的。

　　这种特殊的丝线就算是白天也不易被察觉，更何况是夜晚，曹大明这才会上当的。

　　人躲在哪里？

　　赵国庆和曹大明都有这样的疑问，想要找到敌人躲藏的真实位置。

　　“啪！”这次又换成了曹大明一点钟方向，那里传来硬物撞击的声音。

　　有了前两次的遭遇，这次曹大明没有扣动扳机，可注意力却还是和赵国庆一样投了过去。

　　“嘭！”强烈的光芒突然间就爆了出来，让人防不胜防。

　　就说岛国人无耻，喜欢剽窃别人的东西。

　　利用闪光弹刺激敌人眼睛的战术曹大明才刚刚用过，忍者杀手这么快就剽窃了过去，反过来用这种战术来对付曹大明。

　　曹大明本能地闭上了眼睛，两眼进入了盲区，身子立即缩到了掩体后面以躲避接下来可能的射击。

　　赵国庆离的稍远一些，可是眼睛透过瞄准镜看去受到的伤害也不小，右眼几乎失明，只能看到一些模糊的影子。

　　忍者杀手在这时冲了出去，直奔曹大明的藏身之处。

　　曹大明听到脚步声，知道这次是真人，可惜眼睛看不到任何东西，只能听声辨位扣动扳机，以阻止忍者杀手的脚步。

　　这样的阻止只是暂时的，忍者杀手距离他越来赵近。

　　赵国庆右眼受到刺激就意识到了敌人接下来会向曹大明进宪实质性的攻击，急忙用没有受到刺激的左眼透过瞄准镜看了过去，恰巧看到忍者杀手冲过去的一幕。

　　那家伙是谁？

　　好快的速度！

　　好警觉的反应！

　　他的战斗实力绝不压于我或者曹大明，是高手中的高手！

　　明明看到了目标，赵国庆却遇到了一个最实质性的问题，那就是右眼失明，用左眼瞄准非常的不顺。

　　机会只有一次，绝不能浪费。

　　赵国庆深吸一口气，使自己冷静下来，将枪托移到了自己左肩上，靠左眼去瞄准，左手射击。

　　他不是左撇子，这种瞄准射击对他来说非常不适应，却是他唯一可以做的。

　　没有什么大不了的，像用右眼瞄准、左眼射击时一样，找到目标、瞄准、射击就行了，非常简单。

　　赵国庆暗中告诫自己，曹大明已经身陷险境，如果他射击失败的话曹大明就有可能死，因此必须一击命中目标。

　　曹大明的子弹打光了，听到头顶传来风声就知道敌人已经到达了自己面前，本能举起步枪格挡。

　　“当。”武士刀砍在了步枪上。

　　这一挡算是捡回了一条命，曹大明却不敢有任何的松懈，他知道接下来敌人的攻击会更加的凶险。

　　“啪。”忍者杀手一脚将曹大明手中的步枪踢飞，举起刀就要朝曹大明的肩膀砍去，想要先废掉曹大明的双臂。

　　“就是现在！”赵国庆暗叫一声。

　　忍者杀手之前一直是在移动中，第一次用左眼瞄准、左手射击的赵国庆没有任何的把握，而此时对方站在曹大明面前就像是一个静止目标，是赵国庆射击的最佳机会。

　　况且，赵国庆也没有时机等下去了，再不开枪的话曹大明就会非死即伤。

　　手指微微用力，扳机压下，子弹朝着目标飞射过去。

　　“噗！”忍者杀手只觉得自己心口传来一声微响，接着自己的身体就像是被抽空了一般，使不出任何力道来。

　　他低头一看，心口已经一片殷红，鲜血正一股一股地往外冒着，这才知道自己被子弹击中了。

　　呼吸变得极为困难，他怒力抬起头来，却只能看到漆黑的四周。

　　“噗。”又一颗子弹打在了他的胸口，赵国庆为了保险起见开了第二枪，这一枪直接让对方向后倒了下去。

　　成功了！

　　赵国庆真正松了口气，整个人也轻松了下来。因为不知道四周还有没有其他敌人，所以他潜伏在原地没敢移动，转动枪口巡视着四周。

　　曹大明手中的枪被踢飞出去后他就已经做好了牺牲的准备，可等了两秒也没见身上有任何的疼痛，接着就听到身边有人倒下去的声音。

　　怎么回事？

　　曹大明努力睁开已经恢复部分视力的眼睛，这才发现忍者杀手死了，胸口连两枪，其中一枪打在了心脏上面。

　　赵国庆！

　　曹大明第一时间想到的人就是赵国庆，因为忍者杀手连中两枪却没有枪声，这和赵国庆使用的加装消音器狙击步枪相附，再加上这里能救了他的人除了赵国庆实在是想不到第二个出来。

　　被自己的挑战者、被一个新兵给救了，曹大明的心情非常复杂。

　　等视力完全恢复之后，曹大明捡回自己的步枪，填满子弹端枪走了出来。

　　赵国庆也已经确定周围没有其他敌人，恰巧也端枪走了出来。

　　两人隔着级别挑战赛目标莫达站定，遥遥相望。

　　“是你救了我？”曹大明主动开口问，语气中已经透露出他的态度转变，不再将赵国庆当一个新兵看代。

　　赵国庆微笑道：“是你运气好。”

　　这是一句大实话，使用左眼瞄准、左手射击还能击杀敌人，除了赵国庆自身拥有过硬的本领外，最大的程度还是运气。如果射击的过程中有一丝微风吹过，或者有其他意外事件发生，那就未必能击中目标，就算是击中了也不一定能杀了对方。

　　“嗯，是我运气好。”曹大明点头应道。

　　这也是一句大实话，刚才他已经检查过敌人的尸体，确定对方是金级别暗之佣兵，并且是精英中的忍者。

　　挑战赛中遇到一名金级别暗之佣兵，还是名忍者杀手，到最后竟然还能活着，对曹大明来说不管中间发生了什么都是运气好！

　　“他就是我们任务的目标，莫达。”曹大明瞟了一眼两人间被绑着的莫达。

　　赵国庆也看向莫达，点头应道：“我知道。”

　　莫达坐在地上扭头来回看着两人，干笑一声说：“两……两位，在下莫达。兄弟我有的是钱，只要你们两个放了我，那不管你们要多少钱我都……”

　　“去你妈的钱，给我闭嘴！”赵国庆和曹大明同时骂道。

　　两人竟然同一时间说出了同一句话，不由的一怔，紧接着相视一眼哈哈大笑了起来。

　　莫达却吓的缩在那里不敢再多一句废话。


第146章 红透半边天

　　“人就在这里。不如我们两个打一场，谁赢了就由谁来带走他，怎么样？”赵国庆提议。

　　曹大明点头应道：“我也是这么想的。”说完又是一笑，“看来我们还是有很多相同之处。”

　　赵国庆也是一笑，接着讲道：“不过我丑话可说在前面，我不会因为你身上有伤就手下留情的，我会尽全力赢你的！”

　　曹大明扔掉手中的武器，一边脱下武器装备和外套一边讲道：“如果你放水的话我反而会瞧不起你。来吧，让我看看你究竟有多少斤量！”

　　赵国庆也将武器装备放在一旁，随后就摆出了架式。

　　不放水是赵国庆对曹大明的尊重，开局采取守势让对方先攻击，这也是对一名伤者的尊重。

　　曹大明也是个爽快人，会意后也不做作，直接挥拳打了过去。

　　萧娅婻之前就曾经说过，赵国庆就算是遇到金级别暗之佣兵，自保也是没有问题的。在这飞龙特种部队里面，有机会以格斗来赢他的就只有朱天成。

　　换句话来说，赵国庆的格斗实力远在曹大明之上。

　　事实上也正是这样，曹大明的综合作战实力在飞龙特种部队里面排名前三，仅次于宋飞杨和朱天成。

　　可惜的是，曹大明和众多飞龙特种兵一样，他们专注的是武器作战及肉体上的训练，根本没有踏入武学一道。

　　赵国庆却已经是体内拥有真气的武者，只要他动用体内的真气，不使用任何技巧就能够力压曹大明。

　　双方交手第一招，赵国庆就发现曹大明不是武者，出于公平起见他也没有动用体内的真气，单以肉身的力量和格斗技巧来迎战。

　　这是一场硬碰硬的战斗，是一场男人与男人之间的较量，就连坐倒在地上的莫达也是看的目瞪口呆。

　　精彩，真是他妈的太精彩了！

　　莫达心里一个劲地喝彩，和眼前两个真男人之间的格斗比起来，电视上那些所谓的拳击比赛真的是太垃圾了！

　　两人之间一共交手了多少招没人知道，打了多长时间两人也不记得了，只知道最后一次两人同时倒在地上，最终赵国庆再次站了起来，曹大明却挣扎一下又摔倒在了地上。

　　“你……你赢了。”曹大明喘着粗气叫道，这声战斗完完全全榨干了他的体力。

　　赵国庆站的很勉强，双腿一个劲地颤抖，即使是这样他还是赢得了这场战斗。

　　别以为两人一个躺着，另一个连站都站不稳，这样就能趁虚而弱杀了两人。

　　却不知道，赵国庆只是将体内的真气运转一周，他的身体就恢复了七七八八。

　　天明之后，赵国庆和曹大明一起回到了飞龙特种部队二号基地，同时回来的还有昏迷不醒的任务目标，莫达。

　　车子一停下来朱天成就不知道从哪个犄角旮旯里窜了出来，就好像是一直在等待两人的归来似的，有点迫不及待地上前问道：“曹中队长，抓到目标了？”

　　曹大明瞟了眼躺在车子后椅上的莫达，点头应道：“嗯，目标抓到了。”

　　“这么说你赢了？”朱天成难以压制内心的兴奋，目光鄙视地看了赵国庆一眼，接着就又投到了曹大明身上，有些压低身份地说，“曹中队长，我早就说过了，他一个新兵怎么可能赢得过你呢？你曹中队长可是我们飞龙特种部队……”

　　“朱副大队长！”曹大明大叫一声打断朱天成那明显带着拍马屁的话，板着一张脸说，“我从来没有说过人是我抓到的！”

　　“人……人不是你抓到的？”朱天成好半天没回过神来，接着又问了句没头脑的话，“那是谁抓到的？”

　　“你这不是明知故问吗？”曹大明用力哼了一声，甩手而去，一副非常生气的样子。

　　其实，曹大明一点也不生气，败在赵国庆手中他输的心服口服，况且赵国庆还算是他的救命恩人。

　　赵国庆这时跳到朱天成面前，敬了个礼说：“报告副大队长，人是我抓到的！”

　　打脸，硬生生的打脸呀！

　　朱天成刚刚故意压低姿态拍马屁的话就像是一声声响亮的巴掌一般拍在了自己脸上，生生的疼，却只能自己忍着，整张脸都没处搁了。

　　“哦……哦。”朱天成好半天才回过神来，轻咳一声掩饰自己的尴尬后，装模作样地说，“做的不错。竟然在级别挑战赛中战胜了曹中队长，由此可见你的综合实力已经达到了飞龙特种部队上游的水准，当真是后生可畏呀！”

　　“这都是朱副大队长栽培的好。”赵国庆回了一句。

　　哎哟！

　　朱天成只觉得自己牙都快疼掉了，嘴角连抽几下，干笑一声说：“你快点去交任务吧，我还有事要处理。”

　　“是！”赵国庆又敬了个礼，扛着莫达向任务室走去。

　　朱天成躲到一个角落里，看着赵国庆离去的背影，发狠地说：“姓赵的，别得意！曹大明那个没用的东西对付不了你，可并不代表着你可以在这飞龙特种部队里横着走！别忘了还有我朱天成在这里，接下来我要亲自出手对付你！”

　　赵国庆并不知道朱天成已经在想着新的办法去对付他，将莫达将到任务室后算是完成了任务挑战赛，此时外出执行级别挑战赛的人也回来了一些。

　　其他人执行任务的级别较低，自然比赵国庆的任务容易完成，回来的也就更早一些。

　　除了一部分对上老兵的人侥幸胜出外，凡是碰到中队长级别的人可以说全军覆没，也只有赵国庆一人战胜了中队长，而且还是其中实力最强的曹大明。

　　曹大明被赵国庆打败的消息很快就在整个飞龙特种部队里面传开了，赵国庆的名气就像是风吹火山一般，红透了半边天，人们张嘴不到三句话就会提到赵国庆。

　　“喂，你听说了没有？赵国庆打败了曹中队长。”

　　“赵国庆是谁？”

　　“马蛋，你连赵国庆都没听说过？”

　　……

　　一时间，仿佛没有听说过赵国庆的人就不配在这飞龙特种部队呆下去。

　　就在所有人都在谈论赵国庆时，人们突然间发现作为当事人的赵国庆和曹大明突然间都不见了。

　　曹大明避而不见还可以理解，一个中队长输给一个新兵毕竟不是什么好事，暂避两天也是情有可原的事情。

　　赵国庆避而不见就让人们想不通了。

　　那小子跑哪去了，为什么要躲起来？

　　赵国庆确实躲了起来，不过不是因为他害怕见人，而是找没人的地方训练去了。

　　按规定，第二场级别挑战赛开始之前挑战人员拥有两天的休息时间，赵国庆正是利用这个时间去继续练习蝴蝶步。

　　通过之前两天的训练，赵国庆对蝴蝶步已经有了初步的了解，正是想趁着这两天的休息看能不能达到初步的掌握。

　　在人们寻找赵国庆的时候，宋飞杨的办公室里面迎了一位客人，萧娅婻。

　　宋飞杨早已经习惯了萧娅婻突然出现在自己面前，因此推开办公室门见到自己椅子上坐着位一身黑衣的美女后一点也不意外，顺手关上房门就走上前去。

　　“我想你已经得到了消息，赵国庆在级别挑战赛中战胜了曹大明。哦，曹大明是我们飞龙特种部队一中队的中队长，他的实力之强……”宋飞杨正侃侃而谈时却被萧娅婻给打断了。

　　“你知道我来这里是为了什么。”萧娅婻平淡地说，话语里却显露出了一丝的关切。

　　宋飞杨当然知道萧娅婻来此是为了什么，是为了那个忍者杀手，自己刚才说那些只不过是想装着不紧张的样子而已。

　　“暗之佣兵还没有放弃对国庆的追杀！”宋飞杨说完就深吸一口气，似乎只有这样他才有力气说完接下来的话，“这次忍者杀手意外地死在了国庆的枪下，下次暗之佣兵一定会派出更多更厉害的忍者杀手来的！”

　　萧娅婻点了点头，问道：“我想知道你接下来有什么对策没有？”

　　宋飞杨沉重地摇了摇头，从接到忍者杀手出现的消息后他就在想着对策，可直到现在也没有任何的办法。

　　忍者杀手实际上已经超出了暗之佣兵的范畴，严格意义上他们属于另一个部队，是飞龙特种部队根本不应该触碰到的敌人。

　　萧娅婻起身轻叹一声：“老实说，暗之佣兵为了赵国庆而动用了忍者杀手，这点完全出乎了我的意外。”

　　“你有什么对策？”宋飞杨问了与萧娅婻相同的问题。

　　萧娅婻摇了摇头。

　　赵国庆是个人，不可能把他藏着掖着。

　　就算是把赵国庆给藏了起来，暗之佣兵既然动用了忍者杀手，那不管赵国庆躲的再隐蔽都难逃忍者杀手的追杀，除非是他死为止。

　　“那……现在只有走一步算一步了。”宋飞杨无奈地说。

　　除非是动用更大的力量，否则就算是萧娅婻本人一天二十四小时跟着赵国庆，那也难逃忍者杀手的追杀。

　　“你应该知道朱天成在刻意针对赵国庆吧？”萧娅婻突然问了一个看似毫不相干的问题。


第147章 阴谋，D级任务

　　宋飞杨点了点头，表示这件事自己是知道的。

　　“他是受人指使的。”萧娅婻讲道。

　　宋飞杨脸色一变，大感意外。

　　一直以来宋飞杨都以为朱天成针对赵国庆有一大半是因为自己，当初自己空降到飞龙特种部队占据了大队长的职位，这点一直让朱天成怀恨在心，因此朱天成才想借助打压赵国庆来对付自己。

　　因为这件事，宋飞杨心里一直觉得对不起赵国庆。

　　可是，现在萧娅婻却说朱天成是受人指使才这么做的，这怎么能让宋飞杨意外？

　　萧娅婻既然这么说了，那自然是有十足的把握。

　　“是谁指使他的？”宋飞杨追问，脸色也变得难看起来。

　　要知道，宋飞杨一直认为自己这条命是赵爱国的，而赵国庆又是赵爱国的亲弟弟，有人要是想对赵国庆不利的话，那就算是撞破自己的脑袋也要和对方拼命！

　　萧娅婻这时的表情却异常镇定，向宋飞杨讲道：“有些事情不能说也不便说，你只要知道这点就行了，详情还是不要了解的好。”

　　宋飞杨明白了过来，要对付赵国庆的人实力非常强，他要对付的可能不止是赵国庆一人，实力之强连萧娅婻这样的人都不得不有所顾忌。

　　表面上看来只是对付赵国庆一人，可实际上所牵扯到的东西却实在是太多了，萧娅婻不说也是对宋飞杨的一种保护。

　　说的也只是给宋飞杨提个醒，有人要对付赵国庆，一切小心为妙。

　　“我明白了！”宋飞杨沉重地点了点头。

　　现在，宋飞杨感到无助，可要真是有人要对付赵国庆，那他绝对会拿自己的命挡在前面！

　　“朱元忠被赵国庆打败了，连曹大明也输在了赵国庆手中，我没猜错的话朱天成接下来一定会亲自动手。”萧娅婻说。

　　宋飞杨吃惊地看着萧娅婻，她人不在飞龙特种部队里面，可飞龙特种部队里面发生的任何事似乎都瞒不过她，这正是她的可怕之处。

　　“我想会办举阻止他的。”宋飞杨说。

　　“不。”萧娅婻轻声道。

　　宋飞杨倍感意外，疑惑地看着萧娅婻。

　　萧娅婻不慌不忙地说：“一棵树不经历风雨永远不可能长大，他要是连朱天成都对付不了的话，那还是到此为止好了。”说着微顿，目光投到宋飞杨身上，接着讲道，“我来这里的另一个目的就是想告诉你，不管朱天成想要做什么，不要阻止他。”

　　宋飞杨一怔，却也很快就明白了萧娅婻的用意，轻点了下头。

　　赵国庆将来所要面临的生活必将比现在艰难凶险十倍，如果连朱天成这一关都过不去，那继续往前就只能是死路一条。

　　对于赵国庆来说，他要么打败朱天成，要么就把脚步停留在这飞龙特种部队，没有过多的选择。

　　“那如果……暗之佣兵再派人来呢？”宋飞杨犹豫之后问道。

　　这个问题非常现实，萧娅婻认真考虑之后回道：“只要不是忍者杀手，那就交由他自己解决好了。”话音微顿就接着讲道，“要是忍者杀手的话，那由我出面解决，你也不用插手。”

　　“我明白了。”宋飞杨点了点头，从某方面来说萧娅婻的话就是一种指令，他必须执行。

　　赵国庆并不知道自己的未婚妻已经和宋飞杨对他今后的命运进行了商讨，将全部精力都放在蝴蝶步修练上，这一练就是两天。

　　一直到第二场级别挑战赛开始前夜他才回到基地补觉，这一觉他睡的时间非常长，等起床赶到任务室时其他参赛挑战赛的人已经挑选过任务了。

　　几乎所有飞龙特种部队成员都聚集在这里，挑战成功的和失败的全都在等着一个人，赵国庆。

　　“队长，你可来了！”冯小龙迎到赵国庆身边焦急地叫道，李实成几个也跟了过来。

　　“出什么事了，怎么这么多人？”赵国庆好奇地问道，有人和他打招呼他就支应一声。

　　“别理他们，这些全都是等着看热闹的家伙！”贵卿来了一句。

　　“看热闹？”赵国庆想了一下，知道这热闹一定发生在自己身上，否则不会所有人都看向自己。

　　“队长，你要是早来点就好了，现在任务室里面的任务所剩不多，你基本上没有什么可挑选的余地了！”焦鹏飞讲道。

　　赵国庆想到上次自己也是最后一个到这里，结果进入任务室就只剩下三个C级任务可挑选，而且是所有任务中等级最高的，想来这次也不会好到哪去。可是，就算是留给自己的任务等级较高，那能算是什么热闹？

　　实话说，和曹大明交手之后，等级低点的挑战赛任务赵国庆还不乐意接呢，这也是他故意来迟的一个原因。

　　冷无霜凑到赵国庆耳边低声讲道：“据说现在任务室里面就只剩下两个任务，被挑战者分别是大队长宋飞杨和副大队长朱天成！”

　　现在，赵国庆明白过来为什么这么多人等着看自己热闹了。

　　挑战一中队中队长就已经足以让他成为整个飞龙特种部队瞩目的人了，现在两个任务的被挑战者一个是副大队长，另一个是大队长，不管选谁的震憾效果都远超曹大明。

　　消息不知道是谁放出来的，却是留下众人脚步的原因。

　　每个人都想知道赵国庆的挑战任务是什么，更想知道是否真的像传言那样，被挑战者会是大队长、副大队长中的一位。

　　呵呵。

　　赵国庆除了傻笑一声外实在是不知道如何表达自己现在的心情，实际上连他自己也有点期待，真的是他们两位中的一个吗？

　　正在这时，朱天成又不知道从哪个犄角旮旯钻出来了，突然间就站到了赵国庆面前，沉着一张脸说：“赵国庆，你又来迟了！”

　　“副大队长！”赵国庆敬了一个礼，接着来了一句足以呛死人的话，“我又来迟了。”

　　朱天成差点没被气的吐血，历声叫道：“那还不赶快进去挑选任务，让这么多人等你一个人吗？”

　　我又没让他们等我。

　　赵国庆心里哼了一声，敬礼道：“是！”随后就从朱天成身边走了过去。

　　朱天成这次没有生气，反而有些期待赵国庆从任务室里出来。

　　任务室里的布置和上次完全相同，不同的是屏幕上漂动的信封就只有两个，左边信封上有个“C”字，右边信封上有个“D”字。

　　一个D级任务！

　　这次连赵国庆都吃惊了。

　　D级任务只比C级任务高了一级，两种任务间却像是多了道分水岭般，困难度差距非常大。

　　比如说，一个C级任务普通的飞龙特种兵单兵就可以完成，可是一个D级任务就需要组队了，否则任务失败的机率非常大，甚至还会有伤亡。

　　竟然有人下了D级任务这种高等级的任务！？

　　敢下这种任务的必定是飞龙特种部队里精英中的精英，看来传言没错，这两个任务的被挑战者一个是大队长宋飞杨，另一个则是副大队长朱天成。

　　上次挑选任务是赵国庆根本没有犹豫，直接随手点了一个。

　　这次却不同，赵国庆站在屏幕前犹豫了起来，究竟哪个任务是宋飞杨的，哪个任务是朱天成的？

　　不管被挑战者是谁，都是赵国庆想要交手的，打败他们两个就足以证明自己是飞龙特种部队第一。

　　不管了，选择难度等级高的吧！

　　犹豫之后赵国庆做出了决定。

　　手指轻点，一张信纸就从信封里面飘出来展开。

　　金级别暗之佣兵潜入境内，人数不详，目的是追杀赵国庆。任务：在这些金级别暗之佣兵杀了赵国庆之前消灭他们！

　　相同的，信纸最下端有一行字，请选择接受或者不接受。

　　看到这个任务赵国庆感到奇葩。

　　自己就是那些暗之佣兵想要杀掉的目标，而自己接下任务的话，那些暗之佣兵也成了自己要杀掉的目标，这实在是……无语呀！

　　接受还是不接受？

　　这不是废话吗？

　　接受，当然要接受！

　　这些人既然想要杀我，那我自然也要杀他们！

　　赵国庆心里有些发火，根本不管对方是不是金级别暗之佣兵，直接就按下了“接受”按钮。

　　信纸飞回信封内，信封翻转显示出被挑战者的名字……朱天成。

　　看到“朱天成”这个名字赵国庆一下子冷静了下来，这一切似乎太凑巧了吧？

　　为什么朱天成会选择这个任务为级别挑战任务，他真的那么好心，想要保护自己杀了那些要杀自己的暗之佣兵？

　　要知道，按实力来说金级别暗之佣兵的实力已经超出了飞龙特种兵单兵，而且对方的数量不详，自己这边却是单兵作战，这胜利的机率也太……

　　阴谋。

　　赵国庆嗅到了一股沉重的阴谋气味。

　　当赵国庆从任务室里走出时所有人的目光再次聚焦在他身上，而他的目光却看向朱天成，那家伙脸上正露出阴险的笑容，看样子已经知道了自己接下那个D级任务。

　　等着，不管你有什么阴谋我都会将它粉碎的，而且我要赢得这场级别挑战赛！


第148章 终于来了

　　赵国庆接下了一个D级任务的事情很快就传开了。

　　任务中的敌人是金级别暗之佣兵，而被挑战者是朱天成，这让人们一下子陷入到了震惊之中。

　　“天呀，敌人是金级别暗之佣兵，这不是找死吗？”

　　“我说赵国庆怎么会这么蠢？为什么偏偏接下这个D级任务，怎么就不接那个C级任务呢？”

　　“你才蠢呢！这个D级任务的被挑战者是副大队长，另一个就是大队长，你以为挑战大队长有获胜的希望？”

　　“怎么，你认为挑战副大队长及面对金级别暗之佣兵就有获胜的希望？”

　　“……”

　　说什么的都有，到最后大家都达成了一致的看法，那就是赵国庆这次级别挑战赛根本没有获胜的希望，说不定还会在这个任务中牺牲，最好的办法就是弃权。

　　弃权？

　　换了其他人的话或许会这样的做，毕竟不是什么丢人的事，不管是挑战副大队长还是对付金级别暗之佣兵，对于普通飞龙特种兵来说都没有胜利的希望。

　　赵国庆与众不同，他压根就没有弃权的想法，反而是斗志昂扬想要取得最终的胜利。

　　这家伙不会真的疯了吧？

　　不少人都会这么看赵国庆，赵国庆决定用事实来证明自己没疯。

　　朱天成装模作样一副领导关心同志的样子来到赵国庆面前，语重心长地说：“小赵呀。我知道你很厉害，是这次新进特种兵中的兵王，可是……这次任务已经超出了你执行的能力，我看呀，你还是弃权吧。不如这样，这场就当是我输了。”

　　马蛋，当着这么多人的面让我弃权。别说我压根就没有这样的想法，就算是有，被你这么一说想弃权都难。

　　“报告副大队长，我想要试试！”赵国庆应道。

　　试试？

　　对于其他围观者来说赵国庆这叫不知好歹，人家副大队工都好心劝你弃权了，还当是自己输了，你……你说你怎么就能这样不知好歹呢？

　　朱天成却心里直乐，他要的就是不让赵国庆弃权，现在看来成功了，接着讲道：“那好吧。小赵呀，我们对付的可是金级别暗之佣兵，他们的实力之强我想你也是知道的，万一……我说的是万一，你要是遇到什么麻烦的话可以来找我，我们一起对抗敌人。”

　　马蛋！

　　赵国庆真想上去抽朱天成两个耳光，让你他妈的虚伪。“谢谢副大队长好意，不过有任何困难我都会自己克服的！”

　　“好，好。”朱天成乐呵呵地叫道，伸手装着关怀的样子在赵国庆肩膀上轻拍两下，“小赵，我看好你，加油哟！”

　　“是！”赵国庆敬了个礼，随后讲道，“副大队长，我们连敌人的具体人数及在哪里都不知道，请问如果是你的你要从哪下手？”

　　“这个……不好说吧。”朱天成摆出一副我们是竞争对手，我怎么可能把这种机密告诉你？其实他心里却乐开花地说，“这还不容易，只要你离开基地，那些家伙自然会找上你的，而我只要跟在你后面捡个便宜就行了，真是两全其美的事！哈哈……”

　　“我也是这么想的。既然是这样，我希望离开基地后你不要跟着我，万一要是让其他人知道你是跟着我才找到那些家伙的话，那是不是有些说不过去？”赵国庆一边点头一边说。

　　“啊？呼。”朱天成感觉自己被将了一军，只能点头跟着应了一声。

　　“那再见，我要去准备装备出去了。”赵国庆说完敬了个礼，转身离去。

　　这个小魂淡！

　　朱天成心里气呼呼地骂了一句，这次交锋中他又输了一筹。

　　见当事人都离开了，看热闹的人纷纷散去，也开始准备自己的武器装备开始执行任务。

　　赵国庆转了个弯就伸手在肩膀上摸了下，一个只有指甲盖大小的黑色片状物就到了手里。

　　这东西是追踪器，刚刚朱天成趁着拍赵国庆肩膀时放上去的，赵国庆正是有所察觉才说出刚刚那番话的。

　　“老狐狸。”赵国庆暗自骂了一句，同时也猜到了朱天成的初步作战计划。

　　按说赵国庆识破了朱天成的诡计就应该把追踪器给扔了的，可赵国庆却将它小心翼翼地装在了口袋里，就像是担心他会不小心滑落似的。

　　朱天成回到自己的房间里就慌忙拿出追踪器看了一下，见上面的小红点在移动就放心了，冷笑一声说：“姓赵的，任你有多大的能耐也逃不出我的五指山！”

　　中午时分，参加级别挑战赛的人就基本上走光了，这时宋飞杨将曹大明叫到了自己的办公室里。

　　“大队长！”曹大明恭敬地敬了个礼，不为别的，就为宋飞杨有那个实力。

　　“曹中队，有个秘密任务我想交给你去执行。”宋飞杨开门见山地说。

　　“什么任务？”曹大明也直截了当地问。

　　宋飞杨沉声说：“我想你也听说了，赵国庆此次挑战赛中的敌人是金级别暗之佣兵。”

　　“大队长是想让我跟上去暗中保护他。”曹大明问，心里却非常的好奇。

　　敌人可是金级别暗之佣兵，就算我曹大明厉害，那对付一个两个这样的敌人还行，可多了的话也只有送死的份。

　　另外，你宋飞杨比我厉害不是一点两点，既然你担心赵国庆，为什么不自己跟着？

　　宋飞杨摇了摇头说：“不，你不需要对付那些敌人，只需要暗中跟着就行了。”

　　曹大明眉头轻皱，更加不明白了，问道：“光跟着？那我的任务究竟是什么？”

　　宋飞杨想了一下说：“监视、记录，我怕赵国庆会耍赖，或者有人暗中帮他，你只需要帮我监视着他就行了。”

　　“原来是这样。”曹大明像是明白过来一样，接着敬了个礼叫道，“保证完成任务。”

　　曹大明离开后宋飞杨一屁股坐在椅子上，其实刚才的话他没说明，找曹大明来确实是为了暗中掩护赵国庆。

　　宋飞杨倒不担心那些金级别暗之佣兵，因为萧娅婻临走之前曾经说过，以赵国庆现在的能力足以直接应对一两名金级别暗之佣兵。

　　想想也是，赵国庆连级别更高的忍者杀手都给干掉了，对付金级别的暗之佣兵算什么？

　　宋飞杨担心的是朱天成，怕那家伙会趁着执行任务向赵国庆下死手。

　　既然萧娅婻说过朱天成是受人指使，那其中就牵扯颇多，宋飞杨担心自己亲自前去掩护的话会牵一发而动全身，使得局面更加混乱，因此才找了曹大明来执行这个任务。

　　别看宋飞杨没把任务说明，可曹大明绝对不笨，早已经猜出一二。

　　再说了，曹大明为人正直，就算什么也没有猜到，亲眼目睹赵国庆隐入危难或者朱天成想出手不利，那绝不会坐视不理的。

　　赵国庆知道暗之佣后的情报系统有一手，这点从上次忍者杀手那么快就找上自己就可以看出，因此故意潜伏到了无人山区，中途还留下一两点线索等着目标找上门来。

　　朱天成依靠着追踪器，也跟着赵国庆来到了无人山区，两都潜伏了下来。

　　一个是等着目标出现完成任务，另一个则是等着目标出现杀了赵国庆或者两败俱伤时出面捡个便宜。

　　那些潜入境内的暗之佣兵却并不知道自己遭到了算计，他们初入境内的任务也并非为了刺杀赵国庆，而是忍者杀手突然失去了消息后派他们前来侦察。

　　在确定忍者杀手任务失败被杀后，这些暗之佣兵的任务就变成了留在境内监视赵国庆，有机会的话就杀了他。

　　朱天成得到这批暗之佣兵留在境内后就立即制定了这个任务等着赵国庆，没想到还真被赵国庆给选中了。

　　赵国庆刚到无人山区不到半天的时间，那些暗之佣兵就也跟着赶到了，其消息之快令人惊讶。

　　只是，想要在无人山区里面找到赵国庆却也并非那么容易事。

　　这批敌人一共十人，分两个小组，其中步枪手、狙击手、侦察员、火炮手、医疗官应有尽有。

　　敌人用了一天一夜的时间才终于找到了些许线索。

　　“报告，发现了目标的踪迹。”侦察员向领队的队小队汇报。

　　“可以确定吗？”小队长谨慎地问。

　　侦察兵点头应道：“是的。就在前面一百多米的地方，草丛里有人潜伏过的痕迹，还有狙击步枪留下的印迹，根据之前的情报比对，应该就是我们的目标……赵国庆！”

　　“很好！”小队长兴奋地叫道，转而向身边的人吩咐道，“第一小组、第二小组分左右而行，彻底搜查附近区域，发现目标后立即向我汇报，听我指挥再行动！”

　　“是！”众人应道，分成两组行动，接着再次分散人员，展开了地毯式的搜查。

　　在敌人寻找赵国庆的时候，赵国庆也在搜查着敌人的踪迹，当发现地面上有踩断小草的脚印后他也略微兴奋了起来。

　　“终于来了吗？”赵国庆轻声自语，说着扭头看向身后，嘴角露出一丝笑意，“朱天成，你跟了我这么久，也差不多该活动活动手脚了吧？”


第149章 陷井与反陷井

　　朱天成还不知道赵国庆已经发现了他的追踪器，担心赵国庆发现他在后面跟着，故意拉开了一百米的距离。经过这段时间观察他也发现了暗之佣兵出现在这深山里，为了避免被敌人发现，他又刻意与赵国庆多拉开了百米的距离，反正有追踪器在手他也不担心赵国庆给跑了。

　　就在朱天成想着赵国庆与暗之佣兵间来一场生死大战，他坐收渔翁之利时，赵国庆身上的信号发射器突然间消失了。

　　怎么回事？

　　朱天成晃了晃手中的追踪器，见信号还不显示就有些着急起来。

　　“该不会是信号发射器坏掉了吧？”朱天成心里嘀咕了一声，俯在原地没有动。

　　又过了半个小时后，前面一点动静也没有，这让朱天成开始有点沉不住气了。

　　魂淡，该不会是被赵国庆发现信号追踪器而故意毁掉了吧？

　　如果是这样的话，那他一定知道我在后面跟着，会想办法甩掉我的。

　　那些暗之佣兵到现在还没有动手，或许真的让赵国庆给跑了！

　　越想越不对劲，朱天成也就越是沉不住气，最终决定亲自过去瞧瞧。

　　作为飞龙特种部队的副大队长，朱天成的能力还是有的，在这飞龙特种部队也只有宋飞杨的作战实力在他之上。

　　艺高人胆大，这话用在朱天成身上有些不合适。

　　明明自认为单手就可以放倒赵国庆，可朱天成现在的行动可以用如履薄冰来形容，那种小心谨慎的程度好像走错一步就会死在这里一样。

　　赵国庆躲在山坡上，手里面拿着望远镜看着朱天成的一举一动，心里不由的好笑，这朱天成是做了愧心事怕鬼敲门呀。

　　看了看朱天成，赵国庆将看向更远的地方。

　　敌人距离朱天成也就三四百米的距离，中间被障碍物遮挡，再加上彼此之间都非常的小心，没有发出一丁点的声音，也就不知道彼此的存在。

　　见双方都朝着同一个方向前进，赵国庆嘴角露出一丝笑容，自己的计划就要成功了。

　　朱天成想要坐收渔翁之力，却不知道自己不知不沉中掉进了赵国庆精心设下的陷井之中，不久之后他反而要和暗之佣兵先交上火了。

　　朱天成老奸巨滑，约摸着走到信号消失的地方后就停下了脚步，心里暗道：“差不多就是这里了。”

　　目光来回扫动，朱天成没有找到赵国庆的身影，却在一棵树上发现了绷带，随风微微飘动，是个非常明显的信号。

　　马蛋，真的被他给发现了。

　　朱天成心里嘀咕了一句，起身走到树下，在这里找到了自己被石头砸坏的追踪器，旁边还有用树枝写的一行小字。

　　副大队长，小心前面。

　　前面？

　　朱天成本能地抬头看向前面，虽然什么情况也没有发现，心里却猛地一颤。“糟糕，中计了！”

　　赵国庆这时扣动了扳机，子弹飞射过去击中了三四百米之外的一名敌人的肩膀。

　　敌人一中弹，立即隐到掩体后面，一边警觉地观察着四周一边用通讯器叫道：“我受到袭击了，目标应该就在附近！”

　　“隐蔽！”小队长下达命令，两组成员全部躲了起来。

　　朱天成发现情况不对后转身就想跑，这时赵国庆却伸手拿出遥控器轻轻地一按，一颗距离朱天成二十米远的炸弹“轰隆”一声炸了开。

　　炸弹一响，朱天成就本能地躲到了树下的灌木丛里，警觉地看着四周，一方面是担心受到敌人的袭击，一方面是想找到躲在暗处的赵国庆。

　　敌人正愁着没个明确的方向呢，爆炸却解决了问题。

　　随着小队长的一道命令下达，暗之佣兵们以包围之势朝朱天成扑了过去。

　　数秒之后朱天成就有点后悔了，自己不应该被一颗炸弹吓的躲起来，眼前人影晃动，明显就是金级别暗之佣兵。

　　魂淡！

　　朱天成又在心里骂了一句，要是赵国庆在他面前的话他一定会像只疯狗一样扑上去撒咬。

　　不管怎么说朱天成都是飞龙特种部队的副大队长，惊人的作战能力让他很快就冷静了下来，明知道已经掉入了赵国庆的陷井里，却还在想着如何跳出去，至少也要自保才行。

　　眼前的可都是金级别暗之佣兵，绝对是暗之佣兵中的精英，而且一下子就出现了十个，如果不先下手为强的话那就绝对没有活着的希望。

　　朱天成冷静地观察着四周，抓住机会后立即扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”随着一串子弹飞射，距离朱天成最近的敌人负伤倒了下去。

　　得手之后朱天成没有任何的犹豫，也不管后面还有没有赵国庆埋下的炸弹，拔腿就往后撤。

　　他这一撤，完全暴露了目标，暗之佣兵的子弹一起向他砸了过来。

　　跑出还不到二十米的距离，朱天成就被逼停，藏身于一棵树身后进行还击。

　　敌人一边与朱天成作战，其中一名小组长用通讯器讲道：“小队长，对方用的是全自动步枪，好像不是我们的目标。”

　　小队长自然也从枪声分析出了这点，眼睛转了一下说：“即使不是目标也是目标的同伴，先杀了他再说。”

　　“是。”佣兵们应道。

　　“小心一点，目标可能就躲在附近。”小队长接着讲道，“一组负责进攻，二组掩护。”

　　“是。”佣兵们再次应道。

　　十名佣兵迅速分成两组，第一组负责进攻，第二组则寻找有利位置潜伏了下来。

　　虽然只面对五名佣兵的袭击，朱天成却显得有些力不从心的样子，除了刚开始偷袭伤了一名敌人外，直到现在也没有伤到敌人的皮毛。

　　敌人却是越打越猛，逐渐将朱天成给包围了起来，要不了多久就有可能威胁到朱天成的性命。

　　“赵国庆，快点开枪呀，否则我就要死在这里了！”朱天成突然意外地叫道，稍顿就接着叫道，“国庆，别管什么级别挑战赛了！敌人太多了，不是我一个人能应付得了的！你快点出手吧，要是再不出手我就要死在这里了，难不成你还要眼睁睁地看着我死在这里？别忘了，我们是战友，而国家不知道要浪费多少资源才能培养出一名像这样的士兵！别犹豫了，快点动手吧！”

　　这只老狐狸！

　　赵国庆心里暗骂一声，他早已经看出朱天成并没有拿出实力和敌人作战，这时竟然还厚颜无耻地拿战友情和国家来压自己。

　　马蛋的，如果换成是我的话你一定会笑个不停，等我死在那些家伙枪下才出手吧？

　　赵国庆心里又骂了一声。

　　骂归骂，可赵国庆和朱天成完全是两类人。

　　朱天成可以看着赵国庆死在敌人的枪下，可是赵国庆却不能。

　　就像朱天成说的那样，他再坏也是赵国庆的战友，而且国家要想培养出像他这么一名士兵确实需要浪费许多资源和心血才能达到，这点从飞龙特种兵的选拔难度就可以看出，更别说是像混到朱天成这样的副大队长级别的人了。

　　这朱天成当真是无耻到了极点，完全抓住了赵国庆的心理弱项。

　　眼看着敌人就要完全包围朱天成，随时都有可能要了朱天成的命，赵国庆不出手不行了。

　　除了那颗阻止朱天成离去的炸弹外，赵国庆还在四周另外埋了三颗摇控炸弹，目的就是为了在形势失控时挽回局势来用的，此时却浪费在了朱天成身上。

　　“轰隆隆隆！”三颗分布在不同方位的遥控炸弹先后爆炸，虽然没能炸死一名敌人，但是强大的爆炸威力却也伤到了那些想包围朱天成的家伙。

　　爆炸让敌人的脚步受阻，朱天成也明白赵国庆引爆炸弹的用意。

　　这是给他朱天成的一次机会，如果他还不拿出实力来作战的话，那赵国庆将会收手不管，任由他死在敌人的枪口之下。

　　魂淡！

　　朱天成原本是想借自己的危机逼赵国庆现身的，却没想到赵国庆只用了几颗炸弹就解决了问题，感觉自己在赵国庆面前好像总是输了那么半筹。

　　见危机已经解除，而赵国庆已经打定了主意不再出手，朱天成只能硬着头皮自己来了。

　　飞龙特种兵副大队长的真正实力拿了出来，只见朱天成猛地从树身后飞跃出来，人在空中枪声就跟着响了起来，子弹飞射，一名受伤来不及躲避的佣兵成了他的枪下亡魂。

　　身子落地，枪口调转向另一个方向，又是一串子弹飞出，一只想要向他开枪射击的家伙死了。

　　论单兵作战实力，朱天成可能只比金级别暗之佣兵高出那么一点，可问题时他此时所面对的都是受了伤的家伙，实力自然是远在他之下，轻易的就解决了两名暗之佣兵。

　　朱天成没有自己的身子停下来，就地一滚就隐入一块山石后面，接着一颗手雷就从石头后面飞出去落在了第三名敌人脚边。

　　“嗵！”第三个金级别暗之佣兵死在了朱天成手中。

　　一口气解决了三名金级别暗之佣兵，虽然都是受了伤的，但是足以证明朱天成的实力绝不容小觑！


第150章 失望的朱天成

　　厉害！

　　赵国庆也为之感叹，这朱天成不是一般的强，不愧为飞龙特种部队副大队长。

　　佣兵小队长同为之一怔，他将人员分成两组原意是留下一组提防随时可能出现的赵国庆，却没想到只凭朱天成一人就一口气要了他手下三条人命，这样下去还得了？

　　“上，全都给我上，宰了他！”佣兵小队长恼怒地叫道，动员全部力量去对付朱天成。

　　虽然佣兵只剩下七人，但是狙击手、火炮手全都在第二组，实力之强是可想而知的。

　　朱天成先是遭到了火炮手的重火力袭击，被迫从山石后面转移位置，他这一露头就遭到了狙击手的袭击，一颗子弹打中了他的胸口。

　　“啊！”朱天成连滚几圈落到了一个小土坑里面。

　　赵国庆眼睛猛地一睁，心想这朱天成该不会是死了吧？

　　朱天成趴在土坑里面一动不动，样子看起来当真像死了一般。

　　子弹打在了胸口，就算是不死也应该重伤吧。

　　敌人非常警觉，并没有因为狙击手击中了目标就贸然上去，而是派出了火炮手再次对朱天成进行火炮袭击。

　　这是要碎尸的节奏呀！

　　赵国庆一点也不喜欢朱天成，甚至可以用讨厌来形容对朱天成的感觉，可大家毕竟是战友，不能眼睁睁看着他人死了还要遭到毁尸。

　　这帮魂淡，还真当我大天朝没人了吗？

　　赵国庆心里面骂了一声，放下望远镜，端起狙击步枪就瞄准了敌人的火炮手，紧接着就扣动了扳机。

　　“噗。”火炮手刚打算袭击朱天成，脑袋就被子弹打爆了，人倒下去时手指惯性地扣动了扳机，火箭弹直接在地面上炸了开。

　　“轰隆！”火炮手被炸的粉身碎骨，就连他身边的一名步枪手也因爆炸身受重伤。

　　十名敌人只剩下六人，其中三个还身上有伤，真正能全力战斗的也就只有小队长、狙击手和另外一名机枪手。

　　“是狙击手！”敌狙击手敏锐地察觉到火炮手是死在狙击手之下，本能地闪身躲到了掩体后面，接着叫道，“是我们的目标！”

　　其他人也纷纷躲到了掩体后面来躲避赵国庆的袭击，小队长则叫道：“有人看到他在什么位置吗？”

　　没人知道赵国庆的位置，刚刚所有人的注意力都放在了朱天成身上，哪会注意到躲在山坡上的赵国庆？

　　敌人自以为躲的隐密，却不知道居高临下的赵国庆依然看的清楚，每个人都暴露在他的枪口之下。

　　击毙火炮手后，赵国庆立即将第二个目标定在了对自己威胁最大的狙击手上。

　　狙击手最为了解狙击手，敌狙击手的目光在附近搜索一周后自然而然地落在了山坡上面，并且将范围缩小到了赵国庆藏身附近位置，紧接着目光就落在了赵国庆的伪装上面。

　　“噗。”一颗子弹由山坡上飞来，准确地击中了敌狙击手的眼睛，接着从其后脑飞了出来，没入泥土中。

　　“在山坡上！”有人根据狙击手和火炮手死去的角度分析出赵国庆躲在山坡上，只是具体位置却还不清楚。

　　眨眼之间火炮手和狙击手就先后被毙，再联想到赵国庆之前对暗之佣兵的所作所为，眼前的家伙们全都紧张了起来。

　　赵国庆真的只是一个新兵吗？

　　他为什么会这么厉害？

　　我们还能活着回到家里吗？

　　佣兵们在心里自问，一场猎杀反成了被猎杀。

　　“噗。”机枪手也跟着倒了下去，剩下的敌人心里完全没底了。

　　眼前这些可是金级别暗之佣兵，暗之佣兵中的精英，在暗之佣兵中他们就是至高无尚的存在。

　　可是，现在他们心中除了恐惧还是恐惧，如同第一次上战场的新兵一般。

　　这就是狙击手战场上所能产生的震憾力，即使敌人的数量再多，战斗力再强，只要有一名狙击手出现就足以让每个人心里产生恐惧。

　　佣兵小队长趁着机枪手被击毙的瞬间跳到了一颗大树后面，高大的树身可以阻挡山坡上的视线，从而保护他。

　　那名被自家火炮弹炸伤的佣兵倒在地上重伤不起，根本不需要去管他，用不了多久他就会自己断气。

　　另外两名伤员一个躲在小队长左侧的草丛里，一个躲在右侧的石头后面，这两个地方都不是理想的隐蔽点，赵国庆依然能看到他们，并将其击毙。

　　“队……队长，我……我们不行了，撤……撤吧？”重伤佣兵艰难地说。

　　撤？

　　十名金级别暗之佣兵连一个赵国庆都对付不了，死了六个，到最后还要撤？

　　这不止是他们这些人的耻辱，更是暗之佣兵的耻辱。

　　小队长也知道只凭眼前的力量想要杀了赵国庆根本是不可能的事，可是他却陷入到了僵局之中，现在回去上面的人绝不会让他好看，说不定还会直接将他处死。

　　再说了，现在只要一露头就有可能死在赵国庆的枪下，怎么撤？

　　小队长一咬牙，历声叫道：“妖言惑众、扰乱军心，该死！”说着就扣动扳机亲手解决了重伤佣兵。

　　亲手杀了自己的同伴，这也是形势所逼，迫不得以。

　　一来杀了重伤佣兵可以断了其他人撤退的念头，好拼死一战发挥出更大的战斗力来，或许还有活着离开这里的希望。

　　二来，重伤佣兵活着也是痛苦，杀了他倒是对他的解脱。

　　开枪之后小队长做出一脸的凶相吼道：“我们的目标就在前面，谁要是能杀了他我就把小队长的职位让给他，胆敢再说撤退的人就和他一个下场！”

　　这一招果然管用，再一耳光再给个枣，剩下的两人再也没有撤退的想法。

　　问题是，直到现在他们还不知道赵国庆隐藏的具体位置，而他们则暴露在赵国庆的枪口下，这仗对他们来说根本没办法打。

　　赵国庆原本想先击毙佣兵小队长的，见对方躲的隐密只能作罢，掉转枪口将目标改为了那两名伤者身上。

　　“噗。”躲在石头后面的家伙正在努力寻找赵国庆呢就死在了子弹之下。

　　“噗。”紧接着是那名躲在草丛中的家伙。

　　小队长一看自己的人全牺牲了，心就像掉进了冰窟窿里一样，冻的他浑身发抖。

　　赵国庆早已经摸清了敌人的数量，知道这里就只有这十名敌人，眼前只剩躲在树身后的小队长，同时他也知道小队长短时间内是不会从树身后出来的。

　　既然你不出来，那就由我过去吧。

　　赵国庆不想浪费时间，谁知道是否还有其他敌人会来这里。

　　从山坡上一路奔下来，赵国庆使用的正是从萧娅婻那里学来的蝴蝶步。

　　刚刚接触蝴蝶步时赵国庆只是在动作上模仿，一次偶然的机会他在练习蝴蝶步时动用了体能的真气，结果发现真气顺着大腿直达脚底，是那么的顺其自然。结果发生了更美妙的效果，仿佛自己真的如同蝴蝶一般轻盈，可以随风飘舞。

　　这就是传说中的轻功吗？

　　赵国庆不知道的是，蝴蝶步原本就是一门轻身功法，是萧娅婻在练习古老的轻功时根据蝴蝶身法所创。

　　可以自创武学，可见萧娅婻这位百世难得一见的武学天才修为是何等之高，没有一定的武学积累根本不可能自创武学。

　　赵因庆在蝴蝶步的修为实际上还处于初窥的入门阶段，如果真的能完全掌握蝴蝶步，那他将来在战场上将会是无往不利。

　　此时蝴蝶步的好处就完全体现了出来，赵国庆身形迅速，却又非常的轻盈，一路跑来几乎不发出任何声响，以至于躲在树身后的佣兵小队长根本不知道他已经离开山坡下来。

　　如果让他知道的话，那他一定会恨的打自己的脸，白白浪费了逃离这里的机会。

　　距离敌人越近，赵国庆就越是放慢速度，更为小心地接近敌人，计划着出其不意地扑过去杀了对方。

　　同时，赵国庆还得警惕地上的尸体，谁知道会不会突然间诈尸，有一两个没死透的家伙突然向自己发起袭击。

　　因此，在距离目前标不到二十米时他连呼吸都快停了下来，显得异常小心，就像一只悄悄接近猎物的豹子一般。

　　赵国庆在接近敌人，却不知道这个时候一把枪却在背后指向了他。

　　持枪的不是别人，正是已经死去的朱天成。

　　事实上朱天成并没有死，他穿了避弹衣，那颗子弹对他连一丁点伤也没有造成，不过是在诈死而已。

　　他的目的很简单，逼赵国庆出手和敌人作战。

　　这个计划很成功，赵国庆出手了，唯一让他失望的是那些佣兵根本没伤到赵国庆。

　　马蛋，还他妈的金级别暗之佣兵呢，也太不堪一击了吧？

　　一个新兵蛋子就把你们全给搞定了。

　　朱天成心里恨恨地叫着。

　　这话说的有些简单了，如果与敌人作战的不是赵国庆，如果赵国庆使用的不是狙击步枪，那结局可能就完全不一样了。

　　就连朱天成自己也不敢拍着胸脯说他可以同时对付十名金级别暗之佣兵。


第151章 决战副大队长

　　出现眼前的局面就只有一种解释，那就是赵国庆已经强大到了凭借狙击步枪和事先的准备，就可以同时对付十名金级别暗之佣兵。

　　他，有这个实力！

　　朱天成对此表示非常的不爽，发现赵国庆开始靠近并准备解决最后一名敌人后，他把枪口指向了赵国庆。

　　这时只要朱天成开枪，那赵国庆就有八成的机率会死去，而朱天成也不需要为事后担忧，只需要说是暗之佣兵干的就行了。

　　或许朱天成非常恨赵国庆，恨得想借敌人之手杀了赵国庆，可真的让他在自己战友背后开枪，他却有些做不到。

　　枪口微微晃动，朱天成内心在剧烈挣扎着。

　　眼看着仅有的机会就要消失了，朱天成咬了咬牙，一脸的坚定。

　　“啪啪啪……”一串子弹突然从另一个角落里飞射出来阻止了一切的发生。

　　开枪的是曹大明，他一直跟随在赵国庆、朱天成之后，因为两人都是高手中的高手，所以他不敢跟的太近，却还是目睹了整个经过。

　　当看到朱天成想要向赵国庆开枪时，曹大明也是非常惊讶，副大队长怎么能做出这种事来，当真那么恨赵国庆吗？

　　不管怎么说，曹大明开了枪，成功阻止了悲剧的发生。

　　子弹打在了朱天成前面一米处的地面上，朱天成心里一惊，本能地潜伏到土坑里面，扭头看向枪声传来的方向。

　　枪声响起之时赵国庆已经距离目标不足十米了，枪声一响他本能地就闪身躲避，跳到了不远处的草丛中，同样扭头看向枪声传来的方向。

　　躲在大树后面的佣兵小队长自然也听到了枪声，同时也听到了赵国庆躲藏时所发出的声音，惊的他心脏都快从嗓子里面跳出来了，暗道：“神呀！是谁开的枪，我谢谢你了，不然我可能就死在那家伙手中了！”

　　开始赵国庆以为开枪的是敌人，心里还在咒骂对方破坏了自己的行动。

　　紧接着赵国庆就和朱天成同时看到一个人影在山林里闪动，不是向他们这边赶来，而是离开这里。

　　不是敌人？

　　自己人！

　　这里怎么会出现第三名飞龙特种兵呢？

　　赵国庆和朱天成心里都非常的奇怪，想法却完全不同。

　　朱天成惊出了一身的冷汗，知道那串子弹是对他的警告，心里暗自庆幸自己还没来得及开枪，否则就真的是踏上了一条不归路。

　　赵国庆则发现了探头张望的朱天成，心里一阵的疑惑。这家伙没死？

　　虽然没有亲眼目睹刚刚发生的事，但是聪明的赵国庆也猜出了个大概，知道为什么突然有枪声响起及目的。

　　好你们朱天成，也太狠了点吧？

　　赵国庆恨不得现在就过去杀了朱天成，至于眼前最后一名敌人可以先放手不管。

　　朱天成见赵国庆扭头瞪着他，一脸的尴尬，却老奸巨猾地叫道：“国庆，我来帮你，一起杀了那家伙！”说着就放出一串子弹打在佣兵小队长躲藏的树身上，借此来掩饰自己的尴尬。

　　佣兵小队长发现了赵国庆，原本想开枪袭击的，却被这串子弹打乱了计划。

　　魂淡！

　　赵国庆心里面恶狠狠地骂了一句，可眼前还有敌人在，不能放任不管，只能将对朱天成的仇恨暂时放在一旁。“副大队长，我把他逼出来，你杀了他！”

　　“好。”朱天成应道。

　　赵国庆摸了颗手雷出来，拔掉火环像滚珠子似的滚到了佣兵小队长脚边。

　　手雷停下来的位置非常有技巧，距离目标只有半米的距离，除非对方从树后出来，否则手雷爆炸后的碎片绝对能炸死他。

　　看到这颗手雷，佣兵小队长的脸都绿了，想不出来都不行。

　　“嗵！”手雷爆炸前半秒一道身影从树后跳了出来，同时一串子弹袭向赵国庆。

　　赵国庆早知道对方跳出来会先将自己当成射击目标，因此一早就躲在了对方射击不到的地方。

　　朱天成在后面早已经做好了准备，并且根据手雷落下的位置判断出了敌人跳出来的角度，因此对方一现身就扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”一串子弹飞射过去。

　　朱天成作为飞龙特种部队副大队长，枪法绝对是一绝，至少有三发子弹击中了目标，其中一发还击中了要害部位。

　　目标落地后没有立即毙命，端起枪还想向赵国庆袭击，却被赵国庆抢先一步扣动了扳机。

　　“噗。”近距离射击，狙击步枪的子弹直接贯穿了目标的脑袋。

　　至此，十名暗之佣兵已经全部死去。

　　赵国庆向四周扫了一眼，再次确定周围没有活着的敌人后，将目光恶狠狠地投到了朱天成身上。

　　朱天成从土坑里面爬出来，对于之前他想要在赵国庆背后开枪及曹大明阻止他的事情是一个字也不提，就像什么也没发过似的，面带笑容地走到赵国庆面前说：“国庆呀，没想到你这以厉害，一个人就解决了六名敌人，而且还是金级别暗之佣兵。”

　　赵国庆眉头微皱，听出了朱天成的言下之意是说另外四人是他解决的，连这最后一人也算在了他头上。

　　魂淡，就算是按人数来说我也比你多了两个，这场级别挑战赛是我赢了。

　　赵国庆真想上去抽朱天成两个大嘴巴子，表面上却心平气和做出一副为难的样子说：“副大队长，这场级别挑战赛该怎么算？”

　　话已经挑明了，如果朱天成是个男人的话应该承认赵国庆赢得了这场比赛，无耻一点的话可以说算是个平手，可是朱天成的无耻已经没有了底线。

　　“是呀，人是我们一起解决的，胜负还真不好说。”朱天成也做一脸为难的样子，接着眉开颜笑一副开心的样子说，“我有主意了！国庆，我知道你的格斗输非常厉害，在飞龙特种部队可谓是打遍天下无敌手。不如这样吧，我们两个来一场格斗赛，谁赢了就算是谁获得了这场挑战赛的胜利，怎么样？”

　　马勒个比的，你他妈的还能更无耻一点吗？

　　赵国庆心里一阵怒骂。

　　谁都知道，在赵国庆进入飞龙特种部队报道那天朱天成曾经一拳装饰他打飞了出去，两人之间的格斗实力相差非常明显。

　　现在朱天成却要拿格斗来分胜负，这不明显是在欺负人吗？

　　朱天成一脸的贱笑，那样子就像好是在说：“我就欺负你怎么了？”

　　赵国庆正愁没机会教训朱天成呢，他却提出了用格斗来分胜负，这真是想睡觉就有人送来了枕头。

　　姓朱的，你以为我赵国庆还是刚进飞龙特种部队时的赵国庆吗？

　　赵国庆心里冷哼一声，做出一脸憨厚的样子说：“嗯，好，这个办法最公平了。”

　　朱天成心里直乐，脸上的笑容更贱了，冲赵国庆讲道：“国庆呀，我们点到为止，你可不能下手太狠呀！”心里却在想着要利用这次机会直接将赵国庆给打残。

　　“嗯，点到为止。”赵国庆依然一脸的憨厚，心里却又骂了一句，暗道，“姓朱的，等着，我一定会把你打的猪头似的，保证连你妈也认不出你来！”

　　两人各自将武器装备放下，然后就摆开了架式。

　　“国庆，开始了！”朱天成装模作样地提醒了一句，话说到一半却已经挥拳打了出去。

　　耍赖？！

　　赵国庆有些怒，也挥拳迎了上去。

　　这一拳朱天成直接拿出了全力，没有一点的虚招，想要在力量完压赵国庆。

　　赵国庆同样使出了全力，这一拳他想测试一下自己与朱天成之间的力量差距有多大。

　　“啪。”两只拳头硬碰硬地砸在了一起，反应却各不一样。

　　赵国庆连推两步，拳头发麻，心里却暗喜。“自己的力量还是不如朱天成，可和刚进入飞龙特种部队那天比起来，自己现在获胜的机率至少提高了六成！”

　　朱天成面色连变，先是意外，接着是不解，最后却成了愤怒。

　　赵国庆刚入飞龙特种部队那天，朱天成一拳将他打飞了出去，可现在却只是让他后退了两步，这种进步速度完全吓到了朱天成。

　　这才多长时间呀？

　　朱天成心里感到了一丝害怕，以这样的速度发展下去要不了两个月时间赵国庆在力量就或许就会与他持平。

　　这小子太可怕了，绝对留不得！

　　朱天成又动了一丝杀意，又是一拳全力砸了过去。

　　既然已经摸清了力量间的差距，赵国庆也不在和对方拼力量，改用鹰爪功对敌。

　　赵国庆招式一变，朱天成立即跟着变招，使用的是与朱元忠相同的八卦掌。

　　同时八卦掌，朱天成使出和朱元忠使出的效果却完全不同，就像同一套拳法分别有大人和小孩子使出一样，无论是力量还是对拳法的感悟都处于两个阶段。

　　朱天成果然厉害！

　　赵国庆心里暗道，自己的鹰爪功完全受制于八卦掌，就像是一只被关在笼子里的小鸟一般，想飞却飞不出去。

　　“呼！”劲风袭来，朱天成使出了杀招，想要分出胜负来。


第152章 意外太多了

　　这一掌直接朝着赵国庆的胸口拍来，其速度之快让人避无可避。

　　如果赵国庆当真被朱天成这一掌给打中了，那胸骨断裂是铁定的，至于会产生什么更严重的内伤就不得而知了。

　　朱天成过早地流露出了胜利的笑容，这一掌所发挥出的力量已经超出了他以往的实力，可以说是爆发出了自身的潜力，想要凭这一掌直接忘掉赵国庆一身的修为。

　　眼看着手掌就要拍在赵国庆身上了，这时赵国庆却突然间如同一只蝴蝶般飘动，朱天成的手掌拍在了虚空上。

　　躲……躲开了？

　　朱天成一脸的不敢相信，那一掌就算是与他同级别的人也不可能躲过，可赵国庆竟然躲过了？

　　兴奋一下子转变成了失望，朱天成在情感上经历了一次大起大落，使他的反应略微变得那么迟钝一点。

　　这时朱天成千不该万不该，不该在赵国庆躲过他攻击的时候分神。

　　赵国庆原本没想过使用蝴蝶步的，是朱天成将他逼入了绝境，不得不使用蝴蝶步来躲避对方的袭击。

　　在蝴蝶步的修为上赵国庆还处于入门的初识阶段，可就在朱天成将赵国庆逼入绝境之时，赵国庆在蝴蝶步上面却产生了一种顿悟，向上迈入了一个小台阶。

　　别小看这么一个小台阶，普通人至少需要一年的修练才行，就赵国庆这样的武学天才也至少需要一个月后才能达到，可朱天成却帮他突破了一个无形的桎梏，一下子迈入到了另一个境界，初成。

　　这件事如果让萧娅婻知道的话，那一定会骂赵国庆是个变态，这样的悟性简直是逆天了！

　　躲开朱天成的攻击之后，赵国庆右手就如勾一般朝朱天成脖子抓了过去，鹰击！

　　这一招在鹰爪功中并不能算是最厉害的招术，却是此时最有效的招术，同时也是赵国庆最为纯熟的一招。

　　朱天成只不过稍一分神，形势就发生了逆转，刚刚还是赵国庆陷入绝境之中要被他中伤，可此时却变成了他坠入绝境之中。

　　如果赵国庆一抓真的抓住了朱天成的脖子，那朱天成的脖子就会断掉，小命也会因此丧失。

　　朱天成一击拍在虚空之中，这一招又使出了全力，想要收式是根本不可能的，身体惯性地向前冲去，没有一丝的余力去躲避赵国庆这一击。

　　既然无法躲避，朱天成心里一横，想着左右是个死，扬起左手就朝赵国庆心脏拍去，来了一招同归于尽。

　　赵国庆嘴角露出笑意，朱天成的应变早已经在他的考虑之中，而抓向其脖子的一击不过是凶招。

　　赵国庆恨朱天成，可两人的心性毕竟不同，朱天成是真的对赵国庆动了杀意，而赵国庆却绝不会杀了自己的战友，即使那个人想杀自己。

　　当然，如果朱天成背叛了飞龙特种部队、背叛了国家的话就另说了，赵国庆会毫不犹豫地杀了他。

　　只是，朱天成并没有背叛飞龙特种部队和国家，只是人无耻了一些，这也是宋飞杨容忍他的一个原因。

　　袭击朱天成的脖子不过是个虚招，在朱天成左手想要袭击赵国庆心脏时，赵国庆另一只手却突然在中途将其截住。

　　“咔！”一声脆响传来，朱天成只觉得手腕传来剧痛，接着左手就失去了知觉，无力地坠在那里。

　　一招得手，赵国庆身形立即后退，与朱天成拉开四五米的距离，沉声说：“副大队长，胜负已分了吧？”

　　朱天成左手手腕被断，明显已经输给了赵国庆，识趣的话他应该当场认输才对。

　　可是，朱天成为人无耻，再加上被赵国庆这个新兵所伤，又想到自己输掉了级别挑战赛，脑子突然间短路了一般。

　　怒火烧心，朱天成已经完全失去了理智，暴吼一声：“我要杀了你！”说完就朝着赵国庆扑了过去，也不想想他究竟是不是赵国庆的对手。

　　赵国庆眉心轻皱，对朱天成的态度非常不满，却没有出手，以蝴蝶步避开对方的袭击后再次拉开距离讲道：“副大队长，你这算什么意思？”

　　“什么意思？哼！”朱天成双眼赤红，右手竟然向腰间的手枪抓去，想要开枪袭击赵国庆。

　　赵国庆怒了，抬手就甩出了一把飞刀。

　　“啊！”朱天成痛叫一声，刚刚拔出的手枪落在了地上，右手掌心被飞刀贯穿。

　　左手被断，右手被伤，朱天成现在就算是想对赵国庆不利也是没一丁点办法了。

　　“你……”朱天成郁闷的一口气没回过来，张嘴吐出一口鲜血，接着就两眼一黑晕倒在了地上。

　　刚开始赵国庆还以为朱天成又在玩花招，等确定他真的气晕过去后，不由的摇头轻叹一声：“我说，你这副大队长的气量也太小了吧？”

　　现在没人和赵国庆争了，这场级别挑战赛算是赵国庆赢了。

　　赵国庆收起十名佣兵的胸章作为自己胜利的凭证，接着又在山区逗留了一天，确定没有其他敌人后才返回基地。

　　朱天成可以说是和赵国庆一前一后回到基地的，前后不超过一分钟。

　　两人见面后，赵国庆敬了个礼，面露微笑，朱天成却黑着一张脸直接回自己的房间去了。

　　“出什么事了？”

　　“不知道呀。该不会是副大队长输了吧？”

　　“这怎么可能？你又不是不知道副大队长的能耐，赵国庆一个新兵怎么可能赢副大队长！？”

　　“可你没看到副大队受伤了，右手上面绑着绷带，而且回来后一句话没说就直接回自己的房间去了，这像是获胜的样子吗？”

　　“没错。别忘了曹中队也输给了赵国庆，赵国庆绝对是一个创造奇迹的人，说不定他真的赢了呢。”

　　“嗯，有可能。”

　　……

　　人们纷纷猜测，这场级别挑战赛究竟是谁赢了。

　　几分钟之后，确切的消息就传开了，赵国庆在这次级别挑战赛中获胜。

　　“天呀，真的是赵国庆赢了！”

　　“我去，连副大队长都输给了赵国庆，这小子是要逆天的节奏呀！”

　　“不可思议，真的不可思议！”

　　……

　　人们发出一阵阵感叹，却不知道赵国庆此时正打算做另一项让整个飞龙特种部队都感到震惊的事。

　　交完任务赵国庆就直接来到了大队长宋飞杨的办公室。

　　“赵国庆，你找我有什么事吗？”宋飞杨一脸好奇地问，这还是赵国庆进入飞龙特种部队之后第一次来办公室找自己。

　　“报告大队长，我在挑战赛中赢了副大队长！”赵国庆不亢不卑地说。

　　宋飞杨点头应道：“嗯，这件事我已经知道了。你做的非常不错，竟然打败了朱副大队长，当真出乎我的意料。”

　　宋飞杨当然知道赵国庆获胜了，一来在赵国庆与朱天成进行决斗时曹大明就潜伏在附近，目睹了整个过程，并且先一步回到基地向宋飞杨做了详细的报告。

　　另一方面任务室那边刚刚也打过电话向他做了报告。

　　对于赵国庆的表现宋飞杨非常满意，尤其是在朱天成问题的处理上，他能够在获胜的情况下没有失去理智杀了朱天成，这点足以看出赵国庆处理事情上非常的成熟。

　　赵国庆接着讲道：“大队长，我想挑战你。”

　　“挑战我？”宋飞杨一脸的惊讶加意外。

　　赵国庆应道：“是的，我要挑战你！只要我能赢了你，那就能证明我是飞龙特种部队第一！”

　　宋飞杨明白了过来。

　　你太弱了。

　　等你成了飞龙特种部队第一我再告诉你。

　　这是宋飞杨曾经对赵国庆说过的话。

　　飞龙特种部队第一，这就是赵国庆进入飞龙特种部队的目的，而这次要挑战宋飞杨的目的也非常明确。

　　打败宋飞杨，证明自己是飞龙特种部队第一，获得哥哥牺牲的经过。

　　宋飞杨心里笑了笑，亲眼看着赵国庆的成长让他非常的高兴。

　　之前萧娅婻曾经说过，飞龙特种部队里面唯一能与赵国庆一战的就只有朱天成了，现在连朱天成都败给了赵国庆，足以证明赵国庆在格斗技上的成就已然是飞龙特种部队第一。

　　稍作犹豫后宋飞杨就做出了决定，给赵国庆一次证明他实力的机会。

　　“好，我知道了。你先回去休息吧，这件事我会做安排的。”宋飞杨不慌不忙地说。

　　“是！”赵国庆兴奋地应道，敬礼后离开了宋飞杨的办公室。

　　几分钟之后赵国庆想要直接挑战大队长宋飞杨的消息就再次像瘟疫一样在飞龙特种部队里面传开了，每个人脸上除了震惊外更多的是不可思议。

　　“赵国庆该不是疯了吧，竟然要挑战大队长？”

　　“天呀，那家伙没疯也差不多了，呵……呵呵。”

　　“别忘了那小子刚刚打败副大队长，挑战大队长……或许他真的有那个实力。”

　　“怎么，你该不会是认为那小子能打败大队长吧？”

　　“不好说。”

　　……

　　这一天赵国庆给整个飞龙特种部队带来的意外实在是太多了，一天当中人们谈论最多的就是……赵国庆！


第153章 勉强够格吧

　　深夜。

　　朱天成终于从房间里走了出来，避开所有人的目光后离开了基地，一路往后山跑去，中间故意停下来三次侦察是否有人跟着他。

　　一个小时后，朱天成在距离基地十公里外的山脚下停了下来，这里是一片竹林。

　　头顶是数不尽的繁星，一轮明月高挂于空，为大地带来些许光亮。

　　置身于这竹林中如同置身于诗情画意的仙境之中。

　　朱天成却没有任何心情欣赏这美景，张望着脑袋四处寻视着什么。

　　“你来晚了。”一个声音突然从朱天成身后冒了出来。

　　朱天成的身子明显颤抖了下，接着转身回头看去，一个浑身黑衣的男子站在他十米之外的一块山石上面。

　　男子身体略瘦，站在那里好像完全与周围的环境融为一体，不发出任何气息。

　　唯一美中不足的是，他的脸有些腊画，没有一点的生气，显然带了一张人皮面具，不想被人看到他本来的样子。

　　朱天成半夜三更跑到竹林里面与一个通体黑衣还戴着人皮面具的男子相会，一下子让周围的气氛变得诡异起来。

　　另外，身为飞龙特种部队副大队长的朱天成，在人前要可谓是天不怕地不怕，此时两眼却充满了恐惧，不敢与对方对视。

　　“对……对不起，我怕有人跟踪我，因此在路上浪费了一点时间。”朱天成低垂着脑袋说，就像是一个做出了错的小学生一般。

　　“你的任务失败了。”黑衣男子讲道，声音就像他那张脸一样，没有一丝的生气。

　　“我……”朱天成刚开口，黑衣男子就朝他扑了过来。

　　黑衣男子的速度非常快，两人之间相隔十米，可他却眨眼之间就到了朱天成面前，接着就出手了。

　　作为八卦门的高手，朱天成现在却根本没有躲避的机会，就算是有机会他也不敢躲。

　　“嘭。”黑衣男子一拳打在了朱天成胸口。

　　朱天成硬生生地承受了这一拳的力量，整个人都倒飞了出去，落在了数米之外，挣扎着却没能站起来，还张嘴吐出一口血来。

　　黑衣男子出手之后就背负双手而立，一双眼睛落在朱天成身上。

　　刚刚那一拳对他来说只不过是稀松平常的一拳，可是却让朱天成避无可避，直接重伤不起，可见他的实力已经达到了一个恐怖的地步。

　　“失败就失败了，你不该妄想解释来掩饰自己的过错。”黑衣男子讲道，刚刚那一拳是对朱天成试图掩饰的一种惩罚。

　　“是。”朱天成应道，不再做任何解释，否则他这条命会永远留在竹林里面。

　　黑衣男子接着讲道：“一个月以后会有一个世界特种兵集训，我希望到时候你能将赵国庆送到那里去。”

　　朱天成一听，完全怔在了那里。

　　每隔三年世界各国就会合力举办一次特种兵集训，典时能参加集训的特种兵都是各特种兵精英中的精英，或者是最为有潜力的新进特种兵。

　　每个国家只有两个名额，因此参加世界特种兵集训的名额绝对是抢手货。

　　参加世界特种兵集训的人拥有相当的好处，其一就是可以和世界各国最顶尖的特种兵进行交流，从而提升自己的实力；其二则相当于为参加者渡了一层金，回国之后升官之路将会一路通畅。

　　朱天成让朱元忠在这个时候进入飞龙特种部队就是希望他能获得这么一个名额，代表天朝参加世界特种兵集训，回国之后再加上自己的铺路，将来就算是当不成飞龙特种部队大队长，像自己一样弄个副大队长是铁定的事情。

　　总之，参加世界特种兵集训拥有许多看得到或者看不到的好处。

　　朱天成一听要让这个机会给赵国庆，完全无法理解。

　　“我……我不懂，为什么要让他去？”朱天成壮着胆子问道。

　　黑衣男子瞪了朱天成一眼，却没有再动手，沉声讲道：“要不是因为你这个无能的家伙摆不平他，那就不用这么做。”

　　朱天成再次低下头来，想到自己任务失败却没有得到更多的惩罚，心里一阵的侥幸。

　　黑衣男子话音微顿，接着讲道：“有许多事情国内不方便做，国外却可以做。”

　　朱天成一下子明白了过来，这是要在国外向赵国庆动手！

　　金级别暗之佣兵、忍者杀手，这些看起来非常了不起的力量，真正放到世界各国强大的势力面前，他们却如同蝼蚁一般的存在，只要他们出手了，那赵国庆就会死无葬身之地。

　　一想到赵国庆参加世界特种兵集训会有去无回，朱天成心里就一阵的得意，感觉自己出了一口恶气。“姓赵的，这次你死定了！”

　　“是，我会尽力让赵国庆拥有一个参加世界特种兵训练名额的。”朱天成应道。

　　“不是尽力，而是一定！”黑衣男子纠正道。

　　朱天成一怔，想要参加世界特种兵训练不是他说了就算的。

　　就算是赵国庆可以拥有飞龙特种部队的代表资格，可他真的想拥有一个世界特种兵集训的名额，那还必须和其他几大军区的特种兵精英进行角逐才行，只有最后胜利的两人才能获得名额。

　　朱天成想要反驳却不敢，只能硬着头皮讲道：“是，我保证赵国庆一定会拥有一个名额的。”

　　黑衣男子不再说话，他来这里的目的已经达到了，转身就消失于月光之下。

　　在黑衣男子面前朱天成一直承受着一股无形的压力，等对方离开后他才重重地松了一口气，挣扎着盘膝而坐运气调息，直到两个小时后才起身回到基地。

　　因为不知道宋飞杨会怎么安排自己的挑战，所以赵国庆这次归队后没敢再离开基地去训练，再加上与朱天成一战消耗了他不少的精力，他一直留在基地里面训练。

　　金针刺穴之法可以让赵国庆比别人睡的更少，却拥有更充沛的精力，因此赵国庆可以说是整个飞龙特种部队起床最早的一位。

　　作为一名战斗人员，飞龙特种部队的每位成员都保持着睡觉也会睁只眼睛的习惯，警觉性非常高。

　　这天赵国庆还没有睁开眼睛，突然间察觉到了一丝危机感，本能地睁开了眼睛，就见空中一只板凳砸了下来。

　　有人偷袭？

　　赵国庆心里一惊，身子一滚避开了板凳的袭击，人却掉下了床。

　　还没等赵国庆身体落在地上呢，旁边突然砸过来一只拳头。

　　“啪。”赵国庆身后抓住了拳头，前面却有一只脚猛地踹了过来。

　　赵国庆临危不乱，仰头避开袭击，另一只手已经抓到了对方脚腕，双脚这才触碰到了地面。

　　“呼！”一根木棍夹带着风声朝赵国庆的脚抡了过去。

　　赵国庆抬脚踩在了棍子上，两只手同时用力，拳头的主人和脚的主人就各自飞了出去。

　　“啊、啊啊啊。”四声惨叫接边传来，地面上多了四人，正是冯小龙、冷无霜、李实诚和焦鹏飞，刚刚偷袭赵国庆的更是他们四个。

　　“队长，你出手也太狠了吧？”

　　“我操！队长，你刚才不会是装睡吧，怎么会知道我们袭击你的？”

　　“马蛋，我们和你之间的差距是越来越大了！”

　　“队长，你真是太厉害了。”

　　四人纷纷讲道。

　　赵国庆看着四人，心里又好气又好笑。

　　我出手狠吗？

　　马勒个比的，要是不是我反应的快，现在我怕是得去医务室里面躺着了！

　　“我说，你们这是在玩哪一出？”赵国庆不解地看着四人，自己手下这帮兄弟为什么会趁自己睡着时偷袭自己，不会是集体吃错药了吧？

　　“队长，这你不能怪我们，我们四个是受命袭击你的。”焦鹏飞一脸无辜地说。

　　“受命，受谁的命令？”赵国庆好奇的问，竟然有人能命令自己的手下袭击自己，这个人在飞龙特种部队里面一定不简单。

　　“是我。”一个声音从门口传了过来。

　　贵卿！

　　赵国庆看到了贵卿那张秀美的脸和曼妙的身材，她在飞龙特种部队里的职务不算高，却是大家的带队教官，再加上整个飞龙特种部队里面没人敢惹这个女魔头，因此她才能调动冯小龙四人的。

　　可是，赵国庆直到现在还弄不明白，贵卿为什么要让他们四个偷袭自己？

　　“为什么？”赵国庆不解地问。

　　“你不是要挑战大队长吗？”贵卿反问。

　　赵国庆点了点头，心里却直喊冤。“这和你让他们袭击我有一毛钱关系吗？而且这帮家伙还一个个动真格的，想要把我往死里整！”

　　贵卿义正言辞地说：“如果你连他们四个的偷袭都没办法应对的话，那还有什么资格去挑战大队长？”

　　赵国庆看了看冯小龙四人，四人一个个摆出一脸无辜的样子，那眼神就像是在说：“队长，我们这都是为你老好呀！”

　　“那现在你觉得我有资格了吧？”赵国庆问道。

　　贵卿点头说：“嗯，勉强够格吧。不过，你要想打败大队长的话，那接下来的时间里你必须接受我们的特训才行！”


第154章 简单又困难的比赛

　　“特训？”赵国庆一怔。

　　所有人都同时点了点头。

　　赵国庆从每个人脸上都感到了真诚的善意，虽然他们像其他人一样对自己打败大队长宋飞杨并不抱任何的希望，但是他们无疑是支持自己的，想要尽一点绵薄之力来帮助自己。

　　“好。”赵国庆感激地应道。

　　“既然要特训，那怎么能没有我们呢？”朱元忠带着他的队长和臭脸乔一起走了进来。

　　“他们怎么了？”冯小龙叫道，同时露出一身的敌意。

　　这也难怪，从大家第一次与朱元忠见面时就处于敌对状态，再加上后来朱元忠后来的所作所为，冯小龙等人对他自然没有什么好感。

　　“是我叫他们过来。”贵卿突然开口，并为此做出了解释，“如果我们想让国庆的实力短时间内提升的话，只凭我们几个是不够得，还需要更多的人帮助才行！”

　　臭脸乔走到赵国庆面前讲道：“请放心，我们一定会尽最大的努力帮你提升实力的。”

　　“对，我们会尽最大的努力！”朱元忠跟着讲道，只是他那一脸的坏笑让冯小龙几个更增添了几分敌意，没人知道他对赵国庆的态度已经发生了一百八十度的大转变，在很大一定程度上还非常的感激赵国庆。

　　“谢谢。”赵国庆由忠地说。

　　冯小龙等人对朱元忠的敌意难以消除，可为了帮助赵国庆提升实力也只能暂放隔阂，与朱元忠小队合作，同心协力帮助赵国庆提升实力。

　　单论单兵作战能力的话，那在场所有人中没有一个是赵国庆的对手，因此想要帮助赵国庆提升实力非常的困难。

　　为此，贵卿制定了一个简单粗暴的计划，类实战。

　　所谓的类实战，就是类似于实战的训练，这在特种兵选拔上就已经出现过了，实战是提升单兵作战能力最简单有效的办法。

　　只是，贵卿忽略了一个重要的事实。

　　在一定程度上两个小队联合起来的力量确实非常大，可是赵国庆的实力已经强大到了可以一个人对付十名金级别暗之佣兵，与其比起来他们的力量还是太弱了。

　　训练在后山进行，所有人都认为凭借他们的力量赵国庆就算是能坚持下来也绝对坚持不了多久。

　　事实上却完全相反，赵国庆不但坚持下来了，而且整个训练只持续了半天。

　　这半天赵国庆利用各种计划将两只小队的人马分散，然后逐个解决，可以说到最后是冯小龙等人哭着顺带着求饶才结束训练的。

　　“马蛋，队长这还是人吗？他怎么会这么强？”焦鹏飞吼道。

　　“国庆确实厉害，狙击手的隐藏于袭击特性已经被他发挥的淋漓尽致，恐怕在狙击方面我已经远不如他了。”贵卿一脸的感叹，想着第一次听到赵国庆这个名字时还感觉很不爽，可这才过多长时间一个新兵的实力就远超自己。

　　“看来我想要追上他的脚步是不可能的了。”朱元忠也是一阵的感叹，发现自从两人上次交手之后赵国庆的实力又向前迈进了一步。

　　臭脸乔也是一阵的感叹，庆幸自己及早收手，没有一直针对赵国庆，并断言赵国庆将来一定能成为飞龙特种部队一个传奇人物。

　　打败大队长宋飞杨，或许真的有那个可能！

　　众人的想法已经跟着发生了转变，不再认为赵国庆打败宋飞杨是遥不可及的事情，同时经过这次特训后他们自身反而是受益非浅。

　　赵国庆也没想到这次特训会以这种方式收场，自己的同伴何时变得如此不堪一击？

　　事实上不是冯小龙等人不堪一击，而是赵国庆的进步太过于神速，真的可以用变态来形容，他的实力之强已经远超冯小龙等人所能触摸到的等级，这就是天分和后期努力之间的差距。

　　结束半天特训后，当赵国庆正在想着接下来要如何训练时，大队长宋飞杨派人找到了他。

　　前来寻找赵国庆的是宋飞杨的通讯员，一见面就向赵国庆讲道：“大队长让我来转告你比赛规定。”

　　“比赛规定？”赵国庆先是莫名其妙，很快就明白过来指的是自己挑战宋飞杨的事情。

　　通讯员点头应道：“比赛很简单，大队长现在已经潜伏于后山，只要你能在四十八小时内找到大队长就算是你赢。”

　　什么，就这么简单？

　　不止是赵国庆觉得不可思议，就连一旁偷听的贵卿、臭脸乔一众也是觉得无法接受。

　　这真的是比赛吗？

　　怎么感觉像是过家家的躲猫猫游戏？

　　赵国庆挑战副大队长朱天成时执行的是一个D级任务，所有人都想着与大队长宋飞杨之间的比赛至少也是一个D级任务才对，却没想到根本没有什么任务，比赛直接在基地后山举行，内容更是简单到了极点。

　　其实这正是宋飞杨的聪明之处。

　　曾经暗中伪装指导赵国庆格斗、武学的宋飞杨非常清楚，赵国庆既然能打败朱天成，那单论格斗的话自己绝对不是赵国庆的对手。

　　另一方面，赵国庆现在的综合作战素质同样非常的强，这从他一个人对付十名金级佣兵的事情就可以看出。

　　综合考虑之后，宋飞杨决定规避自己的短处，以长处与赵国庆较量。

　　表面上看起来这只是一场躲猫猫游戏，赵国庆只要找到宋飞杨就算是取得了胜利。

　　实际上却远非如此简单。

　　别忘了宋飞杨是来自于那个部队的狙击手，有着“神狙”的称号，隐蔽潜伏正是他的强项。

　　在以往的战斗中宋飞杨曾经不止一次的深入敌人，任凭敌人的火力轰炸与地毯式搜查都没能找到他，可他在隐蔽潜伏方面的能力非同一般。

　　赵国庆要起找到宋飞杨，那就必须拥有过人的追踪力和敏锐的观察力才行，否则就算是十天十夜他也不可能找到宋飞杨。

　　经过深入剖析之后，人们才发现一个表面上看起来如同儿童游戏的比赛，其困难度却远超D级任务。

　　赵国庆也是眉头紧皱，心里清楚这场比赛要想赢得宋飞杨，远比想像中困难的多。

　　后山说大不大，藏一个师却也不是问题，自己却要在四十八小时之内找到一个狙击天才……

　　暗吸一口气，强迫自己冷静下来后赵国庆向通讯员问道：“比赛已经开始了吗？”

　　通讯员点头应道：“是的，从我见到你那一秒钟就已经开始计时了。”

　　这么说时间已经不到四十八小时了，赵国庆更觉时间紧迫。

　　“这是你的武器装备。”通讯员说着将一把狙击步枪和一套避弹衣递了过去。

　　赵国庆检查了一下，避弹衣是常规的避弹衣，可以抵御普通的步枪子弹近距离袭击；狙击步枪也没有什么问题，只是弹匣里面的子弹经过了改造，简单地说它根本打不死人，这是为了安全着想。

　　贵卿被称之为飞龙特种部队第二狙击手，现在估计要排到第三了，最是了解宋飞杨在狙击方面的能力，因为她那一身狙击功夫就是宋飞杨培养出来的。

　　一看赵国庆的武器装备只是一件避弹衣和一把狙击步枪，贵卿一下子急了，向通讯员问道：“怎么没有其他武器？手衣、军刀指南针……至少也应该配一只望远镜吧？”

　　通讯员摇了摇头。

　　过于简单的武器装备无形中更加增添了比赛的难度。

　　没有食物和引水还好解决一点，山里面有的是替代品，可武器装备要上哪找去？

　　“大队长也只是这样的武器装备。”通讯员讲道，以示这次比赛的公平公正。

　　既然宋飞杨也只是这样的武器装备，那贵卿等人也就无话可说了。

　　通讯员接着向赵国庆讲道：“四十八小时之内你必须得找到大队长才算是赢得了这场比赛，同时四十八小时之内大队长也会找机会袭击，如果你被大队长击中了，那就相当于提前出局了。”

　　赵国庆原本以为宋飞杨只是躲在某个地方让自己去寻找，现在看来自己想的完全错了，宋飞杨会一直移动位置，并且找机会袭击自己。

　　游戏变得更加困难了。

　　“好的，我明白了。”赵国庆应道。

　　通讯员伸手在赵国庆肩膀上轻轻地拍了拍说：“兄弟，祝你好运。”

　　“谢谢。”赵国庆看出通讯员的话不过是句安慰而已，他实际上并不看好自己。

　　也难怪通讯员不看好赵国庆，就连刚刚转变看法的贵卿等人也是一个个摇头轻叹，认为这场比赛赵国庆没有一点胜出的机会。

　　比赛规则很简单，困难度却很高，赵国庆获胜的机会很渺茫。

　　所有人都不看好赵国庆，认为他挑战宋飞杨不过是自取其辱，唯独赵国庆自己不这么认为。

　　大队长，等着我吧，我一定会打败你的！

　　赵国庆斗志昂扬，不管别人如何的看不起自己，他还是充满了斗志，并且做了赢得这场比赛的准备。

　　多说无用，赵国庆决定用事实来证明自己，飞龙特种部队第一！

　　一场简单又困难的比赛开始了。


第155章 决战宋飞杨

　　转眼之间，赵国庆已经在后山度过了人生有使以来最为艰难的四十小时，即使面对再强大的敌人也没有像现在宋飞杨所给他带来的压力大。

　　在过去的四十个小时内，赵国庆先是昼伏夜出，以免遭到宋飞杨的伏击。

　　后来才发现这不过是白白浪费时间，于是改变战略，不管白天黑夜都在寻找宋飞杨，连一眼也没有合过。

　　不得不说宋飞杨的狙击修为已经达到了普通特种兵所无法触摸的地步，而赵国庆这位狙击天才修为也不太差，只是……

　　狙击方面的修为就像飞射出去的子弹一样，真正的是差之毫厘失之千里。

　　有三次赵国庆都以为自己要找到宋飞杨了，可到最后才发现是一个陷井，差一点因此被提前淘汰出局，幸好他反应的快才得以扭转局势。

　　对于赵国庆来说，过去的四十小时内宋飞杨就像时时刻刻跟在他身边似的，可他又不能真的看到对方。

　　高手，绝对的高手！

　　赵国庆对宋飞杨做出如此评价，同时确定自己在狙击隐藏方面绝不是宋飞杨的对手。

　　该怎么办呢？

　　难道就这么的认输？

　　认输绝对不是赵国庆的性格，他也从来没有认输的想法。

　　“赵国庆是一个能够创造奇迹的人。”这是贵卿对赵国庆的评价。

　　赵国庆也一直努力着创造一个又一个奇迹，包括现在。

　　距离比赛结束只有不到八个小时了，最多再过去两个小时天色就会大亮，现在是黎明前最为黑暗的一段时间，亦如赵国庆此时的遭遇。

　　既然已经弄清楚自己在狙击隐藏方面不是宋飞杨的对手，那就只能想办法扭转现在的局势，改变敌优我劣的状态。

　　赵国庆置身于山洞之中，身前利用山石和杂草伪装，他可以借助地势优势看到许多地方，而其他地方想要看到他却非常的困难。

　　不断的深深吸气，然后慢慢地吐气，赵国庆强迫自己冷静下来。

　　宋飞杨一定躲在附近某个地方，只是我要怎么把他找出来呢？

　　如果我是宋飞杨的话，那我会怎么想，又会怎么做？

　　现在距离比赛结束只剩不到八个小时，如果我是宋飞杨的话，那我只需要继续找个地方隐藏起来等时间到就行了，那样对手就会挑战失败……

　　可是，我是宋飞杨，飞龙特种部队的大队长，以这种方式赢得比赛似乎有些说不过去。

　　对了，我是宋飞杨的话绝不会以这种方式赢得比赛，这点从我设下的陷井就可以看出，与拖时间比起来我更渴望亲手淘汰掉对手。

　　没错，一定是这样的！

　　赵国庆进行着换位思考，脑子里面一片灵光闪动，嘴角也是四十个小时来第一次露出了笑意。

　　现在赵国庆非常确定一件事，那就是宋飞杨想要亲自淘汰自己，那他就绝不会离自己太远，一定正躲在某个角落里等待着自己出现在他的枪口之下。

　　现在的问题是，他究竟躲在哪里？

　　如果能有一个诱饵引出宋飞杨的话……

　　没错，就是诱饵，我需要一个诱饵引出宋飞杨。

　　可是，整个比赛就只有我和宋飞杨两个人，我要到哪去找个诱饵来呢？

　　宋飞杨现在最希望的是什么，当然是亲手淘汰我，他最想见到的也一定是我，那我……就是最好的诱饵。

　　只有我能引宋飞杨现身！

　　赵国庆突然间做出了一个足以令所有人惊讶的决定，那就是以自己为诱饵引宋飞杨现身。

　　不过，赵国庆没有立即出去，而是继续躲在山洞里，由天黑到天明，太阳高挂于空。

　　他在等，等宋飞杨失去耐心。

　　宋飞杨确实快失去耐心了，刚刚敲定这个比寒项目时他信心满满，认为自己只需要两个小时，多了也就半天，最多一天就能淘汰赵国庆。

　　两个小时过去，半天过去了，一天过去了。

　　有三次机会出现在宋飞杨面前，可还没等他展开行动呢赵国庆就从他设好的陷井中跳了出去，并且狡猾地躲了起来。

　　信心开始一点点地被磨灭，宋飞杨现在甚至有点开始担忧，难道真的要等时间到达之后才能淘汰赵国庆？

　　这叫什么事呢？

　　作为飞龙特种部队的大队长，曾经是那个部队首屈一指的狙击手，与一个新兵较量中却只能依靠耗时间来获得胜利。

　　如果真是那样的，即使是真的胜利了，宋飞杨也不会觉得有任何的光彩，反而会觉得丢人。

　　当比赛时间只剩下最后八小时，比赛的形势完全发生了逆转。

　　前四十个小时一直是赵国庆在寻找宋飞杨，到了后八个小时却突然间变成了宋飞杨主动寻找赵国庆，而且随着时间的减少宋飞杨的搜寻就越来越显得疯狂。

　　“这个臭小子，究竟躲哪了？”宋飞杨心里一阵的嘀咕。

　　此时，就连宋飞杨自己都不得不佩服赵国庆，承认之前自己还是低估了赵国庆的实力。

　　如果这是一场真的战斗，宋飞杨和赵国庆处于敌我状态，那宋飞杨不敢保证自己有十足的把握消灭赵国庆，反而会担忧自己会不会死在赵国庆的枪下。

　　当时间只剩下最后一小时，赵国庆在山洞里面伸了个懒腰，他利用躲在山洞里的这段时间休养生息，让自己的状态处于最佳。

　　从山洞里面走出来，赵国庆几乎没有任何的躲藏，大模大样地走在山道上，就像是游客散步一样。

　　表面上看起来赵国庆非常的懒散，实际上他现在的注意力比过去的四十七小时任何时候都要警觉，真正做到了眼观六路、耳听八方。

　　在哪，究竟在哪？

　　我知道你就躲在附近，快点出来吧。

　　赵国庆的目光扫过每一个可以躲藏的角落，提防着那随时都有可能想起的枪声，计划着在宋飞杨开枪之前就解决对方。

　　宋飞杨已经快疯掉了，可他还保持着狙击手的警惕性，即使是在行走的时候也会选择容易隐藏自己身形的地方移动，做到进可攻、退可守。

　　正打算从山坡上下来，宋飞杨突然发现下面山道上有一个人影闪动，立即闪身躲到了掩体后面。

　　透过狙击步枪瞄准镜观望，宋飞杨很快就确定对方是自己想要寻找的目标，赵国庆。

　　“终于让我找到你了。”宋飞杨心里一乐，手指放在扳机上却没有扣动。

　　子弹经过了改造，射程也非常的有限，有效射程只有百米，打在目标身上会留下红色的痕迹。

　　再近一点，再近一点。

　　宋飞杨的目光跟随着赵国庆移动，片刻之后他忽然觉得有些不对，心里暗道：“这小子怎么看起来一点警觉性也没有，难道是一个陷井？”

　　不，不可能是陷井。

　　宋飞杨很快就否定了刚刚的想法，比赛只有两人，而赵国庆完全暴露在他的枪口下又能玩出什么花样呢？

　　一定是时间将要到了，他放弃了比赛。

　　宋飞杨为赵国庆的举动找到了一个合理的解释。

　　赵国庆正走着呢，突然眼角余光看到对面山坡上闪过一丝反光，心里不由的一紧。

　　找到了！

　　宋飞杨一定就躲在那里，直线距离一百五十米，子弹的有效射程是一百米，没开枪是想等我进入有效射程内才行动。

　　赵国庆脑子里面闪过一连串的念头，表面上却还是和刚刚一样的懒散，就像是什么也没有发生，继续向前走去。

　　狙击步枪瞄准镜在一定的角度下会发出反光，像宋飞杨这样的人原本不应该犯下如此低级的错误，只是这一路找来他几乎失去了耐心，见到赵国庆时太过于兴奋，只顾得隐蔽射击了，却忽略了头顶上的太阳。阳光照射到瞄准镜下，与赵国庆刚刚经过的位置恰巧形成了一个反光角度，因此才被赵国庆给发现了。

　　赵国庆已经有三次差点掉进宋飞杨的陷井中，第四次变得异常警惕，利用进入有效射程的几十米来观察四周的环境，最终确定宋飞杨就在对面的山坡上。

　　一百零五米，一百零四米……一百米！

　　宋飞杨暗中计算赵国庆与他之间的距离，当赵国庆的脚小踏入有效射程之内，他立即扣动了扳机。

　　“啪。”枪声响起，赵国庆的身子倒了下去。

　　宋飞杨眉头一皱，透过瞄准镜看到赵国庆在他的子弹完全射出去之前就已经倒了下去，这说明一个问题……我暴露了！

　　刚开始只是宋飞杨的猜测，紧接着就见赵国庆的身子就地一滚，准确地躲到了自己的射击死角，宋飞杨完全确认他暴露了。

　　这小子是怎么发现我的？

　　宋飞杨心里一阵的好奇，却没有试图开第二枪，而是迅速起身转移位置。

　　狙击手不应该停留在同一个位置进行过多的射击，射击失败就必须转移位置，这是狙击定律，违反这一定律的人在战场上往往会付出死亡的代价。

　　赵国庆同样在计算着与宋飞杨之间的距离，一进入有效射程就选择了俯身躲避，这才能成功地避开宋飞杨这名“神狙”的射击。

　　躲到对方的射击死角，赵国庆立即举枪反击。


第156章 飞龙特种部队第一

　　这一枪打的有些仓促，赵国庆也并非想凭借这一枪就打中宋飞杨，主要目的还是想起到威慑作用。

　　“呼啦啦……”山坡上传来一阵枝叶晃动的声音。

　　赵国庆一听宋飞杨要跑，再加上所剩时间不多，也顾不得那么多了，起身就追了上去。

　　年轻人毕竟沉不住气。

　　宋飞杨心里一笑，听到下面的动静就立即闪身再次进入掩体之中，随后就端起了枪。

　　赵国庆看到了宋飞杨的举动，并猜测出宋飞杨接下来一定会向自己袭击，开始左右腾挪身形，试图避开宋飞杨的袭击。

　　宋飞杨刚想开枪，却见眼前一花，赵国庆突然移动了位置，如同一只蝴蝶般毫无规律的移动，心里暗道：“这小子是从哪里学来的诡异步法，如果是普通的狙击手就算是发现了他，想要迅速瞄准击毙他也是不可能的。”

　　蝴蝶步已经被赵国庆运用到了极限，体内真气如同开闸的洪水一般滚滚流动，心脏更是因为赵国庆强行提升速度而“咚咚”直跳，已经达到了暴发的临界点。

　　快一点，再快一点！

　　赵国庆暗自催促着自己，所做的一切都只是为了暴发出更多的力量，使身形移动的更快，从而避开宋飞杨的射击。

　　同时，赵国庆连跑边朝宋飞杨隐藏的位置接连开枪，试图以此来阻止宋飞杨的射击。

　　“啪、啪啪啪。”弹匣里的子弹很快就打光了。

　　如同宋飞杨的评价，普通的枪手就算是看到了赵国庆，可是想击中快速移动中的目标也是非常困难的。

　　宋飞杨毕竟不是普通的枪手，他是一名优秀的狙击手，在那个部队拥有“神狙”的外号，他的射击水平早己经超越了普通枪手所能理解的范畴。

　　别说是赵国庆现在的速度了，就算是换成萧娅婻本人也不一定能避开宋飞杨的袭击。

　　“呯！”宋飞杨扣动了扳机。

　　几乎同一时间，赵国庆只觉得胸口一痛，心脏部位多了一片红色的印迹。

　　如果是一颗真子弹，那赵国庆现在已经死了。

　　赵国庆快速移动的身子停了下来，此时距离宋飞杨还有五十米的距离，可就是这五十米成了他无法越过的鸿沟。

　　宋飞杨从掩体后面走了出来，面露微笑，边走边向赵国庆讲道：“国庆，别灰心。虽然你输了，但是你的战斗能力已经达到了让我惊讶的地步，将来你的成就一定会在我之上。”

　　赵国庆站在那里没动，面对宋飞杨的安慰无动于衷，一直等对方走到自己面前时才开口讲道：“大队长，这场比赛是你输了。”

　　“我输了？”宋飞杨为之一怔。

　　赵国庆心口的红色印迹在阳光照射下非常扎眼，明明是宋飞杨开枪击中了他，怎么可能是宋飞杨输了呢？

　　“大队长，比赛的规则是我在四十八小时内找到你，现在时间还没有到，而我找到了你。”赵国庆解释道。

　　宋飞杨又是一怔，随即笑了起来，伸手在赵国庆肩膀上拍了拍说：“好样的！”

　　比赛的规定是赵国庆要在四十八小时之内找到宋飞杨，在宋飞杨第一次开枪时赵国庆就闪身避开了，那一躲也就意味着宋飞杨输了比赛，赵国庆已经在他开枪之前找到了他。

　　宋飞杨也是一个爽快人，不像朱天成那样无法接受输给赵国庆的事实。

　　输就输了，这没什么，谁让自己技不如人呢？

　　宋飞杨不但没有因为输给赵国庆而有任何的难过，反而非常的高兴，为赵国庆能赢得自己而高兴。

　　“大队长，我赢了曹中队，打败了朱天成副大队长，现在又胜了你，是不是可以证明我是飞龙特种部队第一？”赵国庆问道。

　　宋飞杨明白赵国庆的意思，他成为了飞龙特种部队第一，那自己就应该遵守当初的承诺，告诉他赵爱国是怎么死的。

　　“嗯。”宋飞杨点头应道，深吸一口气整理了一下自己的思绪说，“坐下吧。”

　　赵国庆与宋飞杨席地而坐，对于宋飞杨来说告诉赵国庆他哥哥是怎么死的有点早，宋飞杨没有料到赵国庆的成长会这么快。

　　这才短短的一年时间，赵国庆就有一名普通的新兵成长为了飞龙特种部队第一。

　　足足过了十分钟，宋飞杨这才整理好自己的思绪，从他与赵国庆哥一起外出执行任务到遭到佣兵埋伏，再到赵爱国为了救他们而留下，整个经过一五一十地说了出来。

　　如果不是因为赵爱国是自己哥哥，那赵国庆一定会为这个像小说一样的故事打动，可正因为赵爱国是他的哥哥，所以他的感触完全不同。

　　赵国庆的思绪随着宋飞杨的讲述而波动，整个经过就像他亲自参与了一样，感受着事件的点点滴滴。

　　所有一切都结束之后，赵国庆似乎并没有得到想要的答案，反而增添了许多的疑问。

　　现在看来那个简单的任务明显是个诱饵，那是谁下的这个诱饵呢？

　　佣兵一早就埋伏在了那里，他们受雇于谁？

　　等等。

　　一切问题又被一根无形的线穿在一起，那就是伏击的佣兵，黑熊佣兵团。

　　只要找到了黑熊佣兵团，找到了团长黑熊，一切问题似乎都会迎刃而解。

　　宋飞杨看着赵国庆那张沉重的脸就猜测到了他在想什么，沉声道：“国庆，你别想着去找黑熊。我之所以等你成为飞龙特种部队第一才告诉你这些，那是因为和黑熊比起来你真的是太弱了，即使是现在你的能力连黑熊下面的一个小队长都敌不过，所以你现在绝不能去找黑熊！去了，那只能是死路一条。”

　　赵国庆看着宋飞杨没有说话，他相信宋飞杨不是在吓唬自己，这些年来宋飞杨也一定想过为哥哥赵爱国报仇，只是宋飞杨没有那个能力。

　　太弱了吗？

　　那我就要变得更强更强……强到足以打败黑熊！

　　赵国庆为自己定下了一个目标。两年，两年之内一定要变得更强，拥有足够的能力去挑战黑熊佣兵团，打败黑熊！

　　“大队长，你不用为我担心，我知道该怎么做的。”赵国庆表示自己不会傻的现在就去找黑熊，不过也不会就此放弃寻找黑熊。

　　宋飞杨暂时松了一口气，他最怕的就是赵国庆一直知道这件事就要去找黑熊报仇，现在看来是他多虑了，赵国庆的成熟让他感到意外。

　　“大队长，我想问你一件事。”赵国庆深思熟虑之后讲道，“我哥哥真的死了吗？”

　　宋飞杨被这个问题问的一愣，认真考虑之后回道：“我没有亲眼看到他牺牲，可是……那种情况下还有活着的可能吗？”

　　一句反问让赵国庆的心情变得低落起来。

　　是呀，在那种情况下哪还有活着的可能？

　　宋飞杨长叹一声，一脸哀伤地说：“后来我们曾经不止一次的回去寻找过，却都没有找到队长的尸体。之后我们又抓了一些黑熊佣兵询问，结果就连当时参战的黑熊佣兵也不知道队长的尸体哪去了，最终这成了一个谜团，直到今天也无法解答。”

　　“那……之后你们有没有调查过呢？”赵国庆接着问。

　　“调查？”宋飞杨惨淡地一笑，跟着又是一声长叹，“整个事件都被封存了起来，我正是对这点不满才主动调到这飞龙特种部队来的，也算是躲个清静。”

　　有人在阻止调查！

　　赵国庆心里一惊，从宋飞杨的只字片语中察觉到哥哥赵国庆的死所牵扯的范围非常的广，或许已经超出了自己的想像。

　　不管那只阻止调查的幕后黑手是谁，我都一定要弄清真相！赵国庆暗暗起誓。

　　能说的宋飞杨都已经说了，不能说的就算是赵国庆再问，宋飞杨也绝不会吐露一个字。

　　两人就这么坐在山坡上，一直到日落西山后才起身一同回到基地。

　　基地里面的人早已经翘首以盼，所有人都想知道这场比赛的结果，究竟是大队长宋飞杨赢了呢还是赵国庆又创造了一个奇迹。

　　当众人看到赵国庆心口那一片红色时，所有人都轻出一口气，事情应该和他们想的那样，赵国庆输了。

　　输赢对于赵国庆来说都无所谓，他已经在宋飞杨面前证明了自己，并得到了自己想要知道的东西。

　　“国庆，不要难过，输给大队长没有什么丢脸的。”

　　“就是，你虽败尤荣。”

　　“明年还有机会，我相信到时你一定可以创造出奇迹来的！”

　　……

　　贵卿、冯小龙等人纷纷劝道。

　　“你们都错了，输了的人不是赵国庆，是我。”宋飞杨突然开口讲道。

　　宋飞杨的话音不高，却如同在众人耳边炸响一声惊雷，所有人都吓的张口不语，现场更是静的可怕。

　　“大……大队长，你……你说什么？”有人不敢相信地问道。

　　“输了的人是我。”宋飞杨重申自己输了比赛。

　　这次大家才有所反应，赵国庆真的赢了，他又创造了一飞龙特种部队的奇迹，竟然打败了大队长宋飞杨！

　　这家伙真的只是一个新兵吗？

　　所有人都有着同样的疑问。


第157章 名额争夺赛

　　宋飞杨知道这帮家伙全都憋着一股劲，自己在这里他们放不开，于是就主动离开了。他这一走，下面那些人就炸开了锅，赵国庆再次成为了议论的焦点。

　　“兄弟们还愣着干什么？”也不知道是谁吼了一声，接着赵国庆就被抛到了空中。

　　众人如同对待一名凯旋而归的英雄一般，在这之前没人会真的认为赵国庆能打败大队长，可这小子却真的做到了。

　　宋飞杨身为飞龙特种部队大队长，在飞龙特种部队里面拥有至高无尚的权力。

　　没人会想到宋飞杨会输给一个飞龙特种部队里面的新兵，可他真的输了，人们就要开始庆祝。

　　庆祝，不需要理由。

　　每个人都非常的开心，因为开心也不需要理由。

　　在众人之后躲着一个人，那就是副大队长朱天成，他两眼盯着落下又被人们抛起的赵国庆，嘴里流露出一丝难以寻味的笑意。

　　“做的好。”朱天成心里暗道，现在赵国庆赢了宋飞杨，那他将会顺得成章地代表飞龙特种部队与另外几大军区争夺世界特种兵集训的名额。

　　宋飞杨回到自己的房间刚想休息朱天成就赶了过来，这还是朱天成败给赵国庆后宋飞杨第一次见到他，对他的到来自然很好奇。

　　“世界特种兵集训？”宋飞杨有些意外，这级别挑战赛还没有结束呢朱天成为什么会突然提起这件事？

　　“是的，就是世界特种兵集训。距离集训已经不到一个月了，我们必须尽快着手准备才行，否则的话会落在其他几大军区后面。”朱天成一脸真诚地说，一副关切的样子。其实有一半是做作，另一半却是出于真心，怕飞龙特种部队会输给其他几大军区的特种兵。

　　“嗯，你说的没错。”宋飞杨点头应道，世界特种兵集训只有两个名额，其他几大军区一定会尽全力争夺的。“对于这次世界特种兵集训你有什么看法？”

　　朱天成回道：“这次我想多给新人一些机会，就安排赵国庆和朱元忠参加吧。”

　　宋飞杨眉头微紧，再次感到意外。

　　朱天成提议朱元忠参加，这点宋飞杨还能理解，谁让那是他朱天成亲弟弟呢？再说朱元忠也确实有参加的实力。

　　不过，朱天成提议让赵国庆参加，宋飞杨就有些理解不透了。

　　这家伙一定是在玩什么把戏，或者说怕我不同意朱元忠参加，故意拉上赵国庆好让我同意？

　　宋飞杨心里一阵嘀咕，猜测着朱天成的心思。

　　不管怎么说，参加世界特种兵集训确实是一件好事，至少能开阔一下眼界，提高单兵作战实力。就算是朱天成不提起，那宋飞杨也会想办法让赵国庆参加的，整个飞龙特种部队除了赵国庆外似乎也找不到更为合适的人选。

　　“好吧，就让他们两个参加吧。”宋飞杨暂时猜不透朱天成的用意，也找不到拒绝的理由，只能同意他的建议。

　　朱天成早料到宋飞杨会同意，没有任何的情绪波动，接着讲道：“这段时间我看就不要让赵国庆和朱元忠外出执行任务了，还是让他们两个留在基地里面好好训练，以便应对不久之后名额争夺赛。”

　　“嗯，就按你说的去做吧。”宋飞杨再次同意朱天成的建议，毕竟暗之佣兵还没有放弃对赵国庆的猎杀，这段时间让他留在基地里面总是好的。

　　“是！”朱天成敬了个礼，转身离去，他的目的已经达到了。

　　宋飞杨独在屋内坐了片刻，始终猜不透朱天成的用意，最后只能不了了之，多留个心眼先观察一下再说吧。

　　朱天成离开宋飞杨的房间后就立即找到了朱元忠，将世界特种兵集训和不久之后与其他几大军区进行的名额挑战赛说了一遍，嘱咐朱元忠这段时间认真训练，争取获得一个参加世界特种兵集训的名额。

　　朱元忠自然点头称是，对这位大哥他还是有些惧怕的，况且他也确实想要参加世界特种兵集训。

　　与朱元忠分开，朱天成就找到了赵国庆。

　　赵国庆刚刚与贵卿等人一起吃饭回来，朱天成猛地出现在房间里让所有人都倍感意外，同时本能地想着他不会是来找事的吧？

　　毕竟人家是副大队长，贵卿还是带着众人敬了个礼。

　　朱天成回了个礼，目光自然而然地落在了赵国庆身上，面带微笑地说：“听说你赢了大队长，现在是当之无愧的飞龙特种部队第一。”

　　赵国庆看着对方的笑容就更加警惕了，思索着这家伙究竟想要干什么？“报告副大队长，是大队长承让我才侥幸赢的！”

　　朱天成又笑了笑，摆出一副和蔼可亲的样子。“都坐吧，不要那么紧张。国庆呀，我这次来是有一个好消息要通知你。你知道世界特种兵集训吧？”

　　世界特种兵集训？

　　赵国庆一脸的迷茫，毕竟他才进入飞龙特种部队没多久，而世界特种兵集训每三年才举行一次，因此他压根就没听说过。

　　贵卿见赵国庆不解，急忙在一旁为赵国庆解释了一下什么是世界特种兵集训。

　　赵国庆一听，立即对世界特种兵集训产生了兴趣，那可是提升自己实力的一次机会呀！

　　“世界特种兵集训只有两个名额，为此几大军区之间每隔三年都会派人争夺这两个名额。我和大队长商量过了，这次给新人机会，就派你和朱元忠代表我们飞龙特种部队去参加名额争夺赛。”朱天成说着一顿，接着讲道，“当然，我们还要尊重个人意见，我来就是想问一下你有没有兴趣去参加世界特种兵集训？”

　　什么叫有什么有没有？

　　去，当然要去，就算是你们想阻止我我也要参加！

　　赵国庆心里一阵呐喊，起身“刷”的敬了个军礼，沉声道：“报告副大队长，我保证拿到名额，为飞龙特种部队争光！”

　　“好，好。年轻人就需要你这样的气势！”朱天成摆出一副领导的样子说，随后通知赵国庆接下来的时间不用再外出执行任务，留在基地里面训练，又聊了几句无关的话题就找了个借口溜了。

　　朱天成一走，贵卿、冯小龙几人就纷纷议论了起来，一方面是为赵国庆能拥有这么一个机会而感到高兴，另一方面则是担忧。

　　“队长，你真的要参加？”

　　“这不是废话吗？能有这么好一个机会，是你你不参加呀？”

　　“不，我的意思是说这中间不会是有什么诡计吧？”

　　“没错，队长你可得小心一点呀。”

　　“对，副大队长绝不会那么好心！”

　　……

　　赵国庆也觉得朱天成为自己争取一个参加的机会绝非好意，可一时间又想不到哪里出了问题。

　　众人也帮着猜测朱天成背后的目的是什么，说出了许多可能性，可到了最后却又都被推翻了。

　　面对这么好的一次机会赵国庆当然不能错过，至于朱天成的阴谋，那只能先丢到一边不去考虑，将来面对时再兵来将挡、水来土掩。

　　上次与朱天成对决时赵国庆对蝴蝶步有了一些领悟，这段时间还没有好好的练习，正好利用这段时间好好修炼一下蝴蝶步，同时也对形意拳、鹰爪功加深练习，使自己有更强的能力去应对名额争夺赛。

　　二十天后，赵国庆和朱元忠踏上了名额争夺赛的征程。

　　这二十天来，赵国庆和朱元忠都进行了地狱式的自我训练，朱元忠在朱天成的指导下实力提升非常明显，而赵国庆表面上看起来和二十天前没有什么分别，就像白白荒废了这二十天一样。

　　与朱元忠不同，对方的提升是外在的，而赵国庆提升却是内在的。

　　尤其是对蝴蝶步的领悟，赵国庆已经能熟练地掌握和运用，内力更是在心脏的帮助下以五倍的速度提升，现在他的力量已经不比朱天成低什么了。

　　本次名额挑战赛被定在了东北林海，因此赵国庆、朱元忠必须坐飞机才能赶过去，而两人的领队正是副大队长朱天成。

　　一路上朱天成为两人讲解了名额挑战赛的规则与注意事项，不知道的人还以为他真的非常关心赵国庆，其实这些话不过是说给朱元忠听的。

　　当赵国庆等人赶到集合地点时天色已经黑了，而他们则是最后一批报道的参加人员，其他六大军区的特种兵都在昨天就赶到了这里，目的是提前熟悉一下比赛环境。

　　七大军区，每个军区特种部队只派两人参赛，总共十四人。

　　别看人数少，这十四人却全都是各军区特种部队精英中的精英。

　　不同的是，飞龙特种部队派来的是两个新兵，其他特种部队却清一色的老兵，其中还出现了中队长级别的人物。

　　由此可以看出各军区对世界特种兵集训的重视程度，每个军区都想争取到至少一个名额，而名额挑战赛在一定程度上演变成了各军区特种部队的一次实力比拼。

　　通过名额争夺赛就可以看出究竟谁才是天朝最强的特种部队！


第158章 移动的武器库

　　走完报道手续后朱天成的任务算是完成了，带队和参赛人员实际分离管制，分别被带往不同的区域。

　　赵国庆和朱元忠被一名三级士官带到了一顶大帐篷里面，这里住着的就是所有前来参赛的各军区特种部队精英，加上赵国庆两人总共十四人，算是到齐了。

　　帐篷里面每个人都在自我训练，倒立、深蹲、俯卧撑、仰卧起坐等，每个人的训练方式不同，此时的目光却投到了同一个方向，聚焦在赵国庆、朱元忠身上。

　　“他们就是飞龙的参赛人员？”

　　“飞龙今年竟然派了两名新兵参赛，看来他们是知道自己的实力不行，放弃了名额争夺赛。”

　　“不要小看他们，我听说飞龙今年进了两个厉害的新兵，其中一个叫赵国庆的还杀了一名暗之佣兵的忍者杀手，应该就是他们中的一位！”

　　“这件事是真的？”

　　……

　　大家都没有带肩章，可长相可以暴露一个人的年龄，这些特种兵精英一眼就看出赵国庆和朱元忠是新兵。

　　暗之佣兵的忍者杀手有多厉害，各军区特种部队都知道。

　　赵国庆曾经杀过一名忍者杀手，这件事就像是一颗炸弹般在每个人面前炸开，谁也不敢相信赵国庆竟然拥有这样强悍的能力。

　　一定是在别人的帮助下才做到的。

　　不过是一次侥幸而已，否则一名新兵如何能对付一名忍者杀手？

　　对，一定是侥幸！

　　每个人都在心里为赵国庆杀了忍者杀手的事情找了个合理的解释，他们不相信赵国庆，却也不敢再小瞧眼前这两个新兵。

　　“是不是真的试一试不就知道了？”一个粗壮的声音叫道。

　　所有人的目光都看了过去，说话的人和他的声音一样，粗壮。个头至少有一米九，站在那里就像是一个小巨人般，手臂比一个苗条女人的大腿还要粗，是所有特种兵中最为强壮的一个。

　　“坦克。”他的同伴轻声叫道，想要阻止却已是不及。

　　和粗壮的坦克不同，同伴精瘦，个头或许还不到一米七，戴着一副眼睛。

　　眼睛一定拥有非凡的过人之处，不然像他这样身材瘦小的人如何能出现在这些特种兵精英之中。

　　赵国庆看了一眼力量型的坦克，目光很快就落在了精瘦的眼睛身上，相对于强壮的坦克来说感觉眼睛对自己的威胁更大一些。

　　目光敏锐、头脑灵活，他一定是个狙击手，而且狙击水平应该不低于我才对。

　　赵国庆的分析非常正确，眼睛是个狙击手，早赵国庆两年进入特种部队，其狙击水平却和贵卿相等，是一个厉害的角色。

　　眼睛察觉到赵国庆在观察他，眉头微皱，感觉自己在赵国庆没穿衣服一样。“好犀利的眼神，他是谁？”

　　坦克迈动沉重的步子走到赵国庆、朱元忠面前，张嘴就像是在吵架似的，声音哄亮地吼道：“你们哪个是赵国庆？”

　　赵国庆刚想开口朱元忠就闪身站在他面前。“对付这个家伙让我来就够了。”

　　坦克眉头轻皱，盯着朱元忠讲道：“你不是赵国庆？”

　　“少废话，想打架的话尽管动手好了！”朱元忠叫道，也想借此摸摸其他特种部队的实力。

　　“小心点，别暴露自己真正的实力。”赵国庆小声提醒。

　　朱元忠轻点了下头，表示自己不会过早的暴露自己的实力。

　　坦克也是个火爆脾气，听朱元忠叫嚣就恼了，挥动着拳头叫道：“好，就让我来教训教训你这个不知天高地厚的小子！”

　　“来的好！”朱元忠一拳迎了上去。

　　“嘭！”两拳相触。

　　朱元忠连续后退两三步才稳住身形，心里暗惊。“好强的力量！”

　　坦克一脸的得意，叫嚣道：“刚才我不过才使出一半的力量而已，下一拳我要直接把你打趴下！”

　　赵国庆一脸镇定地站在一旁观看，他知道朱元忠刚才并没有使用内力，不过是以肉体力量和对方比拼一下而已。不过，坦克的力量倒是着实让赵国庆吃了一惊，一个人的肌肉力量竟然能如此大！

　　站在后面观看的眼睛却是眉头一紧，心里暗暗担忧起来。“坦克即使拿出一半的力量也是普通特种兵所无法承受的，对方却只是退了两三步就稳住了身形，当真很强！”眼睛的目光又落在了赵国庆身上，“看他那么镇定的神情竟然一点也不为同伴担心，看来那小子还没有拿出真正的实力来，继续下去的话坦克或许会出丑。”

　　“坦克，回来！”眼睛吼了一声。

　　坦克哪会听劝，拳头又朝朱元忠砸了过去，嘴里叫道：“小子，吃屎去吧！”

　　朱元忠身形一动，避开坦克的拳头，人已经来到对方侧方，接着一掌拍了出去。

　　“不好！”眼睛暗叫一声。

　　其他人也多是神色一变，其中一名年纪最长的中队长更是惊声叫道：“八卦掌！他应该是朱天成的弟弟，朱元忠！”

　　朱天成曾经是飞龙特种部队的大队长，现任副大队长，不止一次与其他军区特种部队有过交集，因此不少人都知道他的厉害。

　　正因为朱天成的厉害，所以朱元忠还没进入飞龙特种部队就引起了其他军区特种部队的关注，相对来说其他军区特种部队对朱元忠的了解要远比赵国庆多的多。

　　“扑通！”随着一声巨响，坦克那庞大的身体砸在了地上，差点没把地面给砸个大坑。

　　这一掌朱元忠依然没有使用内力，只是凭借八卦掌的技巧和肌肉的力量将坦克放倒在地上，因此坦克看起来摔的很重，实际上却并没有受什么伤。

　　这一摔就像在汽油桶里扔进了火一般，坦克完全怒了，从地上趴起来就挥动拳头朝朱元忠砸去，愤怒地叫道：“小子，我要杀了你！”

　　朱元忠眉头微皱，有些不高兴了，暗暗催动体内的真气想要拿出实力来对付坦克。

　　“坦克，住手！”一道身影跳到了两人中间，正是坦克的同伴眼睛。

　　“呼。”一股拳风吹到眼睛脸面，坦克沙包大的拳头停在了眼睛面前。

　　旁人都为眼睛捏了一把汗，如果坦克刚刚没有及时停下来，那强大的拳头会不会将眼睛的小脑袋给砸烂？

　　赵国庆眼皮微沉，死死地盯着眼睛，心里暗道：“好沉稳的人！”

　　面地坦克砸来的拳头眼睛连眼皮也没有眨一下，这是对同伴的自信，他相信坦克绝不会伤到他的。

　　坦克有些不高兴地叫道：“你为什么要拦着我？”

　　“你还嫌不够丢人吗？”眼睛反问，说完转身向朱元忠、赵国庆讲道，“对不起，我朋友就是个爆脾气，不过他绝没有一分的恶意，还请你们原谅他。”

　　朱元忠不说话。

　　赵国庆则讲道：“没关系，大家不过是切磋一下，不碍事的。”心里暗道，“好警觉的观察力，如果不是他阻止了坦克的继续攻击，那怕是有人会没办法参加明天的比赛了。”

　　坦克则在后面叫道：“小子，我们明天赛场上见，到时我要让你尝尝我真正的实力！”

　　“好呀。”朱元忠淡淡地应道。

　　“跟我回去。”眼睛转身带着坦克回到他们自己的位置。

　　经过这么一闹，没人敢再小看赵国庆和朱元忠这两个新兵，心里甚至还有些恐惧。

　　一个朱元忠就这么厉害，那杀了忍者杀手的赵国庆启不是更厉害？

　　赵国庆和朱元忠找到自己位置坐下休息，其他人也没有再来找他们的麻烦，还有意拉开了与两人的距离。

　　每个人都小心翼翼的，刻意的收敛自己，担心在比赛之前就暴露了自己真正的实力。

　　谁都想在比赛的时候一展身手，夺得两个名额中的一个。

　　一夜相安无事，第二天天色微亮时所有人都起来了，对于比赛他们有些迫不及待。

　　吃过早餐后众人被带到了一辆箱车面前，领队的上尉向众人讲道：“你们可以在这里挑选自己需要的武器装备。”说完吩咐驾驶室内的三级士官打开车箱。

　　车箱就像是一台变形金钢一样上下左右伸展开，变为了一个武器展示台，上面摆满了各种类型的武器装备。小到女士手枪，大到高射机枪、火箭炮，凡是能想到都可以这在这里见到，这辆汽车就是标标准准的移动式武器库。

　　“请问每个人可以拿多少武器？”眼睛询问。

　　上尉回道：“这个比赛没有具体的规定，只要你们觉得需要，并且能拿走的都可以拿。”

　　“好。”眼睛应道，接着就喊坦克上去取武器。

　　坦克直奔重形武器而去，先拿到的就是挺重机枪。

　　天呀，这哥们是要去打仗吗？

　　不过是一场比赛而已，用得着这么动真格的吗？

　　眼睛则奔向了步枪区挑选狙击步枪。

　　两人这么一动，其他人马上跟着行动了起来。毕竟这里的武器种类齐全，可并不是很种武器都货源充足的，万一自己惯用的武器被别人有意或者无意地拿走了，那将会对自己的比赛成绩造成非常大的影响。


第159章 没有万一

　　赵国庆挑选了一枝加装消音器的狙击步枪，一把手枪，配备充足的弹药后闪光弹和手雷各拿了两枚，军刀、急救包等常规作战物品也一一配备。

　　朱元忠先了一把全自动步枪，其他的也是单兵作战常规性装备。

　　反观其他人，所选的武器装备都要比赵国庆、朱元忠多上近一倍，尤其是坦克身上的武器装备更显夸张。

　　重机枪、全自动步枪、火箭炮、手雷等等，该拿的和不该拿的坦克身上全有，任何人身上的武器装备都不足他的一半。

　　过多的武器装备会严重影响自身体力和作战能力的发挥，其他人不是不明白这个道理，可还是选择尽量多带些武器装备在身上。

　　从每个人身上的武器装备片面地反应了一个问题，这些人心里面没底。

　　站在这里的全都是各军区特种部队中的精英，昨晚朱元忠与坦克之间的冲突更是说明了一个问题，谁也没把握轻易的摆平对方，想要夺取名额的信心也在发生奥妙的动摇。

　　武器装备是武装身体的，却也是对他们心理上的一种武装，似乎只要多拿一些武器装备就能多一分获胜的希望。

　　在众人挑选各自的武器装备时，带他们到此的上尉讲道：“这次名额争夺赛允许出现一定的伤亡率。”

　　伤亡率！

　　这个词一出现就让参加的十四名特种兵精英都是为之一惊，这话是什么意思，允许伤亡率的出现也就是将比赛演变成了真正的战场！

　　所有人都相互看着身边的人，即使一同前来的战友也有可能会成为自己比赛中的敌人！

　　“不过这毕竟不是真正的战场，虽然允许伤亡率的出现，但是有人故意杀人的话会立即被淘汰出局，同时还会受到相应的处罚。”上尉接着讲道，这话却并没有起到任何安定的效果。“我建议你们最好还是挑选一件避弹衣穿在身上。”

　　和过多的武器装备一样，避弹衣在高手对决中同样会影响战斗水准的发挥，尤其是在拔枪射击上最为明显，因此真正的高手上战场是绝不会选择避弹衣的。

　　此时的情况却不同，人们相互之间看了看，身边的人全都是高手中的高手。

　　毕竟没有人想死在这里，避弹衣的保护作用明显是大于影响的，简单思考后人们就各自选择了适合自己的避弹衣穿在身上。

　　除了避弹衣外，每个人还领取到了比赛规定中必须携带的一些器材，比如定位器和隐蔽摄像头，方便比赛组委会对比赛的监控。

　　比赛开始前，每个人又领到了一个类似于胸章的号码牌，从编号一到十四，赵国庆和朱元忠的编号分别是十三和十四。

　　所有人都必须将这个号码牌配带在胸口位置，比赛的一个简单规则就是让赵国庆这些参赛人员去抢夺其他人的号码牌，凡是被夺走号码牌的人立即遭到淘汰，最终夺取号码牌最多的两人也就是获得参加世界特种兵集训资格的两人。

　　赵国庆心里想了一下，总共十四人，也就是说自己要确保身上至少拥有七枚号码牌才能获得一个名额。

　　挑完武器装备后，赵国庆等人分剩四辆武装越野车，依然由那名上尉带队将他们带往林海更深处。

　　半个小时后，车子在一个完全陌生的地方停了下来，上尉喊所有人下车。

　　“很高兴你们参加这场名额争夺赛，我想相关的比赛规定你们也熟知了，现在就由我来宣布比赛的最后一个规则吧。”上尉高声讲道，同时目光在这些特种兵精英身上扫了扫。

　　还有最后一个规则？

　　不少人都有些意外，却全都耐心地听着。

　　上尉缓了一口气后接着讲道：“比赛的最后个规则就是。以我所站的位置为中心点，你们的可活动范围是方圆五公里，凡是超出这个范围内的人视为自动弃权，淘汰。”

　　所有人都是眉头一紧，换句话来说大家的可活动范围被控制在了一个直径为十公里的圆圈内。

　　这样的范围说大很大，尤其是在这地形复杂的林海内，就算是隐藏一个军的力量也毫不夸张。

　　可是，范围被锁死之后大家势必会受到许多限制，为之后的战斗埋下了重要的一笔。

　　站在这里的可全都是特种兵精英，用猴精来形容他们一点也不为过，想要在十公里的范围内躲避其他人的攻击，同时又要想办法攻击其他人，这……非常的难。

　　“请问有时间限制吗？”眼睛谨慎地问。

　　如果没有时间限制的话，那还好一点，大家会默契地选择暂时体战，等掌握足够的情报和准备后再展开战斗。

　　上尉的脸上露出诡异的笑容说：“时间定为二十四小时，五分钟开始计时，你们必须在明天这个时间结束所有战斗。”

　　二十四小时！

　　赵国庆等人再次一惊，这样的时间规定或许还不够他们用来熟悉整个战斗环境，如此稀缺的战斗时间也是在逼他们尽快展开彼此之间的战斗。

　　“诸位还有什么问题要问的吗？”上尉询问，见众人都不说话就微笑道，“那……诸位就别再在这里浪费时间了，快点行动起来吧，四分钟后就要开始正式计时了。”

　　“坦克。”眼睛轻声叫道，一边警觉地看着周边的人一边向后退。

　　其他人也是相互之间警惕地看着，分别向不同的方向慢慢退去，接着快速撤离消失于林海之中。

　　比赛并没有规定必须单兵作战，因此来自同一个特种部队的人都会本能地选择合作，包括赵国庆和朱元忠也选择了合作作战。

　　十四名特种兵精英，所有的精力都放在了比赛规则与其他竞争对手身上了，似乎没有人考虑到一个细节，那就是带他们到此并讲解诸多规则的上尉。

　　这个上尉是谁，为什么比赛开始之前众没有见到级别更长的军官？

　　要知道，参赛人员中还有一名中队长，换成普通部队的军衔他的级别要远比那名上尉高的多。

　　总之，上尉身上透着一股神秘感，从头至尾没有人怀疑过他的身份，更没有人知道他叫什么，姓什么。

　　赵国庆等人离开后上尉就指挥随形士兵在这里搭建了一个帐篷，里面摆放着可以追踪赵国庆等人行踪的仪器，这里成了一个临时的比赛指挥所。

　　做好这一切后，上尉避开所有人，往西走了二三百米的距离停在了一块人高的山石后面。

　　一个相貌俊美、一身黑衣的女子从山石后面走了出来。

　　上尉立即敬了个标准的军礼，随满脸恭敬地说：“萧中校，我已经按你的吩咐将比赛的范围缩小在了方圆五公里内，时间也缩短为了二十四小时！”

　　萧中校正是赵国庆的未婚妻，萧娅婻。

　　正是因为萧娅婻的授意，这场名额争夺赛的规则才发生了临时的改变，就连武器装备也是天亮之前刚刚运到这里的，原本赵国庆等人的武器装备是根本不能伤人的。

　　“做的好。”萧娅婻点头应道，眼神里却透着一丝的沉重。

　　至于站在她面前的上尉，两人是来自于同一个部队的，因此上尉认得萧娅婻，而且必须按服从萧娅婻这名中校的命令。

　　由那个部队的人来负责这场名额争夺赛，可见那个部队对各军区特种部队的关注与重视。

　　上尉语音微顿，稍作迟疑后向萧娅婻问道：“萧中校，我想问一下消失真的准确，忍者杀手潜到了这里？”

　　萧娅婻点了点头，正是临时得到情报称暗之佣兵的忍者杀手再次行动，而且目标直指赵国庆，她这才一路奔波赶到这里的。

　　“有多少人？”上尉追问。

　　“不少于五个。”萧娅婻回道。

　　上尉面露惊色，不少于五个也就是说来了至少一个忍者杀手小队，这样的战斗力之强早已经超出了常规特种部队应对的能力。

　　“萧中校！”上尉有些紧张地叫道，接着问道，“你真的打算要让那些特种兵去对付这些忍者杀手？”

　　言下之意已经很明确，赵国庆等人虽然都是特种兵精英，但是他们和忍者杀手之间的实力差距还是非常明显的。

　　萧娅婻一脸正色地点了点头。

　　“那万一……”上尉刚开口就被萧娅婻给打断了。

　　“没有万一，你和我在这里就是最后的保障，我们绝对不允许有万一出现！”萧娅婻严声讲道。

　　“是。”上尉应道，不敢再多说一个字。

　　上尉对萧娅婻的恐惧不止是因为两人之间军衔上的差异，更因为萧娅婻的能力和个性。

　　如果说贵卿是飞龙特种部队里面的女魔头，那萧娅婻就是那个部队里面的霸主，任何人都不会也不敢去招惹她，否则不需要她开口就会有人让你躺在地上。

　　或许是发觉自己的言语有些过激，萧娅婻轻出一口气说：“如果真的有万一发生，那不管有任何的后果都由我一个人来承担。”

　　“是。”上尉应道，同时心里完全松了一口气。


第160章 兵不厌诈

　　萧娅婻非常自信，这种自信不止是因为她有那个能力，更体现出了她对赵国庆的信任。

　　赵国庆曾经射杀一名忍者杀手，当时两人之间甚至没有任何的交手对方就死了，在很大程度上人们都认为赵国庆是走了狗屎运，真交起手的话必死无疑。

　　萧娅婻却相信赵国庆有那个能力，这次就是想要利用这个机会来证明赵国庆的能力已经达到了足够与忍者杀手对抗的能力。

　　另外，萧娅婻绝非那种盲目自信的人。她出现在这里就是为这次行动加了一道保险，万一赵国庆真的不敌忍者杀手，那她就会亲自出马。

　　赵国庆与朱元忠一前一后，相距离不到两米结伴而行，彼此之间相互掩护着，各自警觉地看着周围的一切。

　　比赛正式开始后不到十分，走在前面的朱元忠就停了下来，回头往后看了一眼，低声向赵国庆问道：“你有没有觉得后面有人在跟着我们？”

　　赵国庆点头应道：“从比赛开始之前他们就一路跟着了。”稍作停顿又讲道，“应该有两个人。”

　　“这帮魂淡，一定是觉得我们两个好欺负，打算先拿我们开刀！”朱元忠恶狠狠地说，本以为经过昨天与坦克交手的事后其他人会对他们有所忌讳才对，却没想到比赛刚开始就有人跟着了。

　　这也难怪。

　　朱元忠昨天与坦克一战确实显露出了一些实力，可参加这场比赛的都是特种兵精英中的精英，而两人又是新兵。

　　除掉两个新兵或者是除掉两个硬扎子对其他人来说都是颇具诱惑力的，因此两人自然而然的就成为了其他人先对付的目标。

　　“一定是昨天那个叫坦克的家伙和戴眼睛的小子！”朱元忠想了一下说。

　　比赛开始前坦克曾经出言挑衅，再加上昨天结下了梁子，坦克和眼睛本能地就成为了朱元忠怀疑的目标。

　　“不管跟在我们后面的是谁，这对我们来说都是一个机会。”赵国庆说。

　　朱元忠先是一怔，紧接着会意赵国庆想要拿后面跟踪的两人下手，心里也是一乐。“好吧，既然他们想吃掉我们，那我们就先吃掉他们吧。”

　　“分头行动。”赵国庆低声说。

　　“好。”朱元忠轻应一声，与赵国庆各选一个方向跑了起来。

　　两人之前停下来时后面跟着的两人就立即隐藏了起来，意识到他们的行踪暴露了，这时赵国庆、朱元忠一分开跑，他们两个就为难了起来。

　　是分开各自追踪一个目标呢还是选择其中一个追踪，又要选择谁？

　　赵国庆曾经射杀过一名忍者杀手的消息已经在这些特种兵之间传开了，昨天到现在他也没有展现过实力，让众多竞争对手有些捉摸不透。

　　朱元忠展露了一些实力，虽然看起来好像非常厉害，但是二对一的话获胜的机率还是非常高的。

　　很快朱元忠就成为了后面两人追踪的目标。

　　朱元忠察觉到后面两人选他为追踪目标后，嘴里露出一丝不屑的笑容，却并没有加快速度，反而是在一定程度减缓了奔跑的速度，方便后面两人追上来。

　　既然已经被察觉到了，后面追赶的两人也就没有躲躲藏藏的打算，开始全力追击朱元忠，两分钟双方之间的距离就已经拉的非常近了。

　　“啪啪啪……”一串子弹突然打到朱元忠脚边，将他的脚步逼停了下来。

　　比赛规定不能杀人，开枪的人正是忌讳这一点才没有袭击朱元忠要害，被朱元忠避开子弹的袭击躲到了一颗大树后面。

　　“呼……”朱元忠一边调整自己的呼吸一边探头向身后看了一眼。

　　追踪朱元忠的两人都在一米八以下，身体强壮，并非坦克和眼睛，而是另一个军区的特种兵。两人都有明显的特征，其中一个有着一对招风耳，另一个则拥有一只大鼻子，朱元忠在心里就为两人取了“招风耳”和“大鼻子”这么两个外号。

　　“还真有不长眼的家伙。”朱元忠心里冷笑一声，不管跟着自己的是不是坦克、眼睛，他都要拿下两人才行。

　　“啪、啪！”两颗子弹击中树身，逼朱元忠将头缩回到树身后。

　　大鼻子和招风耳非常有默契，招风耳躲到掩体后面举枪掩护，大鼻子则趁朱元忠躲在树后没法露头而迅速靠近。

　　朱元忠没办法回头看，耳朵却听的清楚，知道有一名敌人正在朝自己跑来，将枪口伸出去就是一串子弹。

　　“我去！”大鼻子一个躲避不及胸口连中两发子弹，要不是穿有避弹衣的话此时已经去另一个世界报道了。

　　这他妈的是杀人的节奏呀！

　　大鼻子心里面一个劲的咒骂朱元忠，却也不敢再冒然上前，身子一闪躲到了距离朱元忠不足五米的树身后。

　　招风耳见同伴受到袭击却也是无可奈何，朱元忠躲在他的射击死角，除非是将那颗大树当成朱元忠来射击，否则的话就只能干瞪着眼睛看着。

　　大鼻子朝招风耳打了个手势，意为掩护，随后扯着嗓子叫道：“小兄弟是叫朱元忠吧？”

　　“是我又怎么样？”朱元忠毫不在乎地问道，他才不在意对方认不认识自己。

　　“我和你哥哥有过一面之缘……”大鼻子这次刚开口就被朱元忠打断了。

　　“少他妈的废话！你这一路跟来绝不是为了和套近乎的，还是说说你想怎么样吧！”朱元忠历声叫道。

　　“好，快人快语，我就喜欢你这样的人！”大鼻子应了声，接着讲道，“在我心里你哥朱天成是一个敢做敢为的英雄，我想你一定也差不到哪去！今天我们既然遇上了，那就必须分出个胜负才行，不知道你敢不敢和我一较高下？”

　　“你想怎么分胜负？”朱元忠问。

　　大鼻子讲道：“我们不用武器，像个男人一样格斗，谁赢了就拿走对方的号码牌，绝不伤和气！怎么样？”

　　“啪。”朱元忠直接将手中的步枪扔在了对方可见的地面上，以此来表达自己的意思。

　　大鼻子见状，心里一乐，暗道：“朱元忠呀朱元忠，你毕竟是太年轻了。这虽然只是一场比赛，但是对于你我可就是真正的战场，你这样轻信敌人的话将来到战场上是必死无疑。好吧，今天我就给你个教训，也算是教教你什么叫做兵不厌诈，这样你说不定以后在战场上还能多活一段时间。”

　　大鼻子又向招风耳打了几个手势，提醒对方朱元忠一从树后面出来就开枪。

　　当然，不管是大鼻子还是招风耳都不敢真的杀了朱元忠，就算是没有不准杀人的规定他们也不会那么做的。

　　可是，他们抓到了比赛的漏洞。

　　既然你说不能杀人，那我们不杀人，开枪打伤对方一条胳膊两条腿的也不算是什么过分事吧？

　　再说了，我这是为他好。

　　兵不厌诈！

　　“啪。”大鼻子也跟着把枪扔在了朱元忠可视的范围，然后叫道，“现在我数一二三，然后我们一起出来，怎么样？”

　　“好。”朱元忠应道。

　　“一、二、三。”大鼻子一字一顿地数着，接着就从树后跳了出来。

　　朱元忠不紧不慢地从树后走了出来，看着五米之外的大鼻子，伸手掏了掏耳朵，一副不耐烦的样子说：“别愣着了，动手吧。”

　　大鼻子摆开架式，却并没有真的过去，心里好奇地叫道：“奇怪了，为什么还不开枪？”

　　按照计划，此时朱元忠至少应该有一条腿中弹倒地才对，然后自己再趁机上前制服对方，轻轻松松地解决战斗。可是，枪声却没有响起。

　　大鼻子忍不住回头看去。

　　这不看还好，一看之下大鼻子的心都快跳出来了。

　　只见招风耳脸朝下趴在地上，身边站着一位手持加装消息器的狙击步枪，正是朝另一个方向跑去的赵国庆。

　　“是他！他不是朝另一个方向跑去了吗？怎么会在这里？他做了什么，为什么能无声无息地放倒我的同伴？”大鼻子心里充满了一个又一个疑问。

　　朝两个方向跑只是赵国庆与朱元忠的计，如果大鼻子和招风耳分头去追，那赵国庆和朱元忠就各自为战分别解决自己的对手；如果大鼻子和招风耳只追其中一人，那另一人就尾随其后找机会动手。

　　赵国庆一路尾随大鼻子和招风耳而来，却没有被两人察觉到，由此可见他的能力已经远在两人之上。

　　趁着朱元忠吸引两名敌人的注意力，赵国庆悄悄地接近招风耳。

　　在招风耳准备开枪袭击朱元忠时，赵国庆先开枪袭击招风耳，分散对方的注意力后立即扑上去将其打晕了过去。

　　狙击步枪加装了消音器，因此子弹射出去时没有一丝的声响，大鼻子这才没注意到赵国庆袭击招风耳的画面。

　　另外，赵国庆特意将子弹打在了招风耳的避弹衣上，因此那家伙只是晕了过去，却一点伤也没有。

　　“兵不厌诈，是吧？这点我懂。”朱元忠笑呵呵地说。

　　是呀，兵不厌诈。

　　大鼻子这时才发现自己才是最蠢的人，刚刚还在这里自作聪明。


第161章 真的有人跟踪

　　赵国庆在后背后拿枪指着，这让大鼻子感觉压力山大，此时他只有两个选择。

　　一，拔枪，那样的话他会被赵国庆直接开枪摞倒在地。

　　二，与朱元忠公平一战。

　　不管选择哪一个对大鼻子来说似乎都不利，就算是他侥幸打赢了朱元忠，赵国庆也有可能开枪将他摞倒。

　　考虑再三后，大鼻子还是选择与朱元忠公平一战，即使是输了，表面上看起来他至少还是一个公正的人。

　　“朱元忠，是个男人的话就和我一战，看看究竟是谁厉害！”大鼻子做出一副大无畏的样子。

　　“好呀。”朱元忠漫不经心地应道，在他看来比格斗的话这里除了赵国庆外任何人都不是他的对手。

　　“看拳！”朱元忠吼叫一声扑了过去，只是他打出去的并不是拳头，而是一脚踢了过去。

　　先声夺人，以言语迷惑敌人，说白了这招也是兵不厌诈。

　　朱元忠镇定应战，没有任何的躲避，直接上去以左臂挡住大鼻子这一脚，随后一拳打了出去。

　　大鼻子看起来有些无耻，总是声东击西，搞什么兵不厌诈，可他毕竟是一名资深的特种兵，能站在这里证明他还是有能力的。

　　大鼻子的格斗术不错，面对朱元忠这位八卦门的高手竟然没有落败的迹象，只是朱元忠的强悍的表现倒也是让他心里七上八下一点底也没有。

　　朱元忠刚开始只是用格斗术应战，几招过后发现大鼻子并没有想像中的那么容易应对，不得不使出八卦掌真意，以免在这里过多的浪费时间。

　　八卦掌真意一经使出，大鼻子所面对的压力立即感觉排山倒海一般袭来，再也没办法像先前那样从容应对，两招过后就被一掌拍中了胸口。

　　“哒哒哒……”大鼻子一连后退数步，一屁股坐倒在地上，只觉得胸口发闷难以呼吸。

　　这还是朱元忠手下留情，没有使出全力来，否则的话大鼻子非得吐血不可。

　　一招得手，朱元忠趁势扑上去一把抓过大鼻子胸口号码牌，紧接着后退数步拉开彼此的距离。

　　“你输了。”朱元忠晃了晃手中的号码牌以示对方被淘汰出局。

　　大鼻子怒火冲头，哪还顾得什么规则，伸手就去拔腰间的配枪想要压回自己的号码牌。

　　“当。”一声脆响传来，大鼻子的枪刚拔出来就脱手而出落在了地上。

　　大鼻子心里一惊，这才想到赵国庆站在不远处举枪以待。幸亏这只是一场比赛，否则的话，刚才他的举动一定会被赵国庆爆头。

　　“我……输了。”大鼻子心里有些甘，却又无可奈何，这一场他和同伴输的非常彻底。

　　大鼻子和招风耳成了第一组被淘汰出局的特种兵，赵国庆和朱元忠则各获得一枚号码牌。

　　“刚刚谢了。”朱元忠向赵国庆讲道，刚才要不是赵国庆及时出现的话，他一个人不可能同时应对大鼻子和招风耳两人。

　　赵国庆却仿佛没听到朱元忠的话，面色略沉，一边走一边低声讲道：“似乎还有人跟着我们。”

　　朱元忠眉头一紧，他是一点也没有察觉到，心里却有着一丝不爽。

　　昨天放倒了坦克，今天淘汰了大鼻子和招风耳，竟然还有人跟着他们，这人真是太不知趣了。

　　“别回头看。”赵国庆低声提醒，接着讲道，“他个人的身手在大鼻子和招风耳之上，之前我曾经试着引他出来，结果却失败了。”

　　朱元忠的眉头皱的更紧了，低声讲道：“我们像刚才那样分头行动，然后再前后包围他，把他拿下！”

　　“没用的。他只是跟着我们，现在还没有动手的打算，否则在我们对付大鼻子和招风耳时他就已经动手了。”赵国庆说。

　　“那怎么办？”朱元忠问。

　　赵国庆想了一下说：“先让他跟着吧，观察一段时间看看这家伙到底想干什么，等时机成熟时再动手解决他。”

　　“好。”朱元忠应道。

　　无形中赵国庆占据了主导地位，朱元忠则对赵国庆的建议及命令完全服从。

　　接下来的几个小时内赵国庆和朱元忠没有遇到任何人，两人利用这几个小时尽可能地将可行动区域摸了个遍，做到对赛区地形的分布了解，一直到天黑之后两人在一处山坡上停了下来。

　　这里居高临下，易守难攻，算是赛区里面地形最高的地方，非常易于隐藏。

　　“马蛋，其他人都躲哪去了？”一个声音从灌木丛中响起，说话的正是朱元忠。

　　赵国庆隐于朱元忠附近，说实话他也有些担心。直到现在他和朱元忠加上自有的号码牌，一人也就只有两个号码牌，如果其他人一直躲着不出来的话，那他们也没有办法夺取更多的号码牌。

　　只凭手里仅有的两个号码牌想要获胜，取得参加世界特种兵集训的资格，怕是很难。

　　必须想办法弄更多的号码牌才行！

　　“我看我们不能再等了，得想个办法把其他人引出来才行。”朱元忠讲道。

　　“你有什么主意？”赵国庆问。

　　朱元忠想了一下说：“我出去做诱饵，你在后面掩护，其他人看着我落单一定会忍不住动手的！”

　　赵国庆轻摇了下头说：“不，还是让我出去做诱饵吧。”说着一顿，不等朱元忠开口就又接着讲道，“还记得我说过有人在后面跟着我们吗？他就躲在附近。”

　　朱元忠心里一紧，他还以为几个小时过去了那家伙早就被甩掉或者主动放弃离开了，却没想到还跟着他们。

　　赵国庆对跟踪的人能有所察觉，而朱元忠却感觉不到，这说明跟着他们的人能力在朱元忠之上，却未必高得过赵国庆。

　　“我有种感觉，那家伙的目标是我，只有我出去了他才会现身。”赵国庆说着微微一笑，接着讲道，“跟了这么久，他差不多也该动手了。”

　　“不，还是让我来引他出来吧。”朱元忠突然讲道。

　　“你？”赵国庆认为自己已经说的很明白了，对方的目标是自己，只有自己出去了才能引对方出来。

　　“嗯，我。”朱元忠一脸认真地点头应道，接着说，“你把狙击步枪给我，我们两个的衣着完全一样，现在天色又黑，他根本分不清谁是谁。重要的是，那家伙的能力有可能在我之上，如果是你遇险的话我未必能救你，相反我要是遇险的话你却有能力救我！”

　　赵国庆认真想了想，觉得朱元忠的提议有道理，也就不做作，同意由朱元忠来引对方出来。

　　为了彻底迷惑敌人，赵国庆不止用狙击步枪换了朱元忠的全自动步枪，更是将身上的其他武器装备全部进行了更换。

　　因为两人是在灌木丛中进行的交换，所以除了两人外其他任何人都不知道。

　　两分钟后，一道身影从灌木丛中走了出来，手里面拿着加装消音器的狙击步枪，正是伪装成赵国庆的朱元忠。

　　朱元忠并不知道敌人躲在什么地方，行动上也就异常谨慎，眼珠子不时地乱转观察着四周的景物，耳朵更是微微晃动倾听着任何细微的响动，以此来判断自己是否有危险。

　　由山坡上一直来到了山坡下，朱元忠没有发现任何的不对之处，心里不由的开始怀疑是不是赵国庆搞错了，根本没有什么人跟踪他们。

　　“呯！”枪声突然间由身后响起，彻底打断了朱元忠的思绪。

　　真的有人跟踪！

　　魂淡，究竟躲在哪里，为什么我一点也没有察觉到？

　　朱元忠脑子里面迅速转了几个念头，后心只觉得一痛，一颗子弹打在了防弹衣上面。

　　奇怪，这一枪打的奇准，应该是故意瞄准后心打的，想要一枪杀了我。如果是其他特种兵的话，那应该知道我穿了防弹衣，这一枪应该打腿或手臂才对，要真是想杀我的话也应该朝脑袋开枪呀！

　　一瞬间朱元忠脑子里面又飘过数个念头，分析着眼前究竟是什么状况，身子却顺势倒在地上，装做死去的样子，角度却正好可以看向枪声传来的方位。

　　片刻之后，一道身影从隐密之处走了出来。

　　月光之下，来人打扮非常奇特。一身的黑衣，连头和脸都被蒙了起来，只留了眼睛在外面，戴着一副夜视仪。他手里面拿着一把全自动步枪，后背上却斜插着两把岛国武士刀，看起来有些不伦不类。

　　“不是特种兵！这身打扮……是忍者杀手！”朱元忠心里一惊，他曾经从大哥朱天成那里看到过被赵国庆射杀的那名忍者杀手照片，因此一眼就认出眼前出现的是忍者杀手。

　　怪不得国庆说感觉这家伙是冲着他来的，对方是忍者杀手，出现在这里自然是想要杀国庆！

　　朱元忠心里暗惊，趴在那里继续装死，右手却紧握狙击步枪，只等敌人距离自己更近时突袭对方。

　　忍者杀手非常的警觉，距离朱元忠还有二十米时突然身形一闪隐于一棵树后，接着一个黑色的物体就从树后飞到了朱元忠身边。

　　炸弹！

　　朱元忠无论如何也不能再装死了，否则就真的要被炸死在这里。


第162章 前面有战斗

　　“嗵！”爆炸就在朱元忠身边发生，他在爆炸前一秒迅速向一旁滚出了两三米的距离，这才避免了被炸弹所伤。

　　这一动，朱元忠知道自己暴露了，不等身形停稳就将枪口指向忍者杀手躲藏的树身连续扣动扳机。

　　“噗、噗。”两声微响，两发子弹分别击中树身两侧。

　　不对呀。按说我已经暴露了，那家伙应该会全力袭击我才对，可为什么对面一点动静也没有？

　　朱元忠心里一阵的纳闷，身体上却不敢有任何的大意，端枪警惕着对面，稳住身子后一步步向后退，寻找可藏身的掩体。

　　这里是林海，到处都是高大的树木，很快一颗大树就成了朱元忠的保护体。

　　躲到树身后朱元忠心里算是松了一口气，想着自己只要拖延时间并吸引对方的注意力就行了，等赵国庆赶来两人就可以合力击杀眼前的忍者杀手。

　　“啪。”一声树枝被踩断的微响突然从身后传来，对朱元忠来说却如同一声惊雷。

　　“完了。”朱元忠心里暗叫，本能地将头低到胸口下来掩护，同时身体迅速蹲了下付出。

　　“啪啪啪……”一串子弹打在树身上。

　　惊险地躲过子弹的袭击之后，朱元忠迅速转身射击，而这时身后新的枪声传来。

　　“噗噗噗……”一串子弹打在朱元忠胸口，避弹衣再次救了他一命。

　　什么情况？

　　朱元忠看到一个浑身黑衣，手里面拿着全自动步枪，背上背着两把岛国武士刀，脸上戴着夜视仪。

　　这家伙不是刚刚袭击我的家伙吗，他怎么跑到我身后去的？

　　难道说是两个人？

　　朱元忠脑子里面一阵的乱想，手上却已经扣动了扳机。

　　“噗。”对面的忍者杀手及时躲避，避开了要害却被打中了右臂，手中的全自动步枪也落在了地上。

　　朱元忠刚想开第二枪，对方却一闪像道鬼影一般消失于黑暗之中。

　　好快的速度！

　　朱元忠心里暗自惊讶，同时确定眼前的家伙和之前的确实是同一人，一定是趁着手雷爆炸之际跑到自己后面来的。

　　“啪嗒。”一个物体又从黑暗中飞落到朱元忠面前。

　　“烟雾弹！”朱元忠暗叫一声，烟雾弹就已经爆炸，浓重的烟雾瞬间遮挡了朱元忠的视线。

　　朱元忠心里知道敌人很快就会寻找机会向自己发起攻击，手指连续扣动扳机，将狙击步枪里的两颗子弹朝烟雾打了出去，身子一边后退一边拔出手枪再次朝着烟雾连续射击。

　　当手枪里的子弹也被打光，朱元忠已经后退出五六米远，躲到了另一颗大树后面。

　　“呼。”冷风袭来，朱元忠本能地闪身躲避。

　　“啪。”一把武士刀砍在了树身上，接着另一把武士刀就砍了过来。

　　马蛋！

　　朱元忠心里暗骂，感觉自己在忍者杀手面前就像是一个小学生一般，刚才又被玩了，烟雾弹不过是吸引自己的注意力而已，他从另一个方向跑了过来。

　　“兹。”朱元忠一时躲避不及，右臂被划出了一道伤口，身体也跟着立身不稳栽倒在了地上。

　　忍者杀手确实厉害，凭借着两把武士刀快速攻击让朱元忠这位八卦门高手毫无还手之力，这时更是抓住机会向朱元忠发起致命一击。

　　两把武士刀，一把刺向朱元忠心脏，另一把则砍向他的脖子。

　　朱元忠躺在地上可活动的空间非常小，他是避得了脖子上一刀避不过心口一刀，避得了心口一刀避不过脖子一刀。

　　玩完了吗？

　　朱元忠有了一丝悲观想法，觉得自己这次是死定了，只是死在一个岛国人手中让他心情非常不爽。

　　“啪啪啪……”枪声突起，忍者杀手随着枪声如触电一般颤抖一下，接着就跪倒在地上。

　　赵国庆的身影从后面冲了出来，跑到朱元忠身边问道：“你没事吧？”

　　朱元忠看了看忍者杀手的两把武士刀，一把紧贴着自己脖子皮肤，另一把贴着胸口刺进地面，当真是惊险十足。

　　“大……大哥，下次能早点出现，别玩这么刺激的事好吗？”朱元忠喘着粗气向赵国庆讲道。

　　赵国庆微微一笑，帮朱元忠移开那两把武士刀说：“我尽量。”

　　失去武士刀的支撑，忍者杀手的尸体自然而然地倒了下去。

　　“这家伙是忍者杀手。”朱元忠起身讲道。

　　赵国庆看着地面上的尸体，点头应道：“我知道，一到这里我就认出了对方这身装扮，而且我肯定这次对方绝不止这么一个人。”

　　“一定还有其他忍者杀手在这里找你，怎么办？”朱元忠问。

　　赵国庆扭头看向无尽的黑暗，此时他不是在为自己担心，而是害怕这些忍者杀手会伤到其他参赛人员或者比赛组织者。

　　“不管他们有多少，我要把他们找出来，并且杀掉他们！”赵国庆阴冷地讲道，身上释放出一股明显的杀气。

　　“那比赛呢？”朱元忠担忧地问。

　　如果要对付这些忍者杀手，那就绝对没有更多的精力去顾及比赛。先不说夺得最后的两个名额，光是能不能活下来就是一个问题，因为敌人可是实力强大的忍者杀手呀！

　　“顾不得那多了。”赵国庆沉声道，名额的事已经不是他想要考虑的事了，现在所要考虑的是必须在忍者杀手伤及无辜之前除掉他们。“元忠，这件事和你没有什么关系，他们的目标是我，就由我来对付他们吧。”

　　朱元忠一听就恼了，历声叫道：“赵国庆，你这是什么意思？拿我当外人是吧？还是说你怕我和你在一起会拖累你？”不等赵国庆回答就又讲道，“你什么话都不要说了，不管你说什么都没用，我要和你一起去对付忍者杀手，证明我朱元忠绝不是个孬种！”

　　赵国庆微微一笑，想到之前朱元忠和自己还像是拥有不共戴天之仇的仇人一样，处处针对自己，现在却甘愿和自己冒险，成了最为亲密的战友之一。

　　“你笑什么？”朱元忠不解地问。

　　“没什么。走吧，我们一起去对付忍者杀手。”赵国庆回道。

　　两人先是在忍者杀手的尸体上仔细搜查了一下，可除了一堆武器装备外什么线索也没有，这些家伙甚至没有携带通讯装备。

　　尸体被扔进了一处草堆里，然后赵国庆和朱元忠就结伴而行，开始寻找剩下的忍者杀手。

　　就在两人离去不久，一道身影赶到了忍者杀手尸体旁，正是负责比赛的那名上尉。上尉已经从赵国庆、朱元忠身上的隐蔽摄像头传回来的画面看到了整个经过，并将这一消息传给了萧娅婻，接着萧娅婻的命令前来处理尸体，以免其他忍者杀手发现同伴死去后会袭击赵国庆以外的人作为报复。

　　虽然亲眼看到赵国庆射杀一名忍者杀手，但是上尉对赵国庆的能力却并没太大的改观，认为要不是朱元忠吸引了忍者杀手的注意力，那赵国庆根本不可能机会射杀对方。

　　相反，上尉却非常看好朱元忠，认为朱元忠在与忍者杀手作战的时候表现出色，只需要加以培养，对付一两名忍者杀手不是什么问题。

　　赵国庆和朱元忠开始在林海里寻找其他忍者杀手的踪迹，为了能快速找到敌人，两人甚至还像之前那样，由一人充当诱饵，故意发出动静来引起对方的注意。

　　“呯、呯呯！”三声枪响突然引起了赵国庆和朱元忠的注意。

　　“前面有战斗。”朱元忠低声叫道。

　　“走，过去看看。”赵国庆说完就持枪向前冲了出去。

　　“我走前面，你在后面掩护我。”朱元忠说着就加快速度超过了赵国庆。


第163章 刑讯忍者

　　“啪、啪啪……”前面传来沉重而凌乱的脚步声，一道身影跌跌撞撞地跑了过来，接着一个重心不稳就狠狠地摔在了地上。

　　“快，是我们的人，他受伤了。”朱元忠回头冲赵国庆叫道。

　　赵国庆紧跟着朱元忠的步伐来到伤者身边，匆匆瞟了一眼伤者。

　　伤者趴在地上，一身的特种兵装备，背部一片血红，趴在地上一动不动，看起来伤的非常重。

　　朱元忠知道赵国庆会医术，叫道：“你快救他，我负责掩护！”说完就端枪起身，一脸警惕地盯着伤者前来的方向。

　　赵国庆蹲在伤者身边，将狙击步枪放在地上，取出随身携带的金针。

　　金针不离身，这已经成了赵国庆的一个重要习惯。即使任何比赛规定不准携带多余的武器装备，赵国庆会留下自己的飞刀，金针却始终带在身上。

　　随身携带金针不止是因为战斗中受伤的话可以自我医治或者救治其他伤员，关键时候金针也可作为意想不到的武器来杀敌毙命。

　　赵国庆右手捏着金针，看起来像是要为伤者止血，可左手却突动，使出鹰爪功中的鹰拿手法扣住了伤者右手脉门，几乎同时手中金针没入伤者后脑脊椎处。

　　“嗯。”伤者发出一声闷哼。

　　朱元忠听到叫声感觉有些好奇，回头看了一眼问道：“你在干什么吗？”

　　赵国庆微微一笑，反问：“你还没看出来吗？”

　　“看出什么？”朱元忠不解地问。

　　“这家伙不是我们的人。”赵国庆说着抽出军刀在伤者背问一划。

　　布满血迹的上衣被划破一道尺长的口子，露出里面整洁的肌肤，哪有半寸的伤口？

　　既然没有伤口，那血迹是从哪来的？

　　赵国庆接着伸手抓着对方的脸抬了起来：“你看。”

　　朱元忠盯着对方的脸，面色完全变了，阴沉的脸布满了杀气。

　　昨天夜里赵国庆、朱元忠和其他特种兵们住在一个帐篷里，大家彼此之间虽然不熟悉，有的人甚至连名字也叫不出来，但是每个人的面相却是记得的。

　　眼前的伤者根本和其他十二名参赛特种兵的任何一位都对不上号，也就是说他是一个冒牌货。

　　“忍者杀手？”朱元忠问，面色又阴沉了几分。

　　“应该错不了的。”赵国庆点头应道。

　　“他怎么不动？”朱元忠好奇地问。

　　赵国庆伸手指着对方后颈晃脊椎上的金针说：“你看，我把金针刺入了他的重要穴位上，就好像一根电线被切断了一样，现在他脖子以下的位置完全不受大脑的控制。”

　　眼前的“伤者”确实是一位忍者杀手伪装的，他原本是想伪装成受伤的特种兵来分散赵国庆、朱元忠的注意力，然后再伺机偷袭，以次来杀了赵国庆。

　　让人没想到的是，赵国庆观察力入微，记忆力更是超群，早已经记下了每个参赛特种兵的体貌特征，只是瞟了一眼就从身材上判断出眼前的家伙是名冒牌货，随后蹲下身来发现背上的血迹也有问题，这才出手制服对方的。此时赵国庆伸手托着对方的脸，一方面是让朱元忠看清楚这家伙是个冒牌货，另一方面是借机卡在对方下巴上面，使敌人无法咬舌自尽或吞毒等，同时也使对方无法呼喊求救。

　　“附近说不定还有其他敌人，你掩护，我要问他几个问题。”赵国庆吩咐道。

　　“好。”朱元忠点头应道，向前走出五六米的距离潜伏了下来，打起十二分的精神警戒着四周。

　　要想让对方说话就必须得松开手上的劲道才行，可那样的话敌人又有自尽的可能性。

　　为了防止这种状况出现，赵国庆干脆将对方的牙全打了下来，又对敌人的口腔进行了搜查，确认没有隐藏的毒物才松开了手。

　　现在，敌人连一颗牙都没有了，连说话都吃力，更别说是咬舌自尽了。

　　这才刚碰面就领教了赵国庆的手段，忍者杀手一脸怨恨地盯着赵国庆，说话漏风地讲道：“杀了我，有种的话杀了我！”

　　“啪。”赵国庆给了对方一个响亮的耳光。

　　“老子有种没种根本你妈的一毛钱关系也没有。”赵国庆说着将刀尖顶在对方的眼皮子上，沉声讲道，“告诉我，你们一共有几个人？”

　　牙被统统打掉，现在又挨了一耳朵，敌人的整张脸都麻木了，却还是强硬地说：“呸，你就算是杀了我也没用。哼，老子什么手段没见过？想吓唬？你还嫩了点！”

　　赵国庆也不恼，只是将刀尖轻轻地向前一推，忍者杀手就发出了杀猪一般的叫声。

　　朱元忠回头看了眼，低声提醒道：“你最快点让他闭嘴，会把其他敌人引过来的！”

　　“那样更好，省得我们再去找他们了。”赵国庆嘿嘿一笑，他不阻止敌人叫喊的用意正在于此。

　　朱元忠一听也对，不再理会俘虏叫喊，还希望他的叫声更大一点，自己所要做的事就只是端枪准备迎战就行了。

　　俘虏现在的样子看起来非常恐怖，鲜血从眼睛里面流出染红了整张脸，刀尖刺破眼球所带来的强烈刺痛更是一波波冲击着大脑痛感神经。

　　普通人遭到抢眼和这种疼痛的冲击怕是早就精神崩溃了，可这名忍者杀手表现的却还是非常的强硬，还露出阴森的笑容，用仅剩的一只眼睛恶狠狠地盯着赵国庆说：“没用的。我说了，不管你使出什么手段对我来说都没一点的用，老子受到过你难以想像的地狱式训练，这点疼痛对我来说根本不算什么！”说着微微一顿，喘了口气又哼了一声，叫嚣道，“小子，有什么手段你尽管使出来吧。等你杀了我之后我的同伴会为我报仇的，到时候我所遭受的折磨会十倍二十倍的还给你！”

　　“是吗，只是怕你永远也没有机会看到了。”赵国庆拔出刀尖就向对方另一只眼睛刺去。

　　“啊。”忍者杀手痛叫一声，紧紧地闭上了眼睛。

　　“啪。”又是一个响亮的耳光。

　　“马蛋，我还以为你真的不怕呢。”赵国庆轻声骂道，刀尖根本没有刺进对方的眼睛，在还有两公分时就停了下来。

　　忍者杀手被玩了，脸一阵的骚红，咬了咬牙……不，他已经没有牙了。“小子，你最好快点动手杀了我，否则你一定会后悔的！”

　　赵国庆也知道眼前的家伙受到过难以想像的训练，普通的手段对他来说一点效果没有。

　　换成其他人，眼前的家伙或许还能撑到最后，可惜他今天遇到的是赵国庆。

　　赵国庆没有受到过专业的刑讯训练，可他贵在聪明，有的是手段逼对方开口。

　　忍者杀手突然见到一只手放到他脸前，那是他自己的手，只是控制神经被阻之后让他感觉不到许多东西，那只手被赵国庆拿到眼前时感觉就像是别人的手似的。

　　“你……你想干什么？”忍者杀手突然间恐惧地问道，潜意识里认为赵国庆接下来要做出他难以想像的事。

　　“呼。”风声吹过，忍者杀手右手大拇指被军刀砍了下来。

　　“感觉怎么样，很爽是吧？”赵国庆笑呵呵地问，接着讲道，“如果你再不回答我的问题，那么接下来我会砍掉你第二根手指，接着是第三根、第四根……所有手指都被砍下来后我会一点点切掉你的手掌，然后是手臂和身体其他部位，直到你开口或者流血而亡时为止。不过你放心，你的医术还过的去，因此你会比想像中的难以死去。”

　　这叫什么？

　　这就叫生不如死！

　　忍者杀手听的是冷汗直冒。

　　诚然，他受到过最专业的训练。此时控制神经被阻却并不代表着他感觉不到脖以下部位所传来的疼痛，就算是真的感觉不到，亲眼看着自己身体的部位一点点地像杀猪一般被分解、切掉，那场面依然是非常恐怖，对心灵的震憾更是巨大的，这世界恐怕没几个人能承受得了。

　　赵国庆见对方不说话就随手砍掉了对方右手食指，这一砍就相当于砍断了对方心里最后一道防线。

　　“住……住手，快住手！”忍者杀手嘶声吼道。

　　“你们一共几个人？”赵国庆问。

　　“六……六个。”忍者杀手的心理防线彻底崩溃了。

　　“都在什么位置？”赵国庆接着问道。

　　“组长在哪里我也不知道，你们继续往前的话会碰到我另外三名同伴，他们在那里等着你。”忍者杀手说到这里，脸上突然泛起一片红晕，没有了刚才的恐惧表情，一脸兴奋地说，“你认为我身上这身皮是从哪来的？是你们的人，我们抓到了一个特种兵，这身皮就是从他身上扒下来的！”

　　负责警戒的朱元忠听到这话猛地回头看去，赵国庆也是脸色一变。

　　这帮家伙终于还是向其他人下手了！

　　赵国庆有些自责，认为是自己连累了其他人，将危险带给了别人。

　　“噗。”军刀直接贯穿忍者杀手的手掌，将它死死地钉在了地面上。


第164章 不行也得行

　　“说清楚点，人在哪里，现在是否还活着？”赵国庆一字一顿地问，身上散发出浓烈的杀气，心脏跳动速度更是直接达到了暴发的临界点。

　　“往前一公里的山坡下，到那里你们就能见到人，速度快点的话他应该还活着。”忍者杀手连声讲道。

　　“噌。”军刀被赵国庆拔了出来，接着刀光连闪，忍者杀手接连发出几声惨叫，他的手筋脚筋分别被挑断，成为了一个废人。

　　“杀了我，快点杀了我！”忍者杀手现在只求一死。

　　赵国庆却不让他那么轻易死掉，“啪”的一声将其打晕，手法娴熟地为对方止血包扎，接着收回了自己的金针。

　　朱元忠一直等在一旁，见赵国庆忙完了就问道：“接下来怎么做？”

　　“带上这家伙，过去救人。”赵国庆回道。

　　“好。”朱元忠轻应一声，主动将俘虏背在身上。

　　与此同时，相距一公里外的山坡下。

　　眼镜被绑在一颗大树上，浑身赤裸的只剩下一条内裤，身上布满了血迹，各种伤口不下十处，低垂着脑袋已经奄奄一息。

　　眼镜是个狙击高手，可他的手准也只限于狙击方面，一旦被敌人发现并失去了狙击的能力，他的单兵战斗力就会降为最低。况且，眼镜遇到的是战斗能力远在他之上的忍者杀手，遭遇蓄意的围剿之后自然而然地成为了对方的俘虏。

　　不过，眼镜身为特种兵精英，尿性还是有的，任凭敌人毒打逼供他也没有低头求饶，更别说是出卖自己的战友了。

　　距离眼镜十米外站着一名通体黑衣的忍者杀手，身高一米七出头，中等身材，面对着体积高大的坦克。

　　坦克最具优势的无疑是巨人般的身体和超强的力量，所使用的武器装备更是夸张的重火力，无奈的是同伴眼镜被擒之后他手中的重火力也就哑火了。

　　在敌人的逼迫下，坦克不得不放下武器装备，却并不代表着他就此认输。

　　坦克是个直性子，就算是死也要救出眼镜，因此赤手空拳和敌人干上了。

　　“啪。”一大一小两个拳头在空中撞在了一起。

　　坦克这一拳出于试探，只使出了六成的力道，可按理说打趴下一个身材远比自己瘦小的人也是足够了。

　　无奈的是他面对的是暗之佣兵中的精英部队，同时也是岛国一支古老的忍者部队，忍者杀手。

　　忍者杀手的单兵战斗力远在常规特种部队之上，这并不单止作战能力，力量上同样于此。

　　坦克的肉体力量强大，却并不代表着他就一定能在力量上就能够碾压比他瘦弱的忍者杀手，此时就是最好的证明。

　　“你就只这么点力量吗？”忍者杀手用生硬的天朝话讲道，声音里充斥着不屑之情。“这点力量连个小学生都打不倒吧？”

　　昨天被朱元忠打趴在地上，今天就又碰到了一个同样可以抗衡自己力量的瘦弱敌人，而且还说自己的力量连小学生都打不倒。坦克一下子怒了，扯着嗓子叫道：“魂淡，让你看看我这一拳的力量，非把你打成肉酱不可！”

　　“嗵！”坦克这一次使出了全力，却依然被对方挡了下来。

　　突然间，坦克发现自己的力量不再占有优势，当真如同小学生都打不倒一般。

　　这是怎么回事？

　　坦克不服气，又是一拳打了过去，同样被对方挡了下来。拳头砸过去，不但打不倒敌人，自己的手还被震的生疼。

　　“坦克，别……别管我。走，快点走……”眼镜有气无力地叫着，从自己与敌人交战的过程中他就已经察觉到这些敌人的战斗力远超他们的应对手平，坦克根本没有获胜的希望。“不要管我，快走！”

　　“不，我不走，要走大家一起走！”坦克直性地叫道，说着又不断挥拳朝敌人打去。

　　与这交手的忍者杀手明显是不想在坦克身上过多的浪费力气，一边闪躲坦克的拳头一边笑道：“就你还想带他一起走？哼，别说是带他走了，你也得留下！”

　　“魂淡。”坦克连吃奶的力气都使出来了，可对方的身形却非常诡异，他连对方的衣服也沾不到，而就在这时他被对方一脚踢倒在了地上。

　　“咔啪。”坦克感觉右臂个传来疼痛感，手臂已经扭曲变形。

　　“魂淡！”坦克怒吼一声，挣扎着想要爬起来，耳边却听“噌”的一声，接着就是刀光闪烁，自己的左臂和两条腿就先后传来疼痛感，各自多了个窟窿。

　　忍者杀手先是扭断了坦克的右臂，接着用岛国武士刀先后刺伤了坦克另一条手臂的两条大腿，使坦克失去了战斗力。

　　刀尖顶在了坦克后心，忍者杀手阴冷地讲道：“诱饵只需要一个就行了，你没必要活着了。”

　　坦克不顾自己身上的伤痛，也不在乎那把顶在息后心上的武士刀会不会刺穿自己的后心，两眼盯着数米之外的眼镜，脸上挤出笑容说：“眼镜，不用担心，我一定会救你离开这里的。”

　　“坦克。”眼镜轻声叫道，脸上也挤出一丝的笑容。

　　虽然坦克和眼镜都知道情况不容乐观，他们两个都有可能死在这里，但是他们从来没有放弃活着的希望，要坚持战斗到底。

　　“啊！”坦克挣扎着想要站起来，却没能成功。

　　忍者杀手似有所感动，或者是想慢慢的折磨坦克，右脚踏在坦克后背以阻止他起身，手里的武士刀慢慢下刺。

　　锋利的刀尖轻易刺穿衣物，接着刺进坦克的肌肤里面。

　　只需要再稍微用那么一点力，武士刀不会深入，刺进心脏，再贯穿过去。

　　可就在这时，忍者杀手突然停了下来，扭头看向无尽的黑暗，接着就奔了过去。

　　坦克突然觉得背上一轻，也不去看忍者杀手哪去了，用受伤的四肢挣扎着向前爬动，脸上洋溢着笑容，轻声唤道：“眼镜，我……我一定可以救你的，我们一起离开这里。”

　　“坦克。”眼镜轻声叫着，眼镜片下不易察觉地滚下两颗泪来。

　　“啪啪啪……”远处枪声突起，眼镜的视线这才抬起看向枪声传来的方向。

　　忍者杀手闪身避到一棵树身后，他是突然接到躲在山坡上观察的同伴传来讯息，知道有人正在朝这边靠近才停止对坦克的刺杀，赶过来查看情况，却没想到差点死在子弹的袭击之下。

　　避开子弹的射击，对面就传来迅速撤离的脚步声，忍者杀手不屑地哼了一声，身形一动就又冲了过去。

　　“啪啪啪……”子弹不断响起，准头却有些差，始终没打中追击的忍者杀手。

　　忍者杀手追出去百米的距离后，前面奔跑的脚步声就突然消失了，他也跟着停下来。

　　借用夜视仪的帮助，忍者杀手巡视一周后很快就确定目标躲在二十米外的草丛里，端起枪就朝目标位置一阵射击。

　　“哗。”听起来像是人倒下去的声音，接着一个身穿着特种兵装备的人就从草丛里滚了出来。

　　忍者杀手眼里露出一丝得意，端枪朝尸体走了过去，当他看到尸体的面容时却是脸色一变。

　　死者手脚都有明显的伤口，正是被国庆所擒并逼问的忍者杀手，他死在了自己人手中。

　　站在那里的忍者杀手面色突变并不是因为发现自己杀了同伴，而是突然间意识到自己中计了，死亡威胁瞬间笼罩了全身，刚想躲避，耳边却传来“噗”的一声轻响。

　　响声是子弹击中他脑袋所发出的声音，他听到响声的同时身体也就瘫倒在地上，两眼还盯着死在自己手中的同伴。

　　数秒之后，一道身影警觉地从一颗大树后面端枪走了出来，正是将敌人引到这里来的朱元忠。

　　朱元忠走到尸体旁检查了一下，确定两人都死之后回头打了个手势。

　　不久赵国庆就出现在了朱元忠身边。

　　“死了。”朱元忠说了声，目光投向山坡的方向，接着讲道，“我们还按照这个方法，由我引出敌人，然后你开枪射击。”

　　“不行。”赵国庆摇了摇头，“刚才你还没有抵达预定位置敌人就发现了你，这说明山坡上有敌人，对方手中的夜视望远镜能看到我们，再过去绝不会像这次一样顺利。”

　　“那你说怎么办？”朱元忠问。

　　赵国庆的目光落在了地上的尸体上，早在开枪之前他就有了主意，此时讲道：“我伪装成忍者杀手过去，你拿着狙击步枪伪装成我来分散敌人的注意力，我会在最短的时间内找到另外两名忍者杀手并干掉他们的！”

　　“这样行吗？”朱元忠担忧地问。

　　“没时间了，不行也得行。”赵国庆心里清楚这样做非常的冒险，却也知道不这么做不行。

　　眼镜和坦克还在敌人的控制之中，时间拖的紧了就会流失机会，再伪装成敌人难免会受到怀疑。

　　也不管朱元忠是否同意，赵国庆已经换上了忍者服装，将自己的狙击步枪递给朱元忠，拿上忍者的武器装备转身朝山坡走去。


第165章 幸亏穿了避弹衣

　　山坡上一共躲着两名忍者杀手，其中一人躲在草丛中，面前放着一架军用夜视望远镜，他就是山坡作战小组中的观察员，负责观察四周的情况并将信息传递给其他两名忍者。

　　忍者杀手没有使用通讯器，彼此之间却能够无障碍的传递消息，用的正是古老的忍者秘语。

　　相距三十米外有一处乱石堆，细看之下会发现石头下面隐藏着一个人，正是三人作战小组中的最后一人，同时也是此次行动中唯一的狙击手。

　　狙击手借助山坡原有的地势，利用忍者伪装将自己隐于一堆乱石之中，不对的话他看起来就是一堆碎石，一旦动起来就会要人命。

　　此时观察员的注意力正放在坦克和眼镜身上。

　　坦克已经爬到了眼镜身边，忍者手臂上传来的疼痛，吃力地拔出随身携带的军刀，想要割断用来捆绑眼镜的绳子。

　　作为一名优秀的特种兵，坦克具有常人所不具备的坚强意志力。虽然四肢都有伤，但是他还是来到了眼镜身边，并在这时暴发出自身的潜力，竟然挣扎着站了起来。

　　作为一名观察员，躲在望远镜后的忍者杀手原本是不应该有任何行动的，可和狙击手比起来他的重要性就要低一些了。

　　因为赵国庆经常使用狙击步枪，所以暗之佣兵认定了赵国庆是狙击手，这名使用狙击步枪的忍者杀手是特意从其他任务中抽调过来对付赵国庆的，可以说是这次行动中的最后王牌。在赵国庆出现之前狙击手是不会有任何行动的，就算是赵国庆真的出现了，那狙击手在没有射击机会的时候也不会采取任何行动。

　　对于其他忍者杀手来说，这名狙击手相当于不在这里，如同空气一般不存在。

　　而对于狙击手来说，其他忍者杀手都是配合他行动的工具，他可以丢弃任何工具，却不能放弃射杀赵国庆的机会。

　　观察员在这时行动也是不得以而为之，他不能眼睁睁地看着坦克救走眼镜，那样他们就会失去诱饵。

　　观察员稍微移动身体，伸手拿起放在望远镜左侧的全自动步枪，准备向坦克开枪。

　　观察员距离坦克约有百米，透过夜视望远镜两人如同面对面，可没有夜视望远镜的帮助两人的距离仿佛拉的比实际距离还要远，尤其是在夜里想在没有任何夜视工具的帮助下击中百米之外的目标更是非常困难。

　　忍者杀手的专业射击能力还是有的，费了那么点功夫后观察员还是将锁定了目标，并准备射击。

　　坦克好不容易站了起来，这个简单的站立动作因为双腿负伤而比平常困难百倍、千倍。

　　稍微稳住身形后，坦克颤抖着手将军刀划向绳子。

　　“咚。”这时一道身影突然出现，接着坦克被踹到两米之外重重地摔在了地上。

　　“啊！”坦克痛声叫道，这一摔牵动四肢的伤口带来巨大的疼痛，浑身像是洗过澡没有擦身子一样湿淋淋的，已经没有力气再像刚才那样挣扎着爬起来。

　　踹倒坦克的不是别人，正是伪装成忍者赶到这里的赵国庆。

　　赵国庆还没有发现另外两名忍者杀手躲藏的具体位置，不过他非常肯定一件事，那就是敌人的枪口已经指向了坦克，只要坦克的刀划下去就会被子弹击毙，他这一踢正是为了救坦克和眼镜。

　　“魂淡！狗日的！你他妈的为什么不直接杀了我？老子要捏死你狗日的！”坦克怒声吼叫道，却根本没力气动一动，更不知道被他骂的是赵国庆。

　　演戏就要逼真一点，赵国庆装着非常愤怒的样子上前对坦克一顿拳打脚踢。

　　拳拳到肉，坦克却并没有感觉到多大的疼痛，正当他感到奇怪时耳边传来低声细语。

　　“坦克，是我。”赵国庆低声叫道。

　　坦克微微一怔，紧接着脑海里面浮现出赵国庆的样子。

　　“附近还有其他敌人，他们正在看着呢。继续叫骂，别让他们怀疑我。”赵国庆提醒道。

　　“啊！魂淡！”坦克立即会意，卖力地吼叫了起来，先是骂忍者杀手，接着连整个岛国也骂了起来。

　　观察员刚想扣动扳机就见目标消失了，急忙趴到望远镜上看了看，见是自己的同伴就放下心来，将目光移向其他方位，继续观察。

　　赵国庆一边假装对坦克虐打一边暗中搜查着敌人的藏身之地。

　　这一顿打确实起到了迷惑敌人的作用，刚刚枪口指向坦克的并不止观察员一人，那名狙击手的枪口也指向这个方向。

　　虽然狙击手没有开枪的打算，但是当赵国庆突然出现时他还是将赵国庆当成潜在的目标进行锁定，正是赵国庆的毒打消除了他的疑虑，从而转移了注意力。

　　“呯！”这时一声枪响突然传来。

　　这时赵国庆与朱元忠约好的信号，枪声一响赵国庆就顺势倒在了地上，看起来就像是被子弹击毙了一样。

　　朱元忠为了吸引敌人的注意力专门取下了消音器，这样枪声一响，其他两名忍者杀手的注意力立即投在了他身上，从而忽视了赵国庆。

　　“趴在这里不要动。”赵国庆低声提醒道。

　　坦克就是想动也没力气动，听到赵国庆的提醒立即闭上了嘴，就好像也被子弹击毙了一样。

　　因为朱元忠并没有刻意的躲避，还故意发出响动来引起敌人的注意力，所以他很快就被观察员给发现了。

　　赵国庆知道躲在暗处的两名忍者杀手马上就要开始行动了，集中精力观察着周围的一切动静，就在这时他听到了两声清脆的鸟叫。

　　怎么会有鸟叫声？

　　刚刚坦克震耳欲聋的叫喊和枪声应该早就把飞鸟惊走才对，况且之前这里还发生了一场战斗，不可能还有飞鸟停留在四周。

　　另外，那两声鸟叫并不像是受惊后发出的。

　　总之，鸟叫声透着一丝诡异。

　　鸟叫声并不是出自鸟嘴，而是由忍者杀手中的那名观察员发出的，这就是所谓忍者秘语中的一种。

　　如同电报信号一般，只是短短的两声鸟叫，所传递的信息却无比表面上多的多。

　　隐于碎石之下的狙击手立即锁定了朱元忠的确切位置，却因为射击角度的问题没有开枪。

　　朱元忠躲在杂草丛中，看起来没有多余的掩体，可是前面的几棵大树却有意无意地阻挡了山坡上的视线，狙击手正是角度被树叶遮挡而没有最佳的射击角度。

　　这看起来是朱元忠太过于幸运了，实际上却是经过赵国庆的指点后而有意为之。

　　找到了。

　　赵国庆心里暗喜，摸起一块石头扔在眼镜脚前。

　　这也是与朱元忠约好的暗号，原本潜伏着不动的朱元忠见到那块石头后立即起身往回跑去，再次吸引了敌人的注意力。

　　鸟叫声接二连三的响起，观察员不断的向狙击手发出信号报告朱元忠的具体位置。

　　实际上狙击手的枪口一直没离开过朱元忠，只是朱元忠跑动的路线非常特殊，总是有意无意地避开了身体要害，使他就算是开枪也没有把握一击毙命。因此，狙击手没有开枪，而是选择继续等待，等待更佳的射击时机与角度。

　　观察员和狙击手的注意力全都放在了朱元忠身上，没有人注意到原本已经死去的同伴“尸体”不见了。

　　黑色的忍者服装非常有利于夜间行动，赵国庆如同鬼魅一般接近发出鸟叫声的观察员。

　　赵国庆的行动非常小心，一边向前摸去一边寻找另外一名忍者杀手所在的位置。他悄悄地绕到了观察员身后，在这里潜伏了下来，没有确定另外一名忍者杀手的位置之前他不能行动，否则还没等他杀了观察员呢就有可能死在另外一名忍者杀手的手中。

　　朱元忠距离山坡越来越运，躲在山坡上的狙击手不断的修正射击角度和标尺，直到朱元忠将要跑出他的射击范围时终于沉不住气了。

　　那在里！

　　赵国庆眼睛敏锐地捕捉到子弹从枪口里飞射出所发出的微光，确定了躲在碎石堆里的狙击手位置。

　　朱元忠正跑着呢，突然感觉后心一痛，知道自己被子弹打中了。

　　马蛋，幸亏今天穿了避弹衣，不然就死几次了。

　　朱元忠暗自庆幸，顺势倒在地上滚入一颗大树后面。

　　竟然有一名狙击手！

　　赵国庆略感意外，原本打算先袭击观察员的，这时却将第一袭击目标定在了狙击手身上。

　　问题是，狙击手躲在观察员另一侧，如果想要先袭击狙击手的话就必须先设法绕过观察员才行，那会浪费很多时间。

　　两名敌人的注意力不会停留在“死去”的朱元忠身上太久，赵国庆根本没有时间去浪费，用不了多久敌人就会发现山坡下同伴“尸体”不见，从而确定这是一个计。

　　没有过多的思考，赵国庆很快就有了一个最简单有效的办法，伸手分别摸出一颗手雷和一颗闪光弹，并将手雷先朝四十米外的狙击手扔了过去。


第166章 留下号码牌

　　飞刀可以在三十米内击中任何目标，这在很大程度上磨练了赵国庆投掷物体的准确性，而将一颗手雷扔出四十米外对一名特种兵来说更是轻而易举的事情，更何况是赵国庆。

　　“嗵！”手雷在碎石堆上爆炸了。

　　观察员听到狙击手藏身的位置突然间传来爆炸声，本能地张望过去，而就在这时面前像是突然降落了一颗太阳。

　　“嘭！”闪光弹就在观察员眼前炸了开，爆射出耀眼的光芒。

　　“啊！”观察员发出一声痛叫，眼睛短时间内致盲，无法看到周围的任何东西。

　　一股恐惧笼罩心头，观察员意识到自己很快会受到第二次袭击，左手本能地抓起身边的全自动步枪。

　　“丝。”观察员只觉得左手手腕处一阵冰凉，接着转为一片火热，阵阵的疼痛传来，手指失去了知觉。

　　完了。

　　观察员心里暗叫，知道自己的左手被直接斩了下来，不等他有更多的想法就发现自己的脑袋滚落到了地面，然后……就没有然后了。

　　赵国庆暗自感叹忍者所使用的武士刀够锋利，刀下头落，直接斩断了对方的颈骨，根本没有费多大的劲。

　　无声无息地斩杀观察员后，赵国庆脚步不停，全力朝三十米外的碎石堆冲了过去。

　　“哗啦。”对面传来碎石滚落的声音，接着一把狙击步枪就伸了出来，枪口指向赵国庆。

　　赵国庆身形闪动，蝴蝶步施展了出来。

　　三十米的距离原本就没多远，赵国庆全力冲刺迅速拉近敌我之间的距离，当狙击步枪从碎石中探出来时他与敌人已经不足十米。

　　“噗。”赵国庆只觉得右侧胸口一痛，全力施展的蝴蝶步竟然没能完全躲开敌人的射击，可见对方的狙击能力有多强。

　　狙击手在手雷爆炸后身受重伤，刚才那一枪也是拼尽全力才扣动的扳机，原以为一枪足以将赵国庆毙命，却没想到赵国庆的速度一点也没有降下来。

　　“兹。”刀光闪过，狙击手的喉咙多出一条口子，鲜血如同喷泉一样向外喷撒着。

　　“唔。”狙击手用右手捂着脖子，一脸不可思议地盯着赵国庆。

　　为什么？

　　为什么明明打中了他，他还能活着？

　　“你想知道我为什么没有死？”赵国庆读懂了对方的眼神，扯开外衣讲道，“哥穿了避弹衣。”

　　狙击手身体一震，像是受到了巨大的打击，同时也终于闭上了眼睛。

　　赵国庆不敢在原地停留过久，忍者杀手中还有一名实力最强的组长没有出现。

　　迅速检查四周敌情后，确认忍者杀手组长不在附近，赵国庆赶到了山坡下。

　　朱元忠得到信号也赶了过来，见到眼镜和坦克的后叫道：“他们两个伤的很深，必须立即医治才行。”

　　“先帮他们止血包扎再说。”赵国庆吩咐道。

　　朱元忠轻庆一声，将绑在树上的眼镜放了下来，取出对方的急救包进行止血包扎。

　　眼镜身上的伤还好说一点，虽然伤口很多，但是都不是致命伤，敌人怕他过早死去还对一些重要伤口进行了简单的处理。

　　相对来说坦克身上的伤就有些麻烦了，右臂严重骨折，左臂和两条腿各有刺透性刀伤，经过这么一顿折腾后更是伤上加伤，而且失血过多情况非常不妙。

　　赵国庆先用金针刺穴手法稳住坦克的伤势，接着用急救包为其止血包扎。

　　经过急及抢救和简单的处理后，赵国庆向意识逐渐清醒的眼镜讲道：“你和坦克的伤只是简单的处理过了，必须进一步治疗才行。”说着微顿，面色沉重地说，“这场比赛你们怕是没办法继续参加了。”

　　眼镜和坦克都想取得这场比赛的胜利，从而获得国际特种兵集训的资格。可是，对于他们两个来说还有更重要的东西需要去珍惜，那就是战友情。

　　为了自己的战友，他们愿意牺牲自我，绝不愿意眼睁睁地看着战友死在自己面前。

　　“谢谢你们。”眼镜感激地说，苦涩地笑了声说，“如果不是你们的话我们已经死在了这里，而且我的号码牌已经不知道哪去了，这场比赛我早已经被淘汰了。”

　　眼镜的衣物全被那名伪装成特种兵的忍者杀手拿走了，号码牌也在其中，忍者杀手被赵国庆击杀后号码牌也就跟着落入了赵国庆手中。

　　“眼镜说的对，没有你们的话我们两个早就死了。”坦克说着伸手艰难地拽下自己胸口的号码牌，递给赵国庆说，“反正我也不需要了，送给你们吧。”

　　赵国庆、朱元忠确实需要号码牌，再说对方确实也不能继续比赛了，也就不做作，接过了坦克的号码牌。

　　至于号码牌的分配问题，赵国庆和朱元忠在这场比赛中算是一个战斗小组，既然是合作关系，那自然要平分所获得的号码牌。

　　至此，赵国庆、朱元忠各自斩获两枚号码牌，加上自身的号码牌，每人共拥有三枚号码牌。

　　眼镜休息片刻后就可以自已走动了，坦克却麻烦一些，无法移动。

　　赵国庆提议要送两人回赛区中心点的，却遭到了眼镜、坦克的一致反对。

　　两人觉得已经亏欠赵国庆、朱元忠两人太多了，不能再浪费两人的时间和精力，毕竟比赛的时间不多了。再说了，还有最后一名忍者杀手隐藏于赛区，他们必须将那个家伙找出来并斩杀才行，否则还会有人受到攻击。

　　简单的交流后赵国庆、朱元忠为眼镜、坦克留了足以自卫的武器装备，然后就此分离。

　　“喂。”眼镜在赵国庆、朱元忠准备离去时突然叫道。

　　“还有事吗？”赵国庆转身问道。

　　“你们两个一定要获得名额才行！”眼镜一脸正色地说。

　　“对，我看好你们，你们一定要获得名额！”坦克跟着讲道。

　　这是一种精神寄托，眼镜、坦克因为负伤而没办法继续比赛，自己的号码牌也落入了赵国庆、朱元忠手中，所以就希望两人可以坚持到最后，获得进入世界特种兵集训的名额。

　　“我们会尽力的。”赵国庆做出了承诺。

　　与眼镜、坦克分手之后，赵国庆和朱元忠就又在赛区内寻找了起来。

　　因为知道最后一名忍者杀手是实力最强的组长，所以两人并没有因为对方孤身一人就放松警惕，反而是更加警觉，以免疏忽大意死在敌人手中。

　　不管是忍者杀手和参加比赛的特种兵精英们，赛区内的人数都在随着时间的流逝而减少。

　　忍者杀手是因为死在了赵国庆、朱元忠手里，特种兵精英们则是因为相互之间的竞争遭到了淘汰。

　　天际已经出现了一抹亮色，可赵国庆、朱元忠却一夜都没有再遇到其他人。

　　这赛区说大不大，说小也不小，每个人又都在移动中，没有那么一点缘分的话想碰到还真不容易。

　　赵国庆取出望远镜仔细观察了一下四周，向朱元忠讲道：“前面有一个山坡，我们到那边休息一下吧。”

　　山坡地势高，便于观察，同时也是最容易有人埋伏的地方。

　　“好。”朱元忠应道。

　　两人继续保持着朱元忠在前、赵国庆在后的阵形，走出不到百米的距离两人的脚步就开始放缓，耳朵微微颤抖搜索着微弱的响声。

　　细微的脚步声在附近响起。

　　“有人。”赵国庆低声提醒。

　　朱元忠轻点额头表示自己也发现了。

　　赵国庆双手紧了紧手中的狙击步枪，开始他以为碰到的是最后一名忍者杀手，随之确定前后都有脚步声，自然也就不可能是忍者杀手了。

　　既然不是忍者杀手，赵国庆和朱元忠所面对的压力也顿减，静等着对方现身。

　　“呼、哗。”前后各有人一人跳了出来，手中持枪分别指向赵国庆、朱元忠要害，同时暴喝声响起。

　　“别动！不准动！”

　　赵国庆、朱元忠同样端枪指向两人，并且认出对方的身份来。

　　端枪指着朱元忠的是本次淘汰赛中资历最老、年纪最大的中队长；另一人则是其同伴，是除中队长外资历最老的特种兵。

　　两人都已经不是第一次参加这种淘汰赛了，上次比赛失利后两人准备了数年，目的就是想在这次比赛中夺魁，取得参加世界特种兵集训的资格。

　　以目前的势头来看两人的情形并不怎么理想，直到现在他们才淘汰两名参赛人员，各自分得一枚号码牌。

　　见这次遇到的是赵国应、朱元忠两人，中队长和那名老兵也是倍感意外。

　　两名资格最老的特种兵遇到两个最年轻的新兵，这原本应该是好事，中队长和老兵却不这么认为。

　　鹿死谁手还不一定呢。

　　比赛的时间不多了，既然碰到了一起，那就必须得分个胜负才行。

　　双方僵持数秒之后，中队长与同伴以眼神交流，接着中队长开口讲道：“留下你们的号码牌，我们不伤害你们。”

　　留下号码牌？

　　马蛋，天下哪有这种好事？有本事你自己来抢呀！


第167章 未来是年轻人的

　　赵国庆一边盯着面前老兵的举动一边冲中队长讲道：“你的意思是让我们投降吗？”

　　中队长没有说话，他刚才的话已经很明白了。

　　虽然连他自己都不相信赵国庆、朱元忠会投降，但是他还是想试一试，万一要是能捡个便宜呢？

　　现在，他也已经得到了正式的答应，赵国庆、朱元忠是绝不会投降的。

　　“两位，大家手里都有钱，可是枪对我们来说似乎都没有什么用。比赛的规定是不能杀人，而且你我都穿着防弹衣，你我最多只能袭击对方的四肢，可如此近距离射击只会让我们两败俱伤。”赵国庆接着讲道，说着微微一笑，接着讲道，“不如我们想个办法来解决现在的问题。”

　　中队长眼皮一跳，心里清楚赵国庆说有理。

　　眼看着世界特种兵集训就近在眼前了，如果真的手脚中弹的话，根本没有时间去休养，就算是获得了名额也不可能参加世界特种兵训练，或者说就算是参加了也不会有什么收获。

　　“你想怎么解决？”中队长问。

　　“格斗。”赵国庆回道，“你我双方各自选一人作为对手分别格斗，赢的人拿走输的人身上的号码牌。如果双方各有一人获胜的话，那两名获胜者可以选择继续作战或者就此离开，你们看怎么样？”

　　朱元忠没有说话，一来是他相信赵国庆的安排，二来以格斗分胜负的话他相信自己完全有能力获胜。

　　中队长和老兵却都是面色一紧，尤其是中队长，他的目光停留在朱元忠身上。

　　朱元忠是朱天成的弟弟，八卦门的高手，而且已经领悟了八卦掌真意，这正是中队长所忌讳的。

　　中队长已经从昨天朱元忠与坦克之间的对战中进行了分析，如果两人碰到一起的话，那以拳脚论胜负的话，自己获胜的机率还不到五成。

　　反观赵国庆。

　　中队长直到此时也没有见过赵国庆出手，可是赵国庆斩杀忍者杀手的事已经传开了，他确定赵国庆只会比朱元忠强而不会弱。

　　“中队长。”老兵轻叫一声提醒，怕中队长答应下来。

　　中队长额头渗出了细汗，只不过是简单的思考就如此，足以见得他此时内心所面临的压力。

　　“如果我们不同意呢？”中队长问。

　　赵国庆无奈地笑了声说：“如果你们不同意的话，那就由你们来想个解决目前问题的办法吧。不过，我必须得提醒你们，现在时间不多了，这样耗下去没有任何的意义。”

　　中队长微微一怔，随即细细地观察了一下赵国庆、朱元忠。

　　虽然两人都只是特种部队里的新兵，但是两人此时却非常镇定，而自己却顾头顾尾做不了决定，光是这点两人就已经胜负了他们一筹。

　　呸！

　　中队长暗骂一声，隐约中已经有了一种感觉，这场比赛他们注定要被淘汰掉。

　　这真是长江后浪推前浪，前浪拍死在沙滩上。

　　“好，就按你们说的办！”中队长重重地讲道。

　　同行的老兵一怔，惊声叫道：“中队长，不能呀！”

　　中队长瞪了老兵一眼，历声叫道：“服从命令！”

　　这次反而是赵国庆感到有些意外，他刚才的提议确实有利于已方，并且做了最坏的打算，却没想到对方竟然同意了。

　　中队长答应下来表现出了他大公无私的一面，虽然大家来自于不同的军区，但都是天朝的军人，如果能以较为缓和的方式分出胜负来没有必要弄得两败俱伤。

　　这两个新兵都是好苗子，不能毁在我手里。

　　中队长心里暗道，他已经料到赵国庆、朱元忠会获胜，将来在世界特种兵集训中也会有突出的表现，可要是因为他而负伤没办法参加世界特种兵集训的话，那他感觉自己有罪。

　　“啪。”中队长收起枪，将武器装备靠着一旁的树放好，卷起袖子向赵国庆、朱元忠讲道，“我先来吧！”

　　见对方不玩虚的，赵国庆和朱元忠也收起了武器，那名老兵心里有些意见，却也没有做任何出格的表现。

　　“你想和谁打？”赵国庆问。

　　中队长的目光在朱元忠身上停留了一下，接着就落在了赵国庆身上，随后讲道：“都说你杀了一名忍者杀手，我想和你打一场，看看你传言是真是假，你究竟有没有那个实力！”

　　杀了一名忍者杀手？

　　这都是老黄历了，你的消息真是太滞后了。

　　赵国庆没有说自己和朱元忠这前合力又斩杀了五名忍者杀手，见对方想要挑战自己就主动上前应道：“那好，就我们两个来打吧。”

　　“国庆，别浪费时间！”朱元忠在一旁提醒道。

　　赵国庆点头表示自己明白，还有一名忍者杀手没找到呢，他们不能在这里过多的浪费时间，这场战斗必须速战速决。

　　两人各自摆开架式，接着赵国庆就直接使出鹰爪功攻了过去。

　　中队长一上来就面对强大的压力，两招过后就发现自己真的是太小看赵国庆了，赵国庆的实力远在朱元忠之上，根本不是他所能挑战得了的。

　　事实上赵国庆并没有拿出真实的实力，只是微微催动体内的真气来施展鹰爪功，如果要是全力应战的话中队长怕是连一招也撑不过。

　　这是赵国庆在给对方留面子，免得对方败的太过于难堪，可即使这样对方已经被逼的毫无招架之力。

　　十招过后，赵国庆叫道：“小心了。”

　　中队长还没有反应过来呢就发现自己的右手手腕被赵国庆扣住，几乎同时脖子也被掐了住，难以呼吸。

　　“我……我输了。”中队长挣扎了几下见没办法挣脱，主动认输投降。

　　这也只是一场比赛，如果是生死之战的话，那在赵国庆掐住对方脖子时对方就已经毙命了。

　　“承让了。”赵国庆收手后退一步。

　　中队长输了，面色却没有想像中那么难看，为国家又出现这么一位人才而高兴。

　　“这是我的号码牌，另外这枚号码牌是我之前夺得的，也是你的了。”中队长说着递过了两枚号码牌。

　　“谢谢。”赵国庆接过号码牌退到朱元忠身后。

　　朱元忠向前迈出一步，冲老兵讲道：“现在是不是应该轮我们了？”

　　老兵看了中队长一眼，之前他还非常的不服，可看了赵国庆与中队长之间的格斗之后是由衷的佩服，心里清楚自己与赵国庆、朱元忠根本不是一个层次的。

　　“我知道我会输给你，不过我还是想和你打一场。”老兵说着将自己的武器装备放在一旁，摆开格斗之势。

　　“小心了。”朱元忠没有多余的废话，而且也不像赵国庆那样为别人考虑，只想快一点结束这场战斗，一上来就使出了八卦掌真意。

　　真气是武道的一道分水岭，一个人体内产生了真气就意味着他正式踏入了武道大门，而体内没有真气的人将永远处于武道大门之外。

　　门内、门外是两种不同的天地与境界，实力差距悬殊。

　　老兵和中队长的实力相差不大，同样是特种兵精英，可和领悟了八卦掌真意的朱元忠比起来他还是太弱了，尤其是在朱元忠不留余力的攻击之下更是如此。

　　不到五招老兵就被放倒在地，接着朱元忠的右膝就顶在对方胸口阻止其起身，同时右手抵在对方喉咙上。

　　“你输了。”朱元忠不冷不热地输了。

　　老兵重重地吐出了一口气，在输给朱元忠之前他心里还是放不下，想要争取此次比赛中的两个名额，真正输了却反而放下了。

　　“给你，这是我的两枚号码牌。”老兵将自己身上的两枚号码牌递了过去。

　　“多谢。”朱元忠说着就起身退到赵国庆身边。

　　老兵从地上爬起来拍了拍身上的尘土回到中队长身边，低声叫道：“中队长，他们两个真的很强，我们输的不冤。”

　　中队长点了点头，为赵国庆、朱元忠有如此实力而高兴，同时心里又有些失落。

　　这次淘汰赛中他们两个是年纪最大的特种兵，所属的特种部队对两人寄于了厚望，可是他们却被淘汰了，三年后的淘汰赛他们应该不会再出现了。

　　未来的世界是年轻人的。

　　中队长突然发现自己真的老了，思想也在不知不觉中发生了转变，不再追名逐利，而是打算回去后潜心多培养新人，为国家挖掘更多像赵国庆、朱元忠这样的人才。

　　简单说几句祝福的话后，中队长和老兵就主动离开，不再耽误赵国庆、朱元忠的时间。

　　碰到中队长和老兵，分别又斩获两枚号码牌，这对赵国庆、朱元忠来说绝对是一个意外。

　　两人各有五枚号码牌，剩下的号码牌就算全集中在一个人身上他们也不需要担心，这场比赛中的两个名额已经是属于他们的了。

　　现在，两人不需要再为比赛的事去分心，可以全心全意的去寻找、并对付隐藏于赛区中的最后一名忍者杀手。

　　收拾好武器装备后，两人按原计划继续向前面的山坡走去。


第168章 雾隐

　　上尉一直尾随在赵国庆、朱元忠身后，凡是被两人杀掉的忍者杀手都由他亲自负责处理掉，那些被两人淘汰的特种兵也由他接手送往安全区域。

　　萧娅婻一直隐于赛区内负责对忍者杀手的监控，每当赵国庆与敌人交手的时候她都会出现在附近，这次也不例外。

　　“中校，他们继续向前的话会掉入最后一名忍者的陷井中。”上尉向萧娅婻讲道。

　　萧娅婻瞟了上尉一眼，问道：“你到现在还在怀疑他们的能力？”

　　上尉眼神略微回避，不敢直视萧娅婻。

　　两个新兵，先后杀了五名忍者杀手，这样的水准就算是那个部队的人也不敢保证一定能完成。

　　不过，从严格意义上来说忍者杀手不属于暗之佣兵的管辖，就像是一个集团公司里面的两个分公司一样。

　　忍者杀手是一群真正的忍者，沿用了古老的忍者等级划分，下忍、中忍、上忍。

　　截至目前，赵国庆的所遇到的忍者杀手全都是下忍，一个中忍的战斗力是一个下忍的几倍，甚至十几倍。

　　上尉的担心不是没有理由的，这最后一名忍者杀手的等级正是一名中忍，他的战斗力之强已经达到了一恐怖阶段，就连上尉本人也没有十足的把握杀了对方，更何况是赵国庆、朱元忠这两名新兵？

　　上尉犹豫之后还是开口讲道：“中校，他可是一名中忍，而且已经设下了陷井等着他们两个过去。中校，不是我不相信他们的能力，而是除非你出手，否则可能会有伤亡出现！”

　　萧娅婻这次没有说话，遥望着远处的山坡。

　　“中校。”上尉轻声唤道。

　　“别说了，没有我的命令不准干预他们两个的行动！”萧娅婻强硬地吩咐道。

　　上尉微怔，却还是应道：“是。”

　　让两名特种部队中的新兵去对付一名中忍，这也太残忍了吧？

　　上尉只觉得萧娅婻残忍，却不知道萧娅婻做出这个决定要下多么大的决心，那两人中可有一个是她的未婚夫呀！

　　赵国庆和朱元忠结伴来到了山坡下，准备上去的时候两人先停下来观察了一下山坡上的形势。

　　“好像没有什么情况。”朱元忠观察后讲道。

　　赵国庆取出望远镜对整个山坡进行了审视，表面上看来这里非常的平静，似乎没有什么危险，可实际上整个山坡都被林海覆盖，遮挡了许多视线，并不能真的看到每个角落。

　　“你有没有觉得这里有些诡异？”赵国庆低声问。

　　“诡异，你的意思是说这里太安静了？”朱元忠反问。

　　“安静只不过是其中一方面。”赵国庆说着又端起望远镜扫视一圈，沉声讲道，“我有一种不好的感觉，那名忍者杀手可能就躲在附近。”

　　朱元忠觉得赵国庆有些神经过敏了，微微一笑说：“那不是正好？我们正要找他呢，他真的在这里的话那我们就把他给干掉。”

　　“元忠，不要大意！”赵国庆提醒道。

　　朱元忠耸了下肩，开口讲道：“这样吧。还是我走在前面，想办法引出那个家伙来，你找机会干掉他！”

　　赵国庆没有说话，第三次审视面前的山坡。

　　“怎么，你还有不放心的？”朱元忠问。

　　赵国庆这才放下望远镜，向朱元忠讲道：“小心一点。”

　　“放心了，我不会有事的。”朱元忠笑了笑，端枪走在了前面。

　　说归说，朱元忠还是非常谨慎的，打起十二分精神观察着四周的一切风吹草动。

　　拉开三十米距离后赵国庆跟了下去，两人一前一后很快就到达了半山坡上。

　　“嗵！”一声爆炸突然传来，紧接着一颗大树就轰然倒地，尘土飞扬遮挡了赵国庆的视线。

　　爆炸不会无缘无故响起，赵国庆第一时间躲在了掩体后面，稳住身形后却发现朱元忠不见了。

　　难道是被炸死了？

　　赵国庆心里一急，也顾不得自己是否会暴露，张嘴吼道：“你没事吧？”

　　“没事，我还活着！”朱元忠回道。

　　只差那么一点点，大树倒下时就要砸在朱元忠身上了，幸亏他及时发现才避过了一难，此时躲在一块山石后面，警觉地观察着四周。

　　“哒哒哒……”这时头顶传来一阵骇人的机枪声。

　　从声音可以听出是重机枪，朱元忠所躲的位置根本不安全，没几枪山石就被打爆了，他不得不冒险转移位置，重机枪子弹则追着他跑，使他险象环生。

　　赵国庆端枪指向枪声传来的方向，透过瞄准镜看到山坡上架着一挺重机枪，因为角度的原因没办法看到操纵机枪的目标。

　　魂淡！

　　赵国庆暗骂一声，冲朱元忠叫道：“你坚持一下！”

　　“不用为我担心，快点想办法干掉他！”朱元忠说着端起全自动步枪朝山坡上开枪袭击，以自己为活诱饵来吸引敌人的注意力。

　　此时赵国庆距离山坡上还有一两百米，而山坡上架着一挺威力凶猛的重机枪，越是往前所受到的威胁就越大。

　　可是赵国庆没有办法，敌人躲在两块山石后面，就如同躲在一个碉堡中一样，不往前的话就没有办法看到止标，看不到目标的话就没办法射杀对方。

　　一咬牙，赵国庆冒着被重机枪击杀的危险向前冲了出去，蝴蝶步也使到了极限，以此来躲避敌人有可能的机枪扫射。

　　果然，赵国庆一跃过朱元忠所在的位置就立即成为了敌人射击的首要目标，在强大的火力压制下只能暂时找地方躲了起来。

　　“马蛋，老子在这里呢，你往哪打呢？”朱元忠疯狂地朝敌人射击，同时故意露出身形来吸引敌人的注意力。

　　这招非常冒险，却很管用，机枪子弹很快就又追着朱元忠到处跑。

　　赵国庆趁机又一次向前挺进二三十米的距离，这里已经是一个极限距离，敌人的机枪子弹压制着他无法前进一步。

　　这个位置距离敌人已经不足百米了，可惜的是角度还是不够好，依然无法看到躲在山石后面的敌人。

　　赵国庆仰头看了眼身边的大树，如果自己能想办法爬到树端的话，高度足以弥补敌我之间的差距，从而有机会射杀敌人。

　　避开敌人的视线，赵国庆向朱元忠打了几个手势，表示自己要上树。

　　朱元忠会意，继续向敌人所在的位置发起进攻，并且像山坡上冲去来吸引敌人的注意力。

　　敌人不可能对朱元忠放任不管，火力再次转移到了朱元忠身上。

　　“啪、啪。”赵国庆朝前方扔出两颗烟雾弹来迷惑敌人的视线，利且军刀和鹰爪功的帮助迅速朝树端爬去。

　　在赵国庆将要爬至树端时，山坡上的机枪声骤停，就像突然没有了子弹而必须更换子弹一样。

　　赵国庆眉头却皱了起来，他看到山坡上就只剩下一挺重机枪，原本应该躲在山石后面的敌人却不见踪迹。

　　跑哪去了？

　　正当赵国庆努力寻找敌人的踪迹时，地面上却突然冒出一股股白色的烟雾来，很快就连成一片，使下面看起来像是迷漫了一阵雾气一般。

　　这雾气来的非常诡异，刚开始还有些稀薄，很快就沉重的看不到四周的景物。

　　山坡下。

　　“中校，那家伙动用了雾隐法，看来是要动真格的了！”上尉有些焦急地向身边的萧娅婻讲道。

　　萧娅婻面色沉重，敌人一定会趁着雾气遮挡视线展开袭击。

　　如果只是单纯的烟雾还好说一点，可如果是这雾气里添加了毒物，那就麻烦了。

　　“防毒面具。”萧娅婻轻声叫道。

　　上尉立即取出随身携带的防毒面具递了过去。

　　接过防毒面具萧娅婻的身形就没入雾气之中。

　　赵国庆还在树端，下面到处都是白茫茫的一片，能见度非常的低。

　　像远处眺望一眼，赵国庆发现雾气只集中于山坡之上，其他地方都没有雾气，也就是说这诡异的雾气是人为施放出来的。

　　“赵国庆！”不远处突然传来了朱元忠的叫声，“小心，这雾气好像有毒！”

　　有毒？

　　赵国庆心里一动，自己是因为立于树端才避开了那些雾气，可自己不能一直藏在树上吧？

　　况且，朱元忠既然出声警示自己，这说明他已经中毒了。

　　让自己丢下战友不管是不可能的事。

　　赵国庆取出急救包掏出绷带和止血纱布，将两者浇上水之后绑在嘴鼻之上。

　　这么一个简单的过滤系统到底有没有用连赵国庆自己都不知道，深吸一口气就顺碰上树杆滑了下去，朝着朱元忠所在的方向跑去。

　　“啊！”一声惨叫从前面传来。

　　“国庆，不要过来，那家伙就在这里！”朱元忠尖声叫道。

　　朱元忠！

　　赵国庆加快了脚步，深一脚浅一脚地朝前跑去。

　　人造的雾气毕竟不能长久，此时的雾气已经没有刚才那么浓了，勉强能看到四五米的光景。

　　赵国庆又向前跑出几米后看到不远处趴着一个人，正是负伤倒在地上的朱元忠。

　　朱元忠也看到了赵国庆，惊声叫道：“别过来，快点离开这！”


第169章 双保险

　　“呼。”赵国庆察觉到背后微风袭来，本能地施展蝴蝶步跳向一旁，转身枪口指了过去。

　　没人？

　　赵国庆不敢相信，刚刚明明有人袭击自己的，怎么一转过身来却什么也看不到呢？

　　“那家伙就像鬼一样，动作非常快。”朱元忠在一旁提醒道，同时警觉着四周，只是身体受到雾气中的毒素侵扰而显得异常疲惫，连拿枪的力气也没有了。

　　敌人一定是借助雾气和周围的环境进行隐蔽的，又是一种障眼法。

　　赵国庆很快分析出敌人的攻击手法，可想要破解却非常困难。

　　另一边朱元忠的气色是越来越差了，赵国庆快跑两步来到朱元忠身边，取出金针刺入其心脏四周大穴，以阻止毒气继续攻心。

　　“我先带你离开这里。”赵国庆说着就要将朱元忠背在身上。

　　朱元忠奋力一推，摇头道：“不行，你一个人的话或许还有机会离开，背上我就全得死在这里了！”

　　“呼。”那股微风又一次从赵国庆身后袭来。

　　“小心！”赵国庆抱着朱元忠滚向一旁。

　　“咻、咻咻……”一串子弹钻进泥土之中。

　　雾气可以帮助敌人隐藏，却同样遮挡了敌人的视线，迫使他不得不足够接近赵国庆后才能开枪射击。

　　赵国庆又一次回头看去，发现依然是白茫茫的一片，什么人也看不到。

　　“魂淡，你只会像老鼠一样躲着吗？有种的话出来和我一对一的打！”赵国庆用岛国语叫道，并做出一副愤怒失去理智的样子，想要将对方引出来。

　　四周非常安静，看来敌人并不吃这一套。

　　果然是个难缠的对手。

　　赵国庆心里暗道，不再浪费时间，背起朱元忠就朝山坡下冲去。

　　“咻咻咻……”子弹一串接着一串袭了过来。

　　敌人不愿意赵国庆跑出雾区，听声辨位想要留下赵国庆的脚步，只是准头却非常的差。

　　赵国庆暗中使用蝴蝶步，同时又借助周边的树木掩护，成功地避开了子弹的袭击，可以说在这种环境中枪的攻击作用已经降为最低。

　　敌人大概也是察觉到了这一点，弃枪不用，改用冷兵器袭击，这样就要求他更加接近赵国庆才行。

　　“啪啪啪……”听到背后传来的脚步声，赵国庆嘴角微微一笑，知道敌人中计了。

　　赵国庆将朱元忠塞进灌木丛中，低声讲道：“你躲在这里不要动，我想办法解决那家伙。”

　　“嗯。”朱元忠点头轻应。

　　赵国庆改变方向继续向山坡下冲去，速度却没有那么快了，故意等着敌人冲上来。

　　六米、五米、四米……差不多了！

　　赵国庆猛地转身过来，看到一名忍者杀手握着一把岛国武士刀向自己袭来，一边后退保持彼此之间的距离一边扣动扳机射击。

　　“噗。”子弹飞射出去。

　　只见忍者杀手身形一顿，接着就消失于雾气之中。

　　死了吗？

　　赵国庆不敢确定自己刚才那一枪已经杀了对方，继续端枪警戒着四周。

　　“嗖。”破空声传来。

　　“当。”赵国庆听声辨位开了一声，一把手里剑落在了地上。

　　“嗖、嗖嗖。”更多的破空手传来。

　　这次赵国庆不再浪费子弹，使用蝴蝶步闪身避让，躲到了一颗大树后面。

　　“呼。”敌人的速度好快。

　　赵国庆才刚刚躲到树身后，一道刀光夹带着风声就袭了过来，逼得赵国庆不得不举枪格挡。

　　“啪。”狙击步枪成功挡住了头顶上的武士刀，可紧接着一道风声又从下面袭来，敌人的第二把武士刀出鞘了。

　　赵国庆处乱不惊，腾出右手一招鹰袭抓向对方手腕。

　　敌人似乎知道赵国庆鹰爪功的厉害，手腕一抖，袭向赵国庆要害的第二把武士刀就反削向赵国庆的右手。

　　锋利的刀刃彻底封住了赵国庆袭击的路线，继续向前的话右手就会被砍下来，只能收势后撤，脚步也跟着移动，试图与敌人拉开距离。

　　“呼、呼呼……”刀光闪动，敌人的速度不停，根本不给赵国庆拉开距离和出手还击的机会。

　　“兹、兹兹……”

　　赵国庆完全被敌人给封死了手脚，空有一身功夫却完全施展不开，几招过后身上还多出了四五道伤口。虽然每一处伤口都不深，但是刀刀接近要害，可谓是险象环生，稍不留神就有死在敌人刀下的可能。

　　马蛋，不能再这样下去了！

　　赵国庆意识到自己情况非常不妙，继续下去的话敌人一定会抓到机会一刀杀了自己。

　　中忍确实和下忍处在不同的两个天地，眼前的家伙先前不受赵国庆的挑衅，每一招每式都稳扎稳打，不给赵国庆任何机会。

　　鹰爪功、形易拳都使不上劲，就连蝴蝶步也被对方刀光封锁，宛如一只被关在盒子里面的蝴蝶一般，想飞却飞不出去。

　　赵国庆思绪细密，见招拆招，见自己完全被困死了，而敌人又是一个稳扎稳打的人，于是就反其道而形。

　　玩命！

　　赵国庆舍弃所有武学招式不用，突然向一个地痞无赖一样，挥动着狙击步枪砸向对方的脑袋。

　　这一招非常直接，又可以说是一招两败俱伤的打法。

　　你不是想杀了我吗？

　　那好，我就站在这里让你砍，只是在你砍中我的时候你的脑袋也会被步枪砸烂。

　　这一招当真是无赖至极，却非常的有效。

　　敌人面色一变，突然收拾后退，改攻为守。

　　“嘭！”狙击步枪在敌人两把武士刀的合力攻击之下弹飞了出去。

　　事实上，是赵国庆主动撒手狙击步枪才被打飞出去的。

　　如此近距离之下狙击步枪只能当棍来使用，根本发挥不了应有的作用，因此赵国庆才弃之不用。

　　敌人改攻为守，赵国庆却改守为攻。

　　得到喘息的机会，赵国庆如猛虎出笼一般，身上的气势完全暴发了出来，先是使用蝴蝶步绕到对方左侧，接着拔出军刀以飞刀手法扔了出去。

　　赵国庆的飞刀绝技可以击中三十米内的任何物体，随着自身实力的提升，原本的三把飞刀已经不适合他使用，拿在手里就像玩童的玩具一般，没一点的分量。军刀有些大，并不太合适当飞刀来使，可分量却十足，非常适合赵国庆现在的力道。

　　彼此距离不出五米，赵国庆以飞刀手法全力将军刀扔出去后。

　　军刀化作一道流光击中敌人的要害。

　　敌人察觉到狙击步枪是主动被赵国庆弃之不用时就已经发现不对，想要退到雾气中暂时稳住形势后再发动攻击，可是赵国庆却根本不给他任何的机会，一同他刚才不给赵国庆机会一般。

　　“噗！”敌人避开了要害，却还是被军刀刺中左肩，整个刀身都深深没入肉内。

　　这一刀对敌人的影响非常大，至少限制了他三成的攻击力，也成了赵国庆反败为胜的关键性一步。

　　一名优秀的狙击手，往往会抓到转瞬即逝的机会对敌人一枪毙命。

　　赵国庆作为一名天才狙击手，他的攻击也深受狙击影响，狙击的意义对他来说已经不再局限于狙击步枪射击之上。

　　此时赵国庆就宛如是一把狙击步枪，而他的攻击就是狙击子弹，敌人既然露出了破绽，那子弹就会抓住机会对敌人一击毙命。

　　“呼。”敌人右手中的武士刀一刀劈出，却发现目标已经不见了。

　　这正是赵国庆另一个骇人之处，他可以在战斗中迅速吸引敌人的长处，将其转化为自己的东西。

　　你不是可以借助这雾来隐藏身形吗？

　　那我为什么不可以？

　　蝴蝶步使赵国庆更加有利于在这雾气中隐藏，脚步一动他就绕到敌人另一个方向，并且迅速消失在雾气之中。

　　一滴不易被察觉的汗水从敌人两眼之间滚下，他心里突然间有些恐惧，赵国庆的战斗力为何会如此之强。

　　实际上敌人根本没有什么时间去恐惧，也就在他发现赵国庆不见之时，枪声一声紧接着一声响起。

　　他迅速闪避身形，却还是被两颗子弹击中，一颗打在了他的右手腕上使手中的武士刀脱落，另一颗子弹侧击中了他的大腿，使他一个踉跄差点摔倒在地上。

　　他没有摔倒在地上是因为一只手帮助他稳住了身形，这只手正是赵国庆的。

　　在敌人踉跄将要摔倒在地上时，赵国庆如同鬼魅一般突然出现在敌人面前，同时右手已经掐在了对方的脖子上。

　　“咔。”一声脆响传来，敌人的眼睛猛地一瞪，呼吸就跟着停了下来。

　　这一如赵国庆在不久之前与中队长格斗时也使过，不同的是当时赵国庆手下留情了，这时却是全力一击。

　　鹰爪功威胁强悍，不止是掐断了对方的脖子，手指更是深入脖颈，鲜血顺着指缝喷撒了出来。

　　一击命中，赵国庆却不敢有任何的大意，几乎在掐断对方脖子的同时，另一只手已经拔出对方肩膀上的军刀深深刺入对方心脏。

　　这就叫双保险。

　　杀了敌人后，赵国庆迅速在对方身上搜了起来，想要看看有没有毒雾的解药。


第170章 飞出笼子

　　一个拇指大小的木制小瓶出现在了赵国庆手中，盖子一拔开，里面就飘出一投芬香来，头脑也跟着变得清醒。

　　这个应该就是解药了。

　　赵国庆先倒出一颗尝了尝，确定它就是解释后才赶过去喂朱元忠服食。

　　雾气很快就完全散了，朱元忠服过解释后体内的毒素也跟着慢慢排出，人也跟着精神了起来。

　　见距离比赛结束的时间已经没多少了，赵国庆和朱元忠结伴前往比赛中心点集合。

　　在两人离开之后，萧娅婻从一颗大树后走了出来，瞟了眼地上的尸体，脸上露出欣慰的笑容。

　　赵国庆真的是变强了，连一名中忍也不是他的对手。

　　上尉见到那名中忍的尸体时满脸的不可思议，赵国庆竟然能打败一名中忍，那实力已经不在自己之下。

　　这怎么可能？

　　他不过是名特种兵，而且根据资料显示从最初入伍到现在也不过一年时间，实力怎么可能会这么强？

　　“关于我出现在这里和忍者杀手的事不许对任何人提起。”萧娅婻命令道。

　　“是。”上尉应道。

　　萧娅婻提起地上的尸体离开，上尉也跟着赶回比赛中心点。

　　赵国庆和朱元忠赶到目的地时，距离比赛结束的时候还有不到十分钟，而这时还有两名参赛特种兵没有赶回来，其他人包括受伤的眼镜、坦克都在此。

　　见到那名上尉走来，赵国庆、朱元忠立即迎了上去，打算将忍者杀手在这里出现的事向其汇报，希望由他转告给高层。

　　“关于那些忍者的事你们不准向任何人提起！”上尉不等两人开口就直接讲道。

　　“为什么？”朱元忠不解地问。

　　“为什么？你们当兵这么久了还不明白？这是机密，如果你们要是向其他人提起这件事的话，那你们两个将会被取消这场比赛的资格，即使你们获得了那两个名额也会被收回！”上尉威胁道。

　　朱元忠有些不服，我们解决了那么大的麻烦，不给我们奖励也就算了，竟然还威胁我们？

　　这他妈的算什么意思？

　　赵国庆却没有那么固执，对于他来说提不提那些忍者杀手也是无所谓的事，于是应道：“好吧，我们不会向任何人提起的。”

　　朱元忠心里不畅，可为了那两个名额也只能委屈求全了。

　　上尉不再与两人多说话，直接进入指挥帐篷删除了忍者杀手出现的所有画面。

　　在比赛结束前的最后一分钟，那两名参赛特种兵才一路紧张的走了出来，像是怕在这最后一分钟还会有人突然出现偷袭他们。

　　这两名特种兵一人缴获一枚号码牌，本以为幸运的话他们有可能获得那两个名额，得知赵国庆、朱元忠各有五枚号码牌后两人的希望完全破灭了。

　　比赛结束时间一到，上尉当即宣布赵国庆、朱元忠为最终获胜者，他们两个拥有了参世界特种兵集训的资格。

　　众人坐上来时的车子返回报道时休息过的地方，在这时各军区的领队早已经是翘首以待，想要知道比赛的最终结果，同时也想以此确认哪个军区的特种兵才是最强的。

　　当参赛特种兵先后从车子上走出时，各个领队或多或少读懂了点什么。

　　不断有人摇头叹息，却没有一个提前离开的，他们都想知道究竟是哪两个人获得了名额。

　　“元忠，情况怎么样，拿到名额了吗？”朱天成焦急地问道，他和其他人一样想知道比赛结果。

　　朱元忠兴奋地点了下头。

　　“太好了！”朱天成高兴的差点没跳起来，可紧接着像是想起了什么，他还有一个重要任务。“你呢，赵国庆，你拿到名额了吗？”

　　“集合！”上尉高吼一声，打断了所有人的交流。

　　现场一片寂静，资历稍微老一点的人都知道眼前的上尉并没有表面上看起来的那么简单，并没有因为对方的军衔低而有任何看不起对方的意思。

　　上尉对赵国庆这些参赛人员进行了简单的训话，其实这些话是说给各个军区特种部队听的，让他们再接再历，争取培养更多的优秀士兵。最后，上尉再次宣布了赵国庆、朱元忠分别获胜的事。

　　“什么，两个名额都是飞龙特种部队的？”

　　“这有没有搞错呀？那两个小子可全都是新兵呀！”

　　“既然成绩已经宣布了出来，那应该就错不了，飞龙特种部队独占鳌头还真是不容小瞧呀！”

　　“看来接下来的三年里我们得想办法和飞龙特种部队一拼才行，不能让他们风光太久！”

　　“对，继续这样下去的话我们会全都被飞龙特种部队踩在脚下的！”

　　……

　　各军区领队低声议论着，从这次淘汰赛中他们隐约察觉到了一点什么，发现不能故步自封，必须多加挖掘和培养新人才行。只有不断的补充的新的血液才能让一支特种部队活的更久，走的更远！

　　朱天成一听赵国庆获得了一个名额，心里不由松了口气，这也算是完成了一个任务。

　　紧接着朱天成意识到飞龙特种部队独占鳌头，脸一下子仰到的天上去，那种臭屁的样子让别人一看就想退避三尺。

　　“承让，承让！各位兄弟，有空到我们飞龙特种部队喝酒去，全由我朱天成个人款待！”朱天成不断和人们打哈哈，人们却根本不想理他。

　　飞龙特种部队现在可谓是风光无限好，就连朱天成也对赵国庆的态度也由内心发生了一点改观，认为赵国庆为飞龙特种部队长脸了。

　　原本比赛结束后还有一顿款待宴，可被淘汰的特种部队根本没有心情待下去，早早地退场赶回各个军区。

　　只剩下飞龙特种部队也没有意思，款待宴也跟着取消，赵国庆三人第一时间内乘坐飞机回到了飞龙特种部队。

　　赵国庆、朱元忠双双取得世界特种兵集训的消息早就由朱天成传回了消息，因此整个飞龙特种部队凡是没有任务的人全都在大队长宋飞杨的带领下在操场上列队，等待着英雄的归来。

　　直升飞机一在操场上落下，所有人都整齐划一的敬起了军礼。

　　酒菜早已经备起，今天对飞龙特种部队来说是一个狂欢的节日，宋飞杨破例让大家饮酒。

　　“国庆、元忠，你们两个真是太牛了，竟然一下子为我们飞龙特种部队夺了两个名额！”

　　“我早就说了，你们两个一定可以的，现在证实我的话一点没错！”

　　“我现在真想看看其他军区的兄弟部队是个什么反应。”

　　“他们绝不会像我们这样在一起喝酒，说不定正在操场上散步呢！”

　　……

　　人们一个个向赵国庆、朱元忠道贺，同时遐想着其他军区特种部队现在是个什么情景。

　　这并不能说飞龙特种兵们小心眼，而是和其他军区特种部队比起来飞龙特种部队不差，却也绝对不是什么老大。现在，经过赵国庆、朱元忠的出色表现之后，至少在接下来的三年内飞龙特种部队绝对会是各军区特种部队里的一哥。

　　酒过三巡后，宋飞杨趁没人注意将赵国庆叫到了自己的办公室。

　　“大队长！”赵国庆敬了个军礼。

　　“叫我宋哥就行了。”宋飞杨摆摆手，示意赵国庆坐下，这是一次纯私人间的谈话。

　　宋飞杨和赵国庆的哥哥赵爱国是亲密的战友、兄弟，宋飞杨甘愿为赵国庆而死，因此让赵国庆叫他一声宋哥并不为过。

　　只是这里是飞龙特种部队，而宋飞杨又是大队长，突然间改口叫他宋哥，赵国庆有些不习惯。

　　“宋……宋哥，你叫我来有什么事吗？”赵国庆问道。

　　“国庆，恭喜你获得了世界特种兵集训的资格，在那里你一定会有机会继续成长的。”宋飞杨先开口祝贺了一声。

　　“谢谢宋哥。”赵国庆应道。

　　宋飞杨接着长吸一口气，沉声说：“国庆，你知道这次是谁推荐你参加淘汰赛的吗？”

　　赵国庆摇了摇头。

　　“是朱天成。”宋飞杨说。

　　“是他？！”赵国庆一惊，这完全出乎了他的意料，朱天成为什么会推荐自己？

　　“我也不知道朱天成为什么非要推荐你去，这中间或许隐藏着什么事，只是我这些天调查后却并没有发现什么。”宋飞杨说着一顿，接着语重心肠地讲道，“能去参加世界特种兵集训确实是一件好事，只是国外不比国内，如果在那边发生了什么事你只能靠自己了。”

　　赵国庆听明白了一点东西，出国后有可能会有一些针对自己事情出现，这绝对不是什么好事。

　　“宋哥，我知道了，我会保护好自己的。”赵国庆说。

　　“嗯。”宋飞杨轻应一声，那双眼睛却透露出他依然放心不下赵国庆。

　　之前宋飞杨曾经和萧娅婻通过电话，表示了自己的担忧，并透露自己不愿意让赵国庆出国冒险，结果却遭到了萧娅婻的强烈反对。

　　经过和萧娅婻的探讨，宋飞杨才决定放赵国庆出国的。

　　只有让一只鸟飞出笼子，经历了磨练鸟儿才能飞的更高。


第171章 律师

　　赵国庆和朱元忠在淘汰赛中都只是受了点皮外伤，在基地里面休养几天后已无大碍，一个星期后就乘坐飞机飞往非洲。

　　飞机最终在埃及机场降落，负责接机的是一名三十左右的法国人，一身笔挺的西装看起来像是一个文人。

　　“你们好，我叫史密斯，欢迎两位到埃及来。”史密斯看起来非常热情，主动向赵国庆、朱元忠伸出了手。

　　朱元忠的战斗能力还行，可是语言方面就是一大缺陷了。虽然特种部队作战也要求士兵们学习其他国家的语言，但是朱元忠学的并不好，除了英语勉强及格外，其他语言课程全不是差。

　　“这家伙在说什么？怎么看起来不像是当兵的，我们是不是来错地方了？”朱元忠说着就皱眉来回看着，显然把史密斯看成了骗子之类的。

　　赵国庆入伍之前学习成绩原本就好，在语言方面更是具有得天独厚的优势，涉及到多个国家语言。

　　“他在向我们问好。”赵国庆回道。

　　史密斯面露笑容，突然改用天朝话讲道：“两位不要担心，我不是骗子，而是一名律师。”

　　律师？

　　赵国庆眉头微皱，自己和朱元忠来这里是参加世界特种兵集训的，怎么突然跑出来一个律师，这和集训有关系吗？

　　“你会说天朝话？”朱元忠先是一惊，紧接着讲道，“这真是太好了。喂，我说你是不是认错人了？”

　　史密斯微微一笑，伸手从口袋里面拿出两张照片说：“如果你们是赵国庆和朱元忠的话，那我就没有认错。”

　　照片分别是赵国庆和朱元忠出国前拍摄的，用来办理参加世界特种兵集训所需要的手续。

　　既然对方手里有自己两人的照片，而且还叫出了相应的名字，那自然是不会弄错了。

　　“我们是来参加集训的……”赵国庆话还没说完就被打断了。

　　史密斯露出职业性的笑容说：“我知道。我来这里是要为两人办理参加世界特种兵集训的最后一道手续，只有这样你们才能进入集训地点，否则的话你们将会失去这次珍贵的机会。”

　　“手续，我们不是都已经办完了吗？”朱元忠好奇地问。

　　“我说了，这是最后一道手续。请跟我来吧。”史密斯说完转身在前面带路，将两人领到了一间贵宾室。

　　贵宾室内有一名金发美女，二十多岁，身材高挑，非常诱人。

　　“请问两人是喝咖啡呢还是茶？”美女一脸客气地问，显然是这件贵宾室里的服务员。

　　“咖啡那洋玩意我喝不惯，给我来杯茶好了。”朱元忠说。

　　“先生，你呢？”美女问向赵国庆。

　　“给我杯水就好了。”赵国庆回道，目光却落在史密斯身上。

　　史密斯从随身携带的公文包里分别取出两个档案袋来，又从各自里面抽出一张纸平铺在赵国庆、朱元忠面前，递过两枝油笔讲道：“流程很简单，两位只需要在这张纸上面签上字就行了。”

　　“法文？”朱元忠一怔，扭头向赵国庆问道，“这上面写的是什么玩意？”

　　赵国庆扫了一眼，大致的意思就明白了，面色也跟着变得沉重起来。

　　文件的大致意思是说：“在世界特种兵集训期间，各国特种兵自动放弃自己的国籍，不再忠于各自的国家，完全听命于组织者。”

　　这一条并不算是过份，在来之前赵国庆、朱元忠就已经听说了，这么做的目的是为了参加集训者不受各自国家影响，同时参加集训者在集训期间所做的任何事也都不影响各自国家。

　　说白了，就是为了撇清关系，好像受训者可以心无旁骛的参加训练。

　　下面还有重要的一条。“在参加集训期间，受训者发生死亡，组织者不负任何责任。”

　　这是什么意思？

　　这就是生死状！

　　“喂，上面究竟写了什么？”朱元忠第二次问道。

　　赵国庆缓了口气才将朱元忠进行了解释。

　　“什么？”朱元忠惊叫一声，像安然坐在对面的史密斯问道，“如果我们不同意呢？”

　　史密斯微笑道：“如果你们要参加世界特种兵集训的话就只能在上面签字，不然的话我只能说声抱歉了。”稍顿之后又讲道，“我会安排最快的一班飞机送两位回去。”

　　马蛋，好不容易来到了这里，就么的回去？

　　“先生，这是你的茶；先生，这是你的水。”金发美女将茶和水各自放在朱元忠、赵国庆面前。

　　人在认真思考和难以做出决定时完完会觉得口渴，朱元忠端起茶杯就将里面的茶水一口饮尽，两眼死死地盯着面前那张薄纸。

　　赵国庆也喝了两口水，扭头向朱元忠讲道：“我们还是签吧。”

　　朱元忠一脸正色地点了点头，沉声道：“我就这样回去的话会被人笑话的，况且老子就不信我们会死在这里！”说完就大笔一挥，签下了自己的名字，“好了！”

　　赵国庆在签名处公正地写下了自己的名字，将纸轻轻地推到史密斯面前说：“什么时候可以送我们去集训地点？”

　　“稍等一下，马上就好。”史密斯说着将两张纸各自收回档案袋里面，然后装回公文包内。

　　“奇怪，我怎么突然觉得头有点晕呢？”朱元忠突然叫道，双手撑着桌面以防止自己倒下。

　　赵国庆也察觉到自己的脑袋突然有点发沉。

　　这种感觉来的很快，如扑山倒海一般，眨眼之间就有些撑不住了。

　　“扑通。”朱元忠撑不住倒在了桌子上。

　　赵国庆瞟了眼桌子上的茶水，转而目光落在了金发美女身上，怒声叫道：“你给我们下了毒？”接着冲史密斯叫道，“你们究竟是什么人？”

　　史密斯不理会赵国庆，冲金发美女讲道：“玛丽，动作快一点，别迟到了。”

　　“是。”玛丽轻应一声，粉拳朝赵国庆砸了过去。

　　赵国庆见对方要袭击自己，本能地闪身避让，却因为无法控制力道而一下子栽倒在了地上。

　　玛丽一看赵国庆避开了她的拳头，也有些恼怒，抬脚就朝赵国庆的头部踢了过去。

　　天呀，她穿的可是高根鞋，鞋头部尖的像锥子一般，这要是被踢中的话哪还有命在？

　　赵国庆原本是不想打女人的，可对方接连向自己袭击，而且还以要害部位为目标，一下子就火了。

　　两手化为鹰爪，一招鹰擒锁住对方脚歪，顺势向后一带，对方的身体就因重心不稳向下砸了过来。

　　“啪。”赵国庆另一只手准确地掐住了对方的脖子。

　　也是赵国庆被下药而浑身无力，否则的话光是这两招就足以断掉对方的脚腕和掐断对方的脖子。

　　玛丽见自己被赵国庆擒住，也是一惊，发现赵国庆无法使力时才虚惊一场，慌忙挣脱赵国庆的控制起身后退两步。

　　“兹……”赵国庆身上突然流过一股电流，眼角余光看到史密斯手里面拿着一把电击枪。

　　先是被下药，接着又被电击，任凭赵国庆如何强悍也撑不下去了，双眼一闭，失去了知觉。

　　“玛丽，你刚刚干嘛，想要杀了他吗？”史密斯白了一眼，有些不高兴。

　　玛丽耸了耸肩说：“他这不是好好的吗？”说着多眼了两眼，接着讲道，“不过这小子倒是挺厉害的，如果不是被下药的话我刚才已经死在他手中了。”

　　史密斯同样看了看赵国庆，点头应道：“我们接了这么多人过去，他应该算是最厉害的一位，是个非常有潜力的人！走吧，晚了就赶不上飞机了。”

　　玛丽伸手掏出一部手机讲道：“货已经准备好了，来运吧。”

　　片刻后走进四个身着机场工作服的男子，还推两个用来运货的小型集装箱，分别将赵国庆和朱元忠装了进去。

　　这是干什么，贩卖人口吗？

　　十几分钟后赵国庆和朱元忠就被送到了一架飞离埃及的飞机上。

　　当赵国庆醒来时发现自己双手双脚都被铐着，头上还被一块黑布袋罩着，感觉就像是要被带往刑场被行刑的犯人一样。

　　“噗噗噗……”耳边传来螺旋浆转动的声音让赵国庆心里稍安，至少他们暂时不会有什么生命危险。

　　透过黑布，赵国庆看到几个模糊的身影，像是穿着迷彩服的军人，手里面还拿着武器。

　　既然还没有弄清究竟发生了什么事，赵国庆就躺在那里装死，希望可以从身边这些人的言谈之中找到一点线索。

　　两个小时后，赵国庆开始有些失望，这些武装人员根本不说话，偶尔需要交流时也用手势代替。

　　好警觉的一群人，训练有素，绝对不是一般的军人，他们究竟是什么人？

　　赵国应更加疑惑了。

　　接下来的一段时间内赵国庆依然躺在那里不动，暗自休养生息，准备在机会出现时就立即向这些人发起进攻。

　　朱元忠醒来过一次，只是他不像赵国庆那样心思细密，脾气更是有些暴躁，妄图向武装人员发起袭击，结果又被打晕了过去。


第172章 暴殄天物

　　负责押送赵国庆和朱元忠的全都是职业军人，一直到直升机降落赵国庆也没有找到可以脱困的机会。

　　两人被职业军人押下直升机，走了一段距离后押着他们的人就用力推了一把，接着两人就进入了一个狭小的空间里。

　　朱元忠在直升机上吃过亏后也学得乖了一下，可这时却忍不住叫道：“魂淡，这里是什么鬼地方？”

　　赵国庆也好奇这里是什么地方，这时头上的黑布罩被取了下来，眼前的景象让人惊呆了。

　　这里应该是一处热带雨林，从时间上来推断应该已经不属于埃及国界。

　　只见林子里面密密麻麻地分散着至少上百只木制牢笼，每只牢笼旁边都有一到两名武装人员看管，而笼子里面关的人肤色各异。有的人正眼神惊慌地打量着四周，有的人则一脸的麻木，像是已经习惯了，更有的人缩在笼子的一角不知死活。

　　“天呀，这里究竟是什么地方？”朱元忠发出一声感叹。

　　赵国庆低沉地说：“如果我没有猜错的话，这些人应该是像你我一样来参加世界特种兵集训的。”

　　“什么？”朱元忠惊声叫道，再次巡视四周。

　　被赵国庆这么一说，还真有这个可能。

　　每个笼子里面都关押着两人，从肤色和长相上不难看出他们来自于同一个地方。另外，被关在这里的人年龄都在二十到三十岁之间，肌肉发达明显是受过严格的训练。

　　天呀！

　　全世界一共有二百多个国家，虽然说不是每个国家都有资格参加世界特种兵集训，但是也有一半以上的国家派出了自己的特种兵精英前来，可是看看这里……

　　这些各国的特种兵精英们，像野兽一样被人关在笼子里面。

　　这哪是来参加什么训练，实实在在的是来这里坐牢！

　　“这……这究竟是怎么回事？”朱元忠不解地问。

　　赵国庆仔细回想了一下路上的一切细节，却无奈地摇了摇头。

　　现在唯一肯定的就只有两件事。

　　一，被关押在这里的人全都是各国派来参加世界特种兵集训的。

　　二，这里就是世界特种兵集训地点。

　　除了这两点，比如这片热带雨林位于地球哪个角落、组织者为什么要将他们关在笼子里面、什么时候才会放他们出去等等，这些都是人们所不知道的。

　　“别说话！”站在一旁的武装人员用军刀敲了敲牢笼，威胁赵国庆、朱元忠不准再交谈。

　　“马蛋，等我出去了一定让你好看！”朱元忠低声咒骂，趁看管人员不注意又向赵国庆讲道，“我们得想个办法出去才行。”

　　赵国庆轻点了下头，却没有说话。

　　从在直升机上醒过来一直到现在，赵国庆就一直在寻找着脱困的机会。

　　他在牢笼上发现一根有些松落的钉子，或许可以用这根钉子解开手脚上的铁铐。至于这木制的牢笼，他和朱元忠都是内家功高手，两人合力的话想要冲出去并不算是难事。现在的问题是，冲出去之后要怎么办？光是眼前能看到的武装人员就有上百名，其他地方一定还有更多的武装人员，在一切情况未知之下，冲出去显然不是什么明智的决定。

　　先观察观察再说吧。

　　赵国庆打定了主意，悄悄地将那根钉子拔下来藏在手中，然后静等其变。

　　如果真的要冲出去，那也得等夜里再说，夜色多少能提供一些掩护作用。

　　原本以为大家会得到一些食物和水分的，可一直等到天黑都没有，如果你为此而大吼大叫，那准保会受到看管人员的一顿殴打。

　　中间看管人员进行了一次换班，这证明赵国庆的推断没错，武装人员的数量绝对比眼前看到的要多的多。

　　天色完全暗了下来，朱元忠有些奈不住性子，凑到赵国庆耳边低声讲道：“国庆，我看差不多了，该行动了。”

　　赵国庆点了点头，他和朱元忠已经计划好了。自己会先用钉子撬开两人手脚上的铁铐，然后朱元忠想办法将看管人员引过来，自己再趁机将其打晕，夺取钥匙和武器。

　　至于冲出笼子之后……

　　到时候一定会有一场恶仗要打，最终的结果会如何没人能料到。

　　“嘭！”不远处突然传来一声牢笼被撞破的声音，接着就听到了打斗声和枪声。

　　赵国庆暂缓行动，同时示意朱元忠不要动。

　　打斗声很快就停了下来，片刻之后就看到两名武装人员各自拖拽着一人走了过来。

　　被拖拽着的也是像赵国庆、朱元忠这样的特种兵，他们身上都有明显的枪伤，手脚再次被铐了起来，所经过的地方都留下丝丝血痕。

　　两人应该还活着，因为在他们从赵国庆、朱元忠面前经过时嘴里发出微弱的呻吟。

　　刚刚这两个家伙闯出了牢笼，却很快受到了武装人员的袭击，此时应该是送往医治，至于两人是否会活着就不得而知了。

　　原本赵国庆和朱元忠打算行动的，被这么一闹只能搁了下来。

　　这些看管的武装人员看起来很普通，可从刚刚的事件不难看出，他们的战斗力不输于特种兵。

　　以两人之力去对付数百名实力相当的特种兵，这绝不是什么明智的选择。

　　再等等吧。

　　赵国庆、朱元忠决定再观察一段时间再说，至少也要等摸清敌人的数量及武器装备后再行动。

　　天亮后赵国庆和朱元忠得到了一些饮水，却依然没有得到食物，就连饮水也就只有这么一次，一直到天黑都什么也没有获得。

　　从在机场被下药晕过去后赵国庆、朱元忠就再没吃过东西，虽然两人是特种兵精英，但是也抗不住几天不吃东西呀。

　　现在两人只觉得浑身无力，别说是像昨天那样计划着逃出去了，能在这笼子里面撑着不被饿死就已经是个奇迹了。

　　其他的状况看起来不比赵国庆、朱元忠好上多少，甚至有许多人还不如两人，一个个缩在笼子里好像死了一般。

　　大家所能做的唯一一件事就是尽量少动，节约每一丝体力和精神。

　　天色再次暗了下来，本以为这一天就要这么的结束了，可这时牢笼门却全都被打开了，看管人员用英语叫道：“出来，快点出来！”

　　为了方便行走，看管人员还打开了大家双脚上的铁铐。

　　“马蛋，这些家伙又想玩什么花招？”朱元忠低声叫骂。

　　“一会不管发生什么事，千万不要冲动行事。”赵国庆低声提醒。

　　朱元忠点了点头，被关押了这么两天，再加上饿的连走路的力气都没多少，哪还有精力去闹事。

　　在武装人员的押解之下，赵国庆、朱元忠随着人群朝着昨天那两名受伤特种兵被拖拽的方向走去，十分钟之后大家被带到了一处空地上。

　　“啪、啪啪……”随着几声微响，四周突然亮起数道光芒来。

　　这光应该是按照灯发出的，刺的人眼都难以睁开，在众人身上扫过后集中在了中间位置。

　　“啊！是食物！”

　　“快看，真的是食物！”

　　……

　　有人叫道。

　　在灯光的聚集之下摆着一张两米宽、五米长的长条桌子，上面摆放着面包、水果之类的食物。

　　不多，却足够诱人。

　　两百多名特种兵已经饿了几天，此时见到吃的东西是眼都绿了，有人冒死冲了上去。

　　有人动，其他人也跟着冲了过去。

　　“滚开，这是我的！”

　　“我的，再抢老子就弄死你！”

　　“啊！”

　　……

　　各种叫喊声、威胁声、惨叫声传来，现场一片混乱。

　　桌子就那么大一点，上面摆放的食物也就只够二三十个人吃的，可这里却有二百多名饿了数天的特种兵，哪够分的？

　　双手还被铐在身后，为了能吃到东西，有的人干脆跳到了桌子上，有的人刚张开嘴将要咬住苹果却被人给挤到了桌子下面。

　　现场画面要是被拍下来传开的话，那人们一定会奇怪，这哪是各国特种兵精英呀，简直就是一群野兽。

　　没错，就是野兽。

　　这就是组织者关押赵国庆等人的目的，除了要给赵国庆等人一个下马威外，他们还要将赵国庆这些经各国精心训练的特种兵由一名听话的士兵转变为一头野兽，彻底激发出每个人身上的野性来。

　　“哒哒哒……”机枪声突然间暴响，从而打乱了争抢食物的特种兵们。

　　赵国庆等人全都经过专业的训练，更是战场上的常客，听到枪声的本能伏在地上地找掩体躲避。

　　“啪！啪啪啪……”那张盛放着食物的长条桌成了机枪攻击的首要目标，上面的盘子、食物乱飞。

　　苹果被击中后立即变为粉碎，其他食物也好不到哪去，眨眼之间桌子上已经没有一块完整的食物，接着整张桌子就“哗”的一声散架落在了地上。

　　马蛋，人都快饿死了，食物却被机枪子弹打的稀烂，这真是暴殄天物呀！

　　赵国庆这些饿的要死的特种兵们，一个个压着股怒火，这时开枪的机枪手要是敢站在他们面前，那一定会被这些人给生吞了不可。


第173章 我是天朝人

　　枪声停了下来，一道灯光移动，打在了一名身着迷彩服、一头花白头发的老者身上，这感觉就像是明星出场似的，左右两侧各站着两名三十岁左右的男子，应该是他的保镖。

　　老者身体非常的硬朗，在灯光照射之下与周边的人形成了鲜明的对比，宛如一名强者俯视天下一般。

　　一名通讯员将话筒拿到老者面前，老者却挥了下手，声音哄亮地叫道：“这就是来自于世界各国的特种兵精英？哼，依我看你们刚才的表现不过是野狗抢食而已！”

　　对方不用话筒，声音却足以让在场每个人听清楚，说的又是英语，甚至上每个人都能听懂。

　　被人骂为野狗，这些各国特种兵精英当然不服，可刚刚的表现又是不争的事实。

　　马蛋，有本事你来饿上几天，然后看看你是怎么表现的！

　　“你们可以称呼我为将军，在接下来的日子里你们将要全听我的指挥！”将军气势十足，一副霸主的味道，“我要你们生，你们就得生，我要你们死，那你们就必须得去死！”

　　你以为你是谁呀？

　　老家伙，等着，等老子吃饱喝足之后再让你好看！

　　“我知道你们不服气，可你们全都和我签订了合同，在这段期间不管我杀了你们任何人也不会有人来追究我的责任，是你们自己要求到这里来的！”将军讲道。

　　赵国庆想到签的那张生死状。

　　马蛋，这怎么有了一种被人拐卖，上了贼船的感觉？

　　“这几天你们的感觉怎么样？”将军问。

　　被关在笼子里，还饿了几天，你认为这感觉怎么样？自己来试试呀！

　　“看那边！”将军伸手一指。

　　所有人的目标都看了过去，同时一道灯光打了过去，一座如同仓库的木制房子出现在了大家眼前。

　　之前天色黑暗，再加上所有人的注意力都放在堆满食物的长条桌子上，此时才发现不远处还有这么一座可同时容下下数百人的大房子。

　　几名武装人员抬着散着香气的大铁桶从木屋里走了出来，里面装的是牛肉汤，光是闻到那股子香味就足以让人留口下，更别说是这些饿了多天的特种兵们了。

　　“咕噜噜……”有人的肚了不争气的叫了起来。

　　人们一个个比赛似的咽着口气，却没有人像之前那样冲上去的，因为铁桶四周有数十把枪指着他们，有人要是敢动一动的话准保会受到子弹的招呼。

　　将军冷笑一声，接着讲道：“我知道你们很饿，那边有的是食物，足够让你们每一个人吃饱！”

　　又有不少人咽了咽口水。

　　“不过，我的食物不给废物吃。如果你们想要吃的话，那就拿出点本事来才行！”将军叫道。

　　一名高大的特种兵站了出来，问道：“要怎么做才算是有本事？”

　　将军笑道：“很简单，只要谁能打败我的人，那就有资格过去吃饭。”说完又补充了一句，“管饱。”

　　“好，我来试试！”高大特种兵扬声叫道，为了能吃到食物他也是豁出去了。

　　立即有一名武装人员赤手空拳走了出来，看来比的是格斗。

　　“我叫迈克，是美国……”高大特种兵刚开口就被打断了。

　　“在我这里你们每个人都没有名字，只有一个编号！”将军吼道，话音微落，接着又讲道，“既然你第一个出来挑战，那就是零零一！”

　　零零一。

　　美国人迈克记下了自己的编号，晃动了一下被铐的双手讲道：“我手被铐着，怎么和他打？”

　　将军使了个眼色，与其对战的武装人员上前去打开迈克的手铐。

　　“啪。”迈克一只手刚刚脱困就挥拳打在了武装人员的下巴上。

　　对方是上来为其打开手铐的，格斗还没有正式开始，迈克突然间偷袭显得有些无耻。

　　可是，包括将军在内却没有人阻止，这说明迈克的做法在这里是允许的。

　　将军要的人是时刻将自己置身于战场上的人，既然这里就是战场，如果因为你自己疏忽大意而死去，那只能算是你倒霉。

　　一招得手，迈克立马扑了过去，以手中的铁铐作为武器刺向对方眼睛。

　　这里的武装人员作战能力都在普通特种兵之上，其实力原本就不弱于迈克，再加上迈克饿了这么多天根本没有什么力气，刚才偷袭那一拳实际上并没有起到多大的作用。

　　“嗵。”武装人员一脚将迈克踹开，冲地上吐了一口，拔出身上的军刀就扑了过去。

　　既然这里是战场，允许迈克偷袭和使用铁铐攻击，那自然也允许对方使用武器。

　　迈克也就第一拳偷袭成功，接下来就完全处于下风，尤其是对方手中多了一把军刀后他的攻击就更显得苍白无力。

　　几招之后，迈克就被放倒在地，而对方却并不停止攻击，手中的军刀毫不犹豫地刺向迈克的心脏。

　　“啪。”迈克双手架住对方的手腕挡了下来，身子却惊出了一身冷汗，这要是稍慢一点自己就要死在这里了。

　　对方单手持刀，却力压迈克双手，刀尖依然一分分下沉触到迈克胸口衣物。

　　迈克意识到对方这时真的要杀了他，心惊地叫道：“认输，我认输了！”

　　武装人员扭头看向将军，得到将军的示意后才收刀起身，同时又狠狠地在迈克腰部踢了一脚，以报他开始时偷袭之仇。

　　迈克无耻的偷袭了对方，最终还主动认输投降，其他人却完全没有看不起他的意思。

　　每个人的心情都非常沉重，从迈克与武装人员交手的过程中他们就认清了一个事实，想要打败一个武装人员是非常困难的事。

　　如果大家不是饿了几天，如果大家的精力充沛的话，那击败一名武装人员或许会非常简单，可是……没有如果。

　　每个人都是饿了几天，能使出的力气还不到原先的十分之一，以现在的状态去挑战精力充沛的武装人员，获胜的机率几乎等于零。

　　下面一片沉静，没有人在这时冲上去做第二个自讨没趣的迈克。

　　至于远出散发着诱人香气的牛肉汤，大家也只能闻闻香气、咽咽口水得了。

　　“怎么，没有人愿意第二个上来挑战？”将军冷哼一声，骂道，“你们这帮人实在是太让我失望了，连拼搏一把的勇气都没有，简直连个婊子都不如！”

　　特种兵一个个都非常气愤，却有不少把头低了下来，没人想当第二个出头鸟。

　　朱元忠有些受不了了，刚想出去却被赵国庆给挡了下来。

　　“国庆，你没听到那家伙骂我们什么？我要上去给他们一点颜色看看，让他们知道我们也不是好惹的。”朱元忠气呼呼地叫道。

　　“你现在上去只有挨打的份。”赵国庆说。

　　“那也比站在这里让他们骂成婊子强！”朱元忠倔强地叫道，他已经打定了主意要上去。

　　赵国庆微笑道：“我不是说不让你上去，而是让你先等一下。”说着警觉地看了一眼四周，变戏法地掏出半块面包来，低声讲道，“把它吃了，这样才能有力气和他们打。”

　　朱元忠看到那块面包时两眼冒光，压低声叫道：“国庆，你哪来的？”说着也警觉地看了看四周，要这是被其他人看到的话非上前争抢不可。“这是你找到的，我不能吃。”

　　“我已经吃过了，这是给你留的。别犹豫了，快点吃了它。”赵国庆说。

　　朱元忠是真的饿坏了，一听赵国庆说吃过了，也不管是真是假，低下头就借助赵国庆的掩护三口两口将面包吞了下去，差点没被咽死。

　　“我说三下，如果再没有人上来的话，那我只能将你们全部再关回笼子里了！”将军有些恼怒地叫道。

　　“我来。”赵国庆说着走上前去。

　　和赵国庆、朱元忠不同，其他国家派出来的特种兵普遍都高大威猛，一看就是肌肉型的猛男，相对来说赵国庆、朱元忠就显得有些瘦弱了。

　　将军一看是名亚洲男子，也来了兴趣，问道：“你是岛国人？”

　　“不，我是天朝人！”赵国庆回道，言语之间充满了自豪感。

　　“天朝？”将军有些意外，却也不再多说什么，示意一名手下出场迎战。

　　走出来的武装人员掏出钥匙准备为赵国庆打开手上的铁铐，赵国庆却双手一抖说：“不用了。”

　　见赵国庆变戏法似的双手脱离铁铐，所有人都是非常意外。

　　不少有迈克心理的人都骂赵国庆蠢，既然双手已经脱困了，那为什么不等对方上来时偷袭？

　　将军却微点了下头，心里暗道：“这小子这么做一定是有自信，而不偷袭说明他是个真男人！嗯，不错。”

　　与之对战的武装人员也是一脸的赞许与佩服，收起钥匙讲道：“小心了。”说着就一脚朝赵国庆踢了出去。

　　赵国庆和其他人一样，饿了几天基本上没有什么力气了，连走路都有些飘忽。他深知此时力量是自己的短板，因此绝不和对方硬拼，使出蝴蝶步避开了对方这一击。


第174章 将军的致敬

　　长期的饥饿让赵国庆的心脏负担很大，这时一剧烈运动，心脏立即承受巨大的压力而快速跳动了起来。

　　这还是赵国庆没有全力而施，否则的话会使心脏直接突破临界点而暴走。

　　必须速战速决才行！

　　赵国庆心里清楚自己没有时间和对方拖，时间拖的越久对自己就越是不利。

　　闪身避开敌人的攻击后，赵国庆立即发起了攻击，使用的正是形意拳，心脏快速跳动带动激发大量的肾上腺素在体内流转，同时也使体内的真气以五倍的速度流动，暴发出了五倍的力量。

　　与之对战的武装人员见赵国庆突然间变守为攻，匆忙间又踢出了一脚。

　　这一脚匆忙间踢出，去势看起来非常凌厉，可力道远不如刚才那一脚。

　　赵国庆不等对方招式用老就一拳打在了对方脚面上，“啪”的一声，两股强大的力量碰撞在了一起。

　　赵国庆双脚站立，稳如泰山。与之对战的武装人员却因单腿而立吃了大亏，整个人都踉跄后退，还没等稳住身子呢就被一只手卡住了脖子。

　　赵国庆乘胜追击，改形意拳为鹰爪功，掐住对方脖子的同时伸脚在下面一绊，“嘭”的一声，对方就仰面倒在了地上。

　　武装人员落地后挣扎着想要起身，却发现脖子除了被一只手给掐着外，另外还有一枚铁钉顶在脖劲大动脉上，只要他一动就会刺进去。

　　所有人都看傻了，就连在一旁观战的将军也是为之一怔。

　　我的人何时变得这么不堪一击了？

　　不是将军的人变弱了，而是赵国庆实在是太强大了。

　　蝴蝶步、形意拳、鹰爪功，三种武学被赵国庆融为一体，行云流水一般的使出，看起来就像是一招般。

　　一招就打败了将军的手下，这让那些特种兵包括其他武装人员都以为自己眼花了。

　　怎么，不是赵国庆应该被打趴在地上求饶吗？

　　为什么是将军的手下倒下了？

　　这是在玩什么，变戏法吗？他怎么可能一招就胜了？

　　“我输了。”躺在地上的武装人员开口讲道，虽然不想承认自己输了，但他还是说了出来，他佩服赵国庆的能力。

　　赵国庆没有立即起身，不是他想故意羞辱对方，而是刚才的攻击对他心脏的负荷实在是太大了，此时正在努力让心跳平缓下来。

　　数秒之后，赵国庆长长地吐出一口气，面露微笑向地上的武装人员伸出了手。“侥幸而已。”

　　侥幸？

　　其他人也来个侥幸试试。

　　就算是让你们吃饱喝足，养足精神之后再动手，你们能保证一招败敌？

　　武装人员拉着赵国庆的手站了起来，脸上同样露出微笑，轻声讲道：“多谢你刚才手下留情。”说完转身向将军敬了个礼，大声叫道，“对不起将军，我输了！”

　　将军一句话不说，迈步走了过去。

　　所有人的目光都跟随将军的步法移动，就像每一步都踩在自己心田一样，为赵国庆接下来的处境担忧。

　　小子，你太嫩了一点！

　　竟然打败了将军的手下，你知道他会怎么对你吗？

　　没错，他会杀了你。

　　谁让你不给他面子呢？

　　所有人都认为赵国庆接下来不会有好下场，却没想到将军在赵国庆面前站定后突然恭敬地敬了一个标准的军礼，一脸正色地说：“零零二，你是这些特种兵里面唯一一个让我敬佩的人，在这里我要向你道歉，之前不应该将你误认为是岛国人。对不起！”

　　什么？

　　将军竟然向赵国庆敬礼，而且还当着所有人的面道歉！

　　所有人都大跌眼镜，却也不得不改变对将军的看法。

　　看来将军绝不是十恶不赫的人，能当着这么多人的面道歉需要多大的勇气？至少说明了将军是一个真男人，对就是对，错就是错，我佩服值得我尊敬的人！

　　赵国庆回了个军礼，接着说了一句让所有人再跌眼镜的话。“将军，我可以过去吃东西了吗？真的好饿。”

　　搞啥呀？

　　人家将军当着这么多人的面向你道歉，你至少应该表示一下，说两句恭维的话吧？

　　马蛋，这个时候竟然提吃的！

　　咕噜噜……

　　不过，你还真是让人羡慕嫉妒恨呀。

　　将军也是为之一怔，紧接着就哈哈大笑了起来，心里对赵国庆是越来越喜欢了。“好，你可以去吃东西了。想吃多少吃多少，管饱！”说完扭头冲其他特种兵吼道，“你们都看到了？如果不想饿死在这里，那就像零零二一样拿出点实力来，只要打倒我的人就有东西吃！”

　　赵国庆又向将军敬了个礼，也不多废话，直接向木屋走了过去。

　　看着赵国庆走过去，其他人再次流出羡慕嫉妒恨的眼神和口水。

　　“还有人吗？想吃饭的就给我站出来！”将军继续冲特种兵吼道。

　　赵国庆其实一直没吃过东西，那块面包让给朱元忠，怕的就是朱元忠会因没力气败下阵来，而他经过刚才那一战后也是真的要饿疯了。

　　除了木屋前的那两大桶诱人的牛肉汤外，木屋里面还摆放了火腿、鸡蛋、面包、水果等有营养的食物。

　　换个人的话或许像之前抢东西吃时一样，扑过去大嘴小嘴的什么东西都往肚子里咽，能吃多少就吃多少。

　　赵国庆却不同，他从小就熟读医书，知道许多医学常识。

　　已经几天没吃过东西了，这时要是没有节制的狂吃海吃，那说不定会把胃给撑破，最严重是给撑死！

　　马蛋，要是被撑死了，那才真的是个笑话。

　　抵制众多食物的诱惑，赵国庆只是向武装人员要了一小碗牛肉汤慢慢地喝了下去。

　　一来牛肉汤非常的有营养，二来滚势的牛肉汤可以启到暖胃的作用，不管从哪一方面选择，先喝牛肉汤都是对的。

　　一碗牛肉汤下去，赵国庆容光焕发整个人都精神了起来，可这一碗牛肉汤就像药引子似的让他感觉更加的饥饿了。

　　“咕噜噜……”肚子不争气地叫了起来。

　　“再来一碗？”武装人员问。

　　赵国庆摇了摇头，转身看向格斗场，他要等身体彻底吸收了那碗牛肉汤后再吃其他东西。

　　先看看其他人的格斗，一来可以当作一种消遣，二来也可以摸一下这里其他人的实力。

　　在将军的一顿言语刺激之下，第三个上来的是一名俄罗斯大力士，他不是这些人里面最高的，却绝对是看起来最为壮实的一位。

　　与之对战的武装人员看起来相对瘦小，即使俄罗斯大力士饿了几天，这名武装人员在力量上却依然不占据什么优势。

　　这一战打的势均力敌，俄罗斯大力士在力量上占据了优势，可是在速度上却不如对方敏捷，交手三四十招后俄罗斯大力士终因为几天没吃饭而后继无力，败下北来。

　　虽然说这名俄罗斯大力士输了，但是出其意料的是将军奖励了他一碗牛肉汤。

　　一碗牛肉汤对饿了几天的人们来说绝对吃不饱，可是却无疑于雪中送炭一般，至少他可以再撑上几天，其他人却不可能。

　　一碗牛肉汤让人们看到了希望，只要表现的好，即使输了也有可能得到食物的奖励。

　　不少人开始蠢蠢欲动，想要上去一展身手，不过更多的人选择继续观望。

　　第四名上场的是朱元忠，吃过面包又经过片刻的休息后，他现在状态已经比之前好了至少一倍。不管是体力还是精力都不能算是最佳状态，可打败一名武装人员却让他多了几分的自信。

　　“你也是天朝人？”将军询问，他记得朱元忠是和赵国庆站在一起的。

　　“是的，将军。”朱元忠回道。

　　“嗯。”将军轻点额头，接着讲道，“我期待你的表现。”

　　与朱元忠对战的武装人员在体形上与之不差上下，唯一的区别就是对方精神饱满，早就准备着这场对战了。

　　朱元忠吸取了赵国庆获胜的经验，同样采取速战速决的打法，一上来就拿出全力来应战，只是他做不到像赵国庆那样一招败敌。

　　不过，八卦掌博大精深，朱元忠又领悟了真意，其战力同样非常的强悍。

　　与之对战的武装人员精通一起格斗术，可和八卦掌的精妙比起来就显得有些小屋见大屋了。

　　不到十招，就听一声惨叫传来，武装人员被打倒在地。

　　“咔！”朱元忠趁势扑上去打断了对方一条手臂，接着夺过对方的配枪顶在其脑袋上。“别动！”

　　将军眉头微皱，他看出朱元忠实力超群，能在这样的条件下打败他的手下，那绝对是特种兵中一等一的高手了。只是，和赵国庆比起来他有点不喜欢朱元忠，原因是朱元忠下手太狠了。

　　在武装人员倒地时胜负其实已经分出来了，可是朱元忠却又打断了对方一条手臂。

　　这其实显示出了朱元忠没有赵国庆心胸开阔，赵国庆对战的时候只求分出胜负，朱元忠却在必胜的情况下为报复这些天的遭遇而故意打断了对方的手臂。

　　“我……我输了。”武装人员忍着痛说。


第175章 童话木屋

　　将军不太喜欢朱元忠，却绝对是一个言出必行的人。

　　既然朱元忠打败了将军手下的武装人员，那理应获得食物。

　　朱元忠成为了第二个可以饱餐一顿的特种兵，这还得多谢赵国庆才行。如果不是那块面包带来的帮助，那朱元忠不可能有力量击败武装人员。

　　在赵国庆的劝说之下朱元忠也只是喝了一碗牛肉汤，等身体适应之后再吃一些其他食物。

　　接下来的一段时间内显得有些无趣，就像将军所说的那样，这些特种兵太让人失望了。

　　别说是像赵国庆、朱元忠这样胜出了，就算是像俄罗斯大力士那样打个平手的局面也没有出现过。

　　不过，还是有少部分人表现出色的，获得了牛肉汤奖励。

　　本以为就要以这样的节奏进行下去了，在特种兵只剩下不到三分之一时，事情出现了转机。

　　一名朝鲜人让人眼前一亮，他只用了三招就打败了一名武装人员，实力看起来还要在朱元忠之上。

　　经过食物补充，基本上恢复元气的朱元忠眉头一紧，向身边的赵国庆问道：“你觉得这个小子怎么样？”

　　赵国庆回道：“和你实力相当。”

　　相当？

　　朱元忠眉头皱的更紧了，自己用了近十招才打败一名武装人员，对方却只用了三招。

　　赵国庆看出了朱元忠的想法，微笑道：“与他对战的武装人员实力没有与你交手的人强，而且他之前抢了不少食物，一直没有出场是刻意等元气恢复之后才动手的。另外，他先开始表现的好像非常虚弱，然后突然发力，攻其不备才能在三招之内获胜的。如果和你打的话，他未必会是你的对手。”

　　朱元忠一惊，没想到赵国庆会观察如此入微。

　　可以说之前自己从来没有注意过这名朝鲜男子，赵国庆却仿佛注意到了在场所有人的一举一动，这就是彼此之间实力真正的差距。

　　除了赵国庆外，其他任何人都没有获得将军的赞赏，就连这名三招败敌的朝鲜男子，将军也只是轻点了下头而已。

　　朝鲜男子没有先去吃喝，而是走到赵国庆、朱元忠面前敬了个军礼，随后热情地伸出手说：“两位老大哥，你们是天朝的军人吧？很高兴认识你们，我叫金三……哦，对了，在这里的编号是一一八，以后还请两位老大哥多多照顾。”

　　赵国庆和朱元忠同时皱起了眉头。

　　我们有那么老吗？

　　看样子你要比我们两个还要年长两三岁，叫我们老大哥真的合适吗？

　　“咳，咳咳！”赵国庆干咳两声，“赵国庆，在这里的编号是零零二，来自天朝。”

　　“朱元忠，在这里的编号是零零四，来自天朝。”朱元忠跟着讲道。

　　“我知道，我知道。”金三连声应道，伸出手分别和赵国庆、朱元忠握了握，一脸兴奋地说，“之前两位的表现我全都看在了眼里，真是让金三佩服，有机会的话还请两位多指点我两招。对了，朱大哥，你使的是八卦掌吧？真是让人惊叹呀！”

　　“咳。”朱元忠被说的有些尴尬，心里暗道，“我听你这话怎么味道怪怪的？我用十招才打败对手，你却只用了三招，还让我指点你，这……他妈的是在奚落我吗？”

　　“金三，你难道不饿吗？”赵国庆突然讲道，想将金三支走。

　　金三也非常识趣，揉了揉肚子叫道：“我差点饿晕了，只是见到两位老大哥太兴奋了。那好，先不聊了，等我吃过饭之后再和两位说话。”

　　“马蛋，这家伙的话还真是多。”朱元忠等对方离开后低声骂了句。

　　赵国庆却突然变得面色沉重，低声讲道：“元忠，小心点这个家伙，他应该没有表面看起来那么简单，之前我可能小看他了。”

　　朱元忠微怔，一时间没弄明白赵国庆说的是什么意思，却还是在心里面对金三建立起了防范之心。

　　接下来又有一名来自朝鲜的特种兵挑战，却遗憾地失败了。

　　紧接着可谓是好戏连台，两名来自日本的特种兵和两名来自法国的特种兵都站胜了武装人员。

　　除此之外，还有一名德国人，一名英国人和一名意大利人获得了胜利。

　　这些人都有一个特性，那就是在最开始抢夺食物时吃了足够多的东西，一直潜伏着等体力恢复后才出战的。中间虽然有点波折，但是都幸运地取得了胜利。

　　最终，战胜武装人员，可以随便进食的也就只有赵国庆这十个人。

　　将军对赵国庆等人表示了祝贺，并对十人的编号进行了重新排列。

　　赵国庆依然是一号，其他人根据胜出的顺序分别以二号、三号……一直到十号排列。

　　将军当然不会让其他人真的饿死，或多或少都给了他们一些食物，然后在武装人员的押解下将他们再次带往牢笼所在的方向，看样子是要再次把他们关在笼子里。

　　“不知道我们几个会不会也被关进笼子里。”

　　“应该不会吧。我们几个可全都是胜出者，怎么说待遇应该和那些失败者有所差异才对。”

　　“你说的没错，依我推测将军会对我们几个另有安排。”

　　……

　　人们小声议论着，猜测着将军接下来会怎么对待他们，以接下来会受到什么样的训练。

　　除了食物，木屋里竟然还准备了一些酒，这简直成了宝贝。

　　虽然大家还不知道接下来会受到什么训练，但是难得见到这些好东西，几乎每个人都喝了个痛快。

　　赵国庆是警惕心最强的一个，在其他人的劝酒下他也只是用嘴唇沾了沾，并没有真的喝下去，也就成为了这些人中头脑最清醒的一个。

　　酒足饭饱之后，一名手中没有持枪的武装人员走进来，如同一个服务生般开口讲道：“几位先生，不知道你们吃好了没有？如果吃好了的话，那请跟我来吧，你们的房间已经准备好了。”

　　房间！

　　这么说不用再被关在笼子里了？

　　所有人都兴奋了起来，跟着武装人员离开了吃饭的大木屋。

　　热带丛林里就像是一个迷宫一样，好像每一个地方都是一样的，很难分辨出自己在哪里，稍不注意就有迷路的可能。

　　大家跟在武装人员在丛林里面七绕八绕，整整走了有半个小时的时间，让喝在肚子里面的酒精足够地挥发了出来。

　　“我说，怎么还不到地方？”

　　“你不会在消遣我们吧？要是敢的话，那老子就把你的脑袋给拧下来！”

　　“马蛋，到底还有多远？”

　　……

　　几个醉酒的家伙叫道，当真忘了这里是哪，还真把对方当成服务员看待了。

　　领路的武装人员却也不恼，始终面带笑容地说：“快到了，就要到了。”

　　大家奈着性子跟着对方继续走了十分钟，突然间前面透出了亮光，走近后发现自己像是来到了童话世界一般。

　　在开满鲜花的地方座落着一座童话般的房子，灯光就是从里面透出来的。

　　马蛋的，我们是不是走错地方了？

　　刚刚还在臭气熏天的热带雨林中，怎么一下子就到满是鲜花的童话世界了？

　　不止是外观让人有种进入童世界的错觉，房子里面更是设置精美，宛如进入了童话城堡酒店一般，只差一名杉杉有礼的老管家没出现了。

　　“这就是我们要住的地方？”朱元忠有些不敢相信地问。

　　“是的，几位尽管在这里休息吧。我还有些事情要做，就先告辞了。”武装人员说着就退了出去。

　　出于职业本能，赵国庆十人迅速对这座童话酒店进行了细致的侦察，结果没有发现什么让他们感觉到危险的东西，反而是惊喜连连。

　　“看，这里竟然有厨房！”

　　“天呀，还有冰箱！希望里面能有冰镇的啤酒……我X还真的啤酒，有人想要吗？”

　　“看，是浴室！马蛋，被关在笼子里几天了，身子都臭到骨头里了。我要先洗澡，你们都不要和我抢！”

　　“这床真是太舒服了，要是能有个美人陪伴就更好了！哈，哈哈……”

　　……

　　人们似乎真的忘记他们来这里干什么了。

　　座落在丛林里鲜花盛开的房子、拥有热水的浴室、柔软的大床、有啤酒的冰箱、当下最流行的动作电影等等，这一切的一切都会让人产生一种错觉。

　　我他妈的不是来这里参加世界特种兵集训的，是来这里度假的！

　　哈，哈哈……

　　这里简直就是人间天堂！

　　酒精的刺激让不少人都迷失了自我，开始把这里当成度假村来放纵自己，喝酒玩乐，一直闹腾。

　　赵国庆却远离喧闹，独自坐在房顶，脑子里展开一片画面，将他们之前走过的路线以遐想的方向画出了一张地图。

　　奇怪，这里距离吃饭和被关押的牢笼并不是太远，可带我们来这里的人却故意绕了许多弯子，这是为什么？

　　还有，这里的环境真的是……没话说呀，真的适合训练吗？

　　赵国庆没有被表面现象所蒙蔽，对他来说这里一切的一切都充满了诡异。


第176章 死要见尸

　　在屋顶坐了近一个小时，赵国庆从房子上跳了下来，进到屋子见朱元忠还在和其他人喝啤酒疯狂，于是就将其拉到一旁低声讲道：“别喝了，快点去醒醒酒，我感觉会有事情发生。”

　　朱元忠酒量还算是可以，却也有些微醉，听到赵国庆的话一下子酒醒了一般，惊声问道：“出什么事了？”

　　赵国庆轻摇了下头说：“还不太清楚，只是感觉会有事情发生。以防万一，你快点去醒酒，以免误事。”

　　“嗯，好的。”朱元忠现在对赵国庆的话是言听计从，立即跑到洗手间去催吐，还用水洗了洗胃来帮助自己快点清醒。这一顿折腾下来他之前吃的东西全都吐完了，好在厨房里还有面包，于是就又垫了垫底。

　　在朱元忠进行这些事的时候，赵国庆却朝房子外走去，想要回去侦察一下。

　　“赵大哥，你要去哪里？”金三在后面叫道，摇晃着手中的啤酒叫道，“来，我们一起喝一杯！”

　　“我去撒泡尿！”赵国庆说着就消失于黑暗之中。

　　赵国庆没有沿着来时的路走，而是按自己脑子里面绘制的地图抄近道过去，为了便于行动他还在离开的时候从厨房摸了一把水果刀带在身上。

　　走出二三百米的距离后赵国庆就明白武装人员为什么要带着大前绕道了，前面是一大片沼泽地，根本没有路可以过去。

　　马蛋，看来白跑一趟，只能绕道过去了。

　　赵国庆顺着沼泽地边缘行走，想要看看能不能找到可以通过去的路，没走出多远就再次停了下来。

　　“哗啦啦，哗啦啦……”前面突然间传来密集的脚步声。

　　有人在夜间行军？

　　赵国庆有些好奇，悄悄地摸了上去。

　　天色太暗，看不出到底有多少人，从声音上来判断至少有百人，呈合围之势朝着童话屋走去。

　　这些人非常警觉，除了那些不可避免的细微脚步声外，任何声音都没有发出。

　　武装人员？

　　赵国庆从距离近的人着装上认出了他们是将军的手下，只是这些人鬼鬼祟祟地在干什么？

　　武装人员在距离赵国庆不远的地方停了下来，片刻之后从童话屋的方向传来脚步声，一名武装人员走了过来，正是那名将赵国庆等人带过去的家伙。一个多小时前他说要离开，现在看来根本没有走远，一直躲在附近。

　　“情况怎么样？”

　　“和想像的一样，那些家伙把那里当成了宾馆，又喝起酒了，简直是乐疯了。”

　　“一帮没头脑的猪。”

　　“接下来怎么办，要杀过去吗？”

　　“不，再等等。”

　　“我们这么多人对付十个人是不是有些太夸张了？”

　　“这是将军的命令。再说了，你没看到这十个人饿了那么多天还有能力打败我们的人，绝不能小看他们。”

　　“明白，待会我们全力杀过去，争取一举要了那些家伙的命！”

　　……

　　听到这些对话的内容后赵国庆心里一惊。

　　果然，将大家送到安乐的童话屋里也是一种训练，想一想之前被关在牢笼里面连饿那么多天，突然转到了一处舒适的环境，有谁不会放松警惕？

　　还有，从这些人的对话中不难听出他们是打算动真格的。

　　如果大家没有防备的话，那一定会全都死在这些人手中。

　　大家都签过生死合同了，真的死在这里也没有人会为此负责。

　　马蛋，上百个武装人员，就算是有防备又能怎么样？

　　敌人全副武装，而我们却手无寸铁，要怎么和他们打？

　　现在赵国庆明白过来一件事，打从签了生死合同之后世界特种兵集训就已经开始了，先是将大家关在牢笼里面打压一个人的意志力，现在又将会有一场实力差距悬殊的战斗要开始，可以说世界特种兵训练的核心就是死亡训练。在这里，只要你稍不留神，哪怕是放松了一丁点的警惕性，那就有可能死在这里。

　　必须回去告诉大家做好准备才行。

　　赵国庆心里暗道，刚想起身返回去，却听身后不远处传来“喀嚓”一声。

　　声音不大，可在这寂静的夜里却足以让大部分武装人员听到。

　　“谁在那边？”有人喝道。

　　马蛋！

　　赵国庆暗骂一声，知道自己是不能继续躲在这里了，否则等敌人包抄过来自己就死定了。

　　不及多想，赵国庆转身就全力向后跑去，同时拔出藏在身上的水果刀来。

　　是谁他妈的发出声音来的，老子要杀了你！

　　赵国庆势如恶虎，手中的水果刀如尖牙一般，朝着声音传来的方向扑去，要杀了躲在那边的家伙。

　　“赵大哥，不要。”一个哆嗦的声音叫道，同时一道身影闪身躲避。

　　金三？

　　“啪啪啪……”赵国庆念头刚起，身后就传来了枪声，只能俯身趴在地上。

　　“魂淡！是谁开的枪？”有人叫道，“马的，行动，快点行动！”

　　“赵大哥，我也是出来放水的，见你往这边来了就跟了上来。”金三急忙解释，同时看向远处敌人躲避的方向，一脸害怕地问，“赵大哥，这是怎么回事，他们是什么人？”

　　什么人？要杀我们的人！

　　赵国庆一肚子的怒气，这时却也不便发作，冲金三叫道：“我掩护你，快点回去告诉大家有危险！”

　　“哦，是！”金三慌忙应道，爬起身就往木屋的方向跑去。

　　同一时间内，敌人中大部分人也朝着木屋冲了过去，另有一小部分朝赵国庆追杀了过来。

　　子弹打在地面上“噗噗”直响，头顶枝叶横飞，再次证实这些家伙是玩真的，使用的全都是真枪实弹。

　　赵国庆避开一波子弹的袭击后，蝴蝶步就使了出来，如同一只蝴蝶般在黑暗的丛林中飞舞，眨眼之间就消失不见了。

　　“跑哪了？”

　　“不知道呀。”

　　“找，快点把他找出来。一定要杀了他！”

　　“是！”

　　……

　　敌人开始分散开来寻找赵国庆。

　　赵国庆并没有走远，而是躲在了草丛中，静待着猎物送上门来。

　　一名武装人员并不知道赵国庆躲在这里，晃动着身子从赵国庆面前走了过去。

　　“呼。”赵国庆猛地扑了上去，一只手捂住对方嘴巴，另一只手中的手果刀已经从割开了对方的喉咙，接着两人就一起消失于草丛中。

　　一切都发生的太快了，整个过程也就一秒来钟，其他人有所察觉时赵国庆已经消失不见了。

　　“啪啪啪……”枪声四起，几个武装人员开始随意的射击，想借此将赵国庆给吓出来。

　　赵国庆放倒一名敌人后，迅速将对方的武器装备夺了过来，然后抱着枪冲杀了出去。

　　黑暗和丛林成了赵国庆最大的战友，借助这两样东西他神出鬼没，杀了敌人一个措手不及。

　　另一边，留在木屋里的人一听到枪声就立即停止了疯狂。

　　“出什么事了？”

　　“哪来的枪声？”

　　……

　　人们一下子醒了几分酒，纷纷凑到窗户前观察情况。

　　朱元忠刚刚吃了几块面包垫底，听到枪声响起就想到了赵国庆的提醒，抓起两把菜刀就冲到了门口。

　　“杀过来了，杀过来了！敌人杀过来了，大家快跑呀！”金三一路叫喊着跑了过来，另一侧则是冲杀过来的武装人员，他们的子弹如雨点一般袭来。

　　“啪、啪啪……”木制墙壁根本不能抵达子弹的袭击，趴在窗户前观察的人们急忙趴在地上躲避。

　　“嘭！”金三撞门冲了进来。

　　朱元忠将房门关上，反身将金三扑倒在地上，两把菜刀顶在对方脖子上叫道：“出什么事了？”

　　金三一边喘着气一边回道：“我……我不知道。我是跟着赵大哥出去放水的，结果一下子出现了上百名武装人员，他……他们看样子是想要杀了我们。别……别管那么多了，我们还是先离开这里再说吧！”

　　其他人想想也对，敌人这么多，他们手里面连把枪也没有，怎么和敌人打？

　　还是走为上策。

　　无奈的是，敌人的攻势实在是太凶猛了，子弹一发接一发地冲进来，逼迫的大家连起身的机会都没有。

　　其他人朱元忠不管，可一听赵国庆在外面就急忙叫道：“国庆在哪里？说，快点说！”

　　“外……外面。”金三紧张地说。

　　“马的，我当然知道是在外面，我问的是在哪个方向！”朱元忠斥的，气的想将对方的脑袋给砍下来。

　　“那边。”金三伸手随意指了个方向。

　　朱元忠刚想起身冲出去，却被金三给一把拉了住。

　　“朱大哥，我劝你最好别出去。敌人的数量实在是太多了，我想赵大哥可能已经……已经牺牲了！”金三叫道。

　　“撒手！”朱元忠恼怒地叫道，说话间手中的菜刀直接朝金三的手腕砍了过去。

　　金三一惊，急忙松手躲避，这才没被朱元忠砍断双手。

　　外面的敌人多又怎么样？

　　朱元忠也算是个有情有意的人，赵国庆不止一次救过他，而且在陷入绝境的时候也从没有丢弃过他，因此在这样的环境中他也不会弃赵国庆而去，就算是赵国庆当真牺牲了，那也要死见尸才行。


第177章 杀回去

　　摆脱金三的纠缠后，朱元忠打开了房门，第一眼就看到对面一名武装人员正扛着火箭炮瞄准这边。

　　我去！

　　朱元忠一脚将房门踢上，转身就冲过去躲在了沙发后面。

　　“轰隆！”随着一声巨响，房门被炸的四分五裂，屋内的情景一览无疑，数不清的子弹从大门直接飞了进来。

　　“关灯，快点关灯！”不知道谁叫了一声。

　　敌火猛烈，谁敢冒险起身去关灯？

　　“啪。”门外走廊上的照明灯突然爆掉了，接着是客厅的灯泡，随后木屋的其他照明灯也跟着一盏盏灭掉了。

　　这绝对不是敌人干的，灯灭之后他们反而会无法看到目标。

　　“好准的枪法，一定是个狙击手！”九号英国人赞道。

　　狙击手，那一定是赵国庆了！

　　朱元忠心里一喜，猜测是赵国庆帮了他们忙，换句话来说赵国庆根本没死。

　　“大家快点过来，我们想办法离开这里。”朱元忠轻声叫道，计划着带着这帮人出去和敌人作战，至少也得集合这些力量去找赵国庆。

　　特种兵们趁着黑暗的掩护拍在地上缓缓移动，生怕身资稍微高一点就成为敌人袭击的目标。

　　“轰隆！”又是一枚火箭弹袭来，大门右侧的墙壁整个垮了下去。

　　如果不尽快离开这里的话，那整座房子迟早会在炮火的轰击之下倒塌，到时候大家就算是不被砸死在这里也会遭到敌人的屠杀。况且，此时敌人一边进攻一边朝这边冲了过来，用不了多久就会将这里包围，到时候想走就更难了。

　　“哗啦。”就在人们为怎么离开而为难时，房子后面传来玻璃破碎的声音。

　　所有人都本能地看了过去，以为敌人已经绕到了他们的屁股后面。

　　“这边，快点过来！”赵国庆站在外面叫道。

　　大家松了口气，一边防范着子弹的袭击一边加快速度朝赵国庆冲去。

　　金三是跑的最快的一位，就在他来到赵国庆面前想要跳窗户离去时，赵国庆吼道：“卧倒！”说着就端枪朝前面扫射。

　　金三吓的抱头缩在地上，以免死在赵国庆的枪下。

　　几名武装人员冲到了门前，却因为赵国庆的袭击而倒了下去。

　　敌人的数量实在是太多了，一波倒下立马又有一波扑了过来，打都打不过来。

　　“嗖、嗖！”朱元忠甩手将自己手中的两把菜刀朝刚冲过来的敌人砸了过去，再加上赵国庆的火力支援，勉强算是将敌人的第一波攻击给压制了下去。

　　“快点，加快点速度！”赵国庆叫道。

　　金三跳窗户跑了出来，冲赵国庆叫道：“赵大哥，谢谢你，要不是你的话我怕是要死里面了。”

　　“少他妈的废话，快点战斗！”赵国庆说着靠在窗户下面的一把全自动步枪扔给了金三。

　　“哦。”金三点头应道，端起步枪就也加入了战斗中。

　　接连又有几人逃了出来，纷纷拿起赵国庆为他们抢来的武器装备，加入到了战斗之中。

　　有了武器在手，敌人想要冲杀过来就没那么容易了，短时间内局势看起来达到了一个平衡阶段。

　　等所有人都冲出来后，武器装备却显得有些不够了，毕竟赵国庆夺来的武器装备不够武装这里所有人。

　　“我到前面去找些武器！”朱元忠叫道。

　　“不，太危险了！”赵国庆一把拉住了朱元忠，接着冲其他人叫道，“大家跟着我走，先离开这里再说！”

　　如果换一个时间、地点的话，那这些人或许不会服从赵国庆的命令，可此时大多数人都有些醉熏熏的，如果不是赵国庆突然赶到营救的话他们已经死在了童话屋里，此时对赵国庆的命令自然不会反对。

　　敌人既然在前面，那赵国庆就带着大家往童话屋后面跑，一路向前直奔。

　　这里既然是热带丛林，那想要摆脱敌人的追踪还是非常容易的，没过半个小时就听不到后面的脚步声了。

　　经过这么一阵奔跑，处在生死危机的醉汉们是彻底醒酒了，只是接下来要怎么做却是一个问题。

　　赵国庆没有停下脚步，继续带着众人往前跑了半个小时，这才示意众人停下来休息。

　　“大家在这里休息一下吧，检查一下各自有没有受伤。金三，你负责警戒！”赵国庆吩咐道。

　　“是。”金三端枪来到队伍后端警戒着四周。

　　众人一个个在赵国庆附近坐了下来，十号意大利人喘着粗气叫道：“刚刚是怎么回事？袭击我们的是什么人？”

　　八号德国人白了十号一眼说：“这里除了将军的手下，你认为还有什么人会袭击我们？”

　　法国人一共有两个，分别是六号、七号，此时六号向赵国庆问道：“真是将军的人？”

　　赵国庆轻点额头向众人讲道：“这应该就是所谓的世界特种兵集训了。如果我没有猜错的话，将军的用意很简单，那就是让我们想办法活下去，否则就只能死在那些武装人员的枪下！”

　　“该死的！”七号一拳砸在地面上，气呼呼地说，“我们他妈的手里连个像样的武器也没有，对方却全副武装，足足有几百人，要怎么和他们打？”

　　“没有武器的话就想办法从他们手里抢！”赵国庆沉声说。

　　一句话让所有人回过神来，众人突然间想到他们此时用的武器装备就是赵国庆从敌人手中抢过来的。

　　“对，敌人的武器装备齐全，我们想要什么只需要从他们手中抢过来就行了！”朱元忠呼应道。

　　其他人也一个个跟着来了士气，计划着如何从敌人手中抢夺武器。

　　在大家都在想着如何与敌人作战抢夺武器时，赵国庆却在想着另外三件事。

　　一，这里究竟是什么地方？

　　二，其他特种兵怎么样了？

　　三，这样的训练要以什么方式才算是结束？

　　众人议论了许多作战方案，可从头到尾赵国庆都没有发表过意见，当众人意识到这点后讨论也就跟着结束了，所有人的目光都落在赵国庆身上。

　　“国庆，你说我们接下来该怎么办？”朱元忠问，他并不习惯称呼赵国庆为一号，因此还叫名字。

　　赵国庆缓缓地吐出两个字来。“回去！”

　　回去？

　　众人都是一愣。

　　在刚刚的商讨中大家是在考虑着如何与敌人作战，可是最为赞同的作法是在这丛林里和敌人打迂回战，想办法夺取更多的武器装备来武装自己，却没有一个人提意要回去。

　　“一号，你的意思是说回去找将军？”九号一脸正色地问。

　　其他人眼睛微微一亮，如果能回去找到将军并将对方俘虏的话，那或许意味着这种屠杀式训练的结束。

　　“这只是其中一点。”赵国庆如实讲道，他回去的主要目的是营救其他特种兵。

　　一听回去的目的是为了救人，意见立即产生了分歧。

　　“一号，你这么做实在是太冒险了。回去等同于送死，我不同意！”

　　“虽然我也挺想救其他人的，可我们也应该量力而行呀！”

　　“没错，我们确实要救他们，可那是在我们稳住阵脚之后。现在大家连足够的武器装备都没有，回去别说是救人了，怕是连我们自己都要搭进去。”

　　“我们不是怕，可我也不赞同现在回去救人。”

　　……

　　基本上一边倒，没有人愿意回去冒险。

　　“看你们那一个个的熊样！如果国庆像你们这样想的话，那你们认为自己现在还能坐在这里吗？”朱元忠气呼呼地叫道，捋起衣袖就想上去给这些自私自利的家伙一人一个大嘴巴子。

　　赵国庆示意朱元忠别激动，向其他人解释了自己的想法。“回去确实冒险，可敌人未必能料到我们现在会杀回去，能达到出奇制胜的效果。虽然其他特种兵现在未必会有危险，但是我们不得不以防万一。另外，如果我们能救出其他特种兵的话，那我们的力量就会强大数十倍，足以和将军的人马对抗！”

　　赵国庆的想法确实让人们怦然心动。

　　要知道，来这里参加训练的全是各国特种兵精英中的精英，集合二百名特种兵精英的战斗力是任谁都不敢轻视的。

　　要在这里生存下去就必须集合所有人的力量，这样道理每个人都同，可要是为了救其他人而付出自己的生命，这就没多少人乐意。

　　“你们怎么都不说话了，全都他妈的哑巴了吗？”朱元忠骂道。

　　不愿意冒险回去的特种兵一个个低垂下脑袋，没人敢与赵国庆对视。

　　赵国庆也有些失望，却也不为难这些人，只是讲道：“不愿意回去的我绝不勉强，只是必须得把武器装备留下。”

　　几名特种兵相互看了看，虽然没有武器装备会很危险，但是和回去送死比起来却又安全很多。况且，武器装备是赵国庆夺过来的，他们现在回去和敌人作战更需要这些武器。

　　十号将自己手里的全自动步枪放在了地上，一有人动，其他人立即跟着交出自己身上的武器装备。


第178章 准备战斗

　　“一帮懦夫！”朱元忠骂道。

　　赵国庆同样失望，轻叹一声说：“不愿意回去的可以走了，我们会留下来帮你们拖延一段时间。”

　　听赵国庆这么一说，那些将要离去的人更显愧疚。

　　“兄弟，祝你好运。”

　　“或许你现在会看不起我们，可我在这里向你保证，等我们稳住阵脚之后，在你需要的时候一定会帮你的！”

　　“现在说什么都是废话，我们往后看！”

　　“祝你好运。”

　　……

　　离去的人一个个讲道，却惹来朱元忠一顿的咒骂。

　　马蛋，一帮假腥腥的家伙！

　　“喂，你不跟他们一起走吗？”朱元忠冲站在不远处警戒的金三叫道。

　　金三好像是受到了莫大的污辱，跑过来一脸正色地说：“朱大哥，你怎么能说这样的话？我们虽然来自于不同的国家，但是我们的信仰是一样的，你怎么能把我和那些贪生怕死的资本家们看成一样的人？”

　　“好吧，算是我看错你了。”朱元忠说着捡起一颗手雷扔过去，“接着，这个对你有用。”

　　“谢谢你，朱大哥。”金三感激地说。

　　赵国庆的目光落在那两名岛国人身上，好奇地问：“你们呢，为什么也不走？”

　　两名岛国人相互看了一眼，接着回道：“现在离去有失我们武士道精神！”

　　这个理由……勉强过得去吧。

　　“好，你们各自拿些自己所需要的武器装备吧。”赵国庆说，因为一直不喜欢岛国人，所以之前并没有为两人分配武器装备。

　　两名岛国人倒也识趣，挑选了一些必须的武器装备，其他的全都留了下来。

　　赵国庆将剩下的武器装备进行整理重新分配，保证了每个人至少拥有一枝全自动步枪和一把手枪，至于手雷和子弹却是稀缺货，预示着他们在将来的战斗中必须节省弹药才行。

　　十人分成了两队，一队计划在丛林里和将军的武装人员进行游击战，先保存自己的实力，另一队则在赵国庆的带领下计划杀回去。

　　在这十分分别行动的时候，将军那边却也出现了问题。

　　将军站在自己的房间里，对面站着一男一女，正是在机场让赵国庆、朱元忠签下死亡合同及对两人下药的史密斯和玛丽。

　　史密斯身为一名律师，可在掌控这里一切的将军面前却没有一点的怯意，两人看起来更像是一种平等的关系。

　　“将军，我们已经找到了两具尸体，经过DNA比对，正是来自于朝鲜的那两名特种兵。”史密斯说着微顿，观察了下将军的反应后，接着讲道，“换句话来说，此时出现在这里的那两名朝鲜特种兵是冒牌货，再加上押送他们的士兵也有可能是冒牌货，你这里已经被渗透了。”

　　将军并没有太多的表情变化，只是眉尖轻挑，问道：“知道他们到此的目的吗？”

　　“我们悄悄地抓了一个伪装的士兵，经过审讯得知他们是职业杀手，此行的目的是为了刺杀一个叫赵国庆的天朝特种兵。”玛丽回道。

　　“哦。”将军有些意外，他对赵国庆印象深刻，却绝没有想过有杀手会冒风险潜到自己的地盘来刺杀赵国庆。

　　“将军，这些杀手虽然不是为了针对你，但是他们既然渗透到了这里来，留着始终是个祸害，依然我看还是尽快除掉吧。”史密斯提议。

　　那两名朝鲜特种兵是假的，伪装的士兵也已经抓到了一个，找出其他渗透人员并不是什么麻烦事。

　　按说这件事应该很容易处理，将军却摇了摇头说：“不，我另有安排。”

　　“将军，你的意思是……”史密斯轻声说。

　　将军点头应道：“没错，我想要利用这些杀手来看看赵国庆究竟有多大的潜力！”

　　史密斯面色沉重，一字一顿地说：“将军，赵国庆这个人将来的潜力绝对无法估量，我是绝不会看着他死在这里的！”

　　“史密斯！”将军历声叫道，面色也变得难看起来，“别忘了你的身份，更别忘了你现在站在什么地方！”

　　史密斯双眉一紧，明显也有几分的怒气，却很快就平静了下来，挤出笑容说：“将军，你说的没错，我现在只不过是一个律师，不应该插手你的事。告辞。”说完就转身带玛丽走了出去。

　　玛丽摇头轻叹一声，跟着史密斯走出去后问道：“你真的打算就这么的放弃了？”

　　史密斯笑道：“赵国庆将来的潜力确实很大，可他不一定会为我所用，我没有必要为了一个不确定的人去得罪将军。”说着停下来看了看四周监视自己的眼线，接着讲道，“走吧，待在这里我很不自在。”

　　玛丽不再说什么，跟着史密斯向前走去。

　　在两人离开后，立即有一名士兵跑到了将军的房间里进行汇报。

　　“他们走了？”将军问。

　　士兵应道：“是的，我亲眼看到他们两个上了飞机，现在飞机已经飞离了小岛。”

　　将军点了下头，心里却并不认为史密斯、玛丽真的离开了这里，有时候就算亲眼看到的事情也不能相信。更为重要的是，他了解史密斯这个人。史密斯既然说了不会看着赵国庆就这么的死在这里，那他就一定不会撒手不管，就算是自己他也不会放在眼里，如果他真的想与自己为敌的话。

　　算了，先不管史密斯了。

　　将军也没有打算真的去得罪史密斯，只要史密斯不做出太过于出格的事来，那他会装着什么也没有看到。

　　“人已经准备好了吗？”将军问。

　　士兵回道：“两个小时前就已经让他们吃饱饭了，并且为他们注射了肾上腺素，我敢保证这些人的战斗力是之前的两倍。”

　　“嗯，很好。让我们的人撤回来，换这些人上。”将军吩咐道。

　　“是！”士兵应道。

　　赵国庆一行五人往回走，因为不知道何时会遭到敌人的伏击，所以一行人非常小心，整个队伍分成了三个小组。

　　金三负责在前面侦察，赵国庆、朱元忠走在中间，两个岛国人跟在最后面。

　　朱元忠一路上对跟在身后的两名岛国人比随时可能遇到的敌人还要警觉，低声询问：“国庆，为什么不让后面那两个家伙走在中间？让他们跟在后面我总觉得身后插了把刀一样。”

　　不等赵国庆回道，前面突然传来了脚步声。

　　“是金三。”赵国庆低声讲道。

　　金三跑的速度非常快，脚步声也就非常大的，让数十米之内的人都能听到。

　　“马蛋，这家伙难道就不能小心一点吗？”朱元忠低声咒骂了一句，对金三和身后的那两名岛国人都不待见。

　　“准备战斗。”赵国庆低声叫道，并且回头打了个手势，示意身后的两名岛国人做好战斗准备。

　　“来了，敌人来了。”金三喘着气叫道，看起来好像非常紧张的样子。

　　“藏好了。”赵国庆一把将金三推到身边的草丛里，自己端枪指着前边。

　　很快对面就传来了响动，隐约之间可以看到许多人影在丛林里面晃动。

　　“敌人的数量太多了。”金三低声讲道。

　　“闭嘴。”赵国庆低声斥道，回头又向两名岛国人打了打手势，示意他们到右侧准备袭击敌人。

　　和金三比起来两名岛国人明显要谨慎许多，不发出任何声响就抵达了赵国庆指定的位置。

　　对面的敌人像是也发现了赵国庆等人，脚步声停了下来，一个个躲到了掩体后面。

　　粗略观察之下，对面的敌人至少有二十个，以五人之力对战二十名实力相差不大的敌人，这将会是一场恶战。

　　赵国庆这边未必会有人紧张，可每一个人都打起十二分精力，准备拿出全力和敌人作战。

　　箭搭在弦上，弓已拉满，战斗一触即发，这时情况却突变。

　　脚步声再起，敌人身形再次动了起来，只是并非朝赵国庆这边扑过来，而是后撤。

　　怎么回事？

　　所有人都是一惊，预想中的战斗竟然没有发生，敌人跑了。

　　“出什么事了？”朱元忠不解地说。

　　赵国庆同样的纳闷，敌人为什么会突然撤退，这是在玩什么花招？

　　“金三，你再过去看看。”朱元忠吩咐道。

　　“哦，好吧。”金三看起来有些不情愿，却还是端枪向前。

　　赵国庆四人留守，一方面等待着金三刺探情报归来，一方面准备着随时可能发生的战斗。

　　“哒哒哒……”片刻后前面突然传来了机枪声。

　　“不好，金三遭到了敌人的伏击！”朱元忠叫道，“马蛋，这果然是敌人的计谋，他们想将我们引到他们的陷井中去！”

　　“不，有些不对。”赵国庆伸手抓住朱元忠，侧耳倾听着。

　　如果说刚刚敌人撤退是想诱大家进入他们的伏击圈的话，那枪声应该是停留在某个区域内才对，可此时的枪声却是在明显的移动中，距离大家越来越近。

　　“准备战斗！”赵国庆低声喝道。

　　“哗啦啦……”前面传来一阵快速奔跑的声音。

　　“是金三。”朱元忠轻声叫道，认为是金三不敌逃了回来。


第179章 放血

　　“不，不是他！”赵国庆发现来人不止一个，而且冲在最前面的从体形上来判断根本不是金三，他比金三大了一号。

　　不是金三，那就是敌人喽。

　　敌人不止一个，一下子有五六道身影冲了出来，其速度之快难以想像。

　　赵国庆眉头微皱，就算是自己全力奔跑的情况下速度也不一定能赶得上这些人。

　　“开枪！”赵国庆叫道。

　　朱元忠没有犹豫，立即扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”子弹飞射，根本没有时间去瞄准，快速移动中只能去射击敌人的胸口要害。

　　“怎么回事，我明明打中了，为什么没有倒下？”朱元忠纳闷地叫道，他非常确定自己打中了其中一个目标，至少有三发子弹击中了对方的胸口，可对方只是身体微顿之后就又全速冲了过来，同时朝着自己这边开枪还击。

　　“是避弹衣，这些家伙穿了避弹衣！”赵国庆看破了其中的玄机，“打腿！”

　　敌人非常警觉，头上还戴着非常奇怪的面具，就像奥特曼一样。

　　赵国庆断定这种面具也具有防弹作用，因此才建议攻击相对来说薄弱的四肢。

　　“噗。”赵国庆非常肯定自己打中了一人的右大腿，按理说对方应该会倒下去才对，可是对方根本未受影响，继续冲杀了过来。

　　难道说四肢也加了防护，这些奔跑的敌人就像是由头到脚穿着盔甲奔跑的防弹武士？

　　不对。

　　被子弹击中大腿的止标速度未减，他的右腿却明显有些瘸，这说明子弹对他造成了明显的伤害，可他为什么像是没有感觉到疼痛呢？

　　眼前的敌人简直就像是怪物似的，打也打不死，停也停不下来，把他们放在战场上一定所向无敌。

　　朱元忠开了几枪也没有效果，一下子傻眼了，向赵国庆问道：“怎么办？”

　　赵国庆抽空瞟了一眼另一个方向，那两名岛国人也遭到到了袭击，大家的情况都差不多，非常不妙。

　　“撤，先撤再说！”赵国庆吼道，朝冲杀过来的敌人扔出一颗后雷，起身往后撤去。

　　朱元忠有样学样，朝敌人扔出手雷后迅速撤退。

　　子弹的袭击对敌人没有太大的效果，手雷也只是暂阻敌人的步伐，赵国庆、朱元忠全力奔跑却不能完全摆脱敌人的脚步，后面依然传来快速追赶的声音，而且距离越来越近。

　　“分头跑！”朱元忠说着就折向了另一个方向。

　　两个人合力尚不是敌人的对手，分头跑显然不是什么明智的选择。

　　不过，要是能将敌人分开，其中一人所面临的压力较小的话，那或许有机会打败敌人，然后再去帮助另一位。

　　追赶的敌人果然分开了，其中两个追向朱元忠，另外一个朝赵国庆奔去。

　　“哒哒哒……”赵国庆身后传来快速而沉重的脚步声，同时还伴随着枪声。

　　赵国庆一边使用蝴蝶步去躲避对方的袭击一边计算着彼此之间的距离，当听到对方的枪声卡壳、没子弹时，他突然折了回来，以惊人的速度朝敌人扑了过去。

　　敌人是一名高大如同巨人一般的家伙，体形几乎是赵国庆的两倍，手里面端着的是一挺重机枪。他正打算更换弹匣，见赵国庆扑了过来，直接将手中的重机枪当成石头一样朝赵国庆砸了过去。

　　“呼。”赵国庆低头避开从头顶砸过去重机枪，两腿像弹簧一般将身体又迅速弹了出去，应变能力惊人。

　　敌人的速度同样非常的快，扔出重机枪后就挥舞着庞大的拳头朝赵国庆砸了过去。

　　速战速决，这是赵国庆的应敌之策。

　　见敌人的挥拳砸来，赵国庆也一拳迎了上去，使出的正是形意拳。

　　心脏快速跳动，体内真气以五倍的速度流动，对于普通武者来说这么快速流动的真气等同于暴走，也就是常人所说的走火入魔。

　　对于拥有特殊心体的赵国庆来说却是稀松平常，并成为了他的保命绝招之一，可以突然间暴发出五倍的力量来秒杀敌人。

　　这还是赵国庆第一次一上来就使出可以暴发出五倍力量的形意拳，主要是他怕朱元忠那边无法应付，这才不想浪费时间，想要一招秒杀敌人。

　　“嗵！”两拳相触，暴发出强大的力量，可是……

　　竟然没有一个人后退！

　　赵国庆意外，对方如此强悍，竟然挡下了自己五倍的力量，这实在是太夸张了。

　　敌人也是微微一怔，没料到相比之下瘦小的赵国庆竟然能挡得下他全力一击，同时他也彻底愤怒了，喉咙里面暴出难听的叫声，另一只拳头也砸了过来。

　　赵国庆很快稳定下心神来，既然力量上不能完胜对方，那就只能在招式上想办法获胜了。

　　脚步后撤，赵国庆闪身避开敌人的第二拳袭击，同时利用蝴蝶步的精妙，闪身来到了敌人身后，右手如勾一般抓向敌人的后颈。

　　因为身高上的差距离，所以赵国庆使出这一招时必须飞身跃起才行，这样身子在空中防御力量也就减到了最低。

　　这一招非常的冒险，却非常的实用，只有赵国庆的右手能击中对方的后颈，那以他鹰爪功的修为任对方如何强大也能轻易击断其颈骨，从而杀了对方。

　　按理说目标突然间从眼前消失，任何一个人都会有短暂的迷茫期，花时间去寻找敌人。

　　眼前高大的敌人却完全没有这样的反应，或者他反应的时间实在是太短了点。

　　赵国庆人在空，右手刚刚向敌人的后颈探出，对方的右臂突然向后抡了过来。

　　赵国庆一惊，这样是被打到的话自己一定会重伤不可，抬起右腿屈膝在对方右臂腋窝下用力顶了一下，同时自己的整个身体都缩在了一起。

　　“呼。”小树粗的手臂惊险地擦着赵国庆的头皮飞了过去。

　　赵国庆成功地化险为夷，却错失了袭击对方的最佳机会，右手抓在了对方的脸上，左脚在对方腰间轻点一下就倒飞了出去。

　　一张面具出现在赵国庆手中。

　　赵国庆没有细看，面具除了大架是用钢铁打造，其他部位触手柔软，应该是用防弹衣的材料缝制。

　　目光落在敌人的脸上，赵国庆的眉头微皱。

　　对方竟然是和自己一样来参加世界特种兵集训的特种兵，俄罗斯大力士，难怪自己初见他时感觉有些眼熟。

　　俄罗斯大力士面色通红，眼睛暴突，就像是体内装了一辆蒸汽火车似的，有使不完的力量。

　　这是怎么回事？

　　赵国庆有两个疑问，一是对方为什么会突然间攻击同为来此参加训练的自己？二是他的力量好像比以前更大了一些。

　　俄罗斯大力气貌似失去了理智，晃动了下右臂就又挥舞着拳头朝赵国庆砸了过去。

　　“喂，住手，我们得好好谈谈！”赵国庆喝道，同时使用蝴蝶步避开对方的袭击。

　　俄罗斯大力气根本听不尽赵国庆的话，只是一味向赵国庆发起袭击。

　　连续避开几次敌人的袭击之后，赵国庆大致上找到了之前两个疑问的答案。

　　一，袭击自己的这些特种兵一定是得到了将军的命令，至于将军以什么办法控制他们的就不得而知了。不过，将军竟然给了他们这么严密的防护装甲，应该不是打算派他们过来送死的。

　　二，俄罗斯大力士的力量暴涨，再加上其他人有类似的情形出现，基本上可以断定他们应该是服用了兴奋剂或者被注射了大量的肾上腺素。

　　现在问题变得有些麻烦了，赵国庆原本是打算回去救其他特种兵的，现在大家却变成了敌人。对方似乎又失去了理智，根本不会听自己的解释或者停手。

　　朱元忠那边的情况恐怕更糟糕！

　　赵国庆想到朱元忠要同时面对两个这样的人，如果自己不能及时赶过去帮忙的话，那他可能会有危险。

　　一边躲避对方的攻击赵国庆一边想着应敌之策。

　　赵国庆身上的金针在飞机上醒来后就不知道哪去了，那可是萧老爷子送给自己的礼物，找个机会得把它弄回来才行。

　　如果有金针在手的话，那赵国庆可以利用金针刺穴的手法限制对方的行动，然后再想办法让对方恢复正常，可是现在……

　　对了，有了！

　　赵国庆心里一喜，想到了一个可以解决问题的办法，那就是放血。

　　不管对方是服用了兴奋剂还是被注射了大量的肾上腺素，通过放血可以减少药力对目标的影响。

　　想到这点，赵国庆就抽出了随身携带的军刀，利用躲避对方攻击的机会用刀尖在对方刺破一个又一个伤口。

　　作为一名医术高手，再加上对人体穴位、经脉的了解，赵国庆每一刀下的力道都非常有分寸，只会让对方大量失血，却又不至于要了对方命。

　　俄罗斯大力士处于兴奋状态，身体大量失血却没有任何的察觉，依然奋力的攻击赵国庆，剧烈的运动再次加剧了血液流失。

　　“轰隆！”片刻之后俄罗斯大力士终因失血过多而体力不支砸倒在地上。


第180章 岛国猪

　　为了避免对方因失血过多而亡，在俄罗斯大力士轰然倒地之时，赵国庆也已经飞扑过去，手法纯熟地替对方止血包扎伤口。

　　打败俄罗斯大力士，赵国庆获得了一些武器装备的补充，只是那挺重机枪使用起来多少有些不顺手，却绝对的威力强大。

　　不敢过多停留，辨明方向后赵国庆就开始朝着朱元忠所在的方向赶去。

　　刚刚跑出百米，前面就传来了仓惶而逃的脚步声和追赶的枪声。

　　赵国庆上前一看，原来是其中一名岛国人。他走起路来摇摇晃晃的，像是受了伤，而在后面追赶他的则是一名像俄罗斯大力士那样的特种兵。

　　受了伤的岛国士兵明显不是对方的对手，一个踉跄摔倒在了地上，后面的敌人扑面而来。

　　“啪啪啪……”岛国士兵凌乱地扣动扳机，却全打在了对方胸口，根本没有一点效用。

　　敌人一脚踢飞岛国士兵的武器，手里握着一把冰冷的军刀朝着岛国士兵的心脏刺了过去。

　　“哒哒哒……”赵国庆端着重机枪一阵扫射。

　　重机枪火力远大于步枪，打在防弹衣上虽然也不能造成完美的杀伤力，但是影响力却绝对超过了步枪子弹。

　　敌人上身一阵抖动，直接被子弹推倒在地上，其中还有数发子弹打中了他的两臂，强大的冲击力直接断掉了其臂骨。

　　这也是赵国庆手下留情，不想伤害同时来此训练特种兵的性命，否则的话以重机枪的威力，只要瞄准脑袋这个点一阵点射，任你防弹头罩再怎么厉害也必死无疑。

　　“走！”赵国庆拉起地上的岛国士兵就折向另一个方向跑去。

　　“谢……谢谢你。”岛国士兵趴在赵国庆背上有气无力地说。

　　“其他人呢？”赵国庆一边跑一边问。

　　“不……我不知道，都……打散了。”岛国士兵吃力地回道。

　　“哦。”赵国庆硬一声，突然间将背上的岛国士兵甩了出去。

　　“咚。”岛国士兵砸到对面的树身上落了下来，手中还握着一把军刀，刚刚这把军刀差一点割断了赵国庆的喉咙。

　　“哒哒哒……”赵国庆手中的重机枪又开始咆哮了起来，只是还没有子弹飞射过去呢岛国士兵面前就突然腾出一阵白烟，等烟散去之后哪还有对方的身影。

　　赵国庆停止射击，一边警觉地巡视着四周一边讲道：“杂种，你以为我真的相信你们吗？魂淡，老子最讨厌的就是你们这帮岛国猪，又怎么会相信你们？哼，说吧，你们究竟是什么人？”

　　“赵国庆，你很聪明，可你也很傻。”黑暗中传来了虚无飘渺的声音，让人捉摸不透对方究竟在什么位置。“你千不该万不该，不该去招惹暗之佣兵！”

　　“哦，这么说你是暗之佣兵的人，忍者？”赵国庆猜测着对方的身份。

　　“没错，我就是忍者。”对方应道。

　　为了刺杀赵国庆，暗之佣兵可畏是下了血本，动用一切力量将本应该参加世界特种兵集训的人选换成了他们的忍者杀手，混进这里寻找机会杀害赵国庆。

　　正如赵国庆所说的那样，他最讨厌的就是岛国猪，自然不会去相信对方所谓的武士道精神。

　　换成其他人的话可能早就死在了忍者杀手的手中，这一路上赵国庆却没有给对方任何下手的机会。

　　“哗！”右侧突然传来树叶晃动的声音，赵国庆本能地就将枪口指了过去。

　　没人！

　　右侧根本没有人，同时也没有晃动的声音。

　　“兹。”一把军刀无声无息地刺破虚空朝赵国庆刺了过来。

　　眼看着军刀就要刺中赵国庆的后心了，却见赵国庆脚步微动，身体跟着旋转，正巧避开了军刀的袭击，接着手中的重机枪就又一次咆哮了起来。

　　一串子弹朝着斜对面的草丛横草过去，草叶飞舞，里面传来阵阵惨叫声，一具尸体从里面滚了过来。

　　这正是之前趴在赵国庆背上想要暗杀赵国庆的忍者杀手，他趁着烟雾的掩护躲在了这片草丛中。

　　任你忍者杀手再怎么厉害，在位置暴露的情况下受到重机枪的扫射也没有活命的可能。

　　成功射杀一名忍者杀手后，赵国庆却没有任何的放松，反而还更加警觉了起来。

　　来自岛国的特种兵一共有两个，既然这个是由忍者杀手伪装的，那另一个自然也不会例外。

　　赵国庆猜测另一名忍者杀手就躲在附近，寻找着射杀自己的机会，因此快速移动身子做出将要逃离这里的样子，以此来引对方出来。

　　“啪啪啪……”赵国庆一动，后面立即跟着一串子弹。

　　在那边！

　　赵国庆在发现目标躲在十点钟方向的树上，距离约三十米。

　　这样的距离说远并不远，可在深夜却又显得不近，再加上丛林里面障碍物非常多，因此之前这名忍者杀手并没有任何的行动。

　　确定敌人的位置后就好办事了。

　　赵国庆在闪身避开敌人的射击时悄悄地措了一颗闪光弹在手中，这颗闪光弹是他刚刚从俄罗斯大力士身上找来的，没想到这么快就派上了用场。

　　“啪！”黑暗中突然间炸开一朵亮花，刺的人眼难以睁开。

　　这两名忍者杀手的实力都不杀，基本上达到了中忍的程度，要是换成以前的赵国庆绝对不是两人的对手。

　　只是，现在的赵国庆已经非当日的赵国庆，他的实力已经强大到了足以杀掉一名中忍，对付这两名实力还未达到中忍的忍者杀手自然是轻而易举。

　　躲在树上的家伙见炸起的亮光立即避上了眼睛，等他再睁开时却失去了赵国庆的踪影。

　　“嗨，你在找我吗？”赵国庆的声音突然从树下传来。

　　忍者杀手一惊，没料到赵国庆的速度会这么快，只是一眨眼的功夫就已经移到了他的下方。

　　他人在树上，身下正是防御的空心区，况且赵国庆也没有给他任何还击的机会。

　　“哒哒哒……”重机枪咆哮了起来。

　　数十发子弹由下而上朝着忍者杀手冲杀了过去，其中一发子弹正巧飞进了对方的屁眼，给对方来了一次灌肠。

　　呵呵……这种感觉想来对方一定很爽。

　　“嗵。”尸体从树上掉下来时这名忍者杀手已经是惨不忍睹。

　　解决第二名忍者杀手后，赵国庆对这里进行了简单的搜查，这才明白敌人之前完的是什么把戏了。

　　原来敌人在附近扔了一些小型扩音器，这样说话的时候声音就显得虚无飘渺，令人捉摸不透。

　　那声树叶晃动的声音也是通过这种扩音器发出的。

　　敌人自以为聪明，只是这种小儿科的把戏却并没有骗到赵国庆。

　　“嗵、嗵！”远处突然传来两声爆炸，正是来自朱元忠所在的方位。

　　马蛋，希望还来得及！

　　赵国庆心里暗骂一声，加快脚步跑了过去，为了能加快奔跑的速度还扔掉了笨重的重机枪，轻装上阵。

　　朱元忠这边的情况确实不妙，他和赵国庆一样发现了敌人是同来参加集训的特种兵，动手的时候也就不能不有所犹豫。

　　追踪朱元忠的一共有两人，朱元忠设计摞倒了其中一人，可是却被另一人击中了左臂。

　　虽然只是皮肉伤，但是对朱元忠的战斗力发挥却造成了一定的影响，更为重要的是他此时没有子弹了。

　　用最后两颗手雷阻止敌人的脚步后，朱元忠是彻底弹尽粮绝了，可还没等跑出多远呢后面的家伙就又跟了下来。

　　“魂淡。”朱元忠闪身躲到一棵树后暂避敌人的火力袭击。

　　枪声停了下来，敌人的脚步声却在继续靠近。

　　搏一把吧。

　　朱元忠拔出军刀在手，在这是他最后的武器了，除此之外就只剩下拳头和身边的石头。

　　石头！

　　朱元忠突然有了主意，蹲身捡了一颗拳头大的石头，然后贴身靠着树，侧耳倾听着身后的脚步声。

　　十米、九米……四米、三米……

　　就是现在！

　　朱元忠用力将手中的石头朝左侧扔了出去。

　　“哗啦。”石头没入灌木丛中发出一阵响声，同时也引来了敌人枪声。

　　朱元忠趁着这个机会从右侧窜了出去，手中的军刀朝着敌人刺了过去，这时却一脸的吃惊。

　　敌人枪口并没有指向石头没入的灌木丛，而是朝着朱元忠所在的方向，也就是说他刚才根本没有上当，反而利用枪声引朱元忠出来。

　　一切都发生的太快了，朱元忠根本没有去多想，还以为是敌人上当了，却没想到上当的会是自己。

　　将军只是用药物增加了这些特种兵的力量，却并没有影响这些人的智商，眼前朱元忠正应对的敌人比他更加的狡猾。

　　马蛋，这家伙究竟是谁，怎么这么狡猾？

　　朱元忠心里骂了一句，却没有忘记自救，这要是等敌人开枪的话自己哪还有命在？

　　“嗖。”军刀脱手而出，朝着敌人的眼睛飞射过去。

　　眼睛是敌人暴露在外的要害之一，朱元忠这一招非常明智，攻击敌人的眼睛迫使敌人不得不选择躲避。这一躲避开枪，的时机就无形中向后沿迟了。


第181章 金三不见了

　　军刀扔出去的同时，朱元忠已经脚踏八卦步来变换身形，快速移动位置。

　　八卦步由八卦演生而来，其精妙难以用言语来表达。

　　萧娅婻所独创的蝴蝶步就有八卦的影子，单以身形变换而论，八卦步的精妙绝对在蝴蝶步之上。

　　只可惜，朱元忠并没有领悟八卦步的精髓，只达到初窥的境界，使用出来也就没有赵国庆所使的蝴蝶步那样的绝妙。

　　不过，化解眼前的危机却是足够了。

　　“呯、呯呯……”子弹飞射出来，紧擦着朱元忠的衣襟而过。

　　朱元忠脚踏八卦步，手也没有闲着，一套已经领悟了真意的八卦掌跟着使了出来。

　　“嘭、嘭嘭！”朱元忠连续三掌拍在了敌人身上，先是打掉了对方手里的武器，接着一掌将其拍飞了出去。

　　敌人重重地摔在了地上。

　　之前与敌交战之时朱元忠已经对敌人有了一定的了解，知道只是这样简单的三掌根本是不可能击败对方的，一招得手后立即扑了上去。

　　不等朱元忠尽身，敌人已经两手按地，两只脚像两枚炮弹一般连环踢了过来。

　　朱元忠被打了一个措手不及，胸口连重两脚，一口气没回过来差晕过去。

　　敌人的招式远没有朱元忠所使八卦掌精妙，却贵在于快。

　　天朝有一句古老的话叫做：“天下武学唯快不破！”

　　任你八卦掌精妙，在没有机会使出的情况下也是扯蛋。

　　敌人被注射了药物，不但速度快，力量也是惊人。

　　朱元忠从小习武，被称之为八卦门新一代中的天才，不说已经练了一身钢筋铁骨，也是非常的硬实。

　　换成普通人的话，刚刚才那脚早已经被踢断了胸骨，能否活着还是一回事。

　　朱元忠受赵国庆感化很深，以前哪管对方是谁，直接下狠手弄死对方，现在却念在对方同是特种兵的情意而手下留情。

　　敌人却一点也不手下留情，一招得手之后立即追击，拔出军刀就朝朱元忠的喉咙刺了过去。

　　此时朱元忠还没有从刚刚受到的袭击中回过神，眼看着对方的袭击又至，却是避无可避。

　　眼看着朱元忠就要命丧于敌人的刀下，斜面却突然冒出一个人影来直接将朱元忠撞飞了过去，接着一只手就擒住了敌人拿刀的手腕。

　　“咔！”一声脆响。

　　是骨头折断的声音，接着就敌人手中的军刀掉落在地上，他的右手手腕被硬生生地折断了。

　　能有如此大的力道折断一个人的手腕，这里就只有一个人，那就是赵国庆。

　　“你没事吧？”赵国庆吼道。

　　“没……没事。”朱元忠深吸一口气暗自调息，嘴里讲道，“小心一点，这家伙不好对付。”

　　说话空当，敌人就用左手和双脚又朝赵国庆攻了四五招。

　　“我知道。”赵国庆使用蝴蝶步闪避敌人的攻击，抓住机会用鹰爪功抓住了对方左脚，手指用力就又听“咔”的一声脆响。

　　右手被断或许对敌人影响不大，可一只脚被打断后影响就非常明显了，此时他只能像一只蚂蚱一样弹跳着攻击赵国庆，威胁性却非常的低。

　　“咚。”一声闷响传来，敌人只觉得脑袋一痛，回头见到朱元忠手里面拿着手臂粗的树棍。

　　树棍已经断为了两截，可见朱元忠所使力道之大及对方的脑袋坚硬程度。

　　“马蛋，这样也不行？”朱元忠骂道，挥掌就想再次袭击对方，却见敌人的身子直挺挺地倒在了地上。

　　呼……

　　终于倒下去了。

　　赵国庆见朱元忠蹲下来伸手去揭敌人的面罩，好奇地问：“你在干什么？”

　　“我要看看这家伙是谁，竟然那么难缠！”朱元忠说着将面罩揭了下来。

　　“是他。”赵国庆与朱元忠同时叫道。

　　眼前晕过去的家伙正是第一个挑战将军手下的美国特种兵，还使了诈，难怪会那么的狡猾，没有上朱元忠的当。

　　“呸！”朱元忠吐了一口，早知道是这家伙的话刚才下手就再狠一点了。

　　“接下来怎么办？”朱元忠问。

　　“我有一个好办法可以帮我们早点到将军身边。”赵国庆说着微微一笑。

　　“你的意思是说伪装成他们？”朱元忠的目光落在了美国特种兵身上。

　　赵国庆点了点头。

　　到现在也不知道将军以什么办法控制了这些特种兵，可伪装成特种兵无疑是最容易接近将军的办法。

　　“嗯，好主意。”朱元忠点头应道。

　　这边赵国庆、朱元忠刚刚打算伪装成被控制的特种兵，那边就传来了响动。

　　“谁？”赵国庆、朱元忠的枪口同时指了过去。

　　“赵大哥、朱大哥，别开枪，是我！”金三的声音在对面响了起来。

　　“对面似乎不止一个人。”朱元忠低声提醒。

　　赵国庆轻点额头，表示自己知道，一边端枪警戒着对面一边问道：“金三，是谁和你在一起？”

　　“哦，是将军的手下。”金三说着从黑暗中走了出来，与他一起走出来的还有五名武装人员，正是将军的手下。

　　不久之前大家可刚刚遭到过将军手下的追杀，再次见到这些人赵国庆、朱元忠的枪口就立即指向这些人的要害，却并没有冒然开枪。

　　“金三，这是什么意思？”朱元忠问。

　　金三尴尬地笑了下说：“两位大哥，说来真是丢人，我被这些家伙给俘虏了。”说着还回头看了看跟在他身后的武装人员，接着讲道，“他们说这只不过是将军对我们的一次测试，现在测试已经结束了，请你们和我一起回去向将军报道。”

　　测试？

　　赵国庆确实认为这是将军对他们的测试或者磨练，可此时却并不这么认为。

　　“事情有些诡异。”赵国庆暗自提醒朱元忠。

　　“明白。”朱元忠应道。

　　对面的武装人员中走出一人站到金三面前，看样子像是这几个武装人员的小头目，类似于班长之类的。

　　“你们的表现很不错，将军对你们的表现很满意，现在请你们跟我们回去领取将军对你们的嘉奖。”班长一脸真诚地讲道。

　　“好呀。”赵国庆轻庆一声放下了手中的武器，一边朝对方走去一边笑呵呵地问，“请问将军要对我们进行什么要的嘉奖？”

　　“这个我就不太清楚了，等回去之后你们自然会知道的。”班长说。

　　赵国庆继续做出人畜无害的样子，大家彼此原本就相距不远，他很快就来到了班长面前，伸出手说：“你好，我叫赵国庆，很高兴……”话说到一半伸出去的手突然上抬，以出其不意的速度掐住了对方的脖，接着就使出全力一扭。

　　事情发生的实在是太突然了，不止是站在后面的金三和其他武装人员，就连受到袭击的班长也没有想过会发生这样的事，根本没有任何的还击之力，在赵国庆鹰爪功的袭击之下直接断气了。

　　赵国庆这边袭击成功，朱元忠就从他身后跳了出来。

　　朱元忠是跟关赵国庆身后走过来的，之前他一直躲在赵国庆身后使敌人没办法看清他，此时他一出现就扣动了扳机，对着包括金三在内的武装人员一阵扫射。

　　之前没有任何言语上的交流，战场却培养出了赵国庆与朱元忠之间的默契。

　　子弹扫过，对面倒下了一片，可是有的人倒下去之后却立即寻找掩体躲避，看起来并没有受到多大的伤害，同时还有人抬起了枪口。

　　“小心！”赵国庆随手将敌人班长的尸体甩了出去，如同一发横向炮弹一般砸向敌人，将那些妄想开枪的人砸趴下去。

　　敌人一定是穿了避弹衣，不然中枪之后不可能还有余力进行反击。

　　既然敌人穿了避弹衣，那朱元忠就改朝敌人的脑袋射击，同一时间内距离敌人最近的赵国庆也飞身扑了上去。

　　电光火石之间，赵国庆就使用鹰爪功先后击毙两，朱元忠也开枪击毙了另外两人。

　　少了一个！

　　“金三不见了！”朱元忠叫道。

　　早在第一次与金三见面时赵国庆就提醒过朱元忠要小心金三，刚刚虽然没有最直接的证据证明金三是敌人，但是朱元忠还是选择了向金三开枪。

　　一来金三当时混在敌人中间，射击的时候想要避开他很难，二来朱元忠有意试探金三到底有没有问题。

　　和袭击其他人不同，子弹并没有直击金三的要害，他就算是受伤了也不会有多大的事。

　　如果金三没事，那此时他一定会大大咧咧地咒骂朱元忠，而不是逃跑。

　　逃跑，也就意味着金三真的有问题。

　　“那边，追！”赵国庆早就留意了金三的去向，带头追了过去。

　　金三不是真正的朝鲜特种兵，这点将军早已经知道了，与他在一起的几名武装人员自然也不是真的将军手下。

　　他们是一群真正的杀手，实力之强不在忍者杀手之下。

　　这些人计划好了一切，却在刚刚开始行动就死在了赵国庆手中。

　　他们错就错在太过于小心谨慎了，没有一见面就开枪袭击，这才错失了机会，并导致了行动最终的失败。


第182章 金三死前

　　金三有伤在身，行动不便，没跑多久就被赵国庆、朱元忠给追上了。

　　“抓活的。”赵国庆轻声叫道。

　　“明白。”朱元忠说着就加快速度由另一个方向绕了过去。

　　金三一看赵国庆追了上来，举枪就射击，想要阻止赵国庆的步伐。

　　赵国庆也不急，他要是想杀掉金三的话刚才有的是机会，现在就和金三慢慢地耗着。

　　每当金三开枪射击时，赵国庆就会闪身躲到掩体后面，等对方沉不住气又想逃走时就又在后面跟上。

　　就这样来回两三次后，金三枪里的子弹打光了，而这时一直伺机而待的朱元忠扑了上去。

　　之前与将军手下较量时朱元忠用了尽十招才打败一名武装人员，金三却只有三招。

　　乍一看这下朱元忠的实力与金三相差许多，赵国庆却评价过真打起来的话朱元忠未必不是金三的对手，现在却证实了这句话。

　　金三拥有三招凌厉的攻势，威力一招胜过一招，往往在第三招时就能将敌击败，故名为金三。

　　无奈的是金三此时身上有伤，根本不能完全发挥出本身的实力，连续向朱元忠攻击了三招没能拿下，形势也就急转直下。

　　赵国庆没有上去助阵，只是在一旁护法，一方面阻止金三使出什么阴招来伤到朱元忠，另一方面防范着有什么不速之客。

　　朱元忠渐渐稳住了形势，越战越猛，竟将金三当成了练手的对象。

　　一套八卦掌使完后，朱元忠对八卦掌的领悟无形中又增添了几分，这时他也就不再浪费时间，一掌打在金三胸口上。

　　“噗。”金三吐出一口血晕倒在地上。

　　“做的不错，把他将给我就行了，你去休息吧。”赵国庆讲道。

　　“好。”朱元忠应道，他是真的累了，同时也想巩固刚刚对八卦掌的领悟，走到一旁盘膝而坐，闭目瞑想。

　　赵国庆先将金三绑了起来，然后对其进行了详细的搜查，看身上有没有什么暗器、嘴里有没有暗藏毒药之类的。确定对方一切安全后，这才伸手抓住对方的下巴用力一动，将对方的下巴给卸了下来。

　　“嗯。”金三痛叫一声醒了过来，目光落在赵国庆身上面色跟着就变了。

　　“你想杀我？”赵国庆问。

　　金三没有说话，他的眼神及之前所做的一切却说明了这一切。

　　赵国庆一边从对方细微的表情变化来寻找答案一边问道：“是暗之佣兵派你来的？”

　　金三的目光闪过一丝迷茫，说明他和暗之佣兵没有关系。

　　赵国庆有些奇怪了，既然金三这帮人和忍者杀手不是一伙的，那他为什么要杀自己？

　　实在是想不通，赵国庆没觉得自己除了暗之佣兵外有得罪什么人呀。

　　“是谁派你来的？”赵国庆说着手上用力，将对方的下巴又安了上。

　　“行有行规，做我们这行的是绝不能出卖自己雇主的。”金三说着冷笑一声，接着讲道，“你别费心机了。杀了我吧，我是绝不会告诉你任何事情的！”

　　赵国庆眉头轻皱，有些不高兴，问道：“你是杀手？”

　　金三轻哼一声，眉宇之间闪现一丝自傲。

　　“这么说没错了，你真的是杀手。”赵国庆像是松了一口气，接着讲道，“既然你是杀手，那你一定精通许多杀人手法，对吧？”

　　金三没有说话，神情却显露出掩藏不住的得意，作为一名优秀的杀手他自然是精通许多杀人手法。

　　“那一定听说过天朝有一种古老的刑法叫做凌迟吧？”赵国庆突然没来由地问了一句。

　　金三面色一变，刚刚的自傲和得意荡然无存，取而代之的是一种恐惧。“你……你想干什么？”

　　赵国庆嘿嘿一笑：“我也只是从书本上读过这种杀人手法，今天正好，拿你来试试刀。”

　　金三只觉得背脊直冒冷汗，挣扎一下却根本逃不脱，咬着牙冲赵国庆叫道：“没用的。我说过，就算是杀了我我也不会向你吐露一个字的！”

　　赵国庆耸了耸肩，看了看手中锋芒照人的军刀，慢不经心地说：“没关系。我现在对是谁派你来的已经不在乎了，只想知道一个人被凌迟的时候究竟能撑多长时间不死。”

　　“你……”金三差点没气晕过去。

　　赵国庆却不废话，挥刀从金三脸上割下薄薄的一片肉来，同时嘴里念道：“一刀。”

　　金三打了个寒颤，心里上的恐惧远远在于肉体上的痛苦。

　　怎么说我也是一名优秀的杀手，怎么能被几句话和一刀就吓尿呢？

　　金三咬了咬牙，继续做出不畏死的样子。

　　“二刀。”赵国庆说着又在金三脸上切下薄薄一片肉来，随手扔在地上。

　　金三又抖动了一下，却还是没有说话。

　　“三刀、四刀。”赵国庆这次连挥两刀，实际上只是刀身在对方之前的伤口上滑过，并没有真的切下肉来。

　　“住……住手！”金三叫道，再也承受不住心里那股巨大的压力，喘着粗气叫道，“你他妈的给我住手，我告诉你就是了！”

　　赵国庆心里一笑，金三比自己想像中的还要意志薄弱。

　　见赵国庆不再挥刀，金三略微松了口气，瞪着赵国庆说：“我可以告诉你，不过你得答应我一个条件！”

　　“你想让我放了你？”赵国庆问。

　　金三苦笑一声说：“就算是你放了我我也绝活不了，组织是不会放过一名叛徒的。”微微一顿，接着讲道，“我只求你在得到答案后可以给我一个痛快的。”

　　赵国庆也知道杀手集团规定严格，对待叛徒更是手段残忍，金三如果再落到自己的组织手里，那一定会生不如死的。

　　“好吧，我答应你。”赵国庆说。

　　金三深吸一口气缓缓讲道：“派我们来的是……”

　　“谁？”赵国庆暴喝一声，将手中的军刀奋力扔向黑暗之中。

　　几乎在赵国庆军刀脱手之时，对面的黑暗这也响起了枪声。

　　赵国庆俯身躲避，却发现枪手袭击的目标不是自己，而是金三。

　　朱元忠猛地睁开眼睛，抄起一旁的枪就朝对面黑暗中射击。

　　敌人似乎不愿意恋战，还击两枪就迅速逃离这里。

　　眼看着就要得到答案了，却被人给打断了，赵国庆有些愤怒，一边按住金三身上的伤口阻止血液溢出一边冲朱元忠叫道：“要活的！”

　　“知道！”朱元忠应了声就追了出去。

　　子弹击中了金三的要害，就算是神仙也回天无力，更何况赵国庆此时没有任何的医疗装备，连金针也没有。

　　“是谁，谁派你来的？！”赵国庆大声叫道。

　　金三张了张嘴，声音却微弱的难以听清。

　　“谁？再说一遍！”赵国庆将耳朵贴到了金三嘴边。

　　“啪啪啪……呯！”不远处传来交火声，却很快就停了下来。

　　片刻之后朱元忠返了回来，一脸的愧色，向赵国庆讲道：“对不起，那家伙开枪自杀了。”说着瞟了一眼地上的金三，接着讲道，“是另一名朝鲜特种兵，应该和他是一伙的。”

　　赵国庆坐在地上，目光呆滞，面色却异常的沉重，就像根本没听到朱元忠的话似的。

　　朱元忠看了看赵国庆，接着又看了看地上的金三，开口讲道：“他死了。”

　　赵国庆微点额头，表示自己知道金三死了，目光也恢复了些许生机，看了看刚刚从金三伤口上拿下来满是鲜血的手。

　　“他说了什么？”朱元忠问，他听到了赵国庆与金三的对话，也想知道是谁派金三这些人来的。

　　赵国庆摇了摇头说：“什么也没有说。”说着微叹一声，接着讲道，“他想说的，可还没来得及说就已经断气了。”

　　“哦。”朱元忠轻应一声，再次感到自责，赵国庆让他抓活的，可是却失败了。“对不起，另一个人也自杀了。”

　　赵国庆又点了点头，表示自己知道。

　　“现在怎么办？”朱元忠问。

　　赵国庆抬头冲朱元忠笑了笑说：“你可能还不知道，那两个岛国特种兵也是假的，他们是由忍者杀手伪装来杀我的，不过却被我杀了。现在连金三这些杀手也死了个干净，这里对我来说还有什么好怕的？”

　　朱元忠眉头微皱，他注意到赵国庆刚刚用的是“我”字，而非“我们”。

　　我做错什么了吗？

　　就因为我没有抓到活的？

　　不对，赵国庆应该不会那么小气的。

　　朱元忠突然间发现自己与赵国庆之间有了差距，不大，却非常明显。

　　赵国庆这时站起身来，擦了擦手上的血迹，又恢复了平常的他，也不提刚才的事，就像只是一次口误而已。

　　“走吧，按原计划行动，我们伪装成袭击我们的特种兵去见将军。”赵国庆吩咐道。

　　“哦。”朱元忠应道，心里却在想着自己和赵国庆之间究竟出了什么问题。

　　临走之时，朱元忠又看了眼金三的尸体，他总觉得问题应该出在金三身上。

　　金三临死之前一定对赵国庆说了些什么。

　　只是，赵国庆说没有，那就是……没有吧。


第183章 史密斯来访

　　穿上防弹衣，戴上防弹头罩，穿上布满弹孔的外套，赵国庆、朱元忠看起来和那些受控制的特种兵没有什么区别。

　　伪装好之后两人顺着来路往回走，不久就遇到了将军的手下，人数多达上百人，在接近被毁掉的童话屋附近设了一道严密的防线。

　　在这里两人还见到了几个熟人，那就是之前决定离开的另外五名特种兵，六号到十号，他们又被抓了回来。

　　成为俘虏的五人待遇可不太好，除了作战时留下的伤外，五人还遭到到了虐打，此时全都躺在地上没有一个能自己站起来的。

　　面对上百名敌人的包围，赵国庆、朱元忠强作镇定，装着什么也没看到的样子继续向前走去。

　　“看，又回来了两个人！”有人叫道，“咦，这两个家伙怎么空手回来了？马蛋，两个没用的家伙！”

　　“继续往前走。”赵国庆低声提醒，示意朱元忠当作什么也没听到。

　　“马蛋，这两个家伙想到哪去，就这么的空手回去见将军吗？”

　　“喂，你们两个给我站住！”

　　朱元忠的脚步停了下来，握着枪的手紧了紧，警觉地盯着四周的敌人。

　　赵国庆也跟着停了下来，目光落在叫喊的家伙身上，同时低声讲道：“不要慌，看看他想干什么。”

　　“过来！”对方又吼了一声。

　　“走，过去。”赵国庆轻声说，率先走过去站在叫喊的家伙面前。

　　叫喊的敌人有三十多岁的样子，不是什么大官，却绝对是一个兵油子。

　　“你们两个想去哪里？”兵油子问道。

　　赵国庆站在那里没有动，同样也没有说话，看起来就像是一个木头人。

　　“我操！”兵油子吼叫一声，捋起袖子就想动手，巴掌挥到一半时见到赵国庆那双犀利的眼神后吓的停了下来，缓了口气叫道，“把这五个人给我抬回去！马蛋，没用的家伙，什么人也没有带回来，还有空着手回去！这次老子就先放过你们，下次我非打的你们跪在地上求饶不可！”

　　兵油子所说的五人正是躺在地上几乎晕厥过去的六号到十号，他们受伤不轻，原本应该由兵油子和他的小队运回去治疗的，正好赵国庆、朱元忠出现了，这受苦的活就落在了两人身上。

　　兵油子自以为得意，认为自己找到了两个免费的苦力。

　　赵国庆却暗自高兴，这样他们就真的不会被其他人怀疑了。

　　其他士兵跟着起哄，竟然将三名伤员都堆到了赵国庆的身上，朱元忠也背了两人。

　　三名强壮的特种兵，再加上外国人原本就高大，每个人的体重都要有二百斤，三个人也就是六百斤。

　　六百斤压在一个人身上，别说是走了，恐怕光是压都会把人给压死。

　　也是遇到了赵国庆，暗自运转体内的真气，背着三个人确实有些累，却不至于连走也没办法走。

　　“哟，快看，这小子还真有些力道！”

　　“什么呀，给你吃点那种药你也会变成超人。”

　　“走吧，有免费的苦力不用白不用。”

　　……

　　一支十人的小队闹哄着跟在赵国庆、朱元忠后面往回走。

　　果然，有了这些人在身边护法，路上再遇到将军的手下或者陷井都轻易通过，一直抵达这些士兵的驻地。

　　五名受伤的特种兵被送到了医疗室，当五人被安排妥当之后，兵油子和他的小队成员这才发现了一件事，赵国庆、朱元忠不见了。

　　将军坐在自己的办公室里，身子靠着椅背，双脚放在办公桌上，两眼微闭，像是睡着了一样。

　　“啪、啪。”门外传来两声微响，接着房门就被撞了开，两道身影闪电般冲了进来。

　　将军眯着眼睛看了眼，见自己面前站着两名戴着头罩的特种兵，同时还有两把全自动步枪的枪口指着自己。

　　两个看不到脸的家伙突然闯到自己房间里面，手里面还拿着武器，任何人遇到这样场景都会有所不适，将军却没有任何反应，只是将睁开的眼睛又闭了上。

　　闯进来的正是赵国庆、朱元忠。

　　见对方一副完全不把自己放在眼里的样子，朱元忠一下子恼了，上前一步叫道：“喂，你相不相信我现在就可以一枪毙了你？”

　　将军再次睁开了眼睛，看着朱元忠微微一笑，说：“我相信，不过你不会那么做的。”说完又补充了一句，“二号。”

　　“你知道我是谁？”朱元忠吃惊地看着对方。

　　“我当然知道你是谁，而且我也知道他是谁。”将军说话间将目光落在了赵国庆身上，笑道，“你能像他解释一下为什么他不会开枪吗？”

　　赵国庆从进来就没有说过话，而是在细心的观察着。

　　镇定，实在是太镇定了，将军镇定的让人出乎意料。

　　当听到自己身份暴露时，赵国庆突然想到了一件事，那就是将军除了作战部队外一定还有侦察部队，对两人的行踪及之前所做的一切都了如指掌。

　　“这里是个陷井，我们进到这房间里来就意味着我们失败了。”赵国庆讲道。

　　“这怎么可能，我们明明抓到他了！”朱元忠不可思义地叫道。

　　“不，应该说是我抓到了你们两个。”将军说着将脚从办公桌上拿下，起身拍了拍手。

　　“哗。”随着一声响动，头顶、四周墙壁、桌面上等等，屋子四周出现了不下三十把枪，枪口全都指向赵国庆和朱元忠两人。

　　你不过两个人两把枪，我这里却有几十把枪指着你们，这究竟算是谁抓到了谁？

　　事情还不止这么简单，几乎在枪械弹跳出来的一瞬间，几道探照灯的灯光全都打在了这座房子上，将这里照的如同白昼，房子外面则传来了整齐化一的脚步声，上百名武装人员持枪出现在门外。

　　形势已经很明显，真的是赵国庆、朱元忠被抓到了。

　　赵国庆扔掉武器举起了双手，这是一种非常明智的选择，这一场是将军胜了。

　　“好吧，是你抓到了我们。”朱元忠说着也扔掉武器，举起了双手。

　　几名武装人员冲进来将赵国庆、朱元忠的双手绑在了身子后面，将军则从办公桌后面走出来讲道：“老实说，你们两个是这群特种兵中我最佩服的两个，竟然能在这么短的时间内就闯到了这里来，可以说是已经打破了有史以来的记录。另外，我也对你们两个在之前战斗中所表现出来的勇猛表示赞赏，只是光这样还不行。你们两个还是太弱了，战斗中还存在着缺点，这就是你们来此的目的，我会将你们身上的缺点一一磨掉的。”

　　被关在笼子里和之前的战斗都是将军的一种训练方法，这点赵国庆早已经猜到了，只是他还有着一些疑问。

　　“将军，我可以问你一个问题吗？”赵国庆问。

　　将军点头应道：“你问吧。”

　　“你是用什么办法控制其他特种兵的？”赵国庆问。

　　将军笑了声说：“这个非常容易。每个人都有自己的需求，你只要知道对方的需求并给以满足，那他们就会为你服务。”

　　赵国庆眼睛一亮，突然间明白了一切。

　　事情就像将军所说的那样，非常的简单。

　　除了赵国庆这些战胜将军手下的十人外，其他人都还处于饥饿之中，即使获得了少量的食物也只是更加激发体内的饥饿感。

　　在那种情况下将军只需要满足那些人的需求，给予他们足够的食物，这些人就会服从将军的安排。

　　从一开始所有人都进入到了将军的棋局之，关在笼子里挨饿、比武、将原本一起的特种兵分化成两个对立面。

　　用特种兵去袭击特种兵，这在很大程度上减少了将军手下的伤亡率，可谓是一个非常划算买卖。

　　赵国庆、朱元忠又被关了起来，只是这次不再是狭小肮脏的笼子里，而是一个小木屋中。这里的条件要比笼子里面好上许多，并且还得了足够多的食物和水。

　　“吱。”天色将亮之时房门被人打了开，从外面挤进一个人来房门就又被关上了。

　　屋子里面没有灯光，很暗，因此看不清对方的样子，不过赵国庆还是从对方的声音认出了对方。

　　“赵国庆、朱元忠。”来人轻声叫道。

　　“是你？”赵国庆听出这个声音自己在机场听到过，是那个律师，史密斯。

　　朱元忠一想到这些天发生的一切全都由史密斯在机场下药开始的，情绪激动地叫道，“混蛋，我要杀了你！”

　　史密斯是个连将军都有所忌讳的人，况且朱元忠双手被绑，又怎么会是对手？

　　“啪。”只一招朱元忠就晕倒了过去。

　　赵国庆坐在那里没有动，因为他从史密斯刚刚的动作看出对方绝不是一个普通的律师，别说自己现在双手被缚，就算是被放开也未必是对方的对手。

　　“我原本想和你们两个谈谈的，现在看来只能和你一个人谈了。”朱元忠显得有些无奈，表示打晕朱元忠全是被逼的，并不是他的本意。


第184章 打败我再说

　　“你想和我谈什么？”赵国庆问。

　　史密斯倒也算是快人快语，直接讲道：“不知道你有没有兴趣当佣兵？”

　　佣兵？

　　赵国庆一怔，这已经是第二个人问自己想不想成为一名佣兵了。

　　这到底算怎么回事呀？

　　喂，难道我长的就那么像佣兵？

　　“如果你愿意成为一名佣兵的话，那我愿意成为你的经纪人。我保证，只要我们两个联起手来，那一定会打遍佣兵界无敌……”史密斯接着讲道，并且对未来产生了一定的幻想，可就在他对未来进行美丽的勾画时却被赵国庆给打断了。

　　“我没兴趣。”赵国庆说，声音不大，却如同一把刀似的将对方的话直接斩断。

　　“什么？”史密斯以为自己听错了，接着讲道，“我知道佣兵这个职业看起来好像十分的冒险，不过有的人天生就是为冒险而生的，比如你。我可以像你保证，只要你选择了佣兵这个行业是绝不会后悔的，金钱、名誉、地位……只要是你想拥有的都会拥有。我保证！”

　　“我想你已经很明白我的意思了，我不想当佣兵！”赵国庆表情坚定地说。

　　“咳……咳。”史密斯感觉自己被呛到了，他原本以为自己能说会道，只要一提出赵国庆就会答应下来的，根本没想过对方会直接拒绝自己，而且还拒绝的那么干脆。

　　“我想我们之间或许有些误会。”史密斯想了一下决定从头讲道，“没错，我的身份确实是一名律师，不过我在佣兵界却算是大有名气。你可以去打听打听，我史密斯……”

　　赵国庆这次连话都懒得说了，直接转身面对墙壁，来了一个不理不睬。

　　“好……吧。”史密斯一脸的尴尬，想着自己大半辈子了今天的遭遇还是头一回。“我不勉强你，不过还请你再考虑一下，不管你什么时候改变了主意都可以来找我。”

　　“我很容易找的，你只需要随便找个佣兵团打听一下就行了，我保证你能找到我的。”

　　“那个……你休息吧。”

　　“哦，对了。这个是你的，我想你可能想拿回去，我把它放在这里了。”

　　“我相信我们还会再见面的。”

　　“再见。”

　　史密斯走了出去，冲一直等在外面的玛丽苦笑一声。

　　“没想到还有人会拒绝史密斯的邀请，这要是传出去的话绝不会有人相信的。”玛丽说，言语之间透露出史密斯的身份地位非常特殊。

　　史密斯又是一声苦笑，想想以前都是别人来求他的，现在反过来由他求赵国庆，却直接被拒绝了。“走吧。”

　　玛丽看了眼房间里的赵国庆，脸上露出一丝兴奋的笑容，对赵国庆是越来越感兴趣了。

　　听到房门关闭的声音后赵国庆才转过身来，透过墙缝投进来的月光看到史密斯留下的东西。

　　金针！

　　赵国庆有些兴奋，史密斯留下的竟然是自己丢失的金针，原本想着找回它还需要再费些波折呢，却没想到它自己回来了。

　　朱元忠一直到天亮才醒过来，醒来就问史密斯哪去了，直到现在还想找史密斯报仇。

　　走了？

　　那便宜这小子了。

　　对了，他来这里干什么？

　　还你金针的？

　　为什么？

　　朱元忠问了一连串的问题，赵国庆选择性的做了回答，并没有提史密斯邀请自己成为佣兵的事情。

　　不久有人为赵国庆、朱元忠送来了早餐。

　　刚吃过早餐远处就传来了枪声，随后赵国庆、朱元忠就又卷入到了一场战斗之中。

　　整整一个月的时间，赵国庆、朱元忠不是在战斗中度过就是在准备战斗中度过。

　　这就是将军对赵国庆这些特种兵精英的训练方式，让他们时刻战斗着。

　　每次赵国庆身边都会组成一个十人的小队，当小队成员受伤而不得不被淘汰时就会有新的队员补充进来，而其他特种兵全都是这支十人小队的敌人。

　　除了战斗之外，一个月来赵国庆只摸清了一件事，那就是他们在一座小岛之上。只有偶尔会出现一架飞机从头顶上飞过，除此之外站在小岛上看不到任何一艘船从这里经过，因此也就不知道这座小岛位于地球的哪一个角落，总之这里是一个神秘的地方，当真有人在这里死去也没有人会关心。

　　经过一个月的战斗磨练，前来参加世界特种兵集训的人员都发生了彻头彻底的改变。

　　如果一个月前赵国庆等人被称之为各国特种兵精英的话，那一个月后只用两个字就可以来形容所有人……野人！

　　是的，赵国庆他们已经蜕变成了真正的野人，所做的唯一件事就是战斗下去，想办法让自己活着。

　　这天，当赵国庆结束一场疲惫的战斗之后他和朱元忠被叫到了将军的办公室里。

　　“一号、二号，坐吧。”将军嘴里叨着一根雪茄，显得非常客气。

　　一号、二号是赵国庆、朱元忠在这座小岛上的代号，这一个月来除了他们两个外，其他代号都在不断被人替换，足以说明两人在这里的强大。

　　每次赵国庆、朱元忠出现在将军的办公室里都是双手被绑、身边跟着将军的手下，这次却完全不同，不但手没被绑起来，而且也没有将军的手下跟在身边。

　　坐？

　　将军的态度让赵国庆、朱元忠有些无法接受。

　　这是什么情况？

　　赵国庆、朱元忠相视一眼，还是坐在了将军对面。

　　将军拿起办公桌上一只古色木盒子走到两人面前，打开盒子说：“要不要来一根，这可是正宗的古巴雪茄。”

　　一股烟草香扑鼻而来，里面整齐地摆放着十多根成色上好的雪茄。

　　“不用，谢了。”赵国庆回道。

　　“我不会。”朱元忠着讲道。

　　两人都是练武之人，抽烟对身体虽然没有大的不好，但是毕竟对肺活量有所影响，因此凡是练武之人通常都不会抽烟，酒倒是可以少喝一点。

　　将军耸了下肩，表示可惜，这么上好古巴雪茄竟然没人和自己分享。

　　将雪茄盒放回桌子上，将军又拿起一瓶威士忌和两个酒杯，为两人倒上酒说：“上好的苏格兰威士忌。”

　　这次赵国庆和朱元忠没有拒绝，接过酒杯拿在手里却并没有喝。

　　之前可是有着血的教训，在机场被史密斯和玛丽在饮品中下了药，这让两人变得非常谨慎，不再随便喝别人递过来的东西。

　　另外，将军今天表现的有些反常，对两人太过于热情了，以至于两人不得不小心一些。

　　“将军，你找我们有什么事吗？”赵国庆直接问道。

　　将军见两人不喝也就不强求，抽了口雪茄说：“叫你们来是恭喜你们的。”

　　恭喜我们的？

　　赵国庆和朱元忠是一头的雾水。

　　将军缓缓吐出烟雾说：“特种兵集训主要分为两个阶段，根据你们的出色表现已经顺利完成了第一个阶段，现在你们已经跨入了第二个阶段。”

　　“第二阶段，是什么？”朱元忠好奇地问。

　　“外出执行任务。”将军回道。

　　外出执行任务。

　　赵国庆与朱元忠相视一眼，大致上明白了一些。

　　在小岛上的战斗不管再逼真都不是真正的实战，至少在心理上赵国庆、朱元忠并不会将对战的特种兵看成真正的敌人，否则的话这一个月来小岛上已经尸横遍野了。

　　实战才是快速提升能力的唯一途径，这是赵国庆和朱元忠从以往的成长过程中积累下来的经验，因此两人都非常的期待这第二阶段，任务阶段。

　　“你们两个也是第一个受到雇佣外出执行任务的人，所以我要恭喜你们两个。”将军接着讲道。

　　雇佣！

　　赵国庆抓到了一个敏感词，怎么将军说的是雇佣，而不是下达任务？

　　“我知道你们有些疑问，还是找人来给你们解答吧。”将军说着两只手掌轻拍了一下。

　　房门被人打开了，一男一女从外面走了进来。

　　一看到这两人，赵国庆和朱元忠同时站了起来，一个眉头轻皱，另一个则直接攻了过去。

　　进来的这两人正是史密斯和玛丽，朱元忠对两人是充满了怒气，因此一见面就打了起来。

　　史密斯一边在这狭小的办公室内闪身避让朱元忠的攻击一边讲道：“年轻人的火气为什么这么大？喂，小心一点，别把柜子打破，这此东西很难运到这里来的！”

　　将军对这种事似乎见怪不怪，耸了下肩说：“看来你们已经认识了，用不着我再做介绍。”说完就坐在自己的椅子上悠哉地抽起雪茄来。

　　朱元忠开始只以格斗技巧攻击，可几招过后却连对方的衣服都没碰到，不得以之下只能使出八卦掌来，这才改变了形势。

　　史密斯不能再像之前那样躲避，在朱元忠的强势攻击被迫展开了还击。

　　“他果然很强。”赵国庆看出史密斯丝毫没有败势，而且看样子还没有拿出全力来，朱元忠却已经是强弩之末。

　　“小兄弟，你有什么不满的能不能等我把话说完再动手？”史密斯一副无奈的样子。

　　“想说话就打败我再说！”朱元忠叫道。

　　“不好！”赵国庆暗自叫道。


第185章 野人佣兵团

　　史密斯刚刚还在尽力闪躲腾挪来避让朱元忠的攻击，可朱元忠话音刚落他却原地站在那里不动了。

　　找死！

　　朱元忠心里暗道，脚步挪动，一掌朝史密斯胸口拍了过去。

　　玛丽面无表情地站在那里，就像这一掌会不会拍死史密斯和她一点关系也没有。

　　将军一脸婉惜地摇了摇头。

　　赵国庆却是眉头紧皱，心里暗道：“完了。”

　　史密斯一直站在那里没动，待朱元忠招式使老，手掌将要拍中自己之时突然挥拳而上。

　　这一拳速度之快已经达到了惊人的地步，竟然后发先至一拳打在了朱元忠的下巴上，同时史密斯的另一只手上抬与朱元忠的手掌拍在了一起。

　　“啪、啪。”两声合为一声，朱元忠被打了个着实，整个人都倒飞了出去。

　　赵国庆移身上前，伸手接住了朱元忠，发现朱元忠已经晕了过去。

　　“多谢手下留情。”赵国庆向史密斯讲道。

　　史密斯刚才那一拳原本是杀招，袭击点应该是太阳穴，可他却故意降低打在了朱元忠的下巴上，同时力道也收了几分，否则的话朱元忠现在已经是个死人了。

　　史密斯笑道：“不用谢我，如果不是他和你要接下这个任务的话，那我一定会杀了他的。”

　　赵国庆不语，取出金针在朱元忠人中穴上扎了一下。

　　朱元忠马上还过神来，向赵国庆问道：“出……出什么事了？”

　　“你输了。”赵国庆回道。

　　“我输了？”朱元忠回想到晕过去的画面，直到此时也想不通史密斯出拳的速度怎么会那么快，竟然能一拳打伤自己。

　　“腾。”朱元忠从地上跳了起来，心里有些不服，握紧拳头就想冲上去和史密斯再打过。

　　赵国庆一把抓住朱元忠的肩膀，轻声叫道：“别过去，你不是他的对手。”

　　“你呢？”朱元忠回头看向赵国庆，他没有说话，那双眼睛却已经完美表达了他的意思。

　　赵国庆看向史密斯，沉声说：“我现在也不是他的对手。”

　　史密斯冲赵国庆笑了笑，他注意到赵国庆用了“现在”这个词，意思是说将来一定能打败他。对于这点史密斯倒是没有什么好争辩的，他正是看中了赵国庆的潜力，如果连他也超越不过的话，那就没必要在赵国庆身上浪费时间了。

　　“现在可以听我说话了吗？”史密斯向朱元忠问道。

　　败就败了，朱元忠无话可说，走回去坐了下去。

　　“请讲。”赵国庆说，他想知道时隔一个月后史密斯再次出现在自己面前的目的是什么。

　　史密斯在这里很随意，自己走过去倒了杯威士忌，手里抓着酒瓶并没有放下的意思，看样子他喝完杯里的酒还会再喝。

　　“哦，是这样的，有一个简单的任务需要你们两个去做。”史密斯先喝了口酒，接着讲道，“有一个雇主在开发一个项目时遇到了点麻烦，他需要将一个村子里的人迁走，已经和当地政府谈好了，可村子里面的人却就是不愿意搬走。”

　　“你想让我们去说服这个村子的人搬走？”赵国庆问，如果真是动嘴皮子的活，那可就麻烦了。

　　“不，谈判的事用不着你们出面。”史密斯说着将杯里的酒一口饮尽，一边倒酒一边说，“说白了你们到那边什么事也不用做，只需要在村子里的人搬走之前保护好雇主的安全就行了。”

　　保镖？

　　赵国庆和朱元忠弄明白了他们在这次任务中的身份。

　　史密斯倒满酒就又喝了口，舔了舔嘴唇说：“其实这是一个相当简单的任务，说不定你们只需要到那边转一圈就会完事，权当是一次度假旅游吧。”说着微顿，又喝了口酒讲道，“关于这次任务的详细资料玛丽待会会给你们看的，现在你们还有什么问题需要问我吗？”

　　朱元忠没有问题，只等着拿到任务的详细资料。

　　赵国庆却开口问道：“我弄清楚一件事。刚刚你提到了雇主，我想知道这次任务中我们的身份是什么？”

　　“佣兵。”史密斯回答的非常干脆。

　　赵国庆眉头微皱，心里有些不爽了。

　　魂淡。

　　我已经和你说的非常清楚了，我不想做佣兵，怎么现在我就他妈的成了佣兵？

　　有段时间没开口的将军这时讲道：“记得你们签下的文件吗？从进入这里训练起你们就相当于放弃了自己国籍，这样做的目的我想你们现在也已经清楚了。不过，为了安全起见，你们外出执行任务时我不得不再给你们制造一个身份，佣兵是一个完美的掩饰。不止是你们两个，其他人外出执行任务的身份也将会是佣兵，对于外界来说你们都是野人佣兵团的人！”

　　赵国庆明白了过来，他们并不是真正的佣兵，佣兵的身份只不过是一种掩饰。

　　野人佣兵团是一个虚无的，可对于外界来说却又真实的存在，赵国庆这些世界各国的特种兵精英就是野人佣兵团的佣兵。

　　那么问题来了。

　　野人佣兵团这个名字是就谁起的？

　　这个名字不怎么好听，却和赵国庆等人现实的样子有些贴切，他们看起来就像是真正的野人。

　　“这个是你们的佣兵胸章，外出执行任务时别忘了带上。”将军说着手一甩，两道寒光就飞向了赵国庆、朱元忠。

　　赵国庆接过胸章一看，差点没吐血。

　　这胸章是他妈的谁设计的？

　　胸章的造型是一个只用虎皮遮挡下部的原始野人造型，你说难看一点也就算了，竟然还设计成了卡通形象，又多了一分可爱。

　　大哥，我们的身份可是佣兵呀！

　　野人佣兵团这个名字是不怎么好听，可也有那么几分的霸气，现在你让我们戴着卡通胸章，这……还让人见人吗？

　　“不戴行吗？”朱元忠问。

　　“胸章是佣兵身份的象征，你们不戴的话怎么证明你们是佣兵？”史密斯在一旁讲道，这个功夫他已经快把一瓶酒喝完了，两颊有些微红，身上散发着阵阵酒气。

　　“那好吧。”赵国庆无奈地应道，看来他们是必须戴上这儿童卡通胸章了，而且还是最低等级的灰色。

　　“这是任务的资料，你们先看下吧，十分钟之后我们出发。”玛丽说着将两份资料递给了赵国庆、朱元忠，随后走到史密斯面前拿过酒杯说，“今天你喝的已经够多的了。”

　　史密斯看了看已经空掉的酒瓶，回头冲将军不好意思地笑了笑说：“真是对不起，一不留神就给你喝光了。”说着又舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的样子。

　　将军白了史密斯一眼，心里暗道：“你有一点对不起的样子吗？”

　　赵国庆浏览了一下资料，上面有一张男子的照片，四五十岁的样子，肥头大耳的就像是一个暴发户，他就是此次任务所要保护的人。

　　对于雇主资料上并没有太多详细的介绍，倒是对那个村子里的情况进行了详细的介绍。

　　在资料上村子被描写成了贪得无厌的匪徒，雇主明明给了他们丰富的拆迁费，可他们就是不愿意搬离。光是这也就是算了，村子里的人竟然还购买了武器装备，组织了一支武装力量来对抗雇主，截至目前为止已经有六七名工人被村子里的人给打伤。

　　刁民，绝对的刁民！

　　赵国庆只是扫了一眼就将资料合了上去，这样的资料要是能相信的话，那他就倒过来走。

　　“还有什么问题吗？”玛丽回头向赵国庆、朱元忠问道。

　　“没有了。”赵国庆、朱元忠各自摇了摇头。

　　资料上的内容绝不能相信，赵国庆也不会去相信，他所要做的就只是完成自己的任务，保护好雇主。

　　“那我们出发吧。”玛丽说着就朝门口走了过去。

　　赵国庆、朱元忠起身跟着走了过去，就在他们将要走出去的时候将军在后面叫道：“你们是不是忘了什么事？”

　　赵国庆、朱元忠停下脚步看向将军。

　　史密斯一拍脑袋，一副恍然大悟的样子说：“瞧我这记性！”说着从口袋里面掏出两个黑布口袋递给赵国庆、朱元忠说，“委屈你们两个了，把这个戴上吧。”

　　赵国庆看出这是将军的意思，他是怕这座小岛的位置泄露出去，也就没有犹豫，伸手接了过来。

　　两人戴上黑布口袋后史密斯亲自检查了一下，接着就像喝醉了似的转身朝将军敬了一个并不标准的军礼，嘴里叫道：“将军请放心，他们两个保证完成任务。”

　　将军装着什么也没看见的样子，心里却知道这是史密斯在表达不满。

　　“走吧。”史密斯伸手拉着赵国庆、朱元忠向外走去，同时低声讲道，“那老家伙还以为他这鬼地方有多隐密的，其实很多人都知道这里是什么地方。这里到处都是将军的人，你们先戴着它，等上飞机后你们就可以把它取下来了。”

　　赵国庆、朱元忠没有说话，走出将军的办公室后感觉身边还跟了一些将军的手下，这些人一直“护送”着他们登上武装直升机。


第186章 还真是绑架

　　赵国庆、朱元忠先是乘坐将军的武装直升机飞离小岛，两个小时后换乘了一架私人飞机，由史密斯亲自负责驾驶。

　　让一个酒鬼开飞机实在是让人无法放心，可又是没有一点办法，谁让飞机是史密斯的。

　　第二天一早飞机在一座私人机场停了下来，不等飞机停稳就见十辆同一款的黑色越野车将飞机包围了起来，从车子上跳下来近五十名通体黑色西装的男子。

　　“这是什么意思？”赵国庆不解地问。

　　史密斯从驾驶里面走了出来，手里面竟然还拿着一只酒瓶。

　　天呀，这家伙该不会是在开飞机时也喝酒吧。

　　“别担心，只不过是一场测试而已。”史密斯漫不经心地瞟了一眼飞机下面的人，冷笑一声说，“看来他并不是太相信你们的能力。下去吧，把那些人全打趴下去。”

　　赵国庆弄明白了，只有将飞机下面的四五十个人全都打趴下才能见到雇主，否则的话他们就白来一趟了。

　　“走吧，正好活动活动筋骨。”赵国庆向朱元忠讲道。

　　“好。”朱元忠点头应道，跟着赵国庆跳下了飞机。

　　不等两人站稳，那些身穿黑色西装的家伙就一涌而上，毫无征兆地发起袭击。

　　双拳难敌四手，话是没错，可也得看双方之间的实力差距而定。

　　眼前的黑衣男子全都是保安公司的保镖，他们的能力看起来不错，可和赵国庆、朱元忠这样的高手比起来就要差的太远了。

　　史密斯坐在飞机座椅上，透过窗户欣赏外面的打斗。

　　“嘭！啊……嘭嘭！”外面惨叫声不时传来，赵国庆、朱元忠基本上都是一拳、一掌摞倒一个，没有人能在两人的攻击之下撑过第二招。

　　这场打斗并没有持续多长时间，转眼之间黑衣男子就全都躺在地上呻吟了起来。

　　“铃铃……”飞机上的电话响了起来。

　　史密斯随手拿起讲道：“现在你满意我为你介绍的人了吧？记得把钱打到我的帐户上，再见。”

　　“嗡嗡嗡……”一架私人直升机从空而落，一名五十多岁、看似管家模样的人从飞机上走了下来。

　　“他叫罕莫达，雇主的管家，你们两个跟着他就行了。”史密斯探出头来从赵国庆、朱元忠叫道，随后敬了个军礼说，“祝你们好运。”

　　这样就完成交接手续了？

　　赵国庆打量了一下这名叫罕莫达的管家，他是一名黑人，表面上看起来好像一副人畜无害的样子，可那双眼睛却将他完全暴露了。

　　这绝对是一个厉害角色。

　　“两位，很高兴见到你们，请跟我来吧。”罕莫达笑呵呵地说，却没有一句废话，带着赵国庆、朱元忠登上了直升机，对周边那些躺在地上痛苦呻吟的人们视而不见。

　　直升机上的噪音很大，罕莫达和赵国庆、朱元忠之间也没有任何的交流，这种情况一直维持到直升机在一座庄园内降落。

　　“两位，请跟我来吧。”罕莫达又是这么一句话，脸上挂着职业性的笑容。

　　赵国庆边走边观察着周围的情况，这座庄园很大，除了好楼耀眼的大房子外，庄园还拥有前花园、后花园和一座大游泳池。

　　这么大一座庄园，供养的人自然很多。

　　除了在庄园里面工作的仆人之外，整个庄园里面的武装人员占据一多半的人数，他们负责保护这座庄园的安全。

　　直升机降落在庄园的前花园内，此时管家罕莫达正带领着赵国庆、朱元忠前往靠近后花园的游泳池。

　　“这些人也是佣兵吗？”朱元忠问。

　　朱元忠是在问赵国庆，指的是庄园里的武装人员，可是回话的却是管家罕莫达。

　　“他们是什么人你们不需要知道，请记住你们的职责。请你们来是为了保护斯图先生的，其他的事你们最好不要管！”管家罕莫达说，这也算得上是一种威胁。

　　“如果我们对这里的情况一点也不了解，那还怎么保护斯图先生？”朱元忠顶了一句。

　　罕莫达没有再说话，转身继续向前走。

　　赵国庆暗中观察庄园里的武装人员，他们没有佩带佣兵胸章，可他们的一举一动却骗不了人。这些人全都受过职业训练，就算不是佣兵，那也是职业军人出身，战斗力不可忽视。

　　同时赵国庆有了一个疑问。

　　既然斯图已经有了属于他的武装力量，那为什么还要雇佣兵自己和朱元忠到此来？

　　看来这个任务并没有想像中的那么简单。

　　在穿过那栋主体建筑时赵国庆发现一些工人正在进行修护，虽然修护工作已经进入到了尾声，但是赵国庆还是通过细微的观察发现了一点端倪，不久之前这里受到过袭击。

　　“就在前面了。”罕莫达说，带着赵国庆、朱元忠穿过主体建筑来到了后花园的游泳池。

　　后花园的防御力量明显要比前面更加严密，这可能是因为斯图先生在这里的原因。

　　游泳池里面正有几名妖艳的女子在游泳，在游泳池旁的太阳伞下躺着一个大胖子，正在享受着美女的按摩，他就是赵国庆、朱元忠此次任务中所需要保护的目标，斯图。

　　“斯图先生，他们两个已经来了。”罕莫达走到斯图身边低声讲道。

　　“嗯。”斯图只是睁开眼睛看了一眼，接着就又阖上眼睛说，“带他们去换件衣服，这样的打扮怎么跟在我身边出去？”

　　赵国庆、朱元忠都有些有不高兴。

　　魂淡，你把我们当成了什么，你的佣人吗？

　　我们这身打扮怎么了，不就是脏一点、烂一点而已。有那么见不得人吗？

　　“跟我来吧。”罕莫达转身向两人讲道，这好像已经成为了他的口头禅。

　　赵国庆、朱元忠跟着罕莫达走进了主体建筑里面，接着来到了其中一间装修面罩气势十足的房间里。

　　“这里是佣人房，那边是浴室，那里是衣柜，你们洗完澡换身衣服吧。”罕莫达说完就转身走了出去。

　　纳尼！

　　这里是佣人房？竟然和宫殿似的，这他妈的也太有钱了吧？

　　不得不说斯图真的是一个有钱人，连佣人房都这么的气派十足，不止有专用的衣柜和浴室，桌子上更是有点心、水果。

　　这你马哪是佣人房，简直就是总统套房。

　　说来赵国庆、朱元忠是有段日子没洗过澡了，就也不客气。先是吃了些点心、水果，然后又洗了一个热水澡，打开衣柜两人傻眼了。

　　马蛋，这衣柜也太大了吧？

　　眼前的衣柜不但大，而且按分类摆放着各种样式的服装，其中最多的是黑色西装，看来黑色西装是这里的标准配制。

　　朱元忠很快挑选了一身合适的黑西装，脚登黑色皮鞋，鼻子上架了副黑色墨镜，自己照着镜子摆了几个造型后转身向赵国庆问道：“帅不帅？”

　　这真是人要衣装。

　　冷酷的朱元忠换了身行头更显清冷，那身气势一点也不输电影明星。

　　赵国庆不喜欢穿西装、皮鞋，认为那样的衣服对战斗会有影响，于是挑选了一身白色运动服，脚上一登着一双白色运动鞋。

　　一个一身黑色西装，一个一身白色运动衣，两人形成了鲜明的对比。

　　朱元忠吹了个响亮的口哨，站到赵国庆身边问道：“你看我们两个像不像是黑白双煞？”

　　黑白双煞？

　　这个名字赵国庆一点也不喜欢，向朱元忠讲道：“走吧，先熟悉一下这里的环境。”

　　“嗯，好。”朱元忠应道，跟在赵国庆屁股后面走了一圈。

　　虽然没有得到直接的允许，但是在这庄园里行走倒也没有人拦着赵国庆、朱元忠。

　　“吱。”一辆越野车由前门驶进越野车，停在了距离赵国庆、朱元忠不远的地方。

　　“嗯，嗯嗯！”车里传来痛苦的挣扎声，随后传来一声叫喊。

　　“闭嘴，再叫的话老子就刮花你的脸！”

　　“喂，你小心点，真的把她的脸给弄花了我们怎么交差？”

　　“我有分寸的。”

　　……

　　随着叫喊声，两名男子将一名衣着朴素、大约只有十四五岁样子的少女从车里抬了出来。

　　少女嘴巴被胶带粘着，两眼含着泪花，奋力挣扎却一点用也没有。

　　这是怎么回事？

　　赵国庆、朱元忠都是一脸的迷茫，难不成斯图还干起了绑架人质的勾当？

　　抬着少女的一个长了副猴子脸，另一个则猪头大脑的。

　　猴子脸趁着少女挣扎的时候对方上胸上抓了一把，两眼冒绿光，流着口水说：“这小丫头长的可真够水灵的。如果不是斯图先生点名要她的话，那我非把她给办了不行！”

　　“你说话小心一点，要是让斯图先生听到的话你一定会没命的！”猪头小声提醒道。

　　猴子脸哆嗦了一下，慌忙闭上了嘴，手却又趁机有女孩的胸口抓了一把。

　　还真是绑架！？

　　“站住，把她放下。”赵国庆闪身拦在了猴子脸、猪头面前。

　　猴子脸、猪头刚才只顾着抬那女孩了，根本没注意到赵国庆和朱元忠，此时见有人拦住他们的去路都是一愣。


第187章 把枪收起来吧

　　“嗯，嗯嗯！”女孩一张绝望的脸因为赵国庆的出现而浮现出了生机。

　　猴子脸一看赵国庆眼生的狠，历声叫道：“马蛋，不管你是谁，最好给老子让开，否则的话我就……”

　　赵国庆懒得和对方废话，不等对方把话说完就出手了。

　　“啪，咚。”猴子脸和猪头还没看清赵国庆是如何出手的就已经各自飞了出去。

　　“你没事吧？”赵国庆扯下女孩嘴上的胶带问道。

　　“救救我，求求你救救我……”女孩楚楚可怜地恳求。

　　这边的骚动很快就引起了庄园里的武装人员注意，转眼之间就有一支武装小队赶了过来，持枪将赵国庆、朱元忠包围了起来。

　　这支小队领头的是一名三十名左右的男子，一副尖嘴猴腮的样子，手里面握着一把美制大口径手枪叫道：“怎么回事，这里出什么事了？”

　　此时猴子脸和猪头才从地上爬了起来，猴子脸一看到这名小队长就像是见到了救星一般，挣扎着爬过去叫道：“哥，快点杀了这两个家伙，快杀了他们！”

　　小队长早就看到趴在地上的是自己弟弟，不然他也不会这么快就带人赶到这里，只是没弄明白事情的真相之前他也不敢杀人。

　　“究竟出什么事了？”小队长冲猴子脸问道。

　　猴子脸委屈地说：“我也不知道这两个家伙是从哪冒出来的，突然就跳出来就把我们两个给打了一顿，而且还抢走了我们的人！”

　　“救救我，求你带我离开这里，求你了……”女孩吓的瑟瑟发抖。

　　“别怕，有我在这里你不会有事的。”赵国庆安慰道，接着冲周边的武装人员叫道，“让开！”

　　“把人交出来，否则今天你们两个谁也别想离开这里！”小队长掂枪指着赵国庆的脑袋说。

　　朱元忠站在赵国庆身边擤了擤鼻子说：“看来今天又要活动活动筋骨了。”

　　此时主体大楼里面站着两个人，一个是管家罕莫达，另一个则是肥胖的斯图，刚才的一幕全落在了两人眼里。

　　被猴子脸和猪头绑来的女孩斯图见过，正是那个他想要迁走的村子里的村民，因为他好这一口，所以猴子脸和猪头就绑了村子里面这名还算是有些姿色的女孩来孝敬他，却没想到遇到了赵国庆。

　　“先生，需要让我下去吗？”罕莫达问。

　　斯图摇了摇头说：“不用。如果他们两个连这点麻烦都摆平不了，那还怎么保护我？”

　　“是。”罕莫达轻应一声，却没有退下去，候在一旁等待着事情的发展。

　　赵国庆扫了一眼，知道今天要是不出手的话根本不可能解决事情。

　　敌人数量多，既然要出手，那就只有先下手为强，攻其不备。

　　“嗖。”赵国庆抬手间一道寒光就飞射了出去，正是他从岛上带出来的自制飞刀。

　　飞刀是由战斗中断烈的军刀打磨而成，锋利无比，直接没入小队长拿枪的手臂。

　　几乎在飞刀掷出去的同时，赵国庆也已经飞身而上，一把接住从小队长手中掉下来的大口径手枪，脚踏蝴蝶步移身到对方身后，左手使出鹰爪功掐住了对方喉咙，枪口也顶在了对方的太阳穴上。

　　“都不要动！”赵国庆暴喝一声，将其他武装人员全都震在了那里。

　　快，实在是太快了，其他人根本来不及反应。

　　朱元忠比赵国庆出手稍慢一些，却也轻易的放倒两人，左右手各拿着一把全自动步枪指着其他武装人员，嘴里也是吼道：“谁想开枪的就试试看！”

　　小队长和他的武装人员全都傻眼了，谁也没想到事情会就这样轻易的逆转。

　　猴子脸原本还想让他哥哥为他报仇，此时见哥哥反落在了赵国庆手中就悄悄地后退，想要一走了之。

　　“呯！”赵国庆甩手一枪。

　　“啊！”猴子脸发出一声痛叫滚落在地面，右小腿被子弹打穿了。

　　主体楼内的斯图也是非常的意外，却很满意。“嗯，不错，史密斯介绍的果然都是高手。”

　　“先生，再不下去的话怕是会有更多的伤亡。”罕莫达讲道。

　　“嗯。”斯图晃动着肥胖的身躯向下走去。

　　外面陷入了僵持的局面，赵国庆虽然拿了一把枪并俘虏了一名小队长，但是枪声响起却招来了更多的武装人员，将这里团团包围。

　　猴子脸和他哥哥在这里的地位显然不高，那些武装人员有些忌讳，却绝不会因为两人而听命于赵国庆。

　　“马蛋，难不成要让我们杀出去才行？”朱元忠有些受不了地叫道。

　　赵国庆没有开枪的原因很简单，此时包围他们的敌人已经多达四五十人，这时开枪的话只会两败俱伤。况且自己和朱元忠来这里的任务是保护斯图先生，并不是和他的手下为敌。

　　因为有些人亲眼见到赵国庆、朱元忠是跟着管家罕莫达进入庄园的，一方面还弄不清楚赵国庆的身份，另一方面猴子脸和他哥哥还落在赵国庆手中，所以一时间也没有人敢妄自开枪。

　　正当双方僵持不下的时候，罕莫达先走了出来，大声叫道：“都把枪放下！”

　　罕莫达只是一名管家，在这里却拥有非常大的权力，他一开口，那些武装人员就全把枪收了起来。

　　“这是怎么回事，怎么自己人和自己人打起来了？”斯图摇头晃脑，好像一副不解样子说。

　　赵国庆见正主出现了，也就跟着把枪收起来，一把将猴子脸哥哥推倒在地上讲道：“斯图先生，这你还得问问他们几个，为什么要绑架人？”

　　“绑架？”斯图的目光落在了受惊的女孩身上，接着装着不解的样子向赵国庆问道，“你指被绑架的人是她吧？”

　　“没错。”赵国庆点头应道。

　　斯图呵呵一笑，说：“赵先生，朱先生，我想你们两个一定是搞错了。也难怪，你们两个刚刚到这里来，有许多事情都不知道，难免会有误会。”

　　赵国庆、朱元忠化身为佣兵外出执行任务当然不会使用真名，只以自己的姓为代号，却没有告诉任何人自己的名字，因此斯图才会称他们为赵先生和朱先生。

　　“这事我以后再和你解释。”斯图说着扭头向身边的武装人员讲道，“先把她带下去关起来。”

　　“是。”两名武装人员走过去押着女孩往主体大楼里走。

　　“救命，求你救救我！”女孩求救声传来，一双可怜的眼睛回头望着赵国庆。

　　“等等！”赵国庆叫道。

　　管家罕莫达已经凑身到赵国庆身边，低沉地讲道：“别忘了你们两个到这里来的任务是什么！”

　　赵国庆一怔，这明显是在威胁自己，再看周边的武装人员一个个恶狠狠地瞪着自己，自己要是坚持下去的话一定会逼着形势往更坏的方向发展。

　　“把枪收起来吧。”赵国庆向朱元忠吩咐道，一边留意着女孩被带往的方向一边向斯图讲道，“我们确实不太了解这里的情况，还希望你能向我们多多介绍一下，也好为我们更好的保护你提供一些帮助。”

　　“好，到我办公室里面再说吧。”斯图说完转身带着赵国庆、朱元忠朝主体大楼里走去，一路上都笑眯眯的，看起来远比管家罕莫达要热情的多。

　　在办公室里斯图又将这里的情况进行了详细的介绍，和赵国庆来前看的资料没有什么不同，只是对村民们的行为又进行了添油加醋的描写，就好像村民们全都是十恶不赦的暴徒。

　　在斯图的讲述中赵国庆得知领导村民与其对抗的是一个名叫巴马特的男子，巴马特以前是在哪受训的没人知道，只知道他是一个非常厉害的神枪手，在他的带领之下村民们全副武装反对斯图的工程，就连当地政府也拿这些人没有办法。

　　“赵先生、朱先生，就在你们来这里之前巴马特还对这里进行了袭击，打伤了我几名手下，威胁要杀了我，所以我必须要你们保护我才行！”斯图哽咽地说，就像是一个受了委屈的小姑姑一般，让人一看就相信他是这次事件中的最大受害者。

　　“斯图先生，我们既然来到了这里，那就一定会完成自己的任务。对了，那个女孩是怎么回事？”赵国庆将话题引到了刚才的少女身上。

　　“哦，她呀。这件事一时半会也没办法说清楚，等有时间了我再详细和你们解释吧。”斯图不愿意谈这件事，主要是这件事实在是没什么好谈的，他心里正在想着如何玩玩呢。“我怕巴马特今天晚上会再来这里刺杀我，你们两个还是早点做些准备吧。”

　　赵国庆知道再问下去斯图也是绝不会说真话的，也就不再问下去。

　　至于巴马特，赵国庆认为他今天夜里一定会出现的，谁让斯图的人绑了人家村子里的人呢？

　　这也正是斯图所担心的一点，他即想现在就霸占那个女孩，却又担心为此激怒了巴马特，想着等摆平了巴马特再说。

　　“我们需要一些武器装备，另外这里的人必须听众我们两个的安排才行。”赵国庆说。

　　“这不是问题，罕莫达会替你们安排的。”斯图应道。


第188章 又是你们

　　斯图找了个理由闪了，留下罕莫达向赵国庆、朱元忠详细介绍庄园里的安全情况。

　　整个庄园一共有一百九十八名保安，共分成两个大队，四个中队，八个小队，每个小队的人数保持着二十五人左右。

　　两个大队分为白班和夜班轮替站岗。

　　除了这一百九十八名保安外，斯图还有四名随身保镖，四人全都是退役特种兵。

　　既然是随身保镖，那就会时刻不离地跟在斯图身边，可是赵国庆和朱元忠却并没有什么印象。

　　难不成这四名随身保镖竟然会隐身？

　　让人意想不到的是，赵国庆、朱元忠确实见过那四名随身保镖，竟然是之前在游泳池那几名身着比基尼的美女。

　　天呀！

　　如果不是罕莫达的解释，赵国庆、朱元忠会一直以为那四个美女是拜金女郎。

　　为了方便赵国庆、朱元忠在庄园里行走，罕莫达给两人安排了个安全顾问的头衔，并带两人亲自见了负责白天安全的保安大队长。

　　约翰，三十五岁，原美国三角洲部队队员，现任斯图的第一保安大队大队长。

　　“很高兴见到两位，我相信有两位在这里斯图先生的安全一定会有保障的。”约翰表面上非常热情，内心对赵国庆、朱元忠却非常的排斥，认为斯图请他们来是看不起他，认为他没有能力负责这里的安全。

　　赵国庆观察入微，哪能看不透约翰虚伪的面孔，却也不在意。

　　反正这只不过是一次任务而已，自己和约翰不过是短期的合作，又非长期相处。

　　“很高兴认识你，约翰大队长。”赵国庆说了句面子话。

　　“两位，我还有些事情需要去处理，如果你们还有什么问题的话可以找约翰帮忙。”罕莫达找了个理由准备闪人，留走之前向约翰讲道，“对了，他们两个或许会需要一些武器装备，麻烦你带他们去挑选一些合适的武器装备吧。”

　　“是。”约翰应道，像其他人一样，对这位管家先生充满了忌讳。“请跟我来吧，我带你们去挑选武器装备。”

　　在约翰的带领下赵国庆、朱元忠来到了庄园主体大楼的地下室，这里竟然拥有一个小型的武器库，里面的武器装备就算是武装一个营也没什么问题。

　　因为有罕莫达的指令，再加上安全顾问的身份，赵国庆、朱元忠很轻易地就进入武器库，并在这里选择了各自需要的武器装备。

　　不得不说有钱就是好，这里的武器库虽然不大，但是里面的武器装备却是各国的精品。

　　朱元忠挑选了美式常规性单兵作战武器装备，赵国庆比较简单，只拿了一把狙击步枪和相应的子弹，另外还取了一把军刀，手雷等爆炸性武器却没拿。

　　挑选武器装备后，赵国庆提意去昨天遭到袭击的地方看看，顺便看了一下伤员。

　　看完伤员后朱元忠悄声向赵国庆问道：“你是怎么看的？”

　　赵国庆回道：“昨天的战斗中庄园内没有人死亡，这并不意味着巴马达的枪法不准，相反说明了他的枪法奇准。从现在留下的痕迹不难看出，巴马达所使出的每一发子弹都没有浪费，即让敌人失去了战斗能力，又不要对方的命。”说着微顿，深吸一口气说，“高手，他绝对是一个狙击高手，就算是我也不一定能赢他！”

　　朱元忠知道赵国庆是单指狙击方面，两人真的对上了巴马达想要胜过赵国庆却也非常的困难，对此朱元忠不做任何评论。

　　“嗯。巴马达每一枪都手下留情了，他应该不像资料或者斯图所说的那样冷血，这中间一定有什么隐情。”朱元忠说。

　　赵国庆轻点了下头，却又显得无可奈何，他们的任务是来这里保护斯图，注定了要和巴马达成为敌人。

　　“约翰，方便带我们出去转转吗？”赵国庆回头问道。

　　“出去？”约翰一脸不解地问，看不透赵国庆是什么意思。

　　赵国庆解释道：“我想到巴马达昨天潜伏的地方去看看。”

　　“巴马达是夜里出现的，昨天我们虽然和他交了手，但是直到现在还不知道他躲在什么地方开的枪。”约翰说。

　　“没关系，我知道。”赵国庆说。

　　“你知道？”约翰非常的惊讶。

　　朱元忠在一旁轻哼一声，如果约翰知道赵国庆的狙击能力的话就不会如此惊讶。

　　作为一名狙击天才，赵国庆只是根据现场留下的战斗痕迹和伤员们中弹的位置就已经大致推算出了巴马达开枪时的位置，只需要再到外面实地巡视一圈就能完全确定位置。

　　“如果你没时间的话我们可以自己过去。”赵国庆接着讲道。

　　约翰也想看看巴马达开枪的位置，最主要是想知道赵国庆是不是在开玩笑，于是讲道：“我可以和你们一起出去，不过还得请你们等我几分钟，我处理一点事情就来找你们。”

　　“好，我们在这里等你。”赵国庆应道。

　　约翰转身离去，像是真的有非常重要的事情要处理。

　　赵国庆、朱元忠闲来无事，就站在前花园里面欣赏美景，同时再次观察庄园的环境，想像者如果他们是杀手想杀斯图的话，那会怎么做。

　　有人！

　　赵国庆突然听到身后传来脚步声，从脚步声可以看出对方鬼鬼祟祟不怀好意。

　　“你想干什么？”不等赵国庆回头，朱元忠已经率先出手擒住来人。

　　赵国庆回头看去，认出是和猴子脸一起绑那名少女到此的猪头。

　　猪头原本就心里有鬼，被朱元忠抓到后更是吓的直哆嗦，慌张地讲道：“我……我只是来传话的，请……不要伤害我。”

　　“说。”朱元忠历声叫道。

　　猪头紧张地咽了咽唾沫，张嘴讲道：“有种的你们给我出来，让我看看你们到底有什么厉害的！”

　　朱元忠一怔，这猪头怎么突然间变得如此嚣张？

　　嚣张的猪头说完话就又如同阳痿了一般，苦着脸说：“你们别误会，这话不是我说的，我只是传话的。”

　　朱元忠这才明白过来刚才的话是猪头模仿另一个人说的。

　　这明显是在挑衅嘛。

　　朱元忠一下子就火了，手上用力让猪头吃了点苦头，嘴里喝道：“人在哪里？带我们过去！”

　　“在……在外面。”猪头哆嗦地说。

　　“走！”朱元忠历声叫道，松开手逼迫猪头在前面带路。

　　“哦，好，是是。”猪头连声应道，走路一步三晃地在前面带路。

　　赵国庆在后面跟着，他已经猜想到了派猪头来此传话的人是谁了。

　　除了稍早一些在机场动手之外，也就只有在这庄园里伤了猴子脸和对方哥哥，想来一定是他们感到不服才派猪头过来找事的。

　　另外，这件事一定和约翰有关。

　　约翰走了这么久还没出现有些说不通，再说没有得到约翰的允许，那些人会敢如此嚣张？

　　故意躲在庄园外不过是想避开一些不必要的麻烦而已。

　　斯图的庄园远离市区，周围的环境看起来不错，有山有水，实际上却也可以用荒凉来形容，方圆两公里内除了这座庄园外绝对找不到第二家住户。

　　走出庄园大门猪头就在庄园右侧围墙旁停了下来，这时从树上、石头后面、草丛中窜出二十个人来，每个人手里面都拿着武器。

　　“把他们围起来。快点，别让他们给跑了！”随着一声吼叫，一名男子一瘸一拐地走了出来，正是被赵国庆用大口径手枪打伤右腿的猴子脸。那一枪没有伤到骨头，可猴子脸即使经过了包扎，走路却依然不便，没有几星期的休养是绝不可能完全康复的。

　　猪头一见其他人出现就狡猾地溜到了后面，方便其他人将赵国庆、朱元忠包围起来。

　　“又是你们？”朱元忠有些不爽地叫了声。

　　这时猴子脸哥哥走了出来，冷哼一声说：“没错，就是我们。”说话间目光就恶狠狠地瞪在了赵国庆身上，他的右手被飞刀所伤，将来能不能恢复正常功能还是个问题，因此对赵国庆是怀恨在心。“小子，不管你们两个是干什么的。既然你们得罪了我，那我就让你们死无葬身之地！”

　　“把我们诱出来动手就是不想让其他人知道，如果在这里开枪的话会被庄园里的人听到，你应该不会那么傻吧？”赵国庆突然讲道。

　　小队长面色一怔，刚才竟然忽略了这个问题。

　　“哥，别管那么多了，先杀了他们再说！”猴子脸在一旁叫道。

　　小队长瞪了猴子脸一眼，他虽然也想解决了赵国庆报仇，但是绝不会向这位弟弟那样没头脑，不然也当不了这小队长。

　　“别以为不开枪我就拿你们两个没办法了！”小队长冷哼一声，随后吩咐道，“第一小组警戒，第二小组上！”

　　二十多人的小队被分成了两组，其中一组依然持枪指着赵国庆、朱元忠，另外一组则收起枪，拔出军刀朝两人扑了上去。

　　这正是赵国庆想要的效果。


第189章 五百米外的狙击

　　如果刚才敌人一涌而上，全都开枪的话，那被包围的赵国庆和朱元忠就很难全身而退，说不定还会被乱枪打死。

　　死在这些人手中就真的是冤枉了。

　　赵国庆故意用言语诱导敌人，而此时的局面无疑是最有利于他和朱元忠的。

　　用拳头说话，敌人的数量就算是多一倍也不是赵国庆和朱元忠的对手，这点两人下飞机时就已经得到了证实。

　　敌人有一半依然拿着枪指着两人，看起来这样的安排很严谨，其实却一点用也没有。

　　双方一打起来，现场就一片混乱。没拿枪的敌人相当于成了赵国庆和朱元忠的保护屏障，两人不断移动身形，借助这些没拿枪的人避开剩下敌人的枪口。

　　“啊！”

　　“我的手，魂淡……”

　　“脚……踩到我的脚了！”

　　“别过来，再过来我就开枪了！嗯……”

　　惨叫声一声盖过一声，赵国庆、朱元忠不但袭击了那些扑上来的武装人员，更是利用这些手中没有武器的人去攻击那些持枪的家伙，转眼之间不管是拿枪的还是没拿枪的家伙倒下了一大片。

　　猴子脸和他哥哥惊讶的张大嘴巴，早知道赵国庆、朱元忠这么厉害的话，那就是打死他们也不敢找两人麻烦。

　　见两人距离自己越来越近，猴子脸不知所措地问：“哥……现在怎么办？”

　　“开……开枪，杀了他们。”小队长声音哆嗦地叫道。

　　“唉。”猴子脸应道。

　　兄弟俩已经顾不得枪声是否会被庄园里的人听到，只想着要是让赵国应近身的话自己一定完了，纷纷拔枪准备向两人射击。

　　赵国庆一直暗中留意着这两兄弟的一举一动，见两人拔枪就抓住一人抡起来朝两兄弟砸了过去。

　　一颗人肉炸弹突然飞来，两兄弟的本能反应就是躲避。

　　小队长还好些，勉强避开了袭击，可右腿受伤的猴子脸就没那么幸运了。

　　“啊。”猴子脸惨叫一声就倒在地上一动不动了，也不知道是生是死。

　　小队长见弟弟倒下，心里直发寒，还没等他再抬起枪口呢就见一道人影出现在面前，接着就是“咔”的一声。

　　“啊！”小队长发出痛苦的叫声，左手被硬生生的折断了，同时右手也被来人给死死地握住了，双手传来的疼痛阵阵地刺激着大脑。

　　或许是这边的动静闹的太大了，一波人马从庄园里面冲了出来，人还没到就听一声大叫传来。

　　“谁敢在这里闹事，给我住手！”

　　来人只有六个，小队长痛苦的脸却立即浮现出一丝的喜色，尖声叫道：“中队长，是我！快点过来帮忙，这两个家伙扎手！”

　　中队长已经看到地上倒下的一大片人是自己的手下，再听到小队长的话就立即恼了，冲带来的人叫道：“把他们包围起来。”

　　刚刚二十多个人包围着赵国庆、朱元忠都没有什么用，现在六个人又有什么用？

　　“老子是斯图庄园保安队的中队长，你们两个识趣的快点投降，否则的话就别怪我不客气了！”中队长扯着嗓子叫道。

　　中队长很牛吗？

　　“中队长，我们两个是这座庄园的安全顾问。”赵国庆漫不经心地说，直接秒杀了对方的身份。

　　“安全顾问？”中队长先是一怔，紧接着恼怒地叫道，“狗屁安全顾问，老子从来没有听说过！我劝你们最好弃械投降，否则的话我就要开枪了！”

　　赵国庆见对方不像是开玩笑，心里也跟着有些恼怒。

　　“怎么样，动手吧。”朱元忠在一旁讲道，同样非常的气愤。

　　对方不过六个人而已，真开起枪来他们绝对讨不到什么便宜，赵国庆、朱元忠这边也绝不会有大的伤亡。

　　眼看着一场真枪实弹就要展开了，这时一道身影不知道从哪冒了出来，慌慌张张地叫道：“住手，全他妈的给我住手！”

　　中队长回头一看是大队长约翰，立即迎过去叫道：“大队长，也不知道哪来的两个骗子，不但打伤了我们这么多人，还他妈的说自己是什么安全顾问！”

　　“啪！”一个响脆的耳光响起。

　　大队长约翰情急之下扇了中队长一个耳光，历声叫道：“他们是斯图先生请来的安全顾问！”

　　啥，还真是安全顾问？

　　中队长一下子傻眼了，愣在那里不知所措。

　　“都他妈的没听到我说的话吗？把枪放下！”约翰吼道。

　　其他人这才回过神来，纷纷收起枪来。

　　赵国庆暗中观察这些人的反应，那名挨了耳光的中队长和另外几人确实不知道自己安全顾问的身份，可面前的小队长却就不一样了。

　　在约翰出现的时候小队长明显非常的兴奋，像是找到了靠山，可听到约翰的话及看到中队长挨了一个耳光后却又非常的失望，甚至还有一种被陷害了的感觉。

　　这说明了什么？

　　说明赵国庆之前的猜测是正确的，猴子脸和小队长这些人敢来挑衅自己有一半的原因是受到了约翰的指使，那家伙想试探一下自己和朱元忠的实力。

　　现在，约翰一定后悔之前有这样的决定，他至少有二十多名手下短时间之内没办法再工作了。

　　“两位，希望这些鲁莽的家伙没有吓到你们。”约翰赶到赵国庆面前说，一副赔罪的样子，心里却郁闷到了极点。

　　嗨，我没事招惹这两个家伙干嘛？

　　赵国庆松开小队长的手，面露笑容地说：“约翰大队长，我们两个是没事，不过你的这帮兄弟怕是有麻烦了。”

　　约翰瞪了小队长一眼，生气地叫道：“活该，谁让他们不长眼呢？你们出手教训教训他们也是应该的！”

　　赵国庆摇头说：“我指的不是这个，而是你这帮兄弟的战斗力实在是太弱了，这样的人真的能保护好斯图先生的安全吗？”

　　约翰额头直冒冷汗，他以前自以为自己的手下非常了不起，现在看来他有些高估自己人的战斗力了。

　　另外，他意识到赵国庆是以安全顾问的身份说话的，只要这话传到斯图耳里，怕是包括自己在内所有人都要失业了。

　　正当约翰不知如何接话时，却听赵国庆讲道：“走吧，我们去看看那个狙击手躲藏的地方。”

　　“哦，是，是。”约翰连声应道，如释重负，又一次狠狠地瞪了小队长一眼，示意他们接下来的一段时间内老实一些。

　　驱车走了四五百米之后，赵国庆让车子在庄园对面的山坡下停稳，徒步走到山坡上的密林中。

　　一路上约翰都没有说过话，不是他不想说话，而是怕自己说错了话。

　　这时约翰终于憋不住问道：“赵顾问，你该不会是认为巴马特昨天是躲在这里吧？”说着回头往庄园所在的方向看了眼，接着讲道，“这里距离庄园光直线距离就有五百多米。”

　　“怎么，你认为五百米距离没办法击中目标吗？”赵国庆问。

　　约翰笑道：“如果对方使用的是十二点七毫米大型狙击步枪的话倒是有可能，不过我检查过伤者的伤口和相应的弹头，不过是普通的狙击步枪而已。拿一把普通的狙击步枪，想击中五百米外的目标，这恐怕会……很难。”

　　赵国庆没有说话，端起狙击步枪站在几个不同的位置朝着庄园的方向瞄了瞄，接着在一处草丛前停了下来。

　　约翰、朱元忠一直紧跟在赵国庆左右，见赵国庆蹲下身来拨开草丛，两人看到地面上有狙击步枪三角架留下的痕迹。

　　约翰面色一惊，先不说昨天巴马特是否真的趴在这里射击的，至少说明这里有狙击手潜伏过。

　　赵国庆知道约翰不住，拨拉一下草丛，拽下两片有烧痕的草叶递了过去。

　　约翰出身于三角洲部队，一眼就看出上面的痕迹是子弹飞射过去留下的。他眉头紧皱，双目凝视着对面的庄园，只凭一把普通狙击步枪就能击中五百米外的目标，这点他还是不相信。

　　“看到十二点钟方向，靠近柱子的那名保安了吗？”赵国庆突然问。

　　约翰回头一看，这才注意到赵国庆俯身趴在草丛中，两手端着狙击步枪。

　　“噗。”一颗子弹从枪口飞射出去。

　　约翰急忙将目光再次投向对面的庄园，只见十二点钟靠近柱子的保安趴在地上，附近也出现了慌乱。

　　什么情况？

　　约翰心里一惊，掏出远程对讲机叫道：“汇报庄园里的情况！”

　　“报……报告，大队长，我……受到了袭击！”一个惊慌的声音传来。

　　“哪里受伤了？”约翰接着问。

　　“没……没有受伤，子弹打在了枪托上。”对方回道。

　　约翰面色苍白，低头吃惊地看向赵国庆。

　　要知道枪托远比人体目标小，在五百米之外击中枪托困难度是击中人体的几倍、甚至数十倍，可是他却做到了！

　　如果赵国庆用的是十二点七毫米大型狙击步枪也就算了，可他用的却是一枝普通的狙击步枪，这让约翰难以相信。

　　既然赵国庆做到了，那是不是意味着巴马特也能做到，他就是躲在这里袭击庄园的。

　　难怪找了那么久都没找到他的藏身之地。


第190章 村子保卫队

　　之前赵国庆和朱元忠打败约翰手下一个小队只是让他感到意外，此时赵国庆凭借着一把普通的狙击步枪就能击中五百米外的目标，这已经让他完全的震惊了。

　　约翰发自内心由衷地佩服赵国庆，对其的态度也在不知不觉中发生了改变。

　　“赵顾问，这么说巴马特之前真的是潜伏在这里袭击我们的？”约翰问道。

　　“难道你到现在还有所怀疑吗？”赵国庆反问。

　　约翰眉心紧锁，想着遇到这么一个狙击高手绝对是一个大麻烦。

　　如果说巴马特真的想刺杀斯图，那根本不需要近身，只需要躲在五百米之外就可以做到一切。

　　五百的距离，让人防不胜防呀。

　　“赵顾问，那还得拜托你才行，这里只有你能对付巴马特。”约翰眼里有一丝恳求，如果赵国庆撒手不管的话，那巴马特再出现时斯图就只有等死了。

　　赵国庆露出一丝不易察觉的苦笑。

　　在狙击能力上赵国庆与巴马特对决并没有十足的把握胜出，况且在战场上狙击手就是真正的幽灵，往往在敌人发现之前就能将其毙命，想要抓到一个幽灵绝不是一件容易的事。

　　“走，到四周转转吧。”赵国庆说。

　　斯图庄园所在的位置景色确实不错，可要是把这里当成战场的话，那庄园所在的位置就变得极其不妙。

　　赵国庆只是巡视了一圈，就指出不下二十处可供狙击手藏身伏击庄园的位置。

　　除此之外，作为一个像巴马特那样的狙击高手，适合他狙击的位置会更多，绝不低于五十处。

　　约翰庆幸自己跟着赵国庆走了这么一趟，否则的话他根本不知道巴马特有可能藏身的地方，同时又显得有些无助。

　　适合巴马特伏击的位置实在是太多了，庄园的保安力量就显得异常薄弱，他不可能让所有保安一天二十四小时盯着这么多地方。

　　“赵顾问，如果巴马特今天晚上真的要来这里袭击斯图先生，那依你看我们有什么好的应对之策？”约翰虚心求教。

　　赵国庆回道：“很简单，只需要让斯图躲在地下室就行了。只要他不露面，那巴马特就没有任何机会。”

　　“可是我们不可能一直让斯图先生躲在地下室里，如果巴马特一直躲在这里不走怎么办？”约翰知道狙击手的耐心非常大，尤其是像巴马特那样的狙击高手更是具有常人所没有的耐心。

　　“放心，只要巴马特今天晚上出现在这里，那我就会想办法把他找出来的。”赵国庆信心十足地回道，他脑子里面已经制定了一个与巴马特对战的计划。

　　朱元忠一直担任着警戒的工作，这时他放下手里的望远镜说：“我想可能不需要等到晚上。”说着将望远镜递给赵国庆，伸手指着山坡下说，“你看那边。”

　　只见山坡下的一条小道上正奔驰着一辆皮卡轿车，车子上面被人工安放了一挺十二点七毫米的重机枪，除此之外上面还挤了十多个手持武器的壮汉。

　　约翰看了眼后惊声叫道：“是村子里的武装保卫队！”

　　“大队长，你最好让你的人做好准备，否则的话会有许多人伤亡。”赵国庆说着端起望远镜看向其他方向，这些人一定是为了救被猴子脸和猪头绑来的女孩，既然他们来了，那巴马特十分有可能也到了这里。

　　约翰这才回过神来，抓起远程对讲机叫道：“所有人注意，有敌人来袭，快点准备战斗！”

　　“喂，你是怕敌人不知道我们在这里吗？”朱元忠低声斥道，示意约翰声音低点。

　　约翰这才意识到巴马特有可能就在了们附近，忙压低声音重复之前的话。

　　车子奔驰的速度非常快，转眼之间就到达了庄园大门前，接着车子上面的十二点七毫米重机枪就咆哮了起来。

　　庄园里的保安虽然得到了约翰的提醒，但是毕竟慢了一步，再加上十二点七毫米重机枪的火力强劲，基本上没人能抵挡得住这重武器的攻击，双方一交火就有十多名保安倒在了血泊中。

　　赵国庆巡视一圈并没有找到巴马特，不过双方开始交火后了的眉头却轻皱了起来。

　　刚刚看到那辆皮卡车时他就有些好奇，村民们是从哪弄来这种重火力武器的？

　　战斗打响后赵国庆就更加奇怪了，这支村子保卫队明显是受到专业的训练，尤其是操纵重机枪的枪手和司机，他们两个看起来明显和其他人不一样。

　　粗略观察之下，赵国庆确定那两个人的战斗能力绝不在特种兵精英之下。

　　“注意那名机枪手和司机，他们好像不是村民。”赵国庆说着将望远镜交还给朱元忠，同时扭头看向约翰。

　　约翰犹豫了一下还是讲道：“巴马特并不是那个村子里的人。原本斯图先生收购那个村子非常的顺利，也不知道巴马特是从哪冒出来的，突然间阻断了斯图先生的收购，而且还帮助村民建立了一支武装力量来对抗斯图先生。如果只有巴马特一人的话还好说一点，问题是巴马特身边还跟着两个战斗力一点也不比他弱的高手，之前我们已经有很多次在他们手中吃了亏，至今也不知道他们具体来历。”

　　赵国庆对巴马特和他身边的两个同伴产生了浓厚的兴趣，不过此时他首先要做的事是帮助约翰解决这里的麻烦，谁让保护斯图是他们此行的任务呢？

　　马蛋，这个任务真他妈的操蛋！

　　赵国庆心里不待见斯图，如果有得选择的话他更希望站在巴马特和村民这一边。

　　“巴马特一定躲在附近某个地方，我想办把引起他的注意，你们把他找出来。”赵国庆向朱元忠、约翰讲道。

　　“行。”朱元忠应道。

　　赵国庆掂着狙击步枪与朱元忠、约翰拉开三四十米的距离，藏身于茂密的灌木丛中，端枪瞄准那辆快速奔驰的皮卡车。

　　车上的人基本上都已经跳下去埋伏在庄园四周与围墙里面的保安交火，不过持续奔跑中的皮卡车依然是对庄园威胁最大的，直到现在也没人能阻止上面的重机枪。

　　“噗。”赵国庆趁皮卡车转弯停顿的那瞬间扣动了扳机，随着一声微弱的枪响，子弹飞射出去。

　　“嘭！”皮卡车右后轮胎发出一声爆炸，接着车子就失控侧翻在地面。

　　这一枪射击的时机把握的非常准确，普通人会以为是车子行驶速度太快加上路面问题才导致爆胎的，只有高手才能看出是狙击手所为。

　　重机枪手和司机都是高手中的高手，翻车使两人都受到了不同程度的伤害，同时还要遭到庄园内保安们的袭击，他们所做的第一件事并不是开枪还击或者盲目的移动位置，而是借助侧翻的皮卡车去阻止狙击手接下来的袭击，之后才去对付庄园内的保安。

　　赵国庆所在的位置非常有利，他依然有机会射杀重机枪手或者司机，只是他并没有再次开枪，而是等待着朱元忠、约翰的讯号。

　　朱元忠、约翰知道机会稍纵即逝，也就是在皮卡车侧翻对方想要找出赵国庆所在位置时才可能暴露，因此集中精力搜寻四周。

　　“找到了，两点钟方向，距离三百米，那家伙躲在石头后面。”朱元忠低声叫道。

　　赵国庆迅速调整方向，看到了朱元忠所说的位置，只是除了露在外面的一截枪管外却根本看不到枪手。

　　朱元忠也是在对方移动枪口时从瞄准镜所发出的反光发现对方的。

　　“想办法让他露出破绽来。”赵国庆低声吩咐。

　　“交给我了。”朱元忠说着就冲了出去，一边朝对面的村子保卫队开枪一边留意着两点钟的方向，以免自己被对方击毙。

　　赵国庆注意到朱元忠冲出去的瞬间对面枪口动了一下，也就是说敌人发现了朱元忠，却并没有选择开枪。

　　魂淡。

　　赵国庆暗骂一声。

　　躲在对面的绝对是巴马特，一个狙击高手中的高手。

　　对方发现朱元忠时原本是想开枪的，可瞬间从朱元忠所使用的武器判断出这是一个陷井，这才又潜伏下来等待着赵国庆暴露位置。

　　对待这么一位狙击高手必须冒点风险才能让对方上当。

　　赵国庆稍作犹豫之后向朱元忠、约翰先后吩咐道：“掩护我，等对方露出破绽之后你就开枪！”

　　“是。”约翰应道。

　　朱元忠掉转枪口朝巴马特所藏身的山石射击，他的目的并非伤到对方，旨在引起对方的注意。

　　赵国庆趁着这个机会迅速移动位置，藏身十几米外树身后，瞟了一眼巴马特藏身的地方，却将枪口指向了山坡下面。

　　在重机枪手和司机的帮助下，村民保卫队已经将要攻破庄园大门，他们能够如此勇猛作战全是因为相信巴马特会为他们提供保护。

　　这已经成了一种信念，只要巴马特在，那他们就会没事。

　　现在，赵国庆所要做的就是打破对方这种信念。

　　同时，只有伤害了巴马特所关心的人，那才能逼其失去理智，从而露出破绽，发狂。


第191章 阿曼

　　攻击庄园的重机枪手是一名三十多岁的壮汉，满脸的胡子使他看起来有着几分生猛，一双手臂更是粗壮有力。

　　他和司机一起躲在皮卡车下躲避赵国庆的袭击，可看到村民们不是庄园内保安的对手后就从车子底下爬了出来，想要冒险去取车上的重机枪，而他这一冒险行为正好让他成为赵国庆的射击目标。

　　重机枪在翻车的时候被卡在了那里，当他费力想要将重机枪拔下来时一颗子颗击中了他的右臂。

　　“啊。”重机枪手发出一声痛叫，本能地又躲到了车子底下。

　　“你受伤了？”司机惊声叫道。

　　和重机枪手比起来，司机显得非常瘦弱，戴着一顶鸭嘴帽，细看之下会发现他实际上一个女人。

　　“该死的，那个狙击手实在是太厉害了！”重机枪手恨恨地叫道。

　　司机一边为重机枪包扎伤口一边取出通讯器来，她所使用的通讯器并不是普通的对讲机，而是军用防干扰通讯器，效果非常好。“巴马特，那个狙击手实在是太厉害了，你必须得快点干掉他才行。”

　　“放心，他交给我好了。”通讯器里传来一个沉稳的声音，正是巴马特。

　　“当。”一颗子弹打在了皮卡车的铁皮上。

　　躲在车下的两人心里一惊，随后发现被击中的地方距离油箱只有不到两公分的距离，这说明赵国庆正计划打爆油箱。

　　如果油箱爆炸，那躲在车子下的两人也就……

　　重机枪手和司机一下子变得面无血色，两人都知道刚刚只是侥幸，第二枪……最多第三枪子弹就会打爆油箱。

　　“巴马特，快！”司机惊声叫道。

　　赵国庆嘴角露出一丝笑意，目光则投向巴马特所在的位置，他知道这两枪可以将巴马特逼疯，除非他根本不在乎自己的同伴。

　　第一枪打中了重机枪手手臂，第二枪偏离油箱两公分，很容易让人以为赵国庆的枪法远不如巴马特，实际上这两枪却是赵国庆有意而为之，如果他想杀了那两个家伙的话根本不需要第二枪。

　　巴马特确实被逼急了，赵国庆的举动让他不得不冒险开枪。

　　一颗子弹从对面飞射而来，袭击的目标是朱元忠，这一枪旨在逼朱元忠停止射击，因此准头稍有偏差。

　　朱元忠一见巴马特开始行动了，也不敢冒险，急忙躲到了掩体后面。

　　一团绿色的家伙从山石后面弹了出来。

　　吉利服！

　　是个陷井？

　　不，是巴马特！

　　一瞬间赵国庆脑子里面闪过两个念头。

　　高手之间的对决不但要斗智斗勇，还要斗心机。

　　同是狙击手，大家的每一个举动基本上都能被对手猜到。

　　巴马特故意将自己的吉利服扔了出去，借此来迷惑赵国庆。

　　如果赵国庆在这时开枪了，那躲在石头后面的巴马特就会抓这个机会袭击赵国庆。

　　巴马特猜到赵国庆不会那么容易上当，因此在吉利服扔出去的时候他人也跟着窜了出去，借助吉利服的遮挡来转移位置，寻找射杀赵国庆的机会。

　　赵国庆识破了巴马特的计划，目标就在前面，可是整个人都被吉利服给挡着了，根本看不到其要害。

　　这时赵国庆之前的安排起到了至关重要的作用，那就是约翰。

　　约翰根本没去想那么多，看到东西从山石后面弹出来就扣动了扳机，根本不管那个是不是巴马特。

　　约翰是一着暗棋，巴马特之前根本没有发现他，这是他的失误。

　　数发子弹击穿吉利服打中了巴马特，巴马特也在仓促之前扣动了扳机。

　　“噗。”约翰感觉自己的肩膀被咬了一口，一惊之下停止射击躲在了掩体后面。

　　赵国庆透过瞄准镜锁定落在地上的巴马特，这个时候他有机会将其一击毙命的，却并没有开枪。

　　巴马特是一个高手，启能不知道赵国庆是故意放了他一条生路，落地后身子一滚没入草丛之中，嘴里叫道：“撤，快点撤！”

　　来势凶凶的村子保卫队眨眼之间撤的一干二净。

　　片刻之后，赵国庆走出来向朱元忠、约翰叫道：“都出来吧，他们走了。”

　　朱元忠出来后没有说什么，可约翰却非常不爽地叫道：“你为什么没有杀了他？”

　　赵国庆白了约翰一眼说：“他还活着只能怪你。别忘了我的计划是由你来开枪杀了他，可你却没能杀掉他！”

　　约翰怔了一下，却无话可说，刚刚确实是赵国庆、朱元忠合力为他创造了一个机会，只是他并没有把握。不过，他心里依然对赵国庆有意见，认为赵国庆本有射杀巴马特的机会。

　　赵国庆三人前往巴马特之前藏身的地方看了看，地上留着片片血迹，巴马特的伤势或许非常严重。

　　“他或许不会那么快就回来，我们走吧。”赵国庆说完转身向山坡下走去。

　　这一场战斗庄园的损失非常大，至少有二十人受伤，其中还有三人不知道能不能见到明天的太阳。

　　斯图却根本不在意有多少保安会死去，在他看来死一两个保安不算什么，只要有钱就可以重新雇用更多的保安来守护这里。

　　得知巴马特受伤后，斯图更是前所未有的高兴，大赞赵国庆、朱元忠表现的不错。

　　这让约翰感觉很不是滋味，在他看来荣耀应该是属于他的，因为是他打伤了巴马特。

　　“你们两个或许累了，先去休息吧，明天陪我到那个村子去一趟。”斯图向赵国庆、朱元忠吩咐道。

　　赵国庆也没有多说什么，庄园仆人的带领下进入了他们的房间。

　　房门刚关上，朱元忠就向赵国庆问道：“你是怎么想的？”

　　赵国庆没有说话，而是以目光在室内巡视了一圈，接着就走到了衣柜前，手里面握着一把军刀。

　　衣柜门没有关严，透过门缝可以看到里面露着一只脚。

　　朱元忠也发现有人躲在衣柜里面，拔出手枪为赵国庆掩护。

　　赵国庆猛地拉开衣柜门，几乎同时手中的军刀就刺了过去。

　　锋利的军刀刺破一件上衣，可在关键时刻却停了下来，因为躲在衣柜里面只是一个孩子，一个只有八九岁大的小男孩。

　　小男孩一身的布衣，有些破旧，却洗的非常干净，此里手里面握着一把有些锈迹的菜刀正惶恐地看着赵国庆，苍白的脸明显是被吓呆了。

　　赵国庆收起刀，向对方伸出手、面露微笑地说：“小朋友，你是不是想和我玩捉迷藏。”

　　小男孩摇了摇头，天真地说：“我是来杀斯图的。”

　　这话让赵国庆感到震惊，要知道对方才只有八九岁，竟然想要杀人，可见他是多么的恨那个他想要杀的人。

　　小男孩毕竟年龄太小，尤其是刚才差点死在赵国庆的刀下将他吓坏了，说完那句话后就哭了起来，哆嗦地说：“求你不要杀我，不要杀我，求你了。”

　　“来，把刀给我，我不会杀你的。”赵国庆说着伸手去拿对方手中的菜刀。

　　菜刀被小男孩抓的很紧，却还是被赵国庆给拿走了。

　　“来，不要怕，我不会伤害你的。”赵国庆伸出另一只手，面露微笑尽量让这个小家伙不觉得自己可怕，“出来吧，告诉我你为什么要杀了斯图。”

　　小家伙缩在衣柜里不肯出来，嘴里一直重复着同一句话，求赵国庆不要杀他。

　　赵国庆又劝说了几句，回头向朱元忠使了个眼色。

　　朱元忠收起枪端起桌子上的水果走上前讲道：“来，小弟弟，吃点水果吧。”

　　小家伙一定是很长时间没有吃过东西或者没吃饱过，见到食物时两眼冒光，犹豫之后从盘子里面抓过一只香蕉，拨开皮三口两口就吞到了肚子里面。

　　“别慌，慢慢吃，还有很多。”赵国庆安慰道。

　　小家伙吃过一只香蕉后就有些放开了，一连吃了三只香蕉、两个苹果后打了个饱嗝，这才眨着眼睛问道：“你们真的不会杀我？”

　　赵国庆一脸认真地点了点头。

　　“也不会把我交给其他人？”小家伙接着问。

　　赵国庆又点了点头。

　　小家伙这才长长地松了口气，开口讲道：“阿曼，我叫阿曼。”

　　“你好，阿曼，我叫赵。”赵国庆说着伸出了手，问道，“我们可出来说话吗？”

　　小家伙点了点头，同意从衣柜里面出来。

　　赵国庆为阿曼倒了杯热水，使他进一步放松，接着问道：“能告诉我你是怎么进到这里来的，为什么要杀斯图吗？”

　　“我是刚刚趁外面打仗时溜进来的，斯图……”阿曼提起斯图时明显情绪紧张，憋了半天才讲道，“他是一个坏人，该杀。”

　　斯图不是什么好人，这在来之前赵国庆就已经猜到了，可是坏到了要让一个只有八岁的小孩都想杀他，这绝不是赵国庆所能想像得到的。

　　“能给我说说他都做了什么坏事吗？”赵国庆问。

　　阿曼用力点了点头，一脸认真地讲道：“斯图做了许多坏事，有些是我知道的，有些是我不知道的。我知道的是他一直想赶我们离开自己的家，为了让我们走他打伤了许多叔叔阿姨，还……还绑走了我姐姐！”


第192章 村外遇伏

　　姐姐？

　　赵国庆想到了之前被猴子脸和猪头绑来的女孩，她和眼前的小家伙长相有几分的相似。

　　“是我亲眼看到姐姐被斯图的人给抓到这里来的！”阿曼似乎是怕赵国庆不相信他的话，说话的时候连小脸都涨的通红。

　　赵国庆看了看阿曼，轻叹一声，抬头向朱元忠讲道：“我们得送他回去。”

　　朱元忠点了点头，对于赵国庆的安排没有任何反对。

　　阿曼一听要送他回去，情绪立马变得激动起来，跳起来往后退了几步，叫道：“不，我不回去。我要救我姐姐，还要杀了斯图那个坏蛋！”

　　赵国庆苦笑一声，走上前说：“阿曼，你姐姐我会帮你救出来的，至于杀斯图这件事……那是大人做的事，你还太小。”

　　“真的，你真的会救我姐姐？”阿曼瞪大眼睛问，如果不是为了救姐姐的话他根本没有胆量溜进这里，至于杀斯图的事早就被他抛到了脑后。

　　“我保证。”赵国庆说着向阿曼伸出了小拇指。

　　阿曼像是怕赵国庆变化，急忙伸出小指和赵国庆勾了勾，接着盯着盘子里的食物，不好意思地说：“那个……我走的时候能不能拿点吃的？”

　　赵国庆笑着点了点头。

　　阿曼像是中了大奖一样兴奋，却并不贪婪，只是拿了足够一个人吃的份量，要等着见到姐姐时给她吃。

　　战斗刚刚结束没多久，再加上有不少保安受伤，庄园里面的防卫还没有完全到位，带阿曼离去并没有多大的麻烦。

　　凭借着安全顾问的身份，赵国庆很容易就弄到了一辆汽车，将阿曼藏在后备箱里驶出了庄园。

　　在阿曼的指引下赵国庆开车驶向那座斯图想要拆迁的村子。

　　村子距离斯图庄园并不远，往东六十公里的地方就是，开车最多也就一个小时。

　　在距离村子不到两公里的地方车子突然因左前轮爆胎而失去了控制，险些一头冲进路边的玉米地里。

　　“有埋伏。”赵国庆低声叫道。

　　朱元忠抄起了武器，两眼巡视着四周。

　　几个人影从玉米地里冲上来将车子包围了起来，他们手里虽然都拿着枪，但是他们的样子却绝不像是一名战士。

　　“别开枪。”赵国庆冲朱元忠叫道。

　　朱元忠也认出这些人只是村子里的村民，可对方手中都拿着武器，他不得不端枪警戒着，以便应付突然发生的战斗。

　　周围这些村民或许没有什么威胁性，可就在这时前面走出两个人来。一高一矮，其中一个非常壮实，另一个则相对瘦小，高壮的右臂包扎着绷带，瘦小的则戴了顶鸭嘴帽。

　　“是他们。”朱元忠警觉地叫道。

　　赵国庆也认出对方是之前交火中的重机枪手和司机，那名重机枪手的手臂还是被自己所伤。

　　“叔叔！”阿曼从后排坐椅上跳起来叫道。

　　“阿曼。”一个拿着微冲的中年男子吃惊地叫道，紧接着两脸怒色地冲前排的赵国庆、朱元忠吼道，“你们快点放开阿曼，否则我就杀了你们！”

　　“叔叔别开枪，是他们送我回来的，而且他们还答应救我姐姐呢！”阿曼急忙解释，表示赵国庆、朱元忠没有恶意。

　　“他们送你回来的？”中年男子看了看赵国庆、朱元忠，对此表示怀疑。

　　这时重机枪手和司机已经走到了车子前，中年男子上前将这里发生的事做了简单的汇报，接着两人的目光就落在了赵国庆、朱元忠身上。

　　“嗵！”重机枪手双手按在车子上面，透过车窗盯着赵国庆、朱元忠，沉声说，“你们是斯图的手下？”

　　“我们的任务是保护斯图。”赵国庆对此毫不隐瞒。

　　重机枪手瞟了眼赵国庆胸前的佣兵胸章，问道：“你们两个是佣兵？”

　　“是的。”赵国庆回道。

　　“这么说之前和我们战斗的人就是你们两个？”司机开口问道。

　　“你怎么知道？”赵国庆反问。

　　司机回道：“斯图的手下有几斤几两我们清楚，如果不是你们的话，他们根本不可能打败我们！”

　　赵国庆笑了笑，算是默认。

　　重机枪手愤怒地叫道：“什么，就是你们两个打伤我和巴马特的？魂淡，我要杀了你们两个！”

　　村民原本听到赵国庆、朱元忠是护送阿曼回来的，有所放松警惕心，这时却全都端枪指向两人的要害，满脸的愤怒，可见巴马特在他们心中的地位。

　　“别伤害他们俩，他们是好人！”阿曼急忙叫道。

　　“阿曼，你被骗了，他们是和斯图一伙的！”中年人情绪激动地叫道，并不因为侄子的求情而有所放松。

　　“什么？”阿曼毕竟还小，没办法一下子转过弯了，看了看赵国庆、朱元忠，又叫道，“不会的。他们没有杀我，还给我吃的，还说要帮我救姐姐，怎么可能是坏人？”

　　朱元忠同样端枪指向周边的人，只要情况有所恶化他就会开枪。

　　赵国庆却非常镇定的坐在那里，回头冲阿曼讲道：“你已经到家了，可以下车了。”

　　“哦，好。”阿曼犹豫之后打开车门走了下去。

　　之前重机枪手、司机和村民们都担心赵国庆会以阿曼做人质，此时见他主动让阿曼下车，一个个变得一脸迷茫。

　　他们究竟是好人还是坏人？

　　阿曼一离开车子，其他人就再无所顾忌，机枪手用力拉开车门，伸手就朝赵国庆抓去。

　　“住手！”司机急忙叫道，却已经晚了一步。

　　眼看着对方的手就要抓住赵国庆的脖子了，赵国庆的手却后发先制，使用鹰爪功扣住了对方脉门。

　　“啊！”重机枪手发出一声痛叫，见无法挣脱就用另一只手去拔腰间的手枪。

　　司机原本是担心重机枪手会伤到赵国庆，眼前的变故却让她非常意外，见同伴要拔枪急忙双手拽住对方的手叫道：“你忘了巴马特的话了？”

　　重机枪手触碰到枪的手移了开，回头勉强冲司机挤出笑容说：“我只是想试试这家伙是否真的像巴马特说的那么厉害。”

　　司机白了同伴一眼，一脸认真地向赵国庆讲道：“请你放开他，我保证这里没人会伤害你们。”

　　赵国庆松开了手，他刚刚也算是手下留情，不然对方那只手就要废掉了。

　　重机枪手活动了一下手腕，确定没事后才松了一口气，不过他却非常好奇比他小了一号的赵国庆怎么会有那么大的力气。

　　司机担心重机枪手会再做出什么鲁莽的事来，将其推开，站在赵国庆面前一脸真诚地说：“巴马特想要见你们，还请你们跟我们到村子里去一趟吧。”

　　“我怎么相信这不是一个陷井？”赵国庆说着瞟了眼周围拿枪的村民。

　　“都把枪放下！”司机命令村民们放下枪，以此表达自己的诚意，同时又讲道，“如果真的是陷井的话，我们根本不必等到你们进入村子。”

　　“你很自信。”赵国庆说着露出一丝笑容。

　　司机心里动了一下，她发现赵国庆那丝笑容才是真的自信，如果在这里打起来的话他们真的有胜算吗？

　　“反正车子现在也走不了，就跟你们到村子里去看看吧。”赵国庆说着打开车门走了出来，无形中显示出了他魄力。

　　“请跟我来吧。”司机转身在前面带路。

　　转了个弯后，前面停着一辆农用车，赵国庆等人就乘坐这辆农用车进入到了村子里。

　　一路上赵国庆细心观察，发现从车子爆胎的地方到进入村子里面至少有三道防线，而他们也不在意这些防线暴露出来。

　　三道防线看起来很不错，但是守在这三道防线上的都是当地的村民，有些还是老人和还孩子，可见村子里的战力是多么薄弱。如果遭遇到正规军的袭击，这三道防线就会瞬间瓦解。

　　突然来了两名陌生人，赵国庆、朱元忠很快就成为了村民们关注的对象。

　　村子不大，也就几百户人家。

　　按说在这现代社会，这么一座村子就算是生活富裕，温饱应该不是问题。

　　可是，赵国庆所见到的景象却非常糟糕。

　　几乎每个人都面黄肌瘦，一副营养不良的样子。

　　除此之外，村民中还混杂着许多伤员，应该都和斯图的抗战中有关。

　　看到这一幅幅触目惊心的画面，赵国庆心里一阵的感触，难道真的要为了任务而助纣为虐吗？

　　“到了。”司机在一座不起眼的房子前停了下来，接着示意赵国庆、朱元忠在外稍等，然后就先推门走了进去。

　　片刻之后司机就又从里面走了出来，向两人讲道：“巴马特让你们两个进去。”

　　言下之意就只有两人进去，这让赵国庆、朱元忠不得不考虑这会不会是个陷井。

　　武器装备都还在身上，即使是陷井，两人也有足够的能力去应对。

　　稍作迟疑，赵国庆就迈步走了过去，朱元忠急忙跟了上去，同时手里抓着他带来的全自动步枪。

　　重机枪手一见朱元忠拿枪就想上去阻拦，却被司机挡了下来。

　　“没事的。”司机说，也不知道是完全相信赵国庆呢还是对巴马特有信心。


第193章 为了正义而战

　　巴马特坐在里屋的床上，上身几乎缠满了绷带，旁边放着一盆还没来得及倒掉的血水，地面上满是来不及处理掉的染血物。

　　子弹并没有击中巴马特的要害，只是这里的医疗条件实在是太差了，留在体内的弹头都没办法取出。

　　双方见面，巴马特的目光立即就落在了赵国庆身上，而赵国庆也在看着这位狙击高手。

　　朱元忠站在一旁反而显得有些多余，根本没有人去注意他。

　　好吧，我就是来这里当电灯炮的。朱元忠心里安慰自己。

　　“你就是那个狙击手？”巴马特先开口问。

　　“你就是巴马特？”赵国庆跟着问。

　　巴马特远没有想像中的那么高大，身材和外面那名戴着鸭嘴帽的女司机相仿，放在男人的行列只能用矮小来形容。

　　身材矮小的人往往比身材高大的人更适合成为狙击手，他们在战场更容易隐藏，而不被敌人所发现。

　　除了身材矮小之外，巴马特并没有给人任何低人一等的感觉，反而让人有一种错觉，这个男人很高大。

　　这因为巴马特的精神强大，在强大的精神力影响之下，人们往往会忽略他的身体缺陷，反而会觉得这个男人很了不起，很高大。

　　“我就是巴马特。”

　　“我就是你说的狙击手。”

　　两人先后讲道。

　　“谢谢你。”巴马特突然讲道。

　　“谢我什么？”赵国庆不解地问。

　　“谢谢你没有杀了我们。”巴马特诚恳地说，稍顿之后接着讲道，“我已经听安妮说了。哦，安妮就是外面戴鸭嘴帽的丫头。”

　　原来她叫安妮。

　　赵国庆脑子里面浮现出安妮的样子，她年纪应该不大，长相标志，把头发放下，稍微画一下妆的话应该也是位大美人。

　　“她说你们也是佣兵，是受雇到这里来保护斯图的。”巴马特说着瞟了眼赵国庆胸口的佣兵胸章，心里非常的好奇。两人这么厉害，应该是属于一个厉害的佣兵团，可佩戴的佣兵胸章怎么从来没有见过？

　　“这么说你们也是佣兵？”赵国庆注意到巴马特用了“也”这个字。

　　不管是巴马特还是外面的安妮和重机枪手，他们都没有佩带佣兵胸章，可这并不代表着他们就不是会佣兵。

　　佣兵胸章只不过是一种象征，用来识别身份的，并非一定要佩带。

　　有些刚刚成立小佣兵团并没有自己的佣兵胸章，即使是已经成名的大佣兵团，在外出执行任务时也会根本不同的情况而选择不佩带胸章。

　　巴马特点了点头，随后讲道：“你们的任务是保护斯图，而我们三个的任务是保护这些村民，因此我们是站在敌对面上的，可你们在有机会的时候却并没有杀我的人，这点我必须向你们道谢才行。”

　　赵国庆没有说话，他没有杀巴马特或者其他人正是因为他们是站在村民这一边的，不过是为了帮助一些需要帮助的人守卫自己的家园，并没有做什么坏事，这才没有对他们赶尽杀绝。

　　“我想给你们看点东西。”巴马特说着挣扎着站了起来。

　　赵国庆想上去搀扶他，却被拒绝了。

　　“请跟我来吧。”巴马特深吸一口气，伸手扶着墙壁一步步缓慢地向外走去。

　　“巴马特。”守在外面的人们一见到巴马特就一个个关切地叫道。

　　赵国庆这时才明白巴马特为什么拒绝了他的帮助，对于村民们来说巴马特是他们心中的守护神，如果巴马特倒下去的话，那他们心中最后一丝希望也会跟着破灭。

　　巴马特独自走出来就是为了给这些人们希望，让这些人认为他没事。

　　除了巴马特本身外，这里只有安妮和重机枪手知道巴马特的伤势，两人都想上前帮助，却被巴马特以眼神制止。

　　巴马特先是和村民们简单地打了声招呼，然后强撑着身体带赵国庆、朱元忠来到了相距不远的另一座房子里。

　　这座房子要比之前的房子大上许多，里面横七竖八地躺着许多伤者，另外还有许多妇女在这里照顾他们。

　　和其他村民一样，见到巴马特到此，屋里的人包括伤者在内都热情地和他打招呼。

　　赵国庆注意到这些伤者里有些在不久之前的战斗中受伤的，更多的则是以前就受了伤的。

　　伤者中有些是被枪打伤的，有些是被刀砍伤的，有的是被火烧伤，有的没有了腿，有些没有了手臂，样子看起来非常的凄惨。

　　很明显这些就是巴马特所让赵国庆看的东西，他们变成这个样子都和斯图脱不了关系。

　　在这座类似于小医院的房子里简单的逗留之后，巴马特就带着赵国庆、朱元忠又回到了先前的房子里，一避开村民的视线，巴马特就一个踉跄摔倒在了地上。

　　“巴马特。”重机枪手急忙上前将巴马特抱到了床上。

　　“安妮。”巴马特轻声叫道。“把那些东西给他们看看。”

　　安妮拿出一台笔记本电脑放在了赵国庆、朱元忠面前，随即点开了一个文档。

　　文档里面有图片和文字记录，全是斯图的罪恶记录，可以说斯图的发家史就是一部犯罪史。

　　赵国庆耐着性子将所有的内容都看了一遍，其实打从第一眼他就有种犯罪的冲动，想要一枪毙了斯图。

　　人渣，像他这样的人留在世上就是一种祸害！

　　“看到了吗？这就是你们想要保护的人。”安妮在一旁讲道。

　　“如果不是我们及时赶到的话，斯图为了得到这里会像以前一样将这里的人全都屠杀掉！”重机枪手愤愤地说，同时一脸鄙视地看着赵国庆、朱元忠。

　　你们怎么会保护这样的人？

　　“他雇佣你们给了多少钱？我们可以给你们更多的钱，只求你们离开那个家伙！”安妮说，认为赵国庆、朱元忠是为了钱才保护斯图的。

　　这可真是冤枉了赵国庆和朱元忠。

　　首先，这个任务不是他们两个选的；其次，就算是完成了任务他们也不会拿到一分钱。

　　“那你们呢，收了多少钱来保护这些村民？”朱元忠说了句气话。

　　“钱？我们一分钱也没收，而且为了保护这些人我们还投入了许多资金！”重机枪手吼道。

　　赵国庆好奇地问：“既然你们是佣兵，那怎么可能不收钱做任务，你们为了什么？”

　　“为了正义。”躺在床上的巴马特说，“如果我们不来这里，那这些村民就会受到邪恶势力的欺压，他们要么全都被迫离开自己的家乡，要么就全都死在这里。必须有人出面阻止这些不该发生的事发生。我们没得选择，为了正义，我们只能站出来和邪恶势利战斗到底！”

　　正义！

　　赵国庆眉头紧皱，心灵深处受到了触动。

　　“说的好听，我们怎么知道事情是不是真的像你们说的那样？”朱元忠哼了声。

　　重机枪手一下子火了，窜到朱元忠面前叫道：“小子，你不服的话我们可以打，可你绝对不能侮辱我们！”

　　“好呀，要打就打。”朱元忠无所畏地说。

　　重机枪手被火上浇油，挥起拳头就要朝朱元忠打去。

　　“雷特，住手！”巴马特吃力地叫道，紧接着就因为情绪激动而咳了起来。

　　“巴马特！”雷特忙收手回到了巴马特身边，帮你拍背。

　　安妮同样因为朱元忠的话而生气，感觉他们所做的一切都被侮辱了，只是她并没有雷特那样冲动。安妮不理会朱元忠，向赵国庆讲道：“要是不相信的话你们尽管去调查，如果我们说的一个谎字，那你们随时都可以杀了我们！”

　　赵国庆没有应安妮的话，向巴马特问道：“你让我们知道这些是想让我们放弃保护斯图？”

　　巴马特示意雷特停手，喘了口气说：“不，我只是想让你们知道自己保护的是什么人，所做的一切究竟值不值。”

　　值不值，这话真的很难说。

　　赵国庆不愿意保护斯图，可这是他的任务，身为一名军人就应该势死完成自己的任务。

　　“安妮！”门外传来叫声。

　　安妮出去后很快就又回到了屋子里，向赵国庆讲道：“你们的车子已经修好了，现在可以离开这里了。”

　　自己是怎么回到车子上的赵国庆已经不记得了，一路上他都有些精神恍惚，脑子里面一直在想着巴马特所说的话。

　　为了正义而战。

　　究竟值不值？

　　车子是由朱元忠负责开回来的，一直到快抵达斯图庄园时赵国庆才开口问道：“你是怎么想的？”

　　“什么？”朱元忠一时间没反应过来，紧接着就又问道，“你是指关于斯图和我们任务的事？”

　　赵国庆点了点头，感觉自己就像飘荡于大海上即将迷失方向的小舟，急需有人来为自己指明前进的方向。

　　“我不知道。”朱元忠并没有为赵国庆提供任何帮助，“我听你的，你说怎么做就怎么做。”

　　赵国庆苦笑一声，陷入了人生第一次艰难的抉择之中。

　　是为了任务而继续保护斯图，还是为了正义而放弃任务？


第194章 除名就除名

　　车子平稳地驶进斯图庄园，赵国庆突然发现庄园里面的气氛有些不对。

　　原本站岗的保安全换成了伤员，两个保安大队的其他人全部集中，每个人手里面都拿着武器装备，就像是准备开往前线的士兵一样，让整座庄园都被紧张的气息笼罩。

　　“出什么事了？”朱元忠不解地问，一双目光来回游动着，嘴里轻声说，“这些人要去干什么，打仗吗？”

　　“约翰！”赵国庆找到了个可以询问的人。

　　约翰听赵国庆呼喊就赶了过来，问道：“赵顾问，请问有什么事吗？”

　　“这是怎么回事？”赵国庆指着那些全副武装的人们问道。

　　“这个……”约翰犹豫着不肯说。

　　赵国庆摆出一副上级的架式，历声叫道：“我是这里的安全顾问，有什么是不能跟我说的？约翰，我告诉你，如果你敢私自调动庄园的警卫的话，那出了什么事就是你的责任！”

　　一顶大帽子扣下来压的约翰差点没喘过气来，急忙解释道：“赵顾问，我这也是听命行事！”

　　“听命？听谁的命？”赵国庆追问。

　　约翰回道：“是斯图先生亲自下达的命令，有什么问题你还是亲自去问斯图先生吧。”

　　“走。”赵国庆丢下约翰不管，带着朱元忠去寻找斯图先生。

　　来到斯图的房间外，赵国庆刚想推开房门进去，就听里面传来了嚣张的笑声。

　　“哈哈……这真是天助我也！那个一直和我捣蛋的巴马特既然受伤了，那村子里面就没人能和我做对，等明天一早我就亲自过去一趟，要是那些乡巴佬们还不愿意搬走，那我就让他们永远埋在那片地里！”斯图的声音传来。

　　“斯图先生，虽然说那两个佣兵非常厉害，一到这里就帮我们解释了一个大麻烦，但是他们毕竟是拿钱办事，依我看还是小心点为妙。”管家在一旁提醒道。

　　“怕什么，既然他们是拿钱办事，那我给他们钱就是了。”斯图说，声音稍顿后又沉声讲道，“不过你说的也对，这些人靠不住，还是小心点为妙。你们四个明天跟在我身边，可是那两个佣兵要想做出什么对我不利的事来，那你们就杀了他们。”

　　“是。”四名随身保镖应道。

　　听到这里赵国庆示意朱元忠离开。

　　“你去看下那些武装人员要干什么去，我留在这里看看斯图究竟想干什么。”赵国庆吩咐道。

　　朱元忠点头轻应一声，转身离开，负责对那些准备离去的保安进行监视。

　　赵国庆躲在离斯图房间不远的地方，等管家走出来就立即迎了上去。

　　“管家，我有重要的事要和你说。”赵国庆说。

　　管家见赵国庆好像非常着急的样子，问道：“什么事？”

　　赵国庆做出一副神秘的样子，紧张地左右看了看，压低声音说：“是关于巴马特的，在这里说话不方便。”

　　管家一听是关于巴马特的事情，神经马上就绷了起来，沉声说：“走，到我的房间再说。”

　　“好。”赵国庆轻应一声。

　　管家带着赵国庆来到自己的房间后关上房门，紧张地问：“究竟是什么事？”

　　“之前我潜到那个村子见到了巴马特……”赵国庆话说到一半突然停了下来，警觉地看了眼四周，低声问，“这里谈话真的安全吗？不会被其他人偷听到吧？”

　　“放心，我这里的隔音效果非常好，绝不会被人偷听到的。”管家沉声说，接着又紧张地问，“你真的见到了巴马特，他现在怎么样了，听说他伤的很重？”

　　“是的。”赵国庆点头轻应，说话间却突然抬手向管家袭去。

　　管家跟着斯图做了不少的坏事，平时也注意强身健体，学了些防身之术，只是在赵国庆的突然攻击下却一点用处也没有。

　　鹰爪功一经使出，管家的两条手臂就先后断掉了，嘴里发出痛苦的叫声。

　　下一秒，赵国庆的手就掐住了管家的脖子，使他无法叫出声来。

　　“你……你想干什么？”管家从嗓子眼里挤出一丝微弱的声音。

　　“我要知道斯图以前所作的一切肮脏事！”赵国庆沉声说。

　　“我……不知道……你在说……什么。”管家吃力地说。

　　赵国庆手上加了一分力道，客家的脸色立即变得难看起来，喉咙里面发出微弱的断裂声。

　　“唔……”管家一边发出痛苦的呻吟一边乞求地看着赵国庆。

　　赵国庆松开了手。

　　管家用力咳了两声，涨红着脸说：“在书架上，上边第二排，从右边数第五本书里，你所要的东西全在里面！”

　　赵国庆走到书架前，上边第二排、右数第五本书是部砖头厚的圣经。

　　抽出圣经，中间部位被掏空，里面放着一只储存盘。

　　房间里面有电脑，赵国庆将储存盘插入电脑浏览一下，发现里面全都是斯图的犯罪证据。

　　原来管家是只狡猾的狐狸，他一方面跟着斯图做坏事，另一方面又担心自己有一天会遭到斯图杀人灭口或者落入警察手中，于是暗中保留了斯图所有的犯罪证据来作为自己的后路。

　　和管家保存的这些东西一比，安妮给赵国庆所看的东西不过是冰山一角，斯图当真是一个无恶不做、人神共愤的家伙。

　　我真的要保护这么一个家伙吗？

　　赵国庆心里一声反问。

　　“你要的东西都已经得到了，现在可以放了我吧？”管家在一旁乞求道。

　　赵国庆的目光落在管家身上，斯图是做了不少坏事，可要是没有这位管家的话，许多坏事斯图一个人是无法完成的。

　　“嗯。”管家发出一声闷哼，身体跟着软倒在地上。

　　赵国庆从管家身上搜出地下室的钥匙，然后将尸体藏在了衣柜里面，一时半会是绝对不会有人发现的。

　　拿着钥匙赵国庆就赶到了地下室去。

　　原本地下室里还有一名看管的保安，可是因为斯图要准备一场大战，将所有的武装力量都调了出去，地下室也就连个鬼影也没有。

　　很快赵国庆就找到了那间用来关押阿曼姐姐的房间，少女面色苍白，这一天的经历已经将她吓坏了，见到赵国庆就立即扑上去跪在地上乞求道：“救救我，求你救救我！”

　　赵国庆慌忙将女孩扶了起来，把钥匙赛到对方手中说：“明天早上庄园里的人基本上都会离开，这是钥匙，你到时候找机会逃走。”

　　少女一听，喜笑颜开，双手紧握着钥匙，激动地叫道：“谢谢，谢谢你！谢谢……”

　　“不用谢我。记住，一定要等明天早上才能离开这里！”赵国庆嘱咐道。

　　少女用力点了点头。

　　赵国庆准备走的时候又拔出自己的手枪递过去说：“这个你也拿着，万一遇到麻烦的话你就直接开枪，明白吗？”

　　少女又一次点了点头，嘴里不断说着感激的话。

　　离开地下室后赵国庆就回到了自己的房间等朱元忠。

　　朱元忠一直到深夜才赶回来，一见面就讲道：“斯图准备对村子下手了，那些保安已经将整个村子包围了起来！”

　　这点赵国庆早已经料到了，他等朱元忠回来是为了另一件事。

　　“这个是斯图的犯罪证据。”赵国庆将从管家那里拿到的证据给朱元忠看，同时讲道，“我已经把管家给杀了。”

　　朱元忠听到这里已经明白了赵国庆想要说什么，为了正义放弃任务。

　　“你想怎么做？”朱元忠问。

　　“阻止斯图！”赵国庆沉声说，话音微顿，接着讲道，“你可以选择离开，这件事不会和你有任何关系。”

　　“赵国庆！”朱元忠突然生气地叫了声，接着讲道，“你也太小看我朱元忠了吧？别忘了我们是一起来这里的，既然你要做，那我就跟着你一起干，不能好事全都让你一个人给占了！”

　　赵国庆面色沉重地说：“你可要考虑清楚了，这么做不止意味着任务失败，我们两个也可能直接被除名！”

　　朱元忠犹豫了。

　　自己是付出了多少努力才能参加这世界特种兵集训，只要自己坚持了下去，那回去之后就拥有数不荣誉和前途，可要是被除名的话……回去就只剩下屈辱了。

　　“马那蛋！”朱元忠自嘲地骂了句，冲赵国庆叫道，“除名就除名吧，就当这一年来什么事也没有发生过，我不能让我的良心受到谴责！”

　　“好！”赵国庆沉声应道，感觉些许欣慰。

　　天色微亮，斯图就派人叫起了赵国庆和朱元忠，准备好车子前往数十公里外的村子。

　　准备离开的时候斯图发现自己的管家不见了，却也没有太在意，和眼前将要发生的事情相比，管家失踪显得那么微不足道。

　　在距离村子还有三公里的地方车子停了下来，斯图向赵国庆、朱元忠吩咐道：“你们两个先隐藏起来，如果有人要是想对我不利的话，那你们就直接帮我干掉他！”

　　“是。”赵国庆装模作样地应道，巴不得早点隐藏起来，好对付斯图昨天夜里就已经在这里安排好的武装力量。


第195章 玉米地大战

　　斯图让女保镖继续前开向前，在距离村子还有两公里的地方停了下来。

　　这里也是昨天赵国庆车胎被扎破的地方，属于村子的第一道防线。

　　斯图选择在这里停车，说明他对村子的防线有所了解。

　　“让他们开始行动吧，我要将这里踏平。”斯图吩咐道。

　　一名女保镖好奇地问：“老板，你不是说要进村子和那些村民最后一次谈判吗？”

　　“谈判？”斯图冷哼一声，脸上露出阴森的笑容，“你以我为会做那么无聊的事，白白的浪费自己的时间吗？不，我已经给过他们机会了，是他们自己不知道珍惜。传我的命令，全力进攻！”

　　女保镖被斯图的话所惊，却还是按指令传达了斯图的话。

　　“嗵、嗵嗵……”炮声一声接着一声响了起来，一发发炮弹在村子里面炸开。

　　此时天色也是刚亮没多久，村民们刚刚起床迎接一天新的生活，却没想到等待着他们的却是炮弹袭击。

　　“怎么回事？”重机枪手雷特叫喊着从巴马特的房间里冲了出来，接着是安妮。

　　“不知道，我们受到了轰炸！”一名逃命的村民叫道。

　　“一定是斯图搞的鬼！”雷特回头对冲安妮叫道。

　　“快点带巴马特离开这里，我去疏散村民！”安妮吩咐道。

　　另一边，斯图坐在车内，嘴里叨着烟，手里面拿着酒杯，左拥右抱竟然将这当成了一场精彩的演出，嘴角不时露出魔鬼一般的笑容。

　　赵国庆、朱元忠还没找到埋伏在附近的保安呢就听到了炮声，两人为之一怔。

　　“怎么回事？斯图不是去找村民们谈判了吗，怎么会这么快就打起来了？”朱元忠惊讶地问。

　　赵国庆面露冷色，沉声说：“斯图那个魂淡，他把我们两个也给骗了，自始至终他都没想过要给村民们机会！”

　　“那怎么办？”朱元忠问，被摆了一道让他也非常的气愤。

　　赵国庆左右看了看，脑子里面迅速分析着。

　　此时再想去阻止斯图的手下已经晚了，唯一的办法就是去找斯图，只有通过他才能让保安们停止对村子的攻击。

　　“走，找斯图去！”赵国庆说完就全速朝斯图的方向奔了过去。

　　巴马特在雷特的帮助之下走了出来，他们试图组织一次反击，可是根本没有用，村子里的村民早已经被炮弹打乱了。

　　这一场轰炸并不长，只有短短的一分钟，所造成的破坏性却是惊人的。整个村子的房子倒了七七八八，村民们也有近半在轰炸中受到了不同程度的伤。

　　轰炸一结束，早已经包围在村子保安们发起了冲锋。

　　如同昨天赵国庆所想的那样，村子外的三道防线看起来好像非常牢固，可根本经不起正规军的冲击。

　　这些保安有些是从部队里面退下来的，有些是经过专门培训的，所使用的武器装备更是先进，在他们的冲击之下村子的防线一道道被突破。

　　“巴马特，他们已经突破了第二道防线！”安妮有些惊慌地跑过来叫道。

　　雷特一听，扯着嗓子吼道：“这帮魂淡！你看好巴马特，我去杀了这帮家伙！”

　　“等等！”巴马特伸手拽住雷特的衣袖，沉声讲道，“已经太晚了，以我们的力量不可能阻止他们的冲杀！”

　　“那怎么办？”雷特心急地问道。

　　巴马特眼珠子转动着，吩咐道：“你们两个立即带着村民突围出去。”

　　“那你呢？”安妮问。

　　“我留在这里，想办法拖住他们的脚步。”巴马特说。

　　“不，那样太危险了，要留大家一起留下！”雷特叫道。

　　巴马特伸手拽住雷特的衣领吼道：“雷特，你是想害这些村民全都死在这里吗？服从我的命令，立即带着村民们突围出去。现在就走！”

　　“可是……”雷特一脸的犹豫，见自己没办法说服巴马特，扭头冲安妮叫道，“你快点说句话呀！”

　　安妮低垂着脑袋，轻声说：“雷特，你还没明白吗？”

　　“明白什么？”雷特一脸的不解。

　　“这是巴马特的命令，我们必须服从他的命令。”安妮回道。

　　“可是……”雷特想要辩解，他不愿意服从命令也是为了巴马特好。

　　“别说了！雷特，我们说过了，要追随巴马特，绝对服从他的命令的！难道你忘了？”安妮突然有点失控地叫道。

　　“我……我没有忘。”雷特缓了口气说。

　　安妮抬头看向巴马特，挤出笑容说：“再说了，我们应该相信巴马特，他一定会没事的。”

　　“对，他一定会没事的！”雷特突然来了精神，冲巴马特叫道，“听着，在这里等着我们，我们把村民们送出去后就来这里帮你！”

　　“好！”巴马特应道，脸上却有一丝的不舍，将这次道别看成了永远的别离。

　　安妮、巴马特迅速组织村子里的武装力量，选了一个最薄弱的地方作为突破口，试图冲出去。

　　巴马特手持他的狙击步枪，找了一个理想的位置潜伏了下来。他的身体状况不允许他移动位置，在这里潜伏好之后他就等着敌人出现，做好了战死于此的心里准备。

　　与此同时，赵国庆、朱元忠出现在了斯图的视野里。

　　“老板，是那两名佣兵。”一名女保镖提醒道。

　　斯图回头看了眼，不屑地哼了声，拿着对讲机叫道：“拦住他们两个。”

　　两旁的玉米地里面突然冲出二十米保安，领头的正是大队长约翰。

　　斯图听从管家的建议，早已经做好了赵国庆、朱元忠叛变的准备，提前留了一支小队在自己身边负责保护。

　　“小心！”赵国庆一边出言提醒朱元忠一边闪身隐于旁边的玉米地之中。

　　“啪啪啪……”敌人的子弹如雨点一般袭来，没入玉米地中却根本不知道有没有打中目标。

　　约翰一见目标消失了，挥动手臂叫喊道：“上，都给我上，杀了他们两个！”

　　一群人冲进了玉米地里面，这正是他们所犯下的致命错误。

　　一人高的玉米地对视线影响非常大，即使相隔一米面对面的站着也很难看到对方。

　　“啪啪啪……”

　　“啊，啊啊……”

　　“救命……”

　　“他们在……嗯。”

　　枪声、惨叫声混为一片，不时有保安倒下，赵国庆、朱元忠正是利用了这片玉米地迅速吞噬着敌人。

　　约翰见识过赵国庆、朱元忠的手段，因此在让其他人冲杀过去的时候他本人并没有真的进去，而是留在玉米地边缘。

　　发现自己的手下一个个倒下去后，约翰的心也开始变得冰冷起来，这位前美国三角洲队员莫明地恐惧了起来。

　　手里紧握着枪，喉咙来回动了动，耳朵听着同伴们倒下去的声音让他再也受不了了，转身往斯图的方向逃去。

　　安逸的生活过的太久了，让这名前三角洲部队队员的斗志磨灭，他现在已经不配再称为这一名战士。

　　斯图的车子是防弹车，约翰跑到这里来就是想躲到车子里面去，可还没等他伸手触碰到车子呢，一颗子弹就飞袭而来击中了他的脑袋。

　　斯图透过车窗看到站在路上持枪而站的赵国庆，接着一脸鄙夷地看了眼约翰的尸体，冷声骂道：“没用的东西！”说完向身边的女保镖们吩咐道，“下去杀了他！”

　　“是。”女保镖们应道。

　　车门打开，四名女保镖先后走下车来，各自拿着武器。

　　赵国庆摇头轻叹，心里想着这些女人的脑袋是让驴给踢了吗？就这么的走下来不怕死在自己的枪下？还是说她们认为自己不会开枪杀女人？

　　战场上，赵国庆不会因为敌人是女人就不开枪。

　　这些女人也没有什么神功护体，赵国庆扣动扳机后一名女保镖应声倒在了血泊之中。

　　这些女人有的是冷酷无情，对同伴的倒下视而不见，纷纷举起枪朝赵国庆射击。

　　我去！

　　赵国庆闪身躲在玉米地中，他才不会傻乎乎地站在那里等着被人打。

　　几乎在赵国庆闪身躲避的同时，朱元忠从女保镖们的屁股后面冒了出来，他比赵国庆更加冷酷无情，朝着女保镖们的要害就是一阵扫射。

　　可怜四名长相、身材俱诱人的女保镖，她们被斯图看成护身专家，在赵国庆、朱元忠面前却没有任何可圈可点的表现就香消玉殒了。

　　斯图也没想到自己的女保镖会和那些保安一样中看不中用，转眼之间就死了个精光，吓的他慌忙去伸手关车门，想要像只乌龟一样躲在防弹车里。

　　“啪。”车门被一只枪管给卡住了，紧接着一只大手就将车门给用力拉了开，斯图跟着一个踉跄从车内滚了出来。

　　肥胖的身体像个肉球一般摔在了地上，差点没把地面给砸出坑来，等他回过神来时发现自己的脑袋被两把枪顶着。

　　“呵……呵呵。”斯图挤出两声干，眼珠子转动两圈说，“兄……兄弟。两位兄弟，你……你们是不是搞错了？你们是我花钱雇来保护我的呀！”

　　去你马的钱！

　　赵国庆抬脚踩在了斯图脸上，枪口跟着死死顶在对方太阳穴上。


第196章 原来如此

　　不做亏心事，不怕鬼敲门。

　　斯图这一生做了许多亏心事，最害怕的就是有人拿枪指着自己。

　　赵国庆是斯图花钱雇来的，此时却拿枪顶着他的脑袋，一下子让他的心凌乱了，猜测着这是不是早已经设好的计？

　　“兄……兄弟，有话好好说……”斯图满身的肥肉都在哆嗦着。

　　“让他们停止对村子的进攻！”赵国庆阴冷地吩咐道。

　　“行，行！我照做就是，你……你别开枪哦。”斯图紧张地应道，哆嗦地伸手抓起对讲机下达了停止进攻的命令。

　　村子里面。

　　巴马特还是有些低估斯图的手下了，在安妮与雷特的带领之下连续两次突围都没有成功，巴马特本人也受到炮火的轰炸而危在旦夕。

　　就在村子里面的村民不再抱任何希望，以为他们将要被屠杀于此时，进攻的枪声突然停了下来。

　　“怎么回事？”

　　“不知道，可能是敌人又想玩什么把戏吧。”

　　“不对。你看，他们真的撤了！”

　　……

　　开始村民们都还不敢相信，后来在安妮的侦察下才确定了敌人是真的撤离了。

　　这事把众人都搞迷糊了，明明敌人已经完全占领了上风，为什么会突然间撤离？

　　不久，一名村民发现了停在村子两公里外的防弹车，以及被绑在车里的斯图。

　　这件事很快就传到了巴马特的耳朵里，他亲自带着安妮和雷特赶了过去，对现在进行了堪察与分析。

　　“你们说这究竟是怎么回事，是谁把这家伙绑在这里的？”雷特一脸好奇地问。

　　“是他们。”巴马特遥望着天际，脑子里面浮现出赵国庆、朱天成的身影。

　　“你是说那两个佣兵？”雷特吃惊地问。

　　安妮盯着车子里面的斯图，问道：“这家伙怎么处理？”

　　“把他带走，不能让他再继续伤害任何人。”巴马特沉声说。

　　“唔……唔唔。”斯图用力挣扎着，却一点用也没有。

　　一个小时后阿曼的姐姐回到了村子里；两个小时后斯图庄园发生了一场大火，后来人们在火灾现场发现了一具肥胖的尸体；三个小时后村民们再也没有见到巴马特、安妮、雷特三人。

　　至于赵国庆、朱元忠，在斯图庄园发生大火不到两个小时的时间，一辆车子就停在了他们身边，从车子上跳下来两名身手敏捷的男子。

　　“将军。”赵国庆意外地发现将军坐在副驾室上，一脸的乌云，显然对赵国庆、朱元忠的表现非常不满意。

　　“啊。”朱元忠发出一声惨叫，他和赵国庆同时遭到将军手下的袭击，两人被电晕了过去。

　　当赵国庆、朱元忠再次醒过来时，发现自己被关在牢子里，海水已经淹没至两人腰际，不远处是将军手下的警戒。

　　这是干什么，想要淹死我们吗？

　　潮水越涨越高，已经由腰际淹到了赵国庆的脖子，负责警戒的士兵却对此视而不见。

　　终于，潮水将整个笼子都淹没了。

　　站在岸上的士兵依然视而不见，可当潮水渐渐退去后他们的脸却一下子白了，两个笼子里面竟然连人影也没有。

　　赵国庆、朱元忠是怎么脱笼而出的，这些士兵不知道，可两人就这么的在他们眼皮子底下消失了。

　　士兵被吓坏了，急忙将这件事汇报给了将军，将军却一点也不惊慌。

　　打发走士兵后，将军的目光落在对面的椅子上，那里坐着一男一女，正是史密斯和玛丽。

　　“哈，哈哈……”史密斯手里面拿着酒瓶，发狂似的大笑了起来，不明白的人还以为他是喝醉了。

　　相比之个将军的面色却难看到了极点，冷冷地盯着史密斯，沉声说：“你早就猜到了，对吧？”

　　史密斯耸了下肩说：“将军，你已经对他们进行了一次处死，这应该能抵消他们任务失败的处罚了吧？”

　　将军冷哼一声，赵国庆的任务失败让他非常的难堪。

　　要知道那可是野人佣兵团第一次外出执行任务，两人所做的事对整个佣兵团都影响非常的恶劣，以后怕是没有人敢再雇佣野人佣兵团了。

　　作为处罚，将军将两人关进笼子里扔到海中，将他们的生死交给了上帝。

　　现在，两人却从笼子里面逃脱了，这让将军有种上当受骗的感觉。

　　史密斯这个混蛋，他早知道那两个家伙能从笼子里面逃脱，要不然也不会有这样的提议。

　　“史密斯，我可以不追究他们两个的责任，可是他们却把我的整个计划都搞砸了，接下来我要怎么办？”将军不乐意地说。

　　史密斯微微一笑，问道：“你指的是野人佣兵团吗？”

　　将军粗重地哼了声。

　　“反正野人佣兵不过是你杜绝出来的，砸就砸了，对你没有任何的损失。”史密斯不在乎地说。

　　“嗯？”将军更显不高兴。

　　“至于今后的事，你只要再换个佣兵团的名字不就行了？我看这样吧，就叫‘野兽’佣兵团，听起来比野人佣兵团更加霸气！”史密斯提议，话音微顿就又讲道，“野兽佣兵团今后的运作就交给我好了，我保证它会成为佣兵界里的一匹黑马，而且在它消失之前我绝不会收取你一分钱的佣金，你看怎么样？”

　　这话正是将军所要的。

　　要知道训练这些特种兵及维持这座小岛的运作需要很多的资金，虽然每一个参与国都会给一些赞助，但是无一是杯水车薪。

　　每三年一次的世界特种兵集训在哪里举行从没人知道，不过每隔三年世界就会出现一支神秘的佣兵团，这支佣兵团会成为当年佣兵界的一匹黑马，却又在几个月后就又消失。

　　将军借助佣兵团来掩饰特种兵们的真实身份，为他们寻找艰难的任务来磨练他们，同时又赚取大量的佣金来补贴经费。

　　史密斯是将军的律师，同时又是佣兵界里有名的中介人，将军就是通过他获取佣金丰厚的任务，只是这家伙像吸血鬼似的会从每个任务中抽取佣金。

　　能让史密斯主动放弃佣金，这让将军很开心，同时却又非常的意外。

　　“史密斯，我有一个疑问。”将军突然讲道。

　　史密斯喝了口酒问：“你是想问我为什么要在他们两个身上投入那么多？”

　　将军默认，这正是他想要知道的，他太了解史密斯这个人了，没有好处的话他是绝不会插手一件事的。

　　史密斯放下酒瓶，面色突然变得郑重地说：“将军，你难道看不出来吗？这两个人，不……我是指其中一个人。那个姓赵的小子非常特殊，潜力非常大，将来有一天他一定会成为传奇的。对！就是传奇，不是某个地方、某个国家的传奇，而是整个世界的传奇，他会成为让世人所仰慕的传奇！”

　　史密斯越说越激动，喘了口气后接着讲道：“这是我在他身上的一种投资，我的希望也很简单，那就是成为他的领路人！”

　　将军有种恍然大悟的感觉，他也早就看出赵国庆非同一般，却从没有像史密斯那样想的那么久远。

　　“因此你针对他挑选了一个特殊的任务，目的就是想测试一下他的天性？”将军想从史密斯嘴里证实自己的想法。

　　史密斯笑而不语，拿起酒瓶又喝了口烈酒。

　　将军有些气愤，早在赵国庆、朱元忠外出执行任务时史密斯就已经料到了任务会失败，任务不过是对赵国庆的一次考核。

　　现在看来考核的结果让史密斯很满意，如果赵国庆当真为了任何而执意保护斯图，那史密斯就会放弃对赵国庆的栽培与期望。

　　“史密斯，真的就这么简单，你做这么多事出来就只是为了成为他的领路人？”将军对此有所怀疑。

　　瓶里的酒已经没有了，史密斯将瓶子放在桌上，起身讲道：“将军，他姓赵。”说完就转身走了出去。

　　姓赵？

　　将军眼皮子一沉，先是没会过意来，紧接着眼皮一抬，两眼放光，起身追了出去。

　　“史密斯！”将军情绪激动地叫道，“你刚刚说的是什么意思，你是说他和战狼有关？”

　　“哈，哈哈……”史密斯留下一窜笑声离开了。

　　将军立即又返回自己的办公室，先是找出了关于赵国庆的档案，紧接着给他万不得以下绝不敢打扰的人打了几个电话。

　　两个小时后，将军长长地吐出一口气，双拳却依然紧握，显得情绪激动。

　　“原来如此，原来如此！”将军一声高过一声，随后也像史密斯那样发狂地笑了起来，“好你个史密斯，这次竟然被你抢先了一步，让你捡了个宝！”

　　“不对！”将军猛地又回过神来，想起赵国庆是在他这里，是由他负责训练的特种兵，人马上跟着又乐了起来。

　　“哈哈哈……史密斯，差点被你给糊弄了过去！”将军兴奋地叫道。

　　将军三步并作两步就走到了门外，大声吼道：“来人，集合所有人！把那两个任务失败逃走的家伙给我抓回来，快！”

　　将军已经有了决定，付出所有力量来培养赵国庆。


第197章 不可能完成的任务

　　整座小岛突然间像是被煮开了一样，到处都是晃动的人影，不分白天黑夜地寻找赵国庆。

　　赵国庆一共被抓住了三次，第一次将军只用了两天就抓到了赵国庆，赵国庆用了一天时间从将军手里逃脱了。

　　第二次将军用了五天的时间才抓住赵国庆，而这次赵国庆用了半天的时间成功逃脱。

　　第三次将军用了十天的时间才抓到赵国庆，这次赵国庆却只有了一个小时就从将军手中逃走了。

　　从那之后，将军的人就再也没有抓到过赵国庆。

　　转眼间一个月过去了，将军突然发现这个游戏没办法玩下去了。

　　这一个月下来将军的人不但没办法再抓住赵国庆，这边的伤员却在不断的增加着，继续下去的恐怕难以维持小岛的正常运作，更为重要的是史密斯为他带来了一个棘手的任务。

　　一名美国女记者前往一内战国家采访，结果她被反政府武装力量劫持为人质，对方开价一亿美金及政府让出一座城池的条件为释放要求。

　　虽然迫于美国与舆论的压力，但是当地政府不可能也不会为了一个外国女人答应这样的条件，于是这名美国女记者就危在旦夕了。

　　“这次美国政府为什么不自己派兵营救？”将军好奇地问。

　　史密斯沉声说：“这当中牵扯了许多政府因素，我在这里不方便解释。不过，这次美国政府开价很高，如果成功救出人质的话可以获得一千万美金作为佣金，就算是任务失败了也可以拿到一百万的佣金！”

　　将军不再说话，从史密斯所说的条件就可以看出这个任务的困难度。

　　美国政府迫于国内舆论的夺力希望能救出那名女记者，可是又做好了失败的准备。

　　这任务可能远比想像中的还要困难。

　　“我们有多长时间？”将军追问。

　　史密斯看了眼时间说：“已经不到二十四小时了，明天这个时候那些人会网络直播女记者被斩杀的画面！”

　　二十四小时，为这个原本就困难的任务多加了一个限制，使任务困难度成倍地增加。

　　将军起身焦虑地来回踱着步子，一时间拿不定主意。

　　“别犹豫了。”史密斯开口讲道，“我知道你这段时间倾尽全力去训练他，现在该是让他出场的时候了！”

　　将军眉头一紧，有所担心地说：“他现在确实比以前强多了，可是我一点怕，万一他要是被……”说到这里他停下来摇了摇头，不愿意再说下去。

　　“难道你训练他就是想让他一直待在自己的保护之下吗？”史密斯问。

　　“不！”将军否认道，他知道赵国庆不可能也不会一直待在自己的保护之下，“你说的对，该是他出场的时候了，之前是我想错了。”

　　史密斯点了点头，他接下这个任务就是想看看赵国庆现在的能力有着怎样的提高。

　　将军随即苦笑一声说：“从一个月前我的人就没办法再抓到他，一个星期前就完全失去了他的线索，现在就算是我想派他出去也没办法找到他。”

　　“这个简单，你只需要让人到处去喊他，告诉他有一个任务要让他去完成就行了。”史密斯说。

　　“这样管用吗？”将军有点担忧地说，怕赵国庆认为这是一个诡计，不愿意出现。

　　“除了这个办法你还有更好的办法吗？”史密斯反问。

　　将军无奈地笑了笑，随即下达了命令，让人到处去呼喊赵国庆，自己所能做的事就只有等了。

　　半个小时后，坐在屋子里的将军有些沉不住气了，耸了耸肩向史密斯讲道：“看来这个办法不管用，他是不会出现的。”

　　“那可说不定。”史密斯回道。

　　话音刚落，就见一道身影从门外闪了进来，一个从头到脚都被野草伪装的男子出现在了两人面前，同时两把枪分别指向两人要害。

　　“赵国庆！”将军欣喜地叫道。

　　一双明亮的眼睛警觉地在房间里扫了一眼，确定屋里除了两人外就只有玛丽这个女人外，赵国庆这收起枪问道：“将军，你有任务给我？”

　　“对，一个任务，一个非常难的任务，被称之为不可能完成的任务！”将军一连讲道，显得再次见到赵国庆的激动。

　　不可能完成的任务？

　　赵国庆有些意外，自从上次把任务搞砸后他还以为将军不会再给他任务了，不然怎么会不死不休地派人连续追杀自己近两个月？

　　就算是给任务，那也不会直接给个超级任务吧？

　　这么看重我？

　　还是想借助一个不可能完成的任务弄死我？

　　“什么任务？”赵国庆也不废话，直接向史密斯问道，他相信这个任务一定是史密斯找来的。

　　“一个困难等级相当高的任务，几乎没有人能完成，而且风险非常大，怕你知道后不敢接下这个任务。”史密斯故意讲道。

　　赵国庆眉头轻锁，感觉到这是史密斯故意在激自己，却也不上当，一脸镇定地说：“如果你真的认为我无法完成它，那又何必跑来找我？”

　　这家伙还真是机警。

　　史密斯无奈地耸了下肩，回头示意玛丽将任务的相关资料递给了赵国庆。

　　资料分为两部分，一部分是关于那名美国女记者的资料，一部分是善于当地反政府武装的资料。

　　关于那名女记者的资料相当简单，只有一张生活照帮助辨认，另外简单写了一个她的工作经历；反政府武装的资料却非常的详细，从他们的领导到所使用武器装备都进行了详细的介绍，尽量做到知已知彼。

　　赵国庆平时也关注时事，从新闻上对这次的敌人有着一定的了解，知道他们是一群手段非常残忍的武装力量，已经可以用恐怖组织来形容了。

　　事实上这支反政府武装力量的处事手段也和恐怖组织有着些许的相似，他们都喜欢将斩首人质的画面拍下来，然后公布到网络上，以此来达到震憾的效果。

　　“人质被关押的具体地点还不清楚，你必须在二十四小时之内找到并救出她。”史密斯说着一顿，看了眼时间说，“我得纠正一下，你所拥有的时间可能就只有二十三个小时，不然她就会被斩首！”

　　赵国庆将资料详细地看了一遍，抽出那名女记者的照片说：“这个任务我接了，不过我得需要一些助手才行。”

　　“这座岛上的人，不管你想要谁都可以！”将军表态说。

　　赵国庆也不浪费时间，当即点了几个人名。

　　首先被赵国庆点名的是朱元忠，两人来自同一个地方，有过多次并肩作战的经历，彼此之间有着一定的默契，他也就是此次任务中必不可少的人。

　　第二个被赵国庆点名的是那名俄国大力士。此次任务会深入敌穴，敌人数量众多，手段残忍，因此一名重火力手是必不可少的，俄国大力士是非常合适的人选。

　　第三个被点名的是那名美国特种兵，他为人狡猾，是侦察兵的不二人选。

　　前三个被赵国庆选中的人将军还能理解，这三个都是此次集训特种兵中的佼佼者，和赵国庆组成战斗小组是强强联手，可第四个人就让人有些意外了。

　　第四名是来自印度的特种兵，和其他特种兵比起来他的战斗水准最多只能达到中等，属于不显山不露水的一类，实在是难以想像赵国庆为什么会选中他。

　　“好了，就他们四个就行了。”赵国庆说。

　　不贪婪，只选对的战友，不选多的。

　　史密斯点了点头，对赵国庆的选择非常满意。

　　战斗基本上讲究的都是团队合作，此次赵国庆的任务是救人，而不是前去和敌人展开长期的作战，因此只需要少部分人作为自己的战友更有利于整体的行动，过多的人员参战的话反而会很麻烦。

　　“前三个人都好说，第四个你要是没有合适的人选我可以帮你介绍几个。”将军说，感觉那名印度阿三实在是太弱了，完全不适合参加这次行动。

　　“不，他是不可缺少的人选，如果你不让他参加的话，那我就拒绝这次任务！”赵国庆态度强硬地说。

　　将军为之一怔，没想到赵国庆会如此重视那名印度阿三，竟然以拒绝任务为威胁。

　　“可以告诉我你为什么一定要选他吗？”将军好奇地问。

　　“因为他不但精通汽车驾驶、飞机、坦克等，我需要一位在任何环境下都能驾驶交通工具的人，他是这里最好的，也是不二人选。”赵国庆简单明了地回道。

　　将军又是一怔。

　　要知道海、陆、空驾驶工具是每名特种兵都要涉及到的训练项目，可这座鸟上却没有相应的工具供赵国庆等人使用，那赵国庆是如何知道印度阿三是所有人中最好的？

　　“我看过了所有特种兵的档案。”赵国庆主动讲道，算是解决了将军心中的疑惑。

　　关于赵国庆为什么选择印度阿三的疑惑是解决了，可将军却变得更加惊讶了，这些特种兵的资料就存放在这间办公室里，赵国庆是怎么看到的？


第198章 眼睛蛇佣兵团

　　“将军，我没时间和你解释那么多。如果你还希望我能顺利完成这件任务的话，那就快点把他们几个叫过来吧！”赵国庆有些不耐烦地叫道。

　　有件事是可以完全确认的，那就是赵国庆真的看过所有人的档案，他能看到档案就说明他潜进过这间办公室，而且还不止一次。

　　潜到这里而不被人发现，将军对赵国庆的能力更加佩服了。

　　一分钟朱元忠四名被赵国庆选为队友的特种兵就在这间办公室内集合了；两分钟后所有人都知道了那件不可能的任务，并且确认赵国庆将要担任他们的作战指挥员；三分钟后赵国庆等人就拿到了各自需要的武器装备；四分钟后他们就乘坐武装直升机飞离小岛。

　　天色还没有亮，趁着夜色，飞机将赵国庆五人送到了被反叛军占领的战区。

　　五人先后降落在一片小树林里。

　　赵国庆一边端枪警戒着四周一边打手势示意众人收起降落伞藏起来，然后众人取在了一起。

　　“对时间。”赵国庆低声说。

　　五只手表凑在了一起，确定时间上没有任何的误差，此时他们距离任务结束还有十八小时三十二分。

　　“四号，你去那边侦察。”赵国庆伸手指向东侧。

　　为了方便行动，赵国庆等人依然以数字为彼此的代号，赵国庆为一号、朱元忠为二号、俄罗大力士为三号、美国特种兵为四号，印度阿三为五号。

　　按照约定，当地政府军会在这片小树林里面安排两名当地士兵作为他们的向导，以便他们可以成功地救出人质。

　　四号前往的正是向导应该藏身的方向。

　　包括这片小树林在内，方位上百公里的地域都落在了叛军手中，赵国庆五人必须尽量小心行动才行，天知道哪里会隐藏着敌人。

　　“啪、啪啪……”前面突然传来了枪声。

　　不需要任何指令，留守的赵国庆四人就各自隐蔽起来，枪口指向枪声传来的方向。

　　“四号，汇报你那边的情况。”赵国庆透过通讯器讯问，想要确定是否是四号在开火。

　　通讯器里很快就传来了四号的声音：“你们一定不会相信的，我们的向导受到了敌人的袭击，而且看样子坚持不住了。”

　　刚到这里就遇到了敌人，这速度也太快了点。

　　交火的时间持续的并不长，转眼之间就停了下来，随后传来一阵阵斥喝声。

　　赵国庆挥手示意，带着朱元忠三人往声音传来的方向潜去，片刻后与先一步到此的四号相遇。

　　“现在情况怎么样？”赵国庆询问。

　　前面灯光闪烁，村子外面停着几辆车，叫喊的声音已经移了过去。

　　四号回道：“有一个向导已经死了，另一个看样子也不会活太长的时间。敌人一共有二十个，十把AK47、五把德制全自动步枪、两个狙击手、三把轻机枪。另外，车子上不排除还有其他武装人员和重火力武器装备！”话音稍顿，他向赵国庆问道，“怎么办？”

　　这里人生地不熟，没有向导的话赵国庆等人就相当于失去眼睛的瞎子，必须想办法救出向导才行。

　　“救人！”赵国庆简单地说，随后带着人继续前向潜去，进一步探查敌人的实力。

　　林子外面停着六辆皮卡车，其中两辆后面被改装架起了重机枪，另外还有一辆后面安放了小炮。

　　敌人的武器装备和人数基本上和四号汇报的一致，只是多了三个人，分别负责操纵车子后面的那两挺重机枪和小炮。

　　这支车队是听到飞机声才赶过来的，结果没有找到赵国庆等人，却与接应的向导撞在了一起。

　　由于这些人不是正规军，因此只有其中几人穿着从政府军手里抢来的迷彩服，其他人都还穿着当地平民的衣服，只是清一色的以布遮面，让人看不清他们的样子。

　　这正是反叛军难以打击的原因，放下武器、收起面巾他们就是平民，拿起枪他们就是反叛军，往往战斗让政府军防不胜防。

　　两名向导中有一人已经在刚刚的战斗中被当场击毙，此时被反叛军浇上汽油，一把火点燃，使得空气中弥漫着一股焦臭味。

　　另一名向导身中数枪，却并没有打中要害，此时还活着。

　　此时正有两人对他进行审讯，而焚烧同伴的尸体则是对他的一种威胁。

　　赵国庆潜伏在距离敌人三十米外的草丛中，其他四人分别潜伏在其他方位。

　　待摸清敌人的数量之后，赵国庆率先扣动了扳机。

　　“啪。”狙击子弹飞射出去，其中一名站在皮卡车上的重机枪手应声倒地。

　　枪声一响，其他反叛军人员立即抓枪看向树林，这时躲在其他方位的朱元忠等人几乎同时扣动了扳机。

　　因为这里是敌人的地盘，所以赵国庆要求战斗速战速决，在有新的敌人到达之前必须离开这里。

　　赵国庆等人以半包围之势向敌人发起了袭击，毫无防备的敌人被打了个措手不及。

　　跟着赵国庆而来的都是特种兵精英，枪法自然是不用说的，再加上俄国大力士使用的是重机枪，战斗刚刚打响就有近半人员倒在了血泊之中，其他人则迅速躲到了汽车等掩体后面。

　　赵国庆袭击的首要目标就是重机枪手和那名炮手，以避免敌人的重火力武器派上用场，在最大限度中压制敌人的战斗力。

　　“啪。”一名脑门被驴踢了的家伙试图去操纵皮卡车上的重枪机，结果刚刚爬到车上就被赵国庆给一枪爆头。

　　另一侧，俄国大力士一见敌人躲到了车后面，就开始瞄准汽车油箱打，没几枪就打爆了一辆汽车。

　　“轰隆！”随着一声爆炸，躲在后面的敌人也跟着毙命。

　　紧接着第二辆汽车被打爆，剩下的敌人一看车子后面没法躲了，立即转移位置，可还没等跑出去多远呢就受到了朱元忠、美国特种兵、印度阿三的袭击，又先后倒下几人。

　　战斗只持续了不到二十秒的时间，二十三名敌人就只剩下三人。

　　“不要开枪，不然我就打爆这家伙的脑袋！”一名敌人劫持着受伤的向导吼道。

　　他非常的狡猾，整个人都缩在向导身后，枪口死死地顶着向导的后脑，以此来逼迫赵国庆等人停止攻击。

　　枪声被迫停了下来。

　　敌人心里一喜，将脑袋探出来一点，想要寻找赵国庆等人的身影。

　　“啪。”赵国庆抓住这个机会，一枪将其击毙。

　　就在赵国庆击毙敌人那一瞬间，朱元忠以惊人的速度冲了出去，趁敌不备，开枪击毙了一名敌人。

　　最后一名敌人端枪向朱元忠扫射，想要同归于尽，一颗子弹却悄然飞来击中了他的脑袋。

　　“谢了。”朱元忠回头冲开枪射杀最后一名敌人的赵国庆讲道，接着就朝受伤的向导跑了过去。“喂，坚持住，我们就是你要等的人！快点告诉我们人质被关在什么地方？一号，他伤的很重，快点过来！”

　　赵国庆早在敌人劫持向导的时候就发现对方失血过多，听到朱元忠的叫喊后就第一时间赶了过去，抽出金针刺向其心脏，想要保住其性命。

　　无奈的是，敌人根本没打算让向导活着，也就没有给他进行任何的治疗，此时他失血过多就算是神仙出手也是救不活了。

　　被赵国庆刺了一针后，向导回光反照，张了张嘴艰难地说：“地……地图……”

　　“他已经死了。”赵国庆说着收起了金针，接着伸手在向导身上搜了一下，根本没有什么地图。“快点找一下，看看地图在哪里！”

　　朱元忠转身在敌人的尸体身上搜了起来，怀疑地图是落在了敌人手中。

　　其他人大概也是这样的想法，唯有赵国庆想了一下转身又向树林里走去。

　　片刻之后，赵国庆在向导与敌人交火的地方找到了地图，它被藏在一块石头下面。

　　想来一定是向导认为自己根本不是敌人的对手，担心地图会落在敌人手中，这才在被敌人擒获之前将地图藏了起来。

　　撑开地图粗略一看，赵国庆发现上面被标注了几处红点，应该就是有可能关押人质的地方。

　　“一号，你最好过来看一下。”这时通讯器里传来了朱元忠的声音。

　　赵国庆收起地图赶了回去，见面问道：“出什么事了？”

　　“你看这个。”朱元忠说着递过去一枚胸章，随后指了指身边的尸体说，“是在他身上找到的。”

　　胸章为灰色，上刻一条吐着蛇信的眼睛蛇。

　　眼睛蛇佣兵团！

　　赵国庆有些意外，眼睛蛇佣兵团在佣兵界里属于中等佣兵团，实力和岛国的暗之佣兵团差不多。

　　“找找看，看还有没有其他人身上有这种胸章！”赵国庆吩咐道。

　　众人再次寻找了起来，目标由原来的地图改为了胸章，片刻之后所有尸体都被搜了一遍，又找出五枚有着眼睛蛇图案的胸章，四枚灰色、一枚黑色。

　　如果只有一枚胸章的话还可能是偶然，现在又多出四枚灰色、一枚黑色的胸章，那就说明这些人至少是眼睛蛇佣兵团的一个战斗小组。


第199章 女记者在哪

　　反叛军竟然雇佣了佣兵，这点完全出乎了大家的意料，难怪政府军与反叛军交手的时候会连连败退。

　　想一想，政府军以为反叛军不过是放下农具拿起武器的乌合之众，却根本不会想到就在这群乌合之众里面会藏着实力强大的职业军人。

　　眼睛蛇佣兵伪装成普通人隐藏于反叛军中，这成了反叛军战无不胜的一大法宝。

　　可是，对于赵国庆等人来说这却绝对不是什么好消息。

　　光是对付反叛军就已经够麻烦了，现在还得想办法应付实力强大的眼睛蛇佣兵团。

　　如果时间充足的话，那倒也没有什么好怕的，以赵国庆和小队的战斗能力，完全可以想办法与敌人周旋。

　　问题是，任务的时间只有二十四小时，截至目前为止只剩下十八小时多点。

　　如果不能在这十八小时之内救出被俘的女记者，敌人就会杀掉她，也就意味着任务失败。

　　这是自上次任务失败后赵国庆所接到的第一个任务，不管出于哪个目的他都必须想办法完成这个任务才行，一炮打响！

　　“换上敌人的衣服！”赵国庆吩咐道，“五号，去看看有没有能动的车子！”

　　“是。”众人应道。

　　片刻之后大家就换上了敌人的服装，戴上面巾后外表上倒也可以蒙混过关。另外，赵国庆让大家戴上了眼睛蛇佣兵团的胸章，这样即使被认出来他们不是当地人也不要紧，敌人会误将他们看成眼睛蛇佣兵团的佣兵。

　　印度阿三也从敌人的车队中找到了一辆可以用的皮卡车，大家就乘坐这辆皮卡车前往地图上离此最近的标注点。

　　那里正是女记者被敌人抓到的地方，距离小树林绝十公里，政府军分析她有可能还被关押在那个村子里。

　　十公里的距离并不算远，几分钟之后赵国庆等人就赶到了。

　　此时天色刚刚微亮，透过阳光可以看到村子里的一些至高点上埋伏着枪手。

　　印度阿三减慢速度说：“是反叛军，这里已经被他们给占领了。”

　　“别减速，开进去。”赵国庆吩咐道。

　　敌人已经发现了他们，如果这时减速停下来的话，那势必会引起敌人的怀疑。

　　车子驶进了村子里，一路上惹来不少人的关注。

　　战斗的痕迹还没有从村子里扫除，不少地方都可以看到弹孔或者血迹，每个村民都是战战兢兢的，躲在自己的房子里不敢出来，却又透过窗户向外偷窥着。

　　粗略看过之后，赵国庆确定这个村子里驻扎了至少五十人，拥有一个连的兵力。

　　因为赵国庆等人都穿着当地人的衣服，所以敌人即使看到了他们，却并没有什么人去怀疑，只是投来好奇的目标。

　　车子在村子中央停了下来，俄国大力士双手放在重机枪上，眼睛扫射着四周，准备随时开枪袭击敌人。

　　其他人也各自做好了战斗准备，只是没有赵国庆的命令，谁也不敢妄自开枪。

　　赵国庆打开车门走了下来，神情淡定，在飞机上他突击学习了几句当地的语言，此时用蹩脚的当地话叫道：“这里谁负责？”

　　话音一出，立即引来了不少人的怀疑，枪口也跟着指了过来。

　　现场气氛一下紧张到了极点，达到了一触即发的局面。

　　赵国庆却依然镇定，装着愤怒的样子吼道：“马蛋，你们他妈的听不懂老子的话吗？”

　　如果此时赵国庆露出一丁点的怯意的话，那敌人就会识破他的身份，战斗也就不可避免。

　　可是，赵国庆越是镇定的站在那里，越是装着生气和凶恶的样子，敌人反而是拿捏不稳，搞不清赵国庆到底是什么身份，也就不敢冒然开枪。

　　见没有人回答，赵国庆干脆冲向离自己最近的一名敌人面前。

　　这名敌人见赵国庆冲来，本能地就紧张的想要开枪，可还没等他扣动扳机呢枪就被赵国庆一把给夺了过去，接着就挨了一个响亮的耳光。

　　“啪”的一声，敌人完全被打愣在了那里，不知道接下来该做出如何反应。

　　赵国庆伸手抓着对方的衣领，两眼瞪着对方的眼睛，气势十足地说：“魂淡，我说这里是谁负责，你没听到吗？”

　　敌人已经被赵国庆的气势给吓傻了，也不说话，哆嗦地抬手指向附近一座房子。

　　赵国庆一把将敌人推倒在地上，随手将敌人的枪扔在地上，然后就迈步走向那座房子。

　　这期间朱元忠等人没有一个人动一动，可是每个人手心都或多或少的渗出了汗来，心里都有些紧张，可赵国庆却从容地摆平了这一切。

　　敌人搞不清赵国庆是什么身份，却都有了相同的认识，那就是赵国庆绝对是他们惹不起的人。

　　“嘭！”赵国庆直接一脚将房门踹开，接着就冲了进去，并在二楼卧室里找到了他要找到的人。

　　一只赤裸着上身的男子手里面拿着把手枪，他是听到外面的动静后打算出去看看什么情况呢，可刚到门口就被赵国庆一脚给踹趴在了地上，手里的枪也被夺走了。

　　赵国庆看了一眼床上，那里躺着一名浑身赤裸、两眼无神好像木偶一般的少女。

　　即使赵国庆没有经历过男女之爱，却也一眼就看明白这里之前发生了什么事，一股怒火涌上心头。

　　“你他妈的是什么人？”男子挣扎着从地上爬起来就想再次朝赵国庆扑过去。

　　“咚。”赵国庆又是一脚将其踹倒在地上。

　　如果不是有任务在身，那让赵国庆遇到这种事，他一定会一枪嘣了对方。

　　正因为有任务在身，赵国庆压下了心中的怒火，枪口指向男子要害，低沉地叫道：“别动！”

　　男子连续被踹倒两次，这时又被赵国庆拿枪指着，他立即学乖了，坐倒在地上一动不动。

　　赵国庆随手关上房门，接着走过去用床单为少女盖上赤裸的身子，然后才站在了男子身边。

　　“你……你是什么人？”男子紧张地问。

　　“我是什么人？”赵国庆反问了句。

　　男子点了点头，目光却落在了赵国庆胸口的胸章上。

　　反叛军里并不是每个人都见过眼睛蛇佣兵团的胸章，可眼前的男子却见过，看到这枚胸章就哆嗦了一下。

　　“你……你们是……那些人？”男子哆嗦地说。眼睛蛇佣兵在对反叛来说是致胜武器，他们在反叛军中始终保持着一种神秘感，因此男子认出了那枚胸章，却也不敢直接说出眼睛蛇佣兵团的称号。

　　赵国庆没想到只是一枚小小的胸章就能将对方吓的哆嗦，可见眼睛蛇佣兵在反叛军中地位非常高，于是就继续伪装成眼睛蛇佣兵，做出一副高高在上的样子。

　　“你们在这里的任务是什么？”赵国庆低声喝斥。

　　男子以为自己做出了什么引来赵国庆的不满，紧张地舔了舔嘴唇，小声回道：“我们驻扎在这里的任务是为了迷惑政府军，充当政府军的诱饵，同时打击前来营救女记者的政府军。”

　　看来女记者并不在这里。

　　赵国庆心里暗道，表面上却不动声音，看来眼床上的少女，非常不满地斥道：“就是这样完成你在这里的任务吗？如果我是政府军的话，那你现在还有命活着吗？”

　　男子吓的都快尿了，直到现在他还搞不清赵国庆来此的目的，心脏却都被吓的快跳出来了，以为赵国庆是来调查他在这里的所作所为的。

　　“我……我……”男子结巴了半天也没有说出个所以然来。

　　赵国庆在屋里走了圈，来到窗前打开了窗户，装着对外面士兵巡视的样子，其实是安抚外面的敌人，以免有人起了疑心。

　　坐倒在地上的男子见到赵国庆的举动后却更加没底了。

　　“那名女记者被关在什么地方？”赵国庆突然回身问了句。

　　“啊，什么？”男子先是一愣，紧接着摇了摇头说，“我……我不知道。”

　　赵国庆走上前去，瞪着对方问道：“你真的不知道？”

　　此时男子明显已经对赵国庆的身份起了疑心，眼神闪烁地说：“我……真的不知道。”

　　赵国庆观察入微，启能看不出对方的眼神变化。见自己的身份有可能暴露了，赵国庆也就不再伪装，伸手捂住对方的嘴巴，接着就手起刀落一刀刺进了对方的大腿里。

　　“唔……唔唔！”男子吃痛剧烈地挣扎着，嘴里发出痛苦的叫声。

　　赵国庆将军刀拔出摆在男子脖子上，低沉地说：“如果你敢叫出声的话，那我就一刀割断你的喉咙！”

　　“唔，唔唔。”男子挣扎着点了点头，表示自己绝不会叫喊。

　　赵国庆这才松开手方便对方说话，刀却依然架在对方脖子上，表示自己绝对不是在开玩笑。

　　“嗯，嗯嗯。”男子咬牙忍着痛，一脸恐惧地盯着赵国庆，低声问道，“你……你究竟是什么人？”

　　赵国庆眉头一紧，表示出自己的不悦，同时刀向对方脖子上压了压，低沉地问：“那个女记者被关在什么地方？”


第200章 小镇大战

　　“我……我是真的不知道。”男子话音刚落，嘴巴就被捂住了，接着一刀就再次刺进了他的大腿。

　　这次刀尖直入骨头，并且旋转了一下，所带来的疼痛也就成倍的增长。

　　赵国庆拔出刀再次架在对方脖子上，冰冷地说：“这已经是最后一次机会了。”

　　男子痛的身体直哆嗦，浑身直冒冷汗，却不也叫出声来，咬着牙艰难地说：“我……我只知道……人在……在眼睛蛇手中，具体……在什么地方……就不知道了。”

　　“眼睛蛇，你是指眼睛蛇佣兵团？”赵国庆问。

　　男子点头应道：“对……你可以到……巴拿马镇碰碰运气，说不定被……被关在那里。”

　　巴拿马镇。

　　赵国庆记得它也是地图上的标注点之一，是反叛军防御的一个重镇，距离这座村子约两百公里。

　　情报已经获得，眼前的家伙也就没有什么利用的价值了，赵国庆伸手捂着对方的嘴，接着手起刀落。

　　一股屎重味传来，男子命根子被废，人也直接痛晕了过去。

　　赵国庆起身再次婉惜地看了眼躺在床上如同木偶一般的少女，自己能帮她的也只有这么多了。

　　从屋子里走出来，赵国庆就直接吩咐印度阿三开车驶出了村子。

　　驻守在村子里面的叛军自始至终都搞不明白赵国庆一行人的真正的身份，直到他们离去半个小时后才有人壮着胆子进入了屋子里，这才发现自己头目下体被割，因失血过多而亡。

　　此时赵国庆等人已经远离村子数十公里，就算是敌人想追也追不到。

　　车子在公路上飞奔着，两个小时后抵达巴马拿镇。

　　和之前敌人驻守的村子不同，巴马拿镇是反叛军的防御重镇，里面驻扎了上千名武装人员，凡时进出小镇的都必须经过严格的搜查。

　　可以说整个巴马拿镇都遭到了反叛军的绑架，平民百姓只准进镇，根本没有资格出去。

　　镇里的通讯工具也基本上全被反叛军毁掉，以免有人会给政府军通风报信。

　　车子被守在通往镇内的武装人员拦下。“停车，检查。”

　　有了之前的经历，这次朱元忠等人要镇定的多。

　　赵国庆什么话也没有说，只是将自己那枚黑色的眼睛蛇胸章拿出来让对方看了一眼，接着就吩咐印度阿三开车。

　　这一招果然管用，把守的武装人员根本不敢多话，直接放五人进入了小镇。

　　镇里面随处可见反政府武装人员，人们似乎也适应这种生活，走在大街上和反叛军倒也能和平相处。

　　这不过是表面现象而已，镇里的居民有四分之一都遭到了反叛军的屠杀，剩下的人每天都活在恐惧之中，担心对面走来的反叛军会一个不爽开枪杀了自己。

　　车子在一个偏僻的角落里停了下来，赵国庆吩咐道：“分头侦察，有问题的话就用通讯联系，没问题的话一个小时后我们在这里集合。”

　　“是。”众人应道，开始分头行动，对整个巴拿马镇进行侦察。

　　赵国庆朝着小镇最繁华地域走去，路上谨慎地观察着经过身边的每一个人，不知不觉前面的平民越来越少，武装人员却逐渐增加显得密集起来。

　　一栋高大气派的建筑出现在面前，它应该是小镇最高的建筑。

　　虽然赵国庆不认得建筑大门外挂的牌子上面写的是什么，但是也猜测到了它应该是小镇以前的政府部门，现在沦落为反叛军在这里的指挥部。

　　一眼望过去，就可以看出这里戒备森严。

　　除了随处可见的武装人员外，偌大的院子里还停着四辆坦克和两架武装直升机。

　　赵国庆稍作犹豫就决定进去看看，就算人质没有被关在里面，那也一定能从这里得到一丝线索。

　　就在赵国庆迈步来到大门前时，另一个方向突然传来了枪声，这让他的脚步微微一顿。

　　站在门前的警卫看向枪声传来的方向，接着又看了看脚步停顿的赵国庆，似乎有些怀疑。

　　赵国庆的脸隐藏在面巾下面，他相信对方看不到自己的样子，只是自己要是再站在这里的话一定会引起怀疑的。

　　远处的枪声越来越激烈了，也就在这时史密斯的声音在通讯器里响了起来。

　　“我被识破了……马蛋，敌人太多了……我被包围了……请求支援，请求支援！”

　　赵国庆身子也只是在枪声刚刚响起时微微停顿，接着就再次向镇政府内走去，在守门警卫有所行动之时亮出眼睛蛇佣兵团的胸章，然后就顺利通过进入了镇俯大院。

　　不得不说，远处的枪声为赵国庆的顺利进入提供了一定的帮助，几乎所有人的注意力都被枪声吸引了过去。

　　赵国庆闪身避开武装人员的视线，一边躲到坦克后面一边低声吩咐：“二号三号，过去支援，五号往镇中心来！”

　　“是！”众人先后应道。

　　片刻后远处的枪声就更加激烈了，看样了朱元忠和俄国大力士已经赶过去支援。

　　另一边，枪声明显刺痛了反叛军的痛感神经，整个小镇都沸腾了起来，就连镇政府里面的武装人员也在向枪声传来的方向涌去。

　　赵国庆暗中观察，发现这里基本上都是反叛军的武装人员，疑似眼睛蛇的佣兵却非常少。

　　开始赵国庆还有些怀疑，可想了想却又觉得这是非常正常的事情。

　　反叛军的阵线拉的非常大，眼睛蛇佣兵团的兵力只能集中在某个点上，不可能所有驻地都有大量的眼睛蛇佣兵。

　　趁着人员稀少，赵国庆潜进了大楼里面。

　　此时大楼里面的武装人员已经非常稀少了，赵国庆的进入自然也就引起了一部分人员的注意。

　　“喂，你是什么人？”一名壮汉吼道。

　　赵国庆一看对方身着迷彩服，气势明显和反叛军的武装人员不同，判断对方是一名眼睛蛇佣兵团的佣兵。

　　这下倒好，李鬼遇到了李逵。

　　赵国庆知道自己在对方面前一定会被识破的，因此先下手为强，不等对方有所反应就拔枪射击。

　　彼此相距不过二三十米的距离，在赵国庆的拔枪速射之下，别说是一名普通的眼睛蛇佣兵了，就算是一名特种兵精英也是必死无疑。

　　“噗。”子弹准确地击中了对方额头，庞大的身体直接向后砸倒在地上。

　　枪声一响，自然引起周边几人的注意，纷纷去拔自己的枪。

　　赵国庆哪会给这些人开枪的机会，一直类似于西部牛仔对战的声面发生了。

　　“呯、呯呯……”随着一连串的枪声响起，地面上多了数具尸体，大厅里站在那里的也就只剩下赵国庆一人。

　　短暂的胜利并不值得骄傲，大厅里的几人倒下去了，却从其他地方涌出数十个人来，而且这些人已经向赵国庆发起了进攻。

　　赵国庆闪身冲进楼道里面，随手向身后扔出一颗手雷来阻止敌人的追击。

　　“一号，我到了。”通讯器里传来了印度阿三的声音。

　　赵国庆一边跑一边问：“看到院子里面那些坦克了吗？”

　　“看到了。”印度阿三回道。

　　“弄一辆去增援其他人！注意，别毁了直升机，我们可能需要它们帮助离开。”赵国庆吩咐道。

　　“明白。”印度阿三应道。

　　接着院子里面就传来了枪声，片刻后换成了炮声。

　　此时赵国庆已经冲到了楼顶，借助至高点观察整个小镇的情况。

　　印度阿三这边还好说，他成功控制了一辆坦克。

　　坦克坚硬的外壳使敌人的子弹失去了效用，印度阿三先是用炮弹击毁了院子里面另外几辆坦克，这样他驾驶的坦克就成了巨无霸，所到之外无人能敌人，势如破竹般冲出了院子。

　　“噗、噗噗……”赵国庆取出狙击步枪架在房檐上，连续开枪帮助印度阿三清楚了数名试图以火箭炮之类武器袭击他的障碍，然后就将视线投到了更远的地方。

　　朱元忠三人的状况着实不妙，虽然在朱元忠、俄国大力士的帮助之下美国特种兵暂时摆脱了危机，但是敌人的数量实在是太多了，如潮水一般不断涌来，死了一批又一批，好像永远也打不光似的。总之，朱元忠三人被困在了一座民房里面，敌人从四面八方涌来人，他们的处境十分危机。

　　“二号、三号、四号，撑着点，五号马上就会过去增援你们！”赵国庆解决一名机枪手后讲道。

　　“五号最好快点过来，否则的话我们三个就要成为蜂窝了！”美国特种兵吼道。

　　“这已经是我最快的速度了！”印度阿三回道。

　　“最快的速度？我看乌龟都比你快！”俄国大力士叫道，此时他携带的重机枪子弹已经打光，只能拿着一把全自动步枪作战。可惜对他来说全自动步枪就像小孩子玩的玩具一般，使用起来非常不顺手，火力也弱了不止一倍。

　　没有重机枪的威胁，敌人的攻击更显凶猛，有几人都已经冲进了屋子里，幸好被朱元忠三人及时发现干掉。

　　“轰隆！”随着一声炮响，敌人的冲击被成功阻断。

　　终于来了，困境中的朱元忠三人同时松了口气。


第201章 跳楼

　　“嗵！”印度阿三驾驶着坦克直接撞毁墙壁冲进了朱元忠三人所在的屋里。

　　“快上来！”印度阿三吼道。

　　朱元忠三人没有任何的犹豫，立即冲过去跳进了坦克里面。

　　四人这是第一次合作，却非常的有默契。

　　印度阿三负责驾驶，美国特种兵负责操纵大炮，朱元忠负责填弹，俄国大大力则负责坦克上面的那挺重机枪。

　　这真是鸟枪换大炮。

　　坦克从民房里冲了出来，刚刚还不可一世的敌人在朱元忠等人的新武器下根本没有一点的抵抗之力，开了几枪见没有什么作用就纷纷逃命去了。

　　身后传来了破门声，赵国庆知道敌人已经冲了上来，见朱元忠那边的问题已经解决了，于是就吩咐道：“到我这边来集合，快！”

　　“嗵！”房门被撞了开，接着就是一阵枪声。

　　赵国庆纵身一跃，伸手抓住房檐一荡，人就朝下一层的窗户撞了过去。

　　“哗啦！”窗户玻璃被撞碎，赵国庆人也进到屋内，身子在地板上连滚数圈稳住身子，接着手中的狙击步枪就响了起来。

　　“呯。”屋内一名试图拔枪的武装人员被击毙了。

　　这间屋里摆满了电脑仪器，看起来像是一间电脑信息室。

　　除了那名被击毙的武装人员外，电脑仪器前还坐着三名男子，全都因为赵国庆的闯入而受惊。

　　见赵国庆一进来就杀了一个人，三人的反应各不一样，其中一人本能地去敲打报警设备，另一人伸手去拔枪，只有坐在中间位置的男子举起了双手。

　　狙击步枪里已经没有子弹了，赵国庆拔出军刀“噌”的扔出刺进那名拔枪的男子心脏，接着人就飞奔过去使用鹰爪功断掉报警男子的手，随后从尸体上拔出军刀架在中间男子的脖子上。

　　“别……别杀我。”中间男子紧张地叫道。他看起来和其他人不同，三十来岁的样子，长相斯文，带着一副小眼睛，有着几分的书呆子气。“我只是个电脑技术员，所做的事都是他们逼着我做的！”

　　“有个被绑架的美国女记者被关押在这里，她在哪？”赵国庆直接问道。

　　“女记者？”技术员稍感意外。

　　另一名断掉手的家伙叽哩哇啦地叫着，明显是在威胁技术员什么。

　　赵国庆没时间在这里耗，对于不合作的人只有一个字，杀。

　　“兹。”军刀闪过，旁边男子的脖子就多了条深深的口子，人也跟着倒在地上两手握着脖子，挣扎了几下就断了气。

　　赵国庆这么做一来是不想浪费时间，二来是想对技术造成威慑力。

　　当地语言赵国庆并不精通，只是在飞机上临时学了几句，大部分话都听不懂，交流起来非常的不方便。

　　“英语、德语、法语，你会说什么？”赵国庆说出几种常用的国际语言问道。

　　“都会一些。不过，我想还是说英语吧。”技术员哆嗦地回道，显然已经被赵国庆凶神恶煞般的气势给吓坏了。

　　见对方会说英语，赵国庆也就松了口气，用英语问道：“那个女记者被关在哪里？”

　　“她不在这里。”技术员紧张地说。

　　“不在这里？”赵国庆眉头轻皱，心里也有些许不爽。

　　白白地浪费了这么长时间跑到这座小镇，现在被上千名敌人给包围着，身份还遭到了暴露，冒了这么大险却是白跑一趟？任谁有这样的遭遇怕是都不会高兴的。

　　“你知道她被关在哪里？”赵国庆问。

　　技术员回道：“不确定，不过我可以试试。”

　　赵国庆眼里露出一丝寒色，以为技术员是在和自己拖延时间。

　　见赵国庆不懂，技术员急忙解释道：“我确实不知道那名女记者被关在什么地方，不过我知道他们会将女记者被暂杀的场面现场直播，那就需要具备一些网络通讯条件才行，比如说断波……”

　　“说简单点！”赵国庆打断对方的话叫道。

　　技术员响了下说：“简单地说我可以通过讯号找到他们。”

　　“马蛋，你是在玩我吗？如果等到他们现场直播女记者被斩杀，那我还有机会救她吗？”赵国庆生气地叫道。

　　“不，我不是那个意思。”技术员急忙解释，“之前他们曾经往网络上传过几个视频，而这里具备上传视频的条件又非常有的限，所以我可以利用以前的视频找到他们的位置。”

　　“哦？”赵国庆微微一怔，没想到自己竟然遇到了一个技术天才。

　　想想美国这样的大国所具备的技术优势，如果真的那么简单就能做到的话，那启不是早就找到敌人的所在并给予了打击？

　　“你需要多长时间？”赵国庆问。

　　“半……半个小时。”技术员回道。

　　“你只有三分钟。”赵国庆说着退到门旁，侧耳听了听，楼道里正传来脚步声，敌人已经下来并一间间房子搜索自己的下落。

　　“三……三分钟？”技术员一惊，以为自己是听错了。

　　“现在已经不到三分钟了。”赵国庆提醒道。

　　技术员这才反应过来，每说一句话都是在浪费时间，急忙叫道：“好，好吧。我尽量！”说完就转身在键盘上敲打了起来，那些复杂的电脑仪器也跟着运转了起来。

　　赵国庆看了眼，心里暗自感叹真是各行各业都有天才的存在。

　　眼前的技术员或许不懂格斗，在赵国庆面前不堪一击，可他绝对是一个电脑天才。

　　只见技术员的十指在键盘上飞舞，就像是章鱼怪似的，那速度已经超出了惊人的效果。

　　赵国庆守在门口，为自己的狙击步枪和手枪更换了弹匣，侧耳倾听着门外的动静。

　　见脚步声在门外停了下来，知道下一秒敌人就会破门而入，赵国庆不等下一秒发生就抬起狙击步枪扣动了扳机。

　　如此近距离的射击，狙击步枪的子弹穿透力是惊人的。

　　子弹直接射穿门板击中了门外的敌人身上，一声声惨叫传来，同时还伴随着枪声。

　　赵国庆早已经料到敌人会开枪还击，因此在快速扣动扳机射出弹匣里为数不多的子弹后，他立即闪身站到墙壁后躲避敌人子弹的射击。

　　待门外枪声停止的瞬间，赵国庆将房门拉开一条缝，接着捏在手中的两颗手雷就被扔了出去，随后房门就又关了上。

　　“嗵、嗵！”两声爆炸，外面一片痛苦的呻吟声，房门也被炸出许多小洞，短时间内敌人是不会再冒险冲过来了。

　　赵国庆将狙击步枪背在身上，握着手枪退到技术员身边，一边盯着房外的动静一边提醒道：“你的时间不多了。”

　　“快好了，就快好了，请再给我一点时间。”技术员手指飞舞的速度更快了，额头也因为紧张而流下汗来。

　　“一号，我们到楼下了。”朱元忠的声音在通讯器中响起。

　　“弄辆直升机，我们可能要离开这里。”赵国庆吩咐道。

　　“没问题。”朱元忠应道。

　　武装直升机就停在院子里，朱元忠四人根本不需要浪费什么时间，只需要从坦克里转移到直升机上就行了。

　　片刻之后一架直升机就飞了起来，几乎同时又传来了朱元忠的声音。“一号，你在什么位置？”

　　“顶楼。”赵国庆回道。

　　楼道里又传来了动静，看样子敌人已经准备好发起新的攻击了。

　　透过门的破洞，赵国庆可以看到外面人影闪动，他本能地扣动了扳机。

　　子弹打在门上，接着就传来一声声脆响。

　　魂淡！

　　赵国庆眉头轻皱，猜测敌人使用了防弹盾牌之类的装备，这才使自己的射击没有一点的效果。

　　“嗡嗡嗡……”窗户外传来直升机发出的噪音，随后就听朱元忠又叫了起来。

　　“一号，我们看到你了，需要帮助吗？”

　　赵国庆这时哪有时间理会朱元忠，透过门上的破洞看到敌人在外面架了一挺重机枪，这么狭小的空间里根本没有什么地方可以躲避这种重型武器的袭击。

　　“好了，找到了！”技术员突然间兴奋地叫道。

　　谢天谢地！

　　赵国庆暗自吐了口气，如果技术员再找不到的话，那大家就只能死在这里了。

　　既然已经找到了位置，那就没必要再留下了。

　　赵国庆伸手抓住技术员的衣服将他提了起来，嘴里叫道：“跟我走！”

　　“去哪？”技术员莫名其妙地问。

　　“哒哒哒……”这时门外的重机枪发出了咆哮声，如一把魔鬼的镰刀一般横扫过来，所到之处蛸皆被拦腰斩断。

　　“嘭嘭嘭……”电脑仪器受到袭击发出一声声爆炸，技术员坐的椅子断为几截。

　　技术员先是莫名其妙，不知道赵国庆要带他去什么地方，紧接着就意识到赵国庆是要带他从窗户跳出去。

　　天呀，这可是顶楼呀！

　　“不要！”技术员发出一声撒心裂肺的叫喊，却根本不能阻止赵国庆的脚步，整个人都随着赵国庆从窗户飞了出去。

　　“啪！”赵国庆一手抱着技术员，另一只手死死地抓住直升机的支架。

　　直升机受到两人的冲击力，先是往下一坠，接着就又向上升了起来。


第202章 直升机遇袭

　　“哒哒哒……”机身稳住后，俄国大力士就操纵直升机的重机枪朝对面的敌人扫射。

　　重机枪子弹威力强大，穿透力更是惊人，敌人即使拿着防弹盾牌也没有用，依然被子弹击中而丧命。

　　“不要啊！……”技术员双眼紧闭喊叫着。

　　“喂、喂！”赵国庆连声叫喊，“拜托你睁开眼睛看看再叫！还有，你要是再乱动的话，那我们就真的会掉下去摔死！”

　　技术员这才睁开眼睛，发现自己并没有死，而想到自己之前的表现，一脸的羞红。

　　留走时印度阿三还朝着院子里的另一架直升机射出一发火箭弹，切断敌人追击的可能后才飞离小镇。

　　在朱元忠等人的帮助下，技术员和赵国庆先后登上了飞机。

　　“这家伙是谁？”朱元忠问。

　　“一个可以带我们找到人质的人。”赵国庆回道。

　　一个赵国庆就已经足以让技术员害怕，现在一下子又多了四个，人还在空中，技术员吓的连站立的力气也没有，整个人都瘫在那里迷茫地看着周围的一切。

　　印度阿三回头看了眼，问道：“一号，我们要往哪个方向走？”

　　“这个得问他才行！”赵国庆说着将技术员拉到面前说。

　　当时的情况实在是太紧急了，赵国庆根本没有看到地点在哪里，因此这里知道人质被关在什么地方的也就技术员一个人而已。

　　“我？”技术员先是一怔，紧接着想到自己为什么会在这架直升机上，急忙讲道，“圣马帝山脉，她有可能被关在那里。”

　　圣马帝山脉？

　　赵国庆伸手掐着技术员的后颈，一脸凶恶地叫道：“有可能？什么叫有可能？小子，我们没时间和你浪费，如果人不在那里的话你就死定了！”

　　“我……我……”技术员被吓的浑身发抖，缓了口气才一脸无辜地说，“我也不能确定，信号是从那里发出的，我只能判定她有可能被关在那里。”

　　“那你最好祈祷自己的判断没错！”赵国庆威胁道。

　　技术员委屈的都快了。

　　这和我有什么关系，我不过是个技术员而已。

　　赵国庆取出地图寻找到了圣马帝山脉，距离约三百公里，并且不在向导的标注上。

　　真的会在那里吗？

　　赵国庆对此多少有些怀疑，或者说不确定。

　　时间已经不多了，一个错误的决定不但会害的大家白跑一趟，而且还会导致任务的失败。

　　必须尽快做出决定才行。

　　“那个……”技术员一脸的犹豫，深吸一口气才鼓足勇气讲道，“我能做的都已经做了，你们是不是可以放了我？”

　　放了你？

　　哪那么容易！

　　赵国庆心里已经做出了决定，冲技术员叫道：“你得跟我们一起过去！如果人真的那里，那我就放了你，否则的话你就死定了！”

　　什么？

　　技术员一脸的惊讶，瞪着大眼睛看向赵国庆，心里想着这也太不讲理了吧？

　　赵国庆这一招也是为了防止技术员欺骗自己，他将圣马帝山脉所在的方向告诉负责驾驶的印度阿三，然后直升机就朝着圣马帝山脉飞去。

　　两个小时后，直升机已经在山区绕了很长一段时间。

　　“喂，到底在什么地方呀？”印度阿三不耐烦地叫道。

　　美国特种兵直接抽出军刀顶在技术员的喉咙上，阴冷地讲道：“小子，你最好不要和我们玩花招，快点说人在哪里！”

　　技术员一脸无辜地说：“当时时间太紧迫了，我还没来得及确定最终的位置，只能肯定信号是从这一片区域发出的。”

　　这一片区域！

　　恼怒的不止是印度阿三和美国特种兵，就连赵国庆也有些气愤。

　　看看下面连绵不绝的大山，如果没有一个具体的地点的话，那就算是在这里搜索一个月也没办法找到人质，更别说是完成任务了。

　　“如果我有设备的话，那就能确定最终位置。”技术员轻声说。

　　这不是废话吗？

　　赵国庆有种打人的冲动，在这飞机上去哪给你找追踪信号的设备？

　　“算了，他或许是真的不知道。”赵国庆说着将美国特种兵拿刀的手按下。

　　“嘀、嘀嘀……”这时直升机内出现了报警声。

　　“怎么了？”赵国庆问。

　　印度阿三回道：“油线已到了最低位，我们必须得降落了！”

　　恶运连连呀，本来就找不到人质被关的具体地点，现在又不得不降落才行，凭着两条腿要到什么时候才能找到人质？

　　恶运不止如此，就在这时一声爆炸突然传来，接着直升机就剧烈震动起来，报警声也变得更加急促起来。

　　“出什么事了？”赵国庆追问。

　　印度阿三一边努力控制直升机一边回道：“我们遭到了袭击，直升机中弹，马上就要失控了！”

　　“嗵！”又一声爆炸传来，直升机再次抖动起来，情况比刚才还要糟糕。

　　“天呀，我们要死在这里了！我……我不想死，你们快点想想办法呀！”技术员恐惧地叫着。

　　“闭嘴！”赵国庆吼叫一声，接着冲其他人叫道，“快点找出敌人在什么位置！”

　　“找到了，在三点钟方向！”朱元忠叫喊一声，同时扣动了扳机，可是因为直升机不稳，根本没有击中目标。

　　“三号！”赵国庆大声叫道。

　　俄国大力士双手抓住机载重机枪，朝着三点钟方向一阵扫射，终于击中了目标。

　　“嗖。”第三发火箭弹擦着机身飞了过去，大家避免了被击落了厄运。

　　对于其他人来说这可能倒霉透顶了，可赵国庆却认为这是一件好事，至少他们找到了敌人，也就意味着人质就在这附近。

　　“五号，让直升机停下来！”赵国庆吩咐道。

　　“我尽量！”印度阿三死死地抓着操纵杆，试图迫降。

　　迫降哪是说说那么容易的事。

　　首先敌人不止刚刚使用火箭炮那一个，这时又冒出十几名武装人员持枪追赶着直升机射击；其次，这里可是山区，到处都是树木和乱石，根本没有可以降落的地方。

　　“五号，清除后面那些敌人！”赵国庆继续下达命令。

　　“是！”俄国大力士应道，抓着重机枪对敌人猛射，可想清除这些人就像想将直升机平稳地降落一样困难。

　　“咚！”机身猛地一震，接着四周就枝叶横飞，所有视线都被遮挡了。

　　“哈！哈哈……”印度阿三发出一连串的笑声，接着就兴奋地叫道，“做到了，我做到了！”

　　只见直升机被卡在一颗苍天大树上，这停机水平真是有水准，有如神助一般，避免了机毁人亡。

　　现在可不是乐的时候，后面的敌人马上就要追过来了，赵国庆吼道：“下去，快点下去！”

　　朱元忠第一个跳了出去，顺着树杆滑了下去，接着人就隐藏在附近另一棵树身后，枪口指着敌人将要出现的方向。

　　第二个下去的是美国特种兵。

　　第三个是俄国大力士，他把机载重机枪给卸下一起带了下来。

　　“你愣着干什么？快点下去！”赵国庆冲身边的技术员叫道。

　　技术员哆嗦地回道：“我……我怕。”

　　这时树下已经传来了枪声，赵国庆抬头看到敌人已经追了过来，端起狙击步枪击毙一名敌人，随后向技术员道：“你想死的话就留在这里吧！”说完自己就跳出直升机滑了下去。

　　印度阿三伸手拍了拍技术员的肩膀说：“兄弟，祝你好运。”说完就也跳了出去。

　　直升机之前只是达到了一个短暂的平衡点，经过人员减少和晃动后这种平衡点就被打破了，此时微微晃动向一侧倾斜。

　　技术员听着耳边传来的“吱吱”声，先是用手死死地抓住椅子，当机身倾斜到一定程度后他闭上奋身跳了出去，身体“哗啦啦”下坠一段距离后终于抱紧一根树枝停了下来。

　　赵国庆一边与敌交战，一边注意着头顶上的动静，见直升机砸了下来，急忙大声叫道：“快躲开！”

　　众人意识到直升机要掉下来了，纷纷停止开枪向一旁避开。

　　“嗵！”直升机重重地砸在了地上，机尾因为压迫和先前受到的损伤直升断掉，接着就是“轰隆”一声巨响，残留的汽油因为燃烧炸了开。

　　好在大家都没有受什么伤，对面的敌人又开了几枪后发现不是对手，主动撤离，这给了赵国庆等人一个喘息的机会。

　　朱元忠想要追上去清剿逃走的敌人，却被赵国庆伸手拦了住。

　　“他们会带我们找到人质所在的位置。”赵国庆解释道，接着吩咐，“四号，你和二号跟着那些家伙。”

　　“是。”美国特种兵和朱元忠同时应道，随后两人就尾随着逃走的敌人而去。

　　“喂，你要在上面待到什么时候？”赵国庆抬头向挂在树上的技术员叫道。

　　这家伙真是好命，刚才直升机就在他正下方爆炸，可他竟然还活着，只是受到了一点轻伤。

　　“啊？”技术员睁开眼睛看了看，这才发现自己距离地面不过四五米的高度，可即使这样他也没胆量直接从上面跳下来。

　　最终，在赵国庆的帮助下，技术员安全着陆。


第203章 女记者遇险

　　“呯、呯呯！”远处传来三声枪响，似乎朱元忠、美国大兵的追踪暴露了。

　　赵国庆眉头微锁，不高兴地说：“这两个没用的家伙！”说完就朝印度阿三和俄国大力士叫道，“走，过去支援他们！”

　　技术员伸手捂着脚脖子，苦着一张脸说：“我……我可能没办法和你们一起走了。”

　　赵国庆做出一脸为难的样子说：“那好吧，你先留在这里，等我抽出空来再带你一起走。”说着掏出自己随身的手枪递了过去，“这个你拿着防身。”

　　“哦，谢谢。”技术员牢牢地抓着手枪。

　　赵国庆不再多说什么，与印度阿三、俄国大力士一起离去，不久远处的枪声就变得更加激烈了。

　　技术员伸长脖子向四周张望了望，确定没有人后“噌”的一声就跳了起来，转身就朝另一个方向跑去，那脚哪有一丁点受伤的样子。

　　一口气跑出了四五公里远，翻过了一座山头，最后他躲在一颗大树后面临时休息。

　　他双手捂着心脏，这一路奔跑差点没让小心脏给跳出来，张大嘴巴呼吸着空气。

　　“哗。”一个人影从头顶的树上落下，不等技术员有任何反应就将他按倒在地，并夺走了他手中的枪。

　　接着，四周的灌木丛中走出五个人来，将技术员包围了起来。

　　这六人衣着和反叛军没有什么不同，可他们身上所散发出的气势却明显强大许多，武器装备也是最先进的美国货或者德国货。

　　初步断定，这些人就是眼睛蛇佣兵团中的高手。

　　技术员被按在地上吃了一嘴的土，他先是非常的吃惊，紧接着就冷静了下来，低声叫道：“别开枪，自己人，我要见哈姆雷长官！”

　　哈姆雷是反叛军中的一位重要领导，知道他名字的人并不多。

　　见技术员说出了哈姆雷的名字，其中一名佣兵一拳将其打晕，接着就吩咐其他人留在原地警戒，自己扛着技术员向深处走去。

　　另外五名佣兵立即隐藏了起来，并没有发现与他们相距不到百米的地方潜伏着一个人，赵国庆。

　　赵国庆躲在百米外的草丛中，手里面端着望远镜看到了刚才那一幕，自然知道对面有佣兵埋伏。

　　与赵国庆相距不远的还有四人，分别是朱元忠、印度阿三、美国特种兵和俄国大力士。

　　“马蛋，我就说那个家伙不能相信，他果然有问题。”美国特种兵恨恨地说。

　　朱元忠低声说：“人质应该就被关在对面。”

　　“要行动吗？”俄国大力士摸了摸手中的重机枪，已经有些迫不急待了。

　　印度阿三两眼看着赵国庆，等待着命令。

　　没错，之前赵国庆故意给技术员下了一个套，目的就是想利用对方找到人质。

　　早在技术员说出圣马帝山脉时赵国庆就已经对这个家伙产生了怀疑，在从镇政府大楼上跳下去时赵国庆确实没有时间去详细看地点在哪里，却也瞟了一眼。只是匆匆一眼，赵国庆就已经确定，人质被关押的地点锁定的范围已经缩小到一公里的范围，可是技术员却给了一个非常笼统的地点。

　　技术员有问题，这是赵国庆非常肯定的，因此他下了一个套让技术员往里面钻。

　　朱元忠、美国特种兵被敌人发现是假的，赵国庆带人去支援也是假的，不过是想给技术员制造一个假象而已，结果那家伙上当了。

　　见到佣兵出现，赵国庆确定这次没找错地点。

　　“准备战斗。”赵国庆下达命令的同时端起了狙击步枪，迅速锁定敌人的方位。

　　与此同时，其他四人也分别占领了最佳的攻击地点。

　　五人对五人，敌人还没有意识到赵国庆等人的存在，而赵国庆五人却各自锁定了相应的目标。

　　“打。”赵国庆下达进攻的指令，同时扣动了扳机。

　　“噗。”百米外的草丛中一名佣兵被击毙了。

　　几乎同时，另外四外方位的枪声也响了起来，与之相对应的四个点上随之传来了惨叫声。

　　战斗眨眼之间就结束了，赵国庆五人却并没有任何的放松。

　　对面可就是敌人的老巢，要不了多久就会有更多的敌人涌过来。

　　“二号、四号、五号，你们三个负责引诱敌人过来；三号，你在这里准备伏击敌人；你们全力引诱敌人的注意力，我想办法混进去救人！”赵国庆连续下达行动指令。

　　“是！”众人先后应道，各自展开了行动。

　　三号寻找了一个至高点潜伏了下来；朱元忠、美国特种兵、印度阿三做出冲锋状，如同一把利剑般朝敌人的心脏刺去；赵国庆则由另一个方向朝敌人的老巢潜了过去。

　　片刻之后，朱元忠三人就与敌人再次交锋，交火一阵后三人做出不敌的样子后撤，将敌人引入俄国大力士的伏击点下，四人合力消灭了一股敌人，可是转眼之间就又更多的敌人赶了过来。

　　战斗很快就进入到了白热化的阶段，朱元忠四人利用地利优势阻击敌人的进攻，敌人却占据了数量的优势，时间长了照样能将朱元忠四人吞噬掉。

　　现在，就看赵国庆的了，他是否能在朱元忠四人撑不下去的时候救出人质，或者是带领大家撤退。

　　当技术员再次醒来时，发现自己在一个房间里面，而他的手脚被绑在一张椅子上，周围站着几名持枪的武装人员。

　　“哈姆雷先生，他醒过来了。”一个粗壮的声音讲道。

　　技术员仔细看了看四周，这才发现右侧坐着一名男子，装束和其他武装人员略有不同，一身的白衣，正是反叛军中的重要领导，哈姆雷。

　　哈姆雷手里面拿着一张报纸，此时正透过报纸上端看着技术员。

　　“哈姆雷长官，是我，你不记得我了？”技术员激动地叫道。

　　哈姆雷放下报纸问道：“是你把外面那些人带到这里来的？”

　　技术员哆嗦了一下，却又立即讲道：“长官，确实是我把他们带到这里来的，不过也是我给你们发的信号呀！长官，请你相信我，我没有恶意的，我只是想把这些家伙引到这里来杀了他们！”

　　“这么说我还得谢谢你。”哈姆雷说着站起身来。

　　技术员绝不会认为这是表扬自己的话，见哈姆雷起身就吓的哆嗦了一下。

　　哈姆雷走到技术员面前，伸手从一名武装人员身上拔出把军刀来，刀尖顶在技术员的心脏上。

　　技术员紧张地咽了咽唾沫，脑子里面浮现出刀尖刺入自己心脏的场景，以及所带来的痛苦，吓的他又打了个寒战。

　　“长……长官……”技术员已经紧张的说不出话来。

　　哈姆雷手腕微动，刀尖挑断了绑在技术员身上的绳子。

　　“知道吗？如果不是你还有那么一丁点用，那你现在就已经是一具尸体了。”哈姆雷凑到技术员耳边讲道。

　　“谢……谢谢长官。”技术员感觉自己在地狱门前逛了一圈，紧张的出了一身的冷汗。

　　“都准备好了吗？”哈姆雷抬头向一名武装人员问道。

　　“准备好了。”对方回道。

　　“跟我来吧。”哈姆雷向技术员讲道，说完就打开另一间房门走了进去。

　　技术员急忙挣脱身上的绳子跟了进去。

　　这个屋子里面布置的像是一个摄影绷，最顶端的墙壁上是一处蓝色布影，地面上跪着一名头被黑色布罩给罩着的女人，她就是那名美国女记者。

　　女记者身后站着一名面部被遮挡的武装人员，他手里面拿着一把锋利的大刀，当哈姆雷下达命令后，他就会挥刀斩断女记者的脖子。

　　女记者前面是一部摄像机，待会整个经过都会由这部摄像机拍下来，哈姆雷还会在摄像机前讲话。

　　与摄像机连在一起的是一台电脑，它就是技术员活着的理由。

　　在摄像机拍摄画面之后，技术员会进行技术合成，使拍摄画面看起来是在另一个地方，比如沙漠、海滩、树林或者某座城市，只要是你想要的地方都可以出现。

　　这样做的目的是为了迷惑敌人，让人误以为录相是在另一个地方拍摄的。

　　就如同眼前这间屋子一样，看起来它应该是建在某座城市或者村子的公寓，其实它是建在山洞之中。

　　一切都是假的，这也是为什么政府军和美国无法掌握人质被关押确切地点的原因。

　　准备就绪后，不相干的人员全部被锁在了摄影屋外面，屋内就只留下操纵电脑的技术员、准备讲话的哈姆雷、将要受死的女记者和负责斩首的武装人员。

　　哈姆雷站在摄像机前，他的脸也被遮挡着，目的是在世人面前保持神秘性，同时也是为了防止遭到打击报复。

　　哈姆雷进行了一段简短的演说，大致意思是谴责当地政府和将女记者死的责任推到政府身上，同时也进行了一系列的威胁，然后画面就切换到了女记者身上。

　　黑面罩从女记者头上拽了下来，露出她那张恐慌的脸，两行对生的留恋的泪水止不住滚落下来。

　　站在其后的武装人员举起了手中的刀，准备完成他在这里的使命。


第204章 强大的心

　　被绑架的美国女记者早已经成为世人瞩目的焦点，现在将要被提前斩首，而且还是网络直播。

　　这个消息传播的速度一时间远超过了瘟疫传播的速度，几乎全球都锁定在了同一个视频上，导致许多服务器不佳的网站直接因为用户过多而直接崩溃。

　　电脑、手机、电视等，人们通个各种各样的途径寻找着可以观看的视频。

　　女记者的生与死牵挂着每个人的心。

　　当武装人员手中的刀抬起来时，过半的人都因为紧张而停止了呼吸。

　　此时，不再有人认为女记者会得救。

　　女记者的家人与朋友、同事，一个个哀容满面，在谴责凶手的同时却又显得那么无助。

　　美国政府早已经做好了最坏的打算，总统已经准备好了向民众致歉及讨伐凶手的演讲词，直等着这段视频结束后就召开记者招待会。

　　当地政府也面对了两难的局面，一方面他们要面对来自于美国方面的压力，另一方面他们还得想办法继续打击反叛军才行。

　　反叛军领导却是一个个面露得意之色，这一场战斗是他们胜利了，今后任何想和他们为敌的人都得想想今天的画面。

　　将军和史密斯当然也不会错过这段视频，两人都是微微一叹，脑子里面浮现相同的想法……赵国庆任务失败了。

　　虽然说这是一个不可能完成的任务，但是将军和史密斯都对赵国庆寄于了厚望，一旦任务真的失败了，他们内心还是非常失落的。

　　就在所有人等待着下一刻血腥的画面时，却听视频里传来“嘭”的一声，接着就见一把军刀突然刺进武装人员的喉咙里阻止了惨局的发生，随后视频里传来一阵的打斗声，接着就平静了下来。

　　及时出现并阻止这一切的自然是赵国庆，他破门而入，先是扔出军刀杀了将要屠杀女记者的武装人员，接着飞身上前使出鹰爪功制服了哈姆雷和技术员，随后上去解救了女记者。

　　当看到女记者被营救后，每个人心里都像悬着一颗巨大的石头落地一般，重重地松了一口气。

　　虽然没有人看到赵国庆的脸，但是他们都非常的感激这位英雄。

　　超级英雄！

　　赵国庆突然间成了漫画一般的人物，他的出现似乎给了人们一种希望，之后很长一段时间对于他报道和一系列的宣传都没有停止过。

　　这些都是后话，赵国庆也并不关注这点。

　　对于观看视频的人来说，他们每个人的反应都不一。

　　女记者的家伙、朋友及同事一下子由悲哀转为了兴奋，一个个相拥着蹦跳庆祝着。

　　已经熟记演讲稿的美国总统将稿子扔进了垃圾桶，脸上浮现出了久为的笑容，他正计划着将这次成功营救的功劳拉到自己身上，从而给自己下次选举积攒人气。

　　当地政府也是重重地松了口气，他们不避再面对美国的压力，说不定还能得到美国及世界各国的支持，从而尽快的解决这次内战。

　　反叛军领导却是气的暴跳如雷，一场完美的计划就这样被破坏了，他们已经开始计划着下一场更加庞大的恐怖行动，以让人们更加的惧怕他们从，从而挽回这次的损失。

　　将军兴奋的拍案而起，竟然一个人在屋里跳起了舞，从而庆祝赵国庆的胜利。

　　史密斯拿起一瓶酒准备喝，却又放了下来，吩咐玛丽准备飞机去迎接这次任务中的英雄们。

　　对于赵国庆来说救出人质只不过是一个开始，他的战斗还远远没有结束。

　　这次行动之所以能成功的很大一部分原因得归功于朱元忠四人，如果不是四人吸引了敌人大部分力量，那赵国庆根本不可能或者说不会如此之快的抵达这里，更别谈对人质的营救了。

　　就在赵国庆准备离去的时候，哈姆雷挣扎着爬起来叫道：“等一下！我……想问一下，你是……怎么找到这的？”

　　赵国庆微微一笑，目光落在了技术员身上。“这得多亏他的帮忙才行。”

　　“我？”技术员一脸的惊骇。

　　“对，就是你。如果没有你的话，我根本不可能找到这么隐蔽的地方。”赵国庆说。

　　“魂淡！”哈姆雷一脸仇视地瞪着技术员。

　　技术员吓的直哆嗦，嘴里叫道：“哈姆雷长官，你别听这个家伙胡说，我什么也没有做，是他想诬陷我！”

　　赵国庆笑道：“记得我给你那把枪吗？里面装了追踪器。”

　　“什么？”技术员一下子愣在了那里，他根本没去检查那把枪，自然不知道追踪器的事。

　　等技术员回过神来时，赵国庆却早已经带着女记者离去，站在他面前的是气势凶凶、手中紧握着砍刀的哈姆雷。

　　“长……长官。啊！”一声惨叫在屋内回荡着。

　　很快赵国庆就带着人质与朱元忠四人汇合。

　　眼前的眼睛蛇佣兵数量是多，可他们中等级最高的也不过是铜级别，这样级别的佣兵单兵作战能力到赵国庆等人面前差远了。

　　如果硬碰硬的打起来，敌人借助数量的优势或许还能对赵国庆等人造成危害，可要是赵国庆等人只想摆脱他们的话，那他们根本不是对手。

　　入夜后，敌人就完全失去了赵国庆等人的踪影。

　　虽然眼睛蛇佣兵团在反叛军的配合下设置了一道道防线，并组织了一次比一次严格的搜查，但是根本没有赵国庆等人的消息。

　　就像赵国庆刚抵达这圣马帝山脉时想到的那样，如果真的要在这山脉里藏起来真是太容易了，敌人就算是找一个月也未必能找到他们。

　　两天后，女记者回到了自己的家伙，她接受了一系列的采访，可对于营救她的人却知之甚少。

　　赵国庆五人也再次回到了小岛，只是他们并没有受到英雄的待遇，而是投入了更加严格的训练和下一个任务中。

　　谁也没有将营救女记者的任务当成一种抬高身份的资历，对于他们来说那已经是过去的事了，他们必须以全新的面貌去迎接未来和新的任务才行。

　　转眼之间一个月过去了。

　　这一个月里赵国庆又接连完成了一个困难等级非常高的任务，他的名气也已经达到了爆棚的程度，实力更是得到了步步提升。

　　对于将军来说，他感觉自己能教的东西都已经教了，赵国庆的天赋完全出乎他的意料。

　　“战狼，看来你这位弟弟将来的成就会超过你！”将军心里暗道。

　　关于自己认识赵爱国的事情，将军从来没有向赵国庆提起过，也没有透露过任何自己和赵爱国之间事的。

　　有些事不是用嘴来说的，而是用实际行动来做的。

　　将军所做的一切都只不过是为了报恩，还赵爱国当初的恩情，就算是为此付出了性命他依然觉得不够。

　　“赵国庆，快点成长起来吧！将来有一天，如果你想找黑熊报仇的话，那就算我一个！”将军早已经打定了主意。

　　虽然说黑熊在佣兵界的地位就如同天神一般的霸主，但是将军丝毫不惧，如果有能力的话他早就找黑熊的麻烦为赵爱国报仇了，只可惜和黑熊佣兵团比起来他的力量还是太薄弱了。

　　史密斯的想法和黑熊大致相同，他在佣兵界里的地位非常特殊，可以调动许多力量，可依然不是黑熊和黑熊佣兵团的对手。

　　事实上不止是将军和史密斯。

　　赵爱国奋战一生得罪了数不清的敌人，却也帮助了许多人，这个世界上有许多能力超群的人愿意为他付出生命。

　　以个体而论，这些人的能力都不足以和黑熊及黑熊佣兵团对抗，可如果将这些人的力量集中在一起的话，那……

　　别说是黑熊佣兵团了，就算是一支超级强国也会因为股力量而感到恐惧。

　　可惜的是，要想将这些力量集中起来还缺少了一根无形的纽带。

　　现在，那根无形的纽带出现了。

　　赵国庆就是这根纽带。

　　将来有一天，只要赵国庆足够强大了，那他振臂一呼，这些力量就会集合在一起。

　　不过，和黑熊比起来赵国庆还是太弱了，他必须继续成长才行。

　　在赵国庆完全强大起来之前，那些愿意为赵爱国付出生命的力量会一直潜伏起来，他们会慢慢地等待，会暗中保护赵国庆，帮助他成长，直到他足够强大！

　　家人、萧爷爷、萧娅婻、宋飞杨、将军、史密斯……

　　赵国庆只知道自已要变得强大起来，却不知道为了能让他变得强大起来，这个世界上有许多人在为他默默地付出。

　　如果让他知道的话，那他会感动，感激这些人的付出，对他们说声：“谢谢。”

　　不管怎么说，外在的帮助只不过是一种辅助。

　　对于赵国庆来说，如果他真的要变得强大起来，那还必须依靠自己的努力才行。

　　一直以来赵国庆也是这么做的。

　　他为自己定制了一个强大的目标，为了完成这个目标而不断鞭策着自己前进，即使倒下去也会一次次爬起来。

　　这一切都因他有一颗……强大的心！


第205章 太自大？

　　世界特种兵集训让到此训练的每一名特种兵都成长了起来，对于他们来说，这段的生活是充足的、痛苦的、悲伤的和开心的，是值得每一个人仔细回味的，却不知不觉中到了结束的时候。

　　赵国庆完成了自己在这里的最后一个任务，整理行装准备在将军的安排下回国。

　　说是行装，其实根本没有什么带的，就只有金针而已。

　　赵国庆坐在那里看着周遭的一切，心里有些不舍。

　　朱元忠还没有回来，或许我可以在这里多停留一段时间。赵国庆心里想着。

　　朱元忠和赵国庆在战斗中已经成为了最佳拍档，却不是每一个任务都必须两人同时执行的。有时候将军还会故意将两人分开，让他们与不同的人合作，借此来提高其他特种兵和他们自身的战斗能力，以便适应不同的战斗环境。

　　像这最后一个任务，赵国庆是和几名来自于小国的特种兵一起执行的任务，而朱元忠却和另外一些人执行另一个任务。

　　按规划，朱元忠应该在今天晚上或者明天早上回到小岛，因此赵国庆得等他完成任务后才能一起回国。

　　坐着也是无聊，正当赵国庆想要出去散散心或者找个僻静点的地方练练形意拳和鹰爪功时，一名士兵却找到了他。

　　“赵队长，将军请你过去。”士兵恭敬地说，因为赵国庆出色的表现，将军手下的士兵和其他特种兵都喜欢称呼赵国庆为赵队长。

　　“哦，我知道了，这就过去。”赵国庆起身讲道，想着可能是因为即将离开这里了，将军要找自己谈谈心，也就没太在意。

　　这次赵国庆想错了，等他进入将军的办公室后就知道了，他从将军的表情就察觉到出事了，而且还是件大事。

　　除了将军之外，屋子里面还坐着一个人，那就是史密斯。

　　史密斯的脸色同样难看，还有着一丝的焦虑，这让赵国庆更加肯定了自己的推断。

　　“将军！”赵国庆敬了个军礼叫道。

　　“哦，国庆，你来了。坐吧。”将军故作镇定，示意赵国庆坐下来谈。

　　赵国庆没有去坐，而是站在那里讲道：“将军，有什么话就直说吧，用不着兜圈子。”

　　将军张了张嘴，却什么话也没有说，反而是从桌子上拿起一根雪茄来，显得非常沉重。

　　“还是我来说吧。”史密斯说着站起身来。

　　赵国庆将目光投到史密斯身上，潜意识里再次认为这次发生的事非同一般，不然将军不会如此犹豫不决。

　　“我想你已经知道了朱元忠带领一支小队前往执行任务的事吧？”史密斯先是问道。

　　“事情和朱元忠有关？”赵国庆反问。

　　朱元忠带队执行任务的事赵国庆当然知道，临走之时朱元忠还向他告别。

　　这个任务非常简单，少则三天，多则七天就一定能完成任务。

　　这是朱元忠临走时的原话，要不然赵国庆也不会知道朱元忠最迟明天早上才回来。

　　现在算算，朱元忠走了已经将近七天。

　　看来事情进展的并不顺利，再加上将军此时的表情，这个任务八成是失败了。

　　“是的，和他有关。”史密斯点头应道，接着讲道，“朱元忠带队前往的是非洲，帮助当地政府清剿一支为数不多的悍匪。这本来是一件非常的简单的任务，以他们小队的战斗力而方，最多七天就能完成任务，可是……”

　　朱元忠具体执行的任务赵国庆是不清楚的，此时问：“他们失败了？”

　　史密斯摇了摇头说：“现在还不能断定。”

　　赵国庆眉头轻皱，不明白史密斯说的是什么意思。

　　将军紧握着雪茄却并没有抽，此时接过话讲道：“昨天早上当地政府和史密斯取得了联系，说是已经和朱元忠的小队失去联系两天了，让我们再派人过去查看情况。”

　　“然后呢？”赵国庆追问。

　　朱元忠等人已经失去联系三天多了，这绝不是什么好情况，最坏的是他们已经遇难了。

　　一支为数不多的悍匪，能杀了朱元忠这些特种兵精英？

　　这点赵国庆绝对不相信。

　　“昨天我就已经派出一支战术小队前往查看情况，结果……”将军说到这里语音一顿，长长地叹卫声，伸手在桌面上的笔记本电脑上轻点一下，接着讲道，“这是不久之前那边传来的消息，你自己听吧。”

　　“轰隆！哒哒哒……”先是一声爆炸，接着是激烈的交火声在屋内响起。

　　“将军，我们受到了伏击，需要增……”

　　“啊！”

　　……

　　声音到此结束。

　　赵国庆眉头紧锁，这段录音连一句完整的话都没有说完，整个过程中充满了枪炮的噪音，根本无法听出说话的人是谁，只能从开头“将军”两字听出对方是将军的手下。

　　“可以让我再听一遍吗？”赵国庆问。

　　将军伸手按下了重播键。

　　“麻烦将声音调到最大。”赵国庆说完侧耳倾听着。

　　声音被调到了最大，整个房间里都充斥着枪炮声，就像是处身于现场一般，尤其是最后一声惨叫更是让人感到惊悚。

　　声音结束后将军问道：“你听出什么了吗？”

　　除了枪火声和说话者的声音外，赵国庆还听到了一些不太明显的惨叫声，另外还有些根本不易察觉的声音。

　　“他应该是死在刀下的。”赵国庆认真地说。

　　死在刀下的？

　　将军和史密斯同时皱起了眉头，赵国庆为何如此肯定？

　　“不信的话你们可以再听一遍，尤其是他发出惨叫之前。”赵国庆说。

　　将军再次按下播放键，这次像赵国庆那样集中精力去听除枪火声和叫喊声外的任何细微声响。

　　“将军，我们受到了伏击，需要增……”

　　“啊！”

　　在这两个停顿的声音间有一个非常不易被发现的声音，“兹”是喷血的声音，非常微弱，一出现就被其他声音掩盖。

　　虽然发现了这个不明显的喷血声，但是凭什么说他就是死于刀下的？

　　赵国庆对此没有做任何的解释，只是讲道：“将军，你派出的战术小队都是什么人我不知道，不过我相信他们一定不会太差，对吧？”

　　将军点了点头。

　　世界特种兵集训已经到了尾声，为了确保这些参训的特种兵能安全地回到自己的国家，将军不再为他们安排危险等级过高的任务，一些提前完成任务的特种兵甚至已经回到了自己的国家。

　　这次将军派出的战术小队是自己手下的士兵，他们的单兵战斗力或许不如那些又有所成长的特种兵精英，却也差不到哪里去，全都拥有过硬的战斗素养，是一群视死如归的真正战士。

　　“敌人能够伏击他们，而且还能如此近距离的袭击，将他们全部歼灭，他们……绝不是一般的悍匪！”赵国庆沉声讲道。

　　和朱元忠等人的任务不同，第二次前往非洲的战术小队任务主要是侦察。

　　他们已经有了警觉心，又怎么会轻易的掉入敌人的陷井中，而且还被全歼？

　　像赵国庆说的那样，敌人绝不是一般的悍匪。

　　将军将目光投向史密斯。

　　史密斯略显尴尬，急忙解释道：“所有的资料都是当地政府给的，应该错不了，至于为什么会出现现在这样的局面我也无法解释。”

　　将军和史密斯合作多年，两人又是老友，他相信史密斯是绝对不会陷害他的，这中间一定另有隐情。

　　“不管怎么样，我们一定要弄清那边出了什么问题才行！”将军沉声讲道。

　　一支特种兵小组加上一支战术小队，死了这么多人，这笔买卖亏大了，他至少要知道真相才行。

　　“你们想让我去那边？”赵国庆询问。

　　“原本我打算亲自前往的，可是……”将军话说到一半就停了下来。

　　史密斯接口讲道：“是我不让他去的。将军的身份非常特殊，如果他亲自前往的话会引起许多不必要的麻烦，而且这里也离不开他，因此他不能走！”

　　“我不是想听你们解释，只是想问一下我什么时候出发？”赵国庆沉声说。

　　朱元忠是和自己一起出来的，大家相约一起回去，现在他遇到了麻烦，就算是当真遇难了，那自己也得寻到对方的尸骨带回去才行。

　　将军与史密斯相视一眼，都有些羞愧，觉得自己想的太多了点。

　　“国庆，这次任务非常凶险，你可要想清楚了！”将军提醒道，意思是说赵国庆没必要接下这个任务，他已经完成了世界特种兵集训的所有课目，完全可以安全地回到自己的祖国去。

　　“我什么时候走？”赵国庆一脸坚定地问。

　　“随时。”将军回道，接着又说，“你需要多少人，什么武器？我会尽量满足你的。”

　　“给我一套狙击装备就行了。”赵国庆回道。

　　什么？

　　将军和史密斯都愣在了那里。

　　一支特种兵小组到那边失去了联络，一支战术小队到那边全部牺牲，你去只带一套狙击装备过去，这是不是有点……太自大？


第206章 可疑的接机者

　　赵国庆一点也不自大，他选择只带一套狙击装备孤身前往有自己的道理。

　　那边的情况如同浑水一般不明，过多的人前往并没有实质性的好处，反面会多一些顾虑。

　　相反，一个人前往看似实力单薄，实际上机动性却非常的强，更便于行动。

　　最重要的是，赵国庆对自己有信心。

　　“国庆，我有几个合适的人选，不妨你考虑一下。”将军说。

　　赵国庆不等将军把话说完就讲道：“将军，我们还是不要在这里浪费时间争论了，还是快点安排我过去吧。”

　　将军与史密斯对视一眼，见史密斯一脸的无奈，于是点头轻应一声：“好吧，我这就安排飞机送你过去。”

　　“这个是朱元忠他们所执行的任务资料，对你或许有用。”史密斯说着将资料递了过去。

　　赵国庆只是简单地翻阅了一下就将资料扔在了椅子上，它的可利用价值几乎等于零，如果真的有用的话就不会发生眼前的事情。

　　一套标准的狙击装备很快就送到了赵国庆手中，除此之外赵国庆身上还暗藏了定位器方向便将军对他的位置锁定，关键时刻这只定位器还能发出求救信号。

　　为了节约时间，赵国庆的午餐直接在飞机上解决了，接着在机上睡了一觉，以此来确保自己有足够的精力去应对未知的事件。

　　飞机最终在非洲当事国的军用机场着陆，前来迎接赵国庆的是一名少校军官和四名全副武装的士兵。

　　这可能是因为此次任务是为当地政府服务的，所以才会有这样的接待。

　　少校军官来到赵国庆面前敬了个军礼问道：“请问你是赵先生吗？”

　　“是我。”赵国庆应道。

　　确认身份后，少校军官又敬了个礼说：“赵先生，我是克雷孟特少校，你在这里的一切行动将由我负责协调。”

　　赵国庆眉头轻锁，自己已经跟将军说的很清楚了，要独自行动，现在竟然给自己安排了几个累赘。

　　不管怎么说，这里是人家的地盘，对方的出现一来是种协助，二来是一种监视。

　　“克雷孟特少校，很高兴见到你。”赵国庆出于礼貌和对方握了握手，接着目光落在了少校身后的四名士兵身上。

　　这四名士兵都有些奇怪，不认真看的话根本不易发现。

　　首先，这四名士兵的年龄都在二十到三十之间，可他们的军衔却非常的低，其中一个竟然还是列兵。

　　一个将近三十岁的列兵，这有点不违反常理。

　　其次，当赵国庆的目光落在他们身上时，他们看起来目光斜视，可实际上却是在躲避自己的眼神。

　　这又有点奇怪了，他们为什么不敢与自己对视。

　　做贼心虚吗？

　　我有什么让他们害怕的？

　　“赵先生，请先上车吧，我们先带你去休息的地方，然后再研究下一步该怎么做。”克雷孟特讲道。

　　此时赵国庆已经有些疑心，不动声色地说：“好呀，反正我也有些累了。”

　　车子就停在几米之外，是一辆七座越野车，车上还有一名士兵负责开车。

　　赵国庆走到车子前注意到一个细节，那就是司机偷偷地瞟了自己一眼，接着就迅速将目光移了开，额头滑下一滴细汗。

　　情况越来越不对劲了，赵国庆的疑心也随之加重。

　　“赵先生，你还是把武器放到后备箱里吧，这样坐着舒服。”克雷孟特说着就伸手去拿赵国庆背上的狙击步枪，一副非常热情的样子。

　　要缴我的枪吗？

　　赵国庆心里泛起一丝戒心。

　　这里是军用机场，在这里动手的话对赵国庆非常不利。

　　另外，眼前这几个家伙似乎也不打算在这里动手，而是想诱赵国庆上车。

　　赵国庆脑子里面瞬间过了数种可能性，权衡利弊后决定将计就计，将狙击步枪卸下来交给对方说：“你说的没错。我做了几个小时的飞机已经很累了，希望你能尽快送我到休息的地方。”说着还伸了个懒腰，嘴里叫道，“马蛋，困死我了，我得先睡一觉倒倒时差才行。”

　　一名士兵从克雷孟特少校手中接过狙击步枪放在后备箱内，接着与另一名士兵上车坐到最后一排。

　　“上车吧。”克雷孟特少校伸手做了一个“请”的手势。

　　赵国庆上车坐下，克雷孟特少校坐在前非副驾驶位上，另外两名士兵分别坐于赵国庆左右，这样赵国庆就被前后左右给包围了。

　　车门还没有关好呢，司机就已经让车子起步，再次显示出他的紧张来。

　　“嘭。”车门这才被关上，赵国庆和周边的人完全处于一个密封的空间里。

　　赵国庆装着很累的样子说：“克雷孟特少校，我真的很累，先休息一会，麻烦你到地方之前别叫醒我。”

　　“好，你先休息吧，到地方我叫你。”克雷孟特应道。

　　赵国庆闭上眼睛，却并没有真的睡着，眯着眼睛暗中观察四周的一切。

　　周边的人像是都松了一口气，只是车内紧张的气氛却并没有完全消失。

　　刚开始这些人并没有任何举动，像是木偶一般坐在那里，偶尔用眼角余光偷偷看赵国庆一眼。

　　车子驶出了军事机场，在宽畅的公路上跑了几公里后就拐进了路边的小道上。

　　“要动手了吗？”赵国庆心里暗道，眯着的眼除了直接看到前座司机和克雷孟特的一举一动外，同时透过车内后视镜还能看到落在他人的举动。

　　司机将车子的速度放慢了一些，可能是不想让崎岖的道路将赵国庆颠簸醒来。

　　克雷孟特少校的右手放在了腰间手枪上，眼角余光也在透过车内后视镜观察着赵国庆。

　　左右两名士兵的呼吸变得沉重起来，他们的肢体甚至因为紧张和兴奋而微微发抖。

　　后排的两名士兵已经各自拔出了自己的军刀，并且微微抬起准备好了袭击。

　　“克雷孟特少校。”赵国庆突然叫了一声，吓的车上的其他人立即将手和武器藏起来，伪装成什么也没有做的样子。

　　“赵先生，有什么事吗？”克雷孟特回头问道。

　　赵国庆暗自一笑，开口讲道：“我来之前罗伯特上校和我通过电话，他说要亲自来接我的，我只是好奇为什么没有见到他。”

　　“哦，罗伯特上校身体不适，这才委托我来接你的。不过你不用担心，等我们到休息的地方时你就能见到罗伯特上校了，他会在那里等着你的。”克雷孟特回道。

　　“原来是这样的。”赵国庆嘴里讲道，两手却突然间抬了起来，准确地扣住了左右两侧士兵的喉咙。

　　鹰爪功威力惊人，也就是在两人的喉咙被锁之时，传来“咔咔”两声脆响，他们的脖子就被赵国庆给扭断了。

　　几乎在赵国庆杀了身边两名士兵的同时，他的两只脚抬起来分别踹向前排两张座椅。

　　赵国庆不但精通鹰爪功和形意拳，体内的真气辅助更是让他的力量惊人。

　　这一踹看似平常，实则破坏力非常大，前排两张座椅的椅背直接向前扣去。

　　“嘀！”司机撞到了方向盘上，车子也跟着失控。

　　“嗵！”车子一头撞到路边的一颗大树停了下来，安全气囊弹出来直接将司机撞量了过去。

　　克雷孟特那边的情况也类似，他先是向前撞去，紧接着就又被弹出来的安全气囊撞了回来，被撞的头昏脑涨。

　　赵国庆身体靠着椅背，两脚向前伸出，恰巧形成了一个支撑，完美避开了这次撞击所受到的任何伤害。

　　坐在后面的两名士兵可就没有那么幸运了，在赵国庆突然发起袭击时他们根本没有任何的防备，当车子撞到大树停下来的瞬间，他们直接受惯性影响向前飞了出去，接着撞到前排椅背落了下来。

　　与克雷孟特比起来，这两名士兵的情况更加糟糕，其中一个肩膀脱臼，另一个脖子颈骨断裂。

　　两人并没有太长时间感觉疼痛的伤害，因为在他们挣扎着打算起身时，两把军刀就分别刺入了两人的心脏。

　　完美解决眼前的危机后，赵国庆伸手扣住前排克雷孟特的脖了，打算将这家伙拉下车进行审问，看看这些人究竟是什么身份。

　　就在这时，赵国庆看到克堵车孟特手中握着一只黑色的物体。

　　手枪？

　　不，是炸弹遥控器！

　　赵国庆本能地意识到事情不妙，一脚踹开车门就飞身跳了出去，将克雷孟特扔在车内不管。

　　“轰隆！”爆炸就在赵国庆身边响起，接着空气中就传来一波波热浪，那辆越野车完全燃烧了起来。

　　魂淡！

　　赵国庆一阵的婉惜，除了没能从克雷孟特那里得知对方为什么要杀自己外，更是为自己那枝还留在车内的狙击步枪而婉惜。

　　那么好的一把枪真是可惜了。

　　罗伯特上校不过是赵国庆捏造出来的一个人物，目的就是为了测试克雷孟特这些人的身份是真是假，事实证明这些人的身份非常有问题。

　　大火将尸体和可能有的线索烧的一干二净，赵国庆没办法确认这些人的真实身份，更不知道他们为什么要杀自己。

　　不过，有一件事情赵国庆非常确认，这里要远比自己想像中的更加凶险！


第207章 冲过关卡

　　刚到这里就遇到了一场暗杀和失去狙击步枪并没有对赵国庆的行动产生任何的打击，他本想留下来看看有没有袭击者的同伴到来，以便查清楚对方的身份，却又觉得有些浪费时间。

　　毕竟现在还没有十足的证据来证明朱元忠等人已经死了，每浪费一秒钟就有可能使他们真的死去。

　　赵国庆回到正路上打了辆出租车前往出事的丛林。

　　司机一听要前往丛林，立即向赵国庆投去惊讶的目光，同时还流露出了一丝恐惧。

　　如果不是在金钱的诱惑之下，司机会直接拒载。

　　路上赵国庆才得知丛林里面藏有悍匪的事情早已经不是什么秘密，并且这一传言被无限制的夸大。

　　“丛林里面隐藏着数千名悍匪，他们全都是特种兵，非常的凶悍，不管有多少人进去丛林都会死在他们手中！”司机向赵国庆讲道，劝他最好不要去丛林里送死。

　　数千名悍匪，还都是特种兵？

　　这也太夸张了点！

　　不过，丛林里面躲着一些除悍匪之外的高手，这点赵国庆倒是相信的，不然朱元忠和将军牺牲的手下怎么解释？

　　赵国庆当然不会因为一名司机道听途说的几句话就吓的不敢过去，在他的坚持下司机一路飞奔前往丛林。

　　白天就这么的在路上度过了，当夜晚降临时出租车在路边停了下来。

　　连续开几个小时的车让司机显得有些疲倦，却强打着精神向赵国庆讲道：“兄弟，我只能送你到这里了。再往前一公里就是军方设置的关卡，我不想惹麻烦，所以你只能在这里下车了。抱歉。”

　　赵国庆也没有争辩，用将军给自己的钱付了车费，然后就徒步向前走去。

　　如果是白天的话，那赵国庆会看到前面一望无际的非洲丛林，只可惜现在它们全都藏身于夜色之中。

　　或许是因为担心普通百姓误闯丛林死在悍匪的枪下，又或者是故意想掩盖什么，通往丛林的入口全被政府给封锁了起来，由军队负责把守。

　　原本朱元忠等人就是受当地政府雇佣前来缴匪的，赵国庆表明身份应该很容易通过才对，只是经历了之前的袭击之后赵国庆却不相信这里任何一位政府工作人员。

　　很快，赵国庆就见到了封锁的关卡。

　　除了正道被士兵们设置了路障之外，旁边还被铁丝网给拦了起来，一直延绵数里之远。

　　对于普通人来说这种防御或许是难于登天，可对于赵国庆这样的高手来说，想要突破这样的防线是轻而易举的。

　　赵国庆不想让那些守护的士兵发现自己，也就没有走正路过去，而是绕到了一旁的小道上。

　　说是小道，其实根本没有路，也就没有什么士兵防守。

　　避开士兵的视线后，赵国庆在距离铁丝网还有三十米的地方停了下来，借着月色观察自己的脚下。

　　地面的土有些发松，像是被人翻动过。

　　将上面的虚士轻轻地扫去之后，赵国庆发现一颗防步兵地雷露了出来，脸上不由的流露出一丝的苦笑。

　　放眼看向四周，这防步兵地雷一定不少，想要跃过铁丝网进入丛林并不是一件容易的事。

　　白天还稍微好一些，只要细心观察，以赵国庆的能力发现诡雷陷井并不是太困难的事，可夜晚就完全是两码事了。

　　除非是借助地雷探测器的帮助，否则的话就算是赵国庆也很难通过肉眼来发现地雷的位置。

　　如果强行通过的话，那太过于冒险。

　　要是还没有进入丛林就被地雷给炸死了，那可真是得不偿失。

　　赵国庆脚下是一颗触发式跳雷，刚刚赵国庆脚踩下去时就已经触动了引爆开关，只要脚面一移开，地雷就会爆炸。

　　马蛋。

　　赵国庆暗骂一声，目光在四处扫动着，寻找着合适的位置。

　　一米外有一块盆子大小的石头，赵国庆刚好可以勾到，利用它完全可以代替脚压制下面的地雷。

　　只是，那块石头赵国庆没有检查过，天知道石头下面或者后面是否会隐藏着另一颗诡雷，万一移动石头引爆诡雷怎么办？

　　现在，最安全的办法就是往之前走过的地方跑，这样才不会触碰其他地雷或者陷井。

　　赵国庆出生于军人世家，对于军人题材的电影他也非常感兴趣，这时让他想到了一部电影。

　　《集结号》

　　此时自己的处境是不是有点像谷子地的遭遇？

　　谷子地在处理地雷时的办公提醒了赵国庆，他临危不乱，伸手拔出了军刀，像谷子地一样贴着地面慢慢移向自己脚下。

　　“卡。”一声轻响传来，赵国庆感觉自己触碰到了机钮，动作更加谨慎了。

　　几秒之后，赵国庆缓了口气，将脚轻轻地后移。

　　成了。

　　被按在地面上的军刀代替了赵国庆的脚，对地雷产生了一种制约。

　　电影里，谷子地在地雷爆炸里捡回了一条命，只是却因为爆炸而受了伤。

　　赵国庆绝对不能像谷子地那样受伤。

　　在这里受伤的话，那赵国庆想要再继续执行任务就变得非常困难；重要的是他的速度和战斗能力都远在谷子地之上，自然也就不会受伤。

　　活动一下脚面，使自己的脚和腿完全放松，然后赵国庆就催动体内的真气流向双脚。

　　形意拳使了出来。

　　在心脏的催动之下赵国庆体内的真气以五倍的速度流动。

　　这样还不行。

　　快点，再快点！

　　“咚、咚咚咚……”心脏的跳动速度已经达到了一个临界点，赵国庆却在继续催动体内的真气加速流动。

　　五倍半……六倍……六倍半……

　　体内的真气速度竟然是平常的六倍半，经过几个月的训练后赵国庆的体质和心脏承受能力都在不知不觉中发生着改变，六倍半的速度流动也就意味着赵国庆能暴发出六倍半的力量。

　　“好了，就是现在！”赵国庆暗自叫道，并不知道自己的双眼已经因为充血而变得赤红，就像是随将要爆掉一般。

　　这是他的身体承受能力达到一个极限的表现，如果他继续催动体内的真气加速流动的话，那就会诱使心脏暴发。

　　一颗强大的心脏必须拥有一副同样强大的躯体一样。

　　这就像给一辆普通轿车装上了一副超级跑车的发动机一般，当它全速奔跑时，这辆普通轿车的外壳非常有可能因为无法承受超越其极限的奔跑而散架。

　　同样的道理，赵国庆不能让自己的心脏完全暴发，他必须将它控制在一个点上才行。

　　赵国庆的身体突然动了起来，没有任何的技巧可言，只是最简单的弹跳出去，飞奔。

　　那颗被触动的跳雷从失去压力的制约到爆炸至少需要两秒的时间，这两秒对于普通人来说根本无法逃开爆炸的辐射圈，可赵国庆在心脏的帮助下爆发出了六倍半的力量，他的速度也就达到了普通人的六倍以下。

　　普通人一秒能跑出五米到七米的距离，赵国庆爆发出六倍的速度也就是一秒至少跑出三十米，两秒也就是六十米远，完全跃出了爆炸的辐射范围。

　　“嗵！”巨大的爆炸声引起了关卡上士兵的注意，按照灯灯光立即打了过来，同时一支巡逻队赶了过来。

　　每个士兵都知道这边埋有地雷，至于具体埋设的位置却不是都一清二楚的，因此这些人并不敢过于靠近，而是远远地巡视着。

　　两分钟之后，这支巡逻队才赶到了爆炸地点，却并没有发现什么人。

　　“啊。”

　　“啊、啊！”

　　……

　　关卡的方向突然传来几声惨叫，巡逻队立即赶了回去。

　　除了刚刚离去的巡逻队外，关卡上还留着一个班的兵力，共八人，可这时八人已经全躺在了地上。

　　虽然八人都还活着，但是每个人都晕了过去，身上看不出什么外伤，却多少都有些骨折。

　　这是什么人干的？

　　赶回来的士兵个个惊讶，当他们将晕过去的同伴叫醒过来时，却没有一个人能详细描述之前发生了什么。

　　“不，我什么也没看见就被打晕了过去。”

　　“我只看到了一道黑影，接着我就晕了过去！”

　　“他们应该有两个人，不……或许是四个或者五个！”

　　“人是从里面出来的吧？也许……”

　　“我不知道，我真的什么也不知道！”

　　……

　　一个人或者几个人袭击了这里，有可能是丛林里面的悍匪。

　　可是……刚才那声爆炸是怎么回事？

　　地雷明明是在外面引爆的，难不成是里应外和？

　　在士兵还在费劲想要调查出事情的真相时，赵国庆已经潜入丛林之中，正是他袭击了关卡上那些士兵。

　　刚抵达这里就受到了一场袭击，这让赵国庆不相信当地政府，可这却不代表着赵国庆要将所有为当地政府服务的士兵当成敌人，因此赵国庆没有下狠手杀了那些士兵，只是打晕了他们。

　　那颗意外触碰的地雷帮助赵国庆分散了关卡上的兵力，否则的话赵国庆也不可能轻易通过关卡，更不可能在关卡上获得一枝适合自己使用的武器……狙击步枪。


第208章 刀快而准

　　赵国庆新得到这把狙击步枪不能加装消音器，瞄准镜没有携带夜视装置，整体非常落兵，是上世纪的武器装备。

　　这样的武器即使在当地军队里面也只非常低等，只有三四流的基层部队里面才会出现。

　　由武器装备就可以看出一个部队的等级和重要性，以这么一个三流部队去和悍匪作战，能消灭对方才怪呢。

　　赵国庆却非常的满足，手里面有这么一枝狙击步枪总比没有强。

　　它的制造年代是有点久远，除了瞄准镜外没有任何配套装置，可是射击性能却非常的优良，重要的是弹药充足。

　　赵国庆在关卡上找到了充足的狙击子弹，只要不是遇到大规模敌人和长期作战，目前的弹药数量足以让他应对所有可能发生的战斗局面。

　　陌生的丛林环境和之前遇到地雷让赵国庆的行动变得异常谨慎，免得自己再次落入陷井之中。

　　赵国庆先是利用丛林里面的自然环境寻找到一些适用的材料，为自己和手中的武器装备进行了伪装，纯天然的材料让伪装效果一点也不比职业“吉利”服差。

　　有了这样的伪装装备，即使突然间遇到了敌人，赵国庆也可以迅速与周边的环境融为一体，从而对敌人造成有效的打击。

　　进入丛林后，赵国庆就从随身携带的装备中拿出了一部手机大小的仪器。

　　这是一部路线导航仪。

　　在第二次将军手下进入这片丛林后，他们身上的定位器就将他们行走过的路线全部记录了下来，此时导航仪就会带着赵国庆重走他们的路线，以便他在最短的时间内抵达他们最终的遇袭地点。

　　有了导航仪的帮助确实非常方便，避免了赵国庆在丛林里走许多歪路。

　　导航仪有好处，却也有坏处，那就是在夜晚会发出光线，容易被潜藏的敌人发现。

　　虽然赵国庆对此进行了一些处理，但是也不能完全避免屏幕发出光线来，至于导航的声音系统却可以完全关闭。

　　为了避免导航仪发出的光线使自己成为袭击的目标，赵国庆对此做出了防备。

　　导航仪被绑在了一根树枝上，与赵国庆相距一米平行移动，只有要最需要的时候赵国庆将会将其拿过来看上一眼。

　　这个预防措施在不久就起到了作用。

　　“啪啪啪……”黑暗中突然传来了枪声，赵国庆应声倒在了地上。

　　赵国庆当然没有被击中，一颗子弹却将导航仪给打爆了，如果导航仪是拿在手中的话，那赵国庆同样会被子弹打中。

　　身子一趴在地上，赵国庆就一动不动，让敌人不知道他是死是活，只用两眼睛和两只耳朵观察周围的一举一动。

　　除了刚刚的枪声外，黑暗中异常安静。

　　片刻后，摩擦草叶所发出的声音传了过来，非常细微，却没能逃过赵国庆的耳朵。

　　一个、两个、三个……

　　赵国庆根本声音判断敌人的数量及距离，初步判断一共有五个人，距离自己最近的已经不足二十米，最远的应该有三十多米。

　　如果有夜视仪的话，那赵国庆就能轻易的看到敌人的位置，可惜身边那种装备。

　　想来敌人也没有夜视仪之类的装备，不然的话刚才子弹就不会打偏，此时也应该发现俯在地上的赵国庆才对。

　　“十五米。”赵国庆心里暗自叫道，根据声音判断出最近的敌人已经抵达十五米外。

　　不能再近了，虽然身上有细致的伪装，但是敌人再近前的话还是可以从月光的照射下发出一些端倪的。

　　“哗。”赵国庆突然将手中的树枝甩了出去，迎面走过来的敌人闻声就扣动了扳机。

　　夜里作战最考察一个人的战斗能力高低。

　　除了要用眼睛看外，还要利用耳朵去听声辨位外，脑子里面还有迅速分析所听到所看到的是不是陷井。

　　敌人的分辨就出现了差错，先是错误的射击了之前的导航仪，接着又对赵国庆扔出去的树枝一阵射击。

　　子弹在飞射出去的时候会暴出光来，这也就将枪手的位置给暴露了出来。

　　赵国庆早就由声音辨别出了敌人位置，在敌人的注意力被分散后他立即端起枪扣动了扳机。

　　“噗。”子弹准确地飞向火光上方，击中了敌人的心脏。

　　不得不说这些敌人也是高手，听到赵国庆开枪的枪声后立即隐蔽了起来，使赵国庆失去了目标。

　　赵国庆扣动扳机后就立即滚身进入周边的草丛中，借助草丛的掩护，他同样在敌人面前失去了踪影。

　　现场立即冷了下来，谁也不敢动一动。

　　见敌人躲着不出来，赵国庆微微一笑，将狙击步枪背在了后背上，伸手拔出了手枪。

　　与狙击步枪相比，手枪更适合现在这样的近距离作战。

　　同时，除了手枪外，赵国庆还有一个小工具，可以帮助他迅速解决眼前这些敌人。

　　一只小手电出现在了赵国庆手中。

　　这可不是普通的小手电，它可以安装在手枪下端，并且发现蓝色的闪光射线。

　　闪光射线可以照明，同时也可以对敌人的眼睛形成一种刺激，使对方无法睁眼。

　　准备好之后，赵国庆打开了手电。

　　蓝色的闪光射线立即照亮四周，敌人的枪声也随之响了起来，只是他们看向赵国庆时眼睛却都受到了刺激而无法睁开，只能凭感觉射击。

　　赵国庆使用蝴蝶步迅速转移位置，一方面躲避敌的射击，另一方面寻找敌人并扣动扳机。

　　“呯、呯呯呯！”只四发子弹，四名躲在不同位置、不同距离的敌人就都倒在了血泊中。

　　连续击毙四名敌人，赵国庆身子一闪，躲到了一颗大树后，枪口朝向，侧耳倾听着。

　　四周非常安全，没有一丝声音发出，可以确定周围没有其他敌人，否则的话他们会趁刚才赵国庆冲出来的时候扣动扳机才对。

　　即使已经确定了周围没有其他敌人，赵国庆却依然非常谨慎，正是这分谨慎让他在战场上一次次反败为胜，活到了今天。

　　赵国庆先关闭手电，然后又捡起一块石头扔出试探，第二次确定无人后才走了出去。

　　借助月光可以看出倒在地上的人都穿着当地部队的军装。

　　又是当地政府的人袭击我？

　　赵国庆很快就发现了问题，这些家伙确实穿着当地部队的军装，可是肤色和当地人完全不同，由此可以证实他们不是本地人。

　　奇怪，这些家伙是什么人？

　　赵国庆心里好奇，对每一具尸体都进行了仔细的搜查，以此来确定刚刚的袭击究竟是一场误会还是有预谋的。

　　干净，每具尸体都非常干净。

　　尸体上没有纹身和任何足以证明他们身份的线索，所使用的武器装备也全是当地部队的。

　　如此专业的手法已经可以确定刚刚的袭击是有预谋的，只是这些人的身份却仍然是一个谜，同时也不能肯定自己就一定是他们的袭击目标。

　　或许他们只是埋伏在这里等待着，任何到这里的人都有可能成为他们的袭击目标。

　　赵国庆不能肯定任何一个可能性，却也不能否定任何可能性，同时也不会在这些死人身上过多的浪费时间。

　　丛林非常的大，赵国庆又失去了导航的帮助，如同置身于一座庞大的迷宫中一般，只能靠着记忆中的地图行走着。

　　天色微明时赵国庆闻到空气中飘荡着一股尸臭味，脚步也就跟着停了下来。

　　这里实在是太过于闷热了，一具尸体要是不被处理掉的话，那不到二十四小时就会腐烂发臭。

　　“应该就在这附近了。”赵国庆非常确定，自己就要抵达将军手下遇袭的地方了，空气中的臭味就是从他们的尸体上发出的。

　　几分钟之后，赵国庆在丛林里面找到了一些战斗的痕迹，接着就见到了第一具尸体。

　　有了第一具尸体，其他尸体很快就一一出现在了赵国庆的视线里。

　　赵国庆在这里花费了足有一个小时的时间，检查了每具尸体的伤口和整个战场。

　　整个战场并不大，只有不到百米的距离，尸体也非常密集。

　　这说明了一个问题，那就是敌人真的非常强大，从伏击他们开始到整个战斗结束并没有持续多长时间，根本没有给这些士兵逃亡的时间和机会。

　　从死者的伤口也看出敌人的强大，几乎每个死者都是被子弹击中要害死去的，打偏的位置非常少。

　　将军手下的这些士兵实力全都不弱于特种兵，可他们却在没有还击之力的情况下短时间内就死光了……

　　敌人究竟是些什么人？

　　除了交火中死于枪下的人外，死者中有五人都是死于刀下的。心脏、脖子、脑袋，每刀都攻击在足以让人一刀至死的部位，刀手的攻击不但准，而且非常快。

　　赵国庆找到了那名录音中出现的队长人物，如自己推断的一样，对方是死于刀下的，脖子被锋利的刀划出一条长长的口子。

　　这一刀非常的快，而且力道十足，伤口非常的深。

　　这也是为什么录音里面能听到鲜血喷撒的原因。


第209章 狙击手丽莎

　　经过对现场的堪察，赵国庆确定敌人全都是高手中的高手，而且数量要在十人之上。

　　赵国庆身处尸体之中，呼吸着弥漫着尸臭的空气，想像着当时战斗的情景，同时将自己与这些敌人进行比较。

　　敌人的战斗力很强，以单兵而论，这些人基本上没有一个是赵国庆的对手。

　　赵国庆只凭一把狙步枪就可以在一定的条件下将这些人杀光，唯一的不确定因素就是那名使刀的敌人。

　　对方实在是太强了，比赵国庆以往所交过手的任何一位敌人都强，因此赵国庆没有把握。

　　如果真的与那名刀客交上了手，那胜负会如何呢？

　　赵国庆不会在这时就夸下海口说自己一定能杀得了对方。当然，赵国庆也不会认为自己就一定会输给对方，决定一场战斗的最终胜负因素有很多，不到最后一刻谁也不能保证结局会如何。

　　有人！

　　赵国庆猛地睁开了眼睛，身子也已经潜伏了下来，狙击步枪抄在手中，两眼盯着远处的阴影。

　　十二点钟方向，距离五十米的灌木丛中躲着至少一个人。

　　对方的枪口一定也瞄准了赵国庆，只是赵国庆的反应实在是太快了，现在躲在一具尸体后面，周边还有杂草掩护，想要击中他非常的困难。

　　赵国庆只能确定对面有人，至于具体人数、所使用武器装备等因素却一点也不清楚，因此潜伏在那里没动。

　　对面的人也没有动，大概是担心一动就会死在赵国庆的枪下。

　　高手？

　　赵国庆感觉对方的战斗经验非常丰富，在自己面前没有露出一丝的破绽。

　　既然对方是一个高手，那赵国庆就更加不敢轻举妄动，以免会给对方造成机会。

　　现在比的是耐心，谁先动谁就输了。

　　如果没有意外的话，这场对决会耗费很长时间。

　　“喂，别开枪。”对面传来一声轻喝。

　　是个女人？

　　赵国庆微微一怔，躲在对面的竟然是一个女人，这倒是有点出乎意料。

　　一个全身隐藏于“吉利”服之下的女人从对面走了出来，手里面拿着一把美式新型丛林战式狙击步枪。

　　竟然是个狙击手？

　　赵国庆第二次感到意外，见对方要想自己走过来就轻声喝道：“站在那里别动！”

　　对方停了下来，接着讲道：“你不用担心，我只有一个人。”

　　“我怎么知道这里就只有你一个人？”赵国庆说着仔细观察着周围的动静，以免自己中了对方的圈套。

　　对方托起两手将狙击步枪举过头顶，问道：“这样你觉得安全一些了吗？现在我暴露在你的枪口之下，有任何意外我相信你都能一枪击毙我。”

　　这点倒是实话。

　　以赵国庆的能力，如果周围还有其他敌人的话，那他完全要在其他人有所行动之前一枪击毙面前这个女人。

　　见赵国庆不说话，对面的女人又迈步向前走去，一直距离赵国庆还有二十米的时候赵国庆才开口叫道：“好了，就站在那里吧！”

　　为了安全起见，赵国庆依然俯在那里没有起身，同时枪口指着对方要害部位。

　　对方听话停了下来，腾出一只手放下头上的“吉利”服部份，露出一张黑色的脸。

　　在黑人眼里她绝对是个大美女，只是赵国庆更喜欢黄种人，因此对这个女人一点也不感冒。况且这里是战场，赵国庆绝对不会考虑战斗之外的事情，那会将自己送到地狱中去。

　　“你是什么人？”赵国庆问。

　　“你一定就是赵国庆了吧？”对方反问。

　　竟然知道我的名字？赵国庆第三次感到意外。

　　“你是谁？”赵国庆又一次问道。

　　“我叫丽莎，是将军雇佣我来这里帮助你的。”丽莎回道。

　　将军？雇佣？

　　“你不用担心，我绝对不会为你带来一丁点麻烦。你可以完全当我不存在，就算是我遇到危险你也不需要救我，只需要做你自己的事就行了。”丽莎说着将双手放了下来，手中的狙击步枪自然下垂，两眼盯着赵国庆，非常认真地讲道，“我得提醒你一句，千万别把我当成一个女人看待，因为我比一个男人更加恐怖！”

　　赵国庆眉头轻皱，他感觉到了从丽莎身上释放出来的强大的气势。

　　这个女人绝对不一般！

　　“我凭什么相信你是将军派来的？”赵国庆警觉地问，并没有因为对方的几句话就相信他。

　　“你可以不相信我。不过，如果我说之前我完全有机会杀你的话，你会不会感到意外？”丽莎反问。

　　赵国庆回想起之前的情形，虽然还不知道丽莎的能力究竟有多大，但是凭感觉对方的狙击水平应该不会比自己差才对。一个能力不比自己差的人，而且还先发现了自己，她要是开枪的话至少有八成的机率杀了自己，可是她却并没有开枪……

　　“这么说你是佣兵？”赵国庆说着站了起来，这表明他多少已经有些相信丽莎的话了。

　　“你可以这么想。”丽莎模棱两可地说。

　　赵国庆见对方不愿意透露其真正的身份，也就不再追问，瞟了眼四周的尸体说：“你看到这里的情况了，有什么想法？”

　　丽莎刚刚赶到这里，简单地看了几眼后就讲道：“杀了这些人敌人至少有十个，他们的战斗力很强，其中一个使刀的人战斗力尤其强悍。”说着她蹲到了那名队长的尸体旁，观察了一下脖子的伤口后讲道，“他的刀很快，从死者的伤口来看他应该是……”

　　见对方突然停了下来，赵国庆追问：“是什么？”

　　“不，没什么。”丽莎说着站了起来，闭口不谈刚才的话。

　　赵国庆的眉头又一次皱了起来，有些看不透眼前的女人。

　　对方只是看了几眼就分析出了与自己基本相同的结论，由此可以看出她真的很强。

　　另外，她突然说了一半的话有可能是知道了敌人是谁，可她为什么不愿意说出来呢？

　　“嗨，你来这里不止是为了看这些尸体吧？”丽莎一句话打断了赵国庆的思考。

　　来之前就已经确定将军的这些手下已经全部遇难，赵国庆到这里只是想从死者身上得到一些关于敌人的线索，比如敌人的战斗水平，这些目的基本上已经达到。

　　接下来要做的事当然是寻找朱元忠等人的下落，确定他们是否已经遇难，如果没有的话就得想办法救他们才行。

　　“走吧，光站在这里什么问题也解决不了。”丽莎说着就迈开步子向前走去，无形中她已经占据了一种主导地位，想让赵国庆听命于她。

　　赵国庆承认丽莎很厉害，三言两语就主导了一切，不过他却并不吃这一套。

　　丽莎走出几步后突然发现赵国庆并没有跟上来，停下脚步回头好奇地问道：“你怎么不走？”

　　“你不是说我可以当你不存在吗？”赵国庆反问，说完迈开步子朝另一个方向走去。

　　一句话呛的丽莎喘不过气来。

　　赵国庆借助对方的一句话抢回了主导权，丽莎要么听命于他，要么就此离开。

　　丽莎怔在了那里，几秒之后脸上露出笑容，心里暗道：“赵国庆吗？哼，看来我有点小看你了，你比我想像中的要厉害一些。”

　　将头部再次隐藏于“吉利”服中，丽莎跟在赵国庆身后前行，就如同一只幽灵一般。

　　敌人也许会发现赵国庆，却绝不会发现跟在后面的丽莎，因为如同她所说的那样，她是不存在的。

　　几分钟之后赵国庆再次确定丽莎是一个高手，至少她的追踪术和隐藏术都非常的高明。

　　赵国庆看似漫不经心地向前走，可是却甩了几次手段想要甩掉跟在后面的丽莎，却都没有成功。

　　丽莎跟在赵国庆后面，却并没有现身，只是给赵国庆一种信号，让他知道她还在。

　　高手呀。

　　赵国庆又试了几次，见真的无法甩掉丽莎，也就放弃了这个游戏。反正丽莎也不会伤害自己，自己又何必去管那么多呢？

　　主动走在前面也是赵国庆对丽莎的一次试探。

　　如果丽莎不是将军派来的，而是一名伪装很深的敌人，那当赵国庆把后背给她时她一定很难忍住不动手。

　　丽莎并没有动手的举动，这足以说明她是无害的。

　　朱元忠等人在什么地方赵国庆不知道，当地政府想要剿灭的悍匪在什么地方他也不知道，丛林这么大，想要找到线索很难。

　　既然想要找到线索很难，那赵国庆就反其道而行。

　　一路上赵国庆不再躲躲藏藏，走起路来故意发出很大的声音，有时候还会吼上那么一两嗓子，这么做的目的都是为了引起敌人的注意，让敌人来找到他。

　　乍一看，赵国庆这样的举动显得很疯狂。

　　实际上赵国庆却非常的谨慎，如果不是突然间多了丽莎这么一位高手相伴，那他是绝对不会做出如此冒险的举动。

　　丽莎，一个谜一般的女人，却拥有足以帮赵国庆摆脱险境的能力。

　　这一点，赵国庆深信。


第210章 完美合作

　　“呼！”风声袭来，十多根被削尖的木签从不同的方向朝赵国庆飞刺而来。

　　赵国庆反应迅速，闻声而动，使蝴蝶步巧妙地避开了这些机关。

　　“噗噗噗……”木签全都刺进了泥土中，深入尺长，如果是刺在人身上的话会直接将人体刺穿。

　　也是赵国庆反应快，再加上蝴蝶步的巧妙，否则就算是一名特种兵精英遇到这种情况，十有八九也会死在这机关之下。

　　赵国庆为了引敌人出来，表面上如同马大哈一般，可实际上却非常的小心，每走一步都会注意脚下的情况。他非常的确定，自己并没有触碰到任何机关设置，那这些木签是如何飞出来的？

　　既然不是赵国庆触动的机关，那答案就非常的明确，周围有隐藏的敌人。

　　避开那些木签的袭击后，赵国庆脚步不停，一跃跳进了灌木丛中，如同泥沉大海般消失不见了。

　　几乎同时，枪声从几个不同的方向传了过来。

　　九点钟方向、十一点钟方向、一点钟方向，三点钟方向！

　　赵国庆由枪声辨别出了敌人的位置，每个位置上至少有一名敌人，而自己则进入到了他们的包围圈之中。

　　敌人所使用的都是火力强大的武器装备，赵国庆躲在那里根本没有还击的机会。

　　灌木丛为赵国庆提供了掩护，却也遮挡了他的视线，让他没办法直接看到敌人，也就没办法开枪。

　　“噗。”十一点钟方向的敌人哑火了，接着是一点钟方向、三点钟方向、九点钟方向，转眼之间枪声就全都停了下来。

　　片刻后赵国庆身后传来了脚步声，不用回头就知道是一直跟在后面的丽莎，正是她开枪射杀了那些敌人。

　　从丽莎开枪射杀第一个敌人，到她开枪射杀最后一人，所用的时间还不到五秒，敌人根本没有反应的能力。

　　能够如此迅速的击杀敌人，再次证明了丽莎是一个非常厉害的狙击手。

　　至于丽莎的战斗力究竟有多大，到现在还是一个谜。

　　“这就是你的计划，大喊大叫引来敌人的袭击？”丽莎问，言语之间毫不掩饰她的嘲讽，认为赵国庆这个办法实在是愚蠢至极。

　　“你有更好的办法吗？”赵国庆起身反问。

　　丽莎站在地里没有说话，她确实没有什么更好的办法，这个愚蠢至极的办法是目前来说最好的办法。

　　赵国庆不再理会丽莎，迅速检查了一下四具尸体，想要从他们身上找到丁点线索，结果却非常的失望。

　　当地部队的军装和武器，如果硬要说线索的话可能就只有这些了，这些敌人全部都是疑似当地部队的士兵。

　　魂淡！

　　如果他们当真是当地政府部队的士兵，那为什么总是追着袭击我，这中间有什么不可告人的秘密？

　　“看来当地政府部队里面出现了叛徒。”丽莎的声音在赵国庆身后响起。

　　“你的意思是说这些人全都是政府军的士兵？”赵国庆回道问道。

　　“就算不是也一定有所瓜葛，不然你以为他们为什么会出现在这里？”丽莎反问。

　　赵国庆没有争辩，争辩这个问题似乎也没有太大的意义，当前的要紧的事情是找到朱元忠他们。

　　“走吧。”赵国庆说完就迈开步子继续向前走去，向之前那样故意发出响动来引起敌人的注意。

　　丽莎也像刚才那样，像只幽灵一般跟在赵国庆身后，在赵国庆遇到危险之前她是绝对不会现身的。

　　既然已经引来了第一波敌人，赵国庆坚信只要继续顺着这个方向走去，很快就会遇到第二波、第三波敌人的袭击，找到朱元忠等人也是迟早的事。

　　不过，赵国庆却也变得更加谨慎。

　　截至目前为止，自己遇到的敌人还都是一些小喽啰，杀了将军手下的高手还没有出现一个。

　　如果那些人突然出现伏击了自己，不知道加上丽莎自己是否能成功摆脱危机？

　　“噗。”正当赵国庆有些胡思乱想时，身后突然传来一丝不易察觉的微响。

　　有情况！

　　赵国庆本能地闪身躲到了一棵树后，以为有人会在身后偷袭自己，结果却发现自己身后连个鬼影也没有。

　　奇怪了。

　　正当赵国庆感觉不解时，身后又传来了一些细微的声音，仔细辨认后确认是有人在打斗。

　　不好！

　　赵国庆暗叫一声，奋力往回奔跑。

　　敌人实在是太狡猾了，一定是在刚刚的战斗中有遗漏的目标。他们发现了自己身后还跟着丽莎这么一位狙击高手，于是改变了袭击计划，竟然放过自己不动手，改袭击跟在后面的丽莎。

　　事实和赵国庆的猜测并没有太大的不同，此时丽莎遇到了袭击，至于这些袭击者是不是在之前的战斗中就已经出现的，那就不得而知了。

　　目前还不知道袭击者的人数是多少，唯一可以确定的是他们能避开赵国庆的察觉，在袭击丽莎之前没有露出一丝破绽，他们都是些高手。

　　难道是屠杀将军手下的那些人？

　　赵国庆心里有了猜测，可敌人的作战方式似乎又有些不同。

　　根据先前的现场堪察，那些家伙的作战模式应该是先设下陷井进行伏击，使用的武器装备会是枪械，而不会一上来就这样近距离作战。

　　“兹。”破空声传来。

　　赵国庆全力朝丽莎的位置奔跑，却并不代表着他不留情自己周边的情况。

　　在破空声传来之前，赵国庆眼角余光就发现左侧的树叶无风晃动，脚步也跟着停了下来。

　　“噗。”一颗子弹从赵国庆眼前飞过，击中右侧的一颗大树上。

　　几乎同时，一道黑影从头顶砸了下来，伴随而来的还有一道银光。

　　赵国庆脚步再动，身形向后移，险险地避开了一刀袭击。

　　“噗。”又有一颗子弹从赵国庆身边飞过，击空，紧接着又是一道银刀扑面而来。

　　赵国庆眉头轻锁，感觉自己遇到了一个不小的麻烦。

　　躲在远处的应该是一个狙击手，善长远攻；近身袭击的则是一位刀客，善长近攻。

　　两人一远一近，相互合作，弥补了彼此之间所有的破绽。

　　换成一般人的话，想要避开狙击手第一枪袭击的机率非常的小，就算是避开了也会死在刀客的刀下。

　　可是，赵国庆不但避开了狙击手的第一枪，而且还避开了刀客的第一刀和狙击手补的第二枪。

　　这已经让敌人非常惊讶了。

　　在刀客第二刀袭来之时，赵国庆故意挪动步子，使刀客站到了自己与狙击手之间，这样就能暂时避开狙击手的视线，自己所受的威胁也就会降到最低。

　　别以为避开了狙击手的袭击赵国庆就安全了，眼前的刀客对他的威胁性依然非常大。

　　刀风凌厉，寒光朝着赵国庆的脖子砍去，如果这一刀要是被砍中的话，那赵国庆的脑袋将会被直接砍下来。

　　马蛋，你也太小看我了吧？

　　赵国庆右手如勾，以极奇刁钻的角度从银光中探了过去，一把锁住了对方握刀的右手手腕。

　　这正是鹰爪功中的鹰擒，已经被赵国庆使的如同天外来笔。

　　鹰擒的力道非常大，普通人单是被这一击击中，那腕骨就会碎裂，更别说是反击了。

　　银光戛然而止，再也不能朝着赵国庆前进一分。

　　赵国庆手上加大力道，试图扭断对方的手腕，顺便夺过对方手中的刀。

　　“咔。”一声脆响传来，敌人的手腕已经断裂。

　　一般人在袭击的时候突然被敌人锁住手腕，通常都会非常的惊慌，尤其是腕骨断裂后更会不知所措。

　　眼前的家伙却有违常人，在手腕被锁的时候他的行动并没有表现出一丝的惊慌来，腕骨断裂时更没有发出一丝痛叫，而是继续想办法攻击赵国庆。

　　“噌。”一道刀光由下而上，敌人的左手中多了一把刀，朝着赵国庆的右手袭了过去。

　　这是一招两败俱伤的打法，敌人破着自己的手腕断裂，也要一刀砍掉赵国庆的手。

　　如果赵国庆这时有一丝的犹豫，那他的右手就会被砍掉。

　　赵国庆没有犹豫，及时松开右手向后退，而这时敌人原本砍向他右手的刀改变了路线，突然朝着赵国庆的心脏刺了过去。

　　准确地来说它不是刺过来的，而是飞过来的，已经脱离了敌人的手。

　　赵国庆一惊，此时自己就算是继续后退也会被这把刀刺中心脏，唯一的办法就是闪身避让。

　　脚步一动，赵国庆的身子向右倾斜，成功地避开了刀的袭击，可这时他的身躯却暴露在了狙击手的枪口之下。

　　完美！

　　连赵国庆都不得不佩服，这两名敌人的配合是那么的完美。

　　刀客的最后一刀垄击并不是为了杀赵国庆，而是避赵国庆移动位置，给同伴制造狙击的机会。

　　虽然没有听到枪声，但是赵国庆非常的肯定，躲在远处的狙击手一定已经扣动了扳机，子弹正朝着自己的要害袭来，下一秒自己就会倒在地上成为一具尸体。

　　任何人在这种情况下似乎都只有死路一条。


第211章 他还有救吗

　　远处的狙击手在看到赵国庆的瞬间就扣了扳机，他充满了自信，认为自己一定能射杀目标，因为没人能在这种情况下避开子弹的袭击。

　　赵国庆是一个能创造奇迹人，这一次他又创造出了奇迹。

　　心脏快速跳动，体内的真气流动到脚步，从而暴发出了五倍的力量。

　　狙击手出现了一种错觉，明明看到了赵国庆，可手指扣动扳机的瞬间目标却消失了！

　　赵国庆当然不会消失，只是猛然间提升了移动的速度，跳出了狙击手的视线范围。

　　“噗！”赵国庆成功避开狙击手袭击的同时并没有放弃对面前敌人的攻击，甩手扔出了一把飞刀，深深地刺进敌人的心脏。

　　敌人根本没有想过赵国庆还能活着，也就没有任何的防备，站在那里等着尸体倒下去，结果死去的却是他自己。

　　远处的狙击手迷茫了，急忙睁开原本闭着的左眼，抬起头来寻找赵国庆的踪迹。

　　赵国庆就站在一棵树前，没有任何的躲避，手里面端着狙击步枪，在敌人抬起头的瞬间他扣动了扳机。

　　“啪！”子弹飞射了出去。

　　狙击手找到了赵国庆，发现情况不妙后本能地低头去躲避，只是脑袋已经被子弹穿透了过去。

　　“哗。”不远处传来响动。

　　赵国庆本能地掉转枪口，将要扣动扳机时却发现来人是丽莎。

　　丽莎也端枪指着赵国庆，鲜血顺着手臂向下滴着，她却像是完全没有察觉到一般，手中的狙击步枪被牢牢地固定在那里，没有一丝的晃动。

　　发现赵国庆还能站在那里，丽莎的目光向周围扫了扫，确定没有其他敌人后放下了狙击步枪，向赵国庆讲道：“看来想杀你的人还真不少！”

　　赵国庆也放下了狙击步枪，目光投向地上的尸体。

　　通体黑衣，使用武士刀，标准的忍者装备……忍者杀手！

　　忍者杀手竟然出现在了这里，这让赵国庆有些意外，没想到事隔几个月他们还没有放弃对自己的追杀。

　　同时赵国庆也有些好奇。

　　自己才刚刚到这里来，而忍者杀手却像是早已经埋伏在这里的，他们怎么会知道自己会出现在这里？

　　难道说……这是一个早已经设计好的陷井？

　　从朱元忠接下这里的任务时陷井就已经启动了，敌人所做的一切都是为了诱自己到这里来。

　　之前的一切疑问也随之得到了解释。

　　朱元忠这些特种兵精英确实厉害，可他们和忍者杀手比起来还有那么一点欠缺，况且忍者杀手的等级森严，这里出现一些更厉害的高手也不是什么意外。

　　“你受伤了？”赵国庆的目光落在丽莎的右臂上。

　　“吉利”服已经被利刃割开，一条尺长的伤口出现在手臂上。

　　与刚才不同，此时丽莎的手臂在微微颤抖着，可见手臂上的伤对她影响很大。

　　丽莎瞟了眼手臂上的伤，笑了声说：“没关系，那家伙更倒霉，他已经被我开膛破肚了！”

　　“我的意思是说你必须尽快处理伤口才行，否则的话你以后或许得换个职业才行。”赵国庆提醒道。

　　手臂对于一个狙击手来说非常重要，如果手臂无法稳住枪口的话，连射击都是一个问题，更别说是在战场上对敌人进行狙杀了。

　　丽莎却满脸的不在乎，摸出一个急救包丢给赵国庆说：“帮我一把吧。”

　　看来丽莎还不知道赵国庆是一名高明的急救专家，他也不在乎在丽莎面前暴露自己的医术，先是取出金针在伤口附近扎了几针，帮助其止血止痛，然后从急救包中取出针线将伤口缝了起来。

　　“或许会有些难看，可我保证你的手臂将来不会受到任何影响。”赵国庆低沉地说。

　　爱美之心人皆有之，更何况丽莎是一个女人。

　　一想到将来自己手臂上会留下一道蜈蚣似的伤疤，丽莎脸上流露出一丝的不悦，却很快就被阴冷掩没。

　　在战场上丽莎不是一个女人，而是一名战士，她首先考虑的是让自己活下去，然后才是美不美。

　　“谢谢。”丽莎说着起身走到远处的狙击手尸体前，一边检查一边说，“他们是忍者杀杀，以刚才作战的能力看是最低等级的下忍，如果遇到中忍或者是上忍的话……那我们就麻烦了。”

　　赵国庆没有说话，以他现在的能力对付一名中忍绝对不是什么问题，就算是与一名上忍交手他也不会有一丝的恐惧，问题是敌人的数量有多少。

　　“你知道忍者杀手？”赵国庆说着迎了上去。

　　丽莎点头应道：“之前与他们交过一两次手。”

　　赵国庆从丽莎的神态中看出她隐瞒了一些什么，对忍者杀手那么熟悉，绝不是交过一两次手那么简单。

　　丽莎似乎也不愿意多谈下去，捡起死者的狙击步枪说：“这把枪或许比你手中的枪更适合你使用。”

　　赵国庆也不多说，伸手接了过来。

　　与自己手中这把老古董比起来眼前这么狙击步枪确定性能更加优良，配套装置也非常齐全，至少它加装了消音器，可以最大限度的减少自己在战场上被敌人发现的机率。

　　“接下来怎么办？”丽莎问，言下之意是说赵国庆不能再像之前那样暴露自己来引诱敌人了。

　　那些家伙可是忍者杀手，如果再像之前那样暴露自己，非常有可能在发现敌人之前就被杀掉。

　　赵国庆也决定不再像之前那样冒险，主要原因还是丽莎受伤了，虽然她还能应付，但是难免会对她的战斗力产生影响，不能再像之前那样为自己提供最大的保护。

　　“我有一个更好的主意。”赵国庆的目光落在尸体上。

　　丽莎眉头轻皱，问道：“你是想伪装成他们？”

　　赵国庆点了点头。

　　首先，忍者杀手的特殊装备使敌人在外貌上无法区别赵国庆是真是假；其次，赵国庆和他们都属于亚洲人，长相上足以乱真；最后，赵国庆会说岛国话。

　　丽莎仔细想了想，似乎没有什么理由来否定赵国庆的决定，于是就点头同意了。

　　赵国庆迅速换上了死的衣服，这样就算是与敌人近咫尺也不会被一下子就认出来，除非对方有什么识别的暗号。

　　丽莎像之前一样走在后面，受伤的手臂对她的行动没有什么影响，她依然如同幽灵一般，在没有发现敌人之前她是不会现身的。

　　赵国庆走在前面，伪装成敌人让他更显得正大光明，却并没有再像之前那样大喊大叫。

　　半个小时后，赵国庆的脚步微顿，目光落在数米之外一处茂密的草丛。

　　那里看起来和丛林其他地方并没有什么不同，可赵国庆却看出了问题，确定里面躲着人。

　　我现在是敌人。

　　赵国庆暗自提醒自己，装着什么也没有发现的样子，继续向前走去，很快就从草丛旁走了过去。

　　“呼！”一股劲风从草丛中冒了出来，敌人向赵国庆发起了袭击。

　　奇怪，难道我有什么地方露出破绽了吗？

　　赵国庆心里一阵好奇，动作上却不敢有任何的迟缓，以免自己死在对方手中。

　　蝴蝶步可以让赵国庆的身形飘忽不定，当敌人突然袭击时赵国庆就已经使出了蝴蝶步，先是避开了这致命的一击，紧接着绕到了对方右侧，目光也跟着落在了敌人身上。

　　赵国庆右手成鹰爪一般，抬起来就攻向敌人的喉咙，这时眼睛却是一亮。

　　破烂的迷彩服，满身的血迹，手里面握着一把锋利的军刀，刚才奋力一击后脚步虚晃就要倒在了地上。

　　这哪是什么敌人，分明就是与自己一起训练的特种兵，朱元忠小队的队员。

　　糟糕！

　　赵国庆突然间想起丽莎还跟在后面，看到自己受到袭击她一定会开枪的。

　　想到这一点，赵国庆立即改攻为扑，飞身而起将“敌人”扑倒在草丛中。

　　“噗。”一颗子弹从身上飞过去击在了旁边的树身上。

　　赵国庆认出了对方，可身下的“敌人”却不认得赵国庆，被扑倒在地后奋力挣扎着，手中的军刀再次瞄准赵国庆的喉咙刺了过去。

　　“啪！”赵国庆一把扣住对方的手腕，使军刀不能再向前进一分，同时伸手拽下面上的面巾，嘴里叫道：“是我！”

　　“敌人”一看到赵国庆的脸，整个人都为之一怔，接着就重重地松了口气，一松懈下来就两眼发黑晕了过去。

　　“怎么回事？”丽莎从后面赶过来问道，好奇地看着手指搭在“敌人”脉门上的赵国庆。

　　“是我们的人。”赵国庆回道。

　　丽莎这时才看清眼前的“敌人”和真正的敌人完全不一样，他的样子看起来更像是一位流浪汉，此时连站都站不起来，哪还有一丁点的威胁性。

　　晕过去“敌人”是与赵国庆有过多次合作的美国特种兵，他在一起训练的特种兵中实力也是佼佼者，此时身体却非常虚弱，刚才对赵国庆的奋力一击已经消耗光了所有的体力。

　　“他还有救吗？”丽莎有所担心地问，在她看来眼前的美国特种兵活着的几率已经非常渺茫了。


第212章 好警觉的家伙

　　“他是失血过多加上体力严重透支才会昏过去的。”赵国庆一边对美国特种兵进行施救一边回头向丽莎讲道，随后弄了点压缩饼干弄碎塞进伤才嘴里，又为其灌了口水。

　　美国特种兵出于本能地吞咽，赵国庆却没敢让他吃的太多，喂其喝了几口水就停了下来。

　　几分钟后美国特种兵睁开了眼睛，看到赵国庆立即流露出亲切的表情，挣扎着坐起来说：“有……有吃的吗？”

　　赵国庆递过去半块压缩饼干过去，美国特种兵看到吃的后两眼发绿，一把夺了过来，三口两口就吞到了肚子里面。

　　“咳……咳咳……”或许是吃的太猛了，他给呛到了。

　　“喝口水。”赵国庆说着将水递了过去。

　　美国特种兵抓过水连灌几口，这才缓过气来，看了眼站在一旁负责警戒的丽莎问道：“她是谁？”

　　“一个战友。”赵国庆回道，表示丽莎对大家无害，接着问道，“你们究竟出了什么事，其他人呢？”

　　美国特种兵摇了摇头，一脸沉重地说：“我们遇到了麻烦，敌人……我敢肯定袭击我们的人绝不是什么悍匪，他们的实力非常强！我和朱元忠他们全都被他们给俘虏了，后来我趁敌人不注意逃了出来。”

　　赵国庆眉头轻锁，朱元忠这些人有什么实力他清楚。

　　如果说敌人想杀了他们的话或许还非常容易，可要是想俘虏他们就非常困难了，这样看来敌人的实力强大已经远远地超过了自己的想像。

　　丽莎似乎也察觉到了情况的危险性，回头问道：“其他人还活着吗？”

　　“应该还活着。至少我离开的时候他们都活着，不过情况非常糟糕，而且我的逃跑或许还会为他们带来麻烦！”美国特种兵说着话低下了头，似乎为自己没能带其他人一起逃出来而自责。

　　赵国庆在美国特种兵肩膀上轻拍了下，安慰道：“没关系的，我会想办法把他们救出来的。”

　　美国特种兵眼睛一亮，随即又暗淡下来，凝眉问道：“来的就只有你们两个吗？”

　　两个还少？

　　你要知道之前就只有我一个，丽莎是突然闯入的。

　　赵国庆轻点了下头。

　　美国特种兵一脸担忧地说：“兄弟，我知道你非常厉害，可你是没和那些家伙交过手，他们非常的强大，只凭你和她的话……”

　　话没说完，意思却表达的非常清楚了，他认为赵国庆和丽莎赶过去不过是送死。

　　赵国庆自然也知道敌人不容易对付，可就像美国特种兵自己所说的那样，他的逃跑或许会让敌人迁怒于朱元忠等人，因此他必须加快行动的计划才行。

　　“我自然有办法。”赵国庆说着微顿，接着问道，“还记得你走过的路线吗？”

　　美国特种兵点了点头，接着在地上为赵国庆画了一副路线图，并将自己沿途遇到的敌人埋伏点详细说了一遍。

　　这非常的不容易。

　　要知道一个人在慌乱逃跑的时候很难记下沿途的路线，况且美国特种兵在逃跑时候有很长一段时间都是在黑夜里进行的，这就对路线记忆产生了更加的障碍。

　　可是，美国特种兵却做到了，这就是他所接受过特殊训练的结果。

　　仔细记下前往敌人老巢的路线后，赵国庆拔出自己的配枪递给美国特种兵讲道：“这个你拿着，就在附近找个地方先躲起来，等我救出其他人后再带你一起离开这里。”

　　美国特种兵接过手枪后一脸激动地叫道：“不，我要和你一起回去！”说完就挣扎站了起来，可还没等站稳呢就又一屁股坐在了地上，他现在还非常的虚弱，“好吧，我或许应该留在这里。”

　　赵国庆又给美国特种兵留了一些食物和水，然后就与丽莎一同前往敌人老巢。

　　按美国特种兵所绘的路线，他为了躲避敌人的追踪跑了许多弯路，赵国庆将路线在脑子里面整理了一下，避开了许多弯路，也就节约了许多时间。

　　天色完全亮起时赵国庆的脚步突然停顿了下来，人也跟着躲到了身边的一处草丛中，两眼警觉地盯着前方，耳朵集中精力倾听着。

　　前面传来一些细碎的脚步声，很快就有人影在前面晃动，随着距离的拉近，看的也就越来越清楚。

　　赵国庆现在伪装成忍者杀手的样子，他原本计划着以这身装扮打入敌人内部，现在却暗自庆幸自己发现情况后没有冒然过去。

　　对面出现的人根本不是什么忍者杀手，他们身穿绿色的迷彩服，头上却带着黑色的面罩，使用美国最新式的武器装备，那样子看起来就像电影里出现的恐怖分子一样。

　　奇怪，怎么会不是忍者杀手？

　　赵国庆透过瞄准镜仔细观察对面出现的人，一共五人，清一色的装扮，根本看不到对方的脸，只能从身形上辨认出他们不是岛国人。

　　这些人和忍者杀手有什么关系？

　　之前赵国庆已经先入为主地认为这次行动是忍者杀手为了杀自己而设下的计，那眼前出现的人自然也就是忍者杀手一伙的，只是那身装扮却又有些可疑。

　　佣兵？

　　赵国庆注意到这些人胸口都佩戴着佣兵胸章。

　　彼此相距有二三十米的远，如果不是透过瞄准镜观察的话，那赵国庆不会那么容易发现敌人所佩戴的胸章，更不会看的如此清楚。

　　每支佣兵团的佣兵胸章都有特殊的图案标记，比如狼群使用的是狼头。

　　眼前的佣兵胸章看起来像一只张嘴露出獠牙的野兽，非常凶猛，细看之下会发现那是一只熊头。

　　自从在任务中与佣兵有过接触后，赵国庆就对佣兵这一职业进行了些调查，知道世界大小佣兵团中光是以熊为代表图案的就不下十个，其中最为著名的自然是佣兵界的霸主……黑熊佣兵团！

　　咆哮黑熊，这正是黑熊佣兵团的标志！

　　“咚！咚咚咚……”赵国庆的心脏跳动速度瞬间达到了暴发的临界点。

　　因为哥哥赵爱国的原因，赵国庆对所有佣兵团中的黑熊佣兵团关注度也是最高，他不止一次想像过自己与黑熊佣兵团遭遇时的情景，却从来没有一次是现在这个样子。

　　这次遭遇显得有些意外，赵国庆根本没想过黑熊佣兵会出现在这个地方。

　　他们怎么会出现在这里，和忍者杀手是不是有关系？

　　这些问题赵国庆已经不在去考虑，此时他唯一的一个念头就是……杀光他们！

　　更简单一点来说，赵国庆现在已经失去了理智，满脑子就只有一个杀念！

　　对面的五名黑熊佣兵相互间掩护着前行，队形却比较分散，像是在寻找着什么，对周围可以藏人的地方都会进行谨慎的检查。

　　只是，这些人并没有发现躲在二十多米外的赵国庆，更不知道赵国庆已经对他们起了杀念。

　　另外，这些佣兵所佩戴的胸章清一色的是灰色，标志着他们是黑熊佣兵团中等级最低的佣兵。

　　“噗。”一声轻响传来，走在最后面的佣兵成为了赵国庆射击的目标，应声倒地，脑袋被打爆了。

　　作为佣兵界的霸主，即使是黑熊佣兵团等级最低的灰色级别佣兵，这些佣兵的单兵作战实力却也非常的强，绝不比一般的特种兵差，能俘虏朱元忠等人就是最好的证明。

　　通常狙击手首先选择射击的目标会是敌人的高官或者是最后面不易被旁人发现的人，赵国庆这次也是这么做的。

　　如果只是普通的武装人员，那在目标被击毙时绝不会有任何的察觉，可眼前的却是黑熊佣兵，绝不能以常理来看待他们。

　　几乎在第一名目标被击毙的同时，这支看起来涣散的队伍立即进入到了战斗状态。

　　“啪啪啪……”枪声四起，剩下的四名武装人员端枪朝四周最有可能躲避敌人的地方射击。

　　好警觉的家伙！

　　就连赵国庆也不得不佩服，这些黑熊佣兵的警觉性已经远超特种兵精英，竟然能一瞬间就察觉到危险并进入了作战状态。

　　这些黑熊佣兵确实厉害，只可惜他们遇到的是实力远在他们之上的赵国庆。

　　击毙第一名佣兵的瞬间，赵国庆的枪口已经移动并锁定了第二名目标，虽然对方正朝这边射击，但是还是不能改变他被击毙的命运。

　　“噗。”第二名佣兵倒下去了。

　　“是狙击手，快隐蔽！”有人叫道。

　　枪声暂时停了下来，剩下的三名佣兵以最快的速度躲到了周边的掩体后面，并从赵国庆的两次射击中判断出了他躲藏的大概位置。

　　“在十二点钟方位，看到那片草丛了吗？那家伙有可能躲在那里边！”一名佣兵叫道，看样子他应该是这组佣兵的小组长，“掩护我！”

　　枪声又响了起来，子弹从两个方向扫射赵国庆所躲藏的草丛。

　　赵国庆趴在那里没有动，一来是要给敌人造成一个自己并不在草丛里的假象，二来他现在的注意力完全放在那名小组长身上，料想对方接下来一定会有所行动。


第213章 主次之分

　　果然，佣兵小组长借助火力掩护，拔下两颗手雷就要朝赵国庆所在的地方扔去。

　　对方非常狡猾，早已经猜到赵国庆会以他为目标，或许刚才的大喊大叫也只是为了吸引赵国庆的注意力。

　　在赵国庆眼里，他只看到一只手臂突然抬了起来，手中还握着两颗手雷，心里就暗叫一声：“不好！”

　　二十多米的距离，别说是一名实力在特种兵之上的黑熊佣兵了，就算是一个常人也能轻易地扔到位置。

　　此时赵国庆正被两名佣兵进行火力压制，身子潜伏在草丛中想移动位置也不能，如果让那两颗手雷在这片草丛中爆炸了的话，那他就算是不死也会重伤。

　　绝不能让对方把手雷扔过来！

　　赵国庆不再等着敌人将要害暴露在自己的枪口之下，改为袭击对方的手臂。

　　“噗。”子弹准确地击中了那只抬起的手臂，可是赵国庆却有着一种错觉，在他的子弹击中目标之前那只手臂就已经软了下去。

　　“嗵、嗵！”两声爆炸响起，佣兵小组长被炸的血肉模糊。

　　几乎在爆炸响起的一瞬间，朝着赵国庆扫射的两个佣兵有一人哑火了。

　　这时赵国庆明白过来之前为什么会有那种错觉了，其实那根本不什么错觉，而是真实的发生了。

　　就在赵国庆扣动扳机的瞬间，佣兵小组长就已经被一枪爆头了，杀了他的正是跟在赵国庆身后，如幽灵一般存在的丽莎。

　　丽莎击毙佣兵小组长后就立即将枪口指向下一名目标，并且成功击杀了对方。

　　现在就只剩下一名黑熊佣兵了，他还没弄明白是什么情况，却非常肯定自己遇到了大麻烦，身子在地上一滚就进入了灌木丛中，想要借助灌木丛的掩护逃走。

　　想跑？

　　赵国庆一跃而起，端枪指向灌木丛，追踪着在灌木丛中晃动的影子扣动了扳机。

　　“噗、噗。”两颗子弹先后击中了目标，一枪打中了敌人的脑袋，另一枪则击中了其心脏。

　　赵国庆回头看去，只见丽莎从一棵树上滑了下来，她居高临下，所看到的景物比赵国庆多，射击的机会也就相对多些。

　　丽莎双站一落地就迅速冲到一具尸体旁进行了检查，回头向赵国庆叫道：“是黑熊佣兵！”

　　言语之间透着一丝紧张。

　　这丝紧张即使是面对忍者杀手时也没有过，多少说明了黑熊佣兵的恐怖。

　　丽莎所担心或者害怕的并非眼前这几个已经死去的低级别黑熊佣兵，而是害怕他们背后的势力。

　　既然这里出现了几个低级别的黑熊佣兵，那是不是说再往前面会有更多的黑熊佣兵，他们的级别是不是更高？

　　以两人的能力是否足以应付这些黑熊佣兵？

　　这条路线是通往敌人老巢的，在这里遇到了黑熊佣兵也就说明抓了朱元忠等人的是黑熊佣兵，而并非先前所想的忍者杀手。

　　事情变得越来越复杂起来。

　　先是想要杀了赵国庆的当地政府军，接着又是忍者杀手，现在又是黑熊佣兵！

　　这些敌人中究竟谁是主角已经不重要了，重要的是他们都会对赵国庆的行动造成危害，想要顺利救出朱元忠就必须同时面对这三股敌人。

　　如果说这三股敌人原本就是一体的……

　　丽莎不敢相像下去，就算是侥幸救出朱元忠等人又怎么样？

　　黑熊佣兵团真正出名的并不是他们超强的战斗力，而是无休无止的报复。

　　一次任务失败的话，他们会派更多更强大的佣兵继续执行这个任务，并会报复性的杀光与目标有关的一切人，这点比忍者杀手更绝。

　　况且，暗之佣兵、忍者杀手和黑熊佣兵团根本就不是一个级别上的佣兵团，与强大的黑熊佣兵团比起来暗之佣兵团不过是个小学生。

　　“我想……”丽莎犹豫着说。

　　“别说了，我知道你想说什么！”赵国庆直接打断了丽莎的话，一脸坚定地说，“不管敌人有多强大，我都必须继续前进才行，因为前面有需要我过去救援的战友！”

　　丽莎眉头轻锁，心里有些不爽，感觉自己被轻视了。

　　“我原本就没要求你和我一起行动，如果你想退出的话还来得及。”赵国庆接着讲道。

　　丽莎眉心锁的更紧了，这次是超级不爽！“魂淡，你也太小看我丽莎了吧？”

　　忍者杀手怎么了？

　　黑熊佣兵团又怎么了？

　　别以为我丽莎就真的怕了他们！

　　“我的意思是说不能再这样冒然的闯下去了，必须有个详细的营救计划才行！”丽莎轻哼一声，就像自己从来没有过离开这里的意思。

　　与之前相比，赵国庆已经逐渐的冷静了下来，心跳也基本恢复了正常，并没有刚开始那样的激动。

　　“你说的没错，我们得有个计划才行。”赵国庆低吟一声。

　　现在的情况非常复杂，天知道继续往前的话除了碰到黑熊佣兵外还会不会碰到忍者杀手，又或者两者都在前面等着他们。

　　有一点是完全可以确认的，那就是刚才的枪声一定已经被敌人听到了，要不了多久就有人会赶到这里来。

　　“我想请你帮个忙。”赵国庆突然抬头向丽莎讲道。

　　“你想怎么做？”丽莎询问，随后听完赵国庆的计划后眉头紧锁，一脸担忧地说，“你一个人真的可以救出他们？”

　　“不管行不行都要试试才行！”赵国庆一脸正色地说。

　　“那好吧，就按你的计划行动！”丽莎点头应道。

　　十多分钟后就有一支武装队伍赶了过来，这些人虽然也身着迷彩服，使用最先进的美式武器装备，头上戴着黑色的面罩，但是他们并非什么黑熊佣兵，因为他们胸口并没有佩戴黑熊佣兵的胸章，而且举动也明显没有黑熊佣兵那样的警觉。

　　最先赶到这里来的不是忍者杀手，也不是黑熊佣兵，更不是什么当地政府军队，竟然是朱元忠等人原本执行任务的目标……悍匪。

　　“头，在那里，快看！”一人叫道。

　　黑熊佣兵的尸体很快就被发现了。

　　悍匪头目是名四十多岁的中年男子，光头，一身结实的肌肉，看起来非常的霸气，却不过比其他悍匪稍微强壮点，根本不能和赵国庆这种特种兵精英相比，他们的单兵实力甚至还不如一名普通的暗之佣兵。

　　悍匪头目似乎认识这些黑熊佣兵，发现他们被杀手非常惊讶，立即吩咐道：“快到周围找找看有什么线索没有！”

　　“是！”悍匪们应道，开始寻找了起来。

　　这或许是悍匪头目所下达最愚蠢的指令了。

　　赵国庆、丽莎一早就在这里设置了诡雷陷井，袭击的目标原本是忍者杀手或者黑熊佣兵，设置的自然也就非常隐密，而这些悍匪却成为了替死鬼。

　　“嗵、嗵嗵……”爆炸一声接着一声响了起来，随之而来的是悍匪们杀猪般的惨叫声。

　　悍匪头目一下子傻了眼，根本没想到自己的人一到这里就折了近半，却连敌人的样子都还没有见到。

　　没见到人归没见到，其他悍匪也被眼前的惊变给吓懵了，本能地扣动扳机向四周射击。

　　“停下，全都给我停下！马蛋，你们看到人了没有就开枪，是他妈的想浪费子弹吗？”悍匪头目最先反应过来，吼叫着命令手下停止射击。

　　枪声停了下来，可就在这时一名站在那里的悍匪突然间被爆头倒在了地上，这一变故再次吓了其他人一跳。

　　“哗。”远处传来一声响动，接着就见一道人影在丛林里面跑动。

　　“在那，人在那！”一名眼尖的悍匪尖声叫道，却没敢开枪。

　　“马蛋，叫什么叫！”悍匪头目给了对方一个耳光，接着冲其他人吼道，“你们他妈的眼睛瞎了吗？没看到敌人就在那里，快点给我开枪！”

　　“啪啪啪……”枪声再次响了起来，只是人影却早已经消失不见了。

　　“追，快点给我追，一定要杀了那臭小子！”悍匪头目扯着嗓子叫喊，显然已经被气的失去了理智。

　　那些小喽啰们哪敢有半点意见，一边开枪一边朝前面追了过去，至于在之间爆炸中的伤者似乎已经被遗忘了。

　　就这样，枪声间隙性地在丛林里面传来，时不时的就会有一具悍匪的尸体倒在地上被人遗弃。

　　之后一段时间里忍者杀手和黑熊佣兵都出现过，接着他就寻着枪声而去。

　　在这些人全都走了之后，一个身影从阴影里面走了出来，正是伪装成忍者杀手的赵国庆。

　　赵国庆的计划非常简单，利用丽莎引开敌人的注意力，然后自己独自前往敌人的老巢去营救赵国庆等人。

　　现在看来这个计划非常成功，虽然说开头有些意外，但是后来出现的忍者杀手和黑熊佣兵都被时有时无的枪声给吸引了过去。

　　再次见到黑熊佣兵，赵国庆依然像第一次相见时那么激动，不过他将自己的冲动给压制了下去。

　　等救出朱元忠他们后再找你们算账！

　　这就是赵国庆没有失控的原因，在他心中有一个主次之分，必须先完成自己的任务才行。


第214章 出了口恶气

　　接下来的行动显得顺风顺水，一路上赵国庆都没有再遇到一名敌人，直到他的去路被一条小溪阻断。

　　见到这条小溪赵国庆的心就落地了，知道自己没有走错路。

　　美国特种兵曾经说过，敌人的老巢就在小溪旁，过了小溪往前两百米就是了。

　　到了这里，赵国庆显得异常小心。

　　这条小溪就是一条分水岭，小溪这边没有任何陷井和埋伏，小溪另一侧则到处是敌人设置的诡雷陷井。

　　小溪是分水岭，另一边充满了危险，却并不代表着小溪这边就一定安全。

　　敌人只需要躲在另一侧的大树上，那就能轻易地看到小溪这边的情况，枪法好点的在发现有人入侵时就能隔着溪水一枪将敌人击毙。

　　赵国庆潜伏在小溪这边，隔水相望，仔细地观察溪水另一侧的动静。

　　为了能更好地看清楚另一侧的环境，赵国庆甚至冒着危险爬到了一颗大树上，结果却非常失望。

　　站在树上看另一侧除了树就还是树，这就是非洲丛林，有时候在天空看还不如站在地面。

　　密密麻麻的树木遮挡了一切，看起来对面没有一点的危险。

　　耐心，这是狙击手必须具备的守要条件。

　　赵国庆非常有耐心，在树上一躲就是一个小时，还真被他发现了不少东西。

　　过了小溪不到二十米的草丛中就潜伏着一个人，幸好赵国庆之前没有冒然过去，否则人还没有过去就会首先受到这名敌人的垄击。

　　除了草丛中的人外，继续往前五十米的灌木丛中还躲着一人；右侧相距二十米的树上躲着一人，左后方三十米的草丛中还潜伏着一人。

　　截至目前位置，光是赵国庆可以确认的就有四处敌人，相住再往里面还会碰到更多的敌人。

　　另外，这中间有两名敌人前来打水，他们行走的路线非常有规律。

　　赵国庆暗中计下了他们所走的路线，这样能最大程度的减少自己触碰到敌人陷井的可能性。

　　“这些家伙是什么人？”赵国庆心里有着一丝好奇。

　　眼前的敌人没有佩戴黑熊佣兵团的胸章，应该不是黑熊佣兵，更不可能是忍者杀手，看起来像是和之前那些悍匪一伙的。

　　悍匪和黑熊佣兵有牵连，这点赵国庆之前就已经确定了，眼前的敌人是悍匪的可能性非常大。

　　不管敌人是谁，赵国庆都必须继续向前才行。

　　避开眼前的岗哨有些麻烦，赵国庆决定直接进攻，枪口瞄准自己能看到最远的那名敌人。

　　测算距离、风速等条件因素，调整手中的狙击步枪，手指轻轻扣动。

　　“噗。”这把狙击步枪的性能真是好，加装的消音器完美地消除了子弹飞射出时的声音，准确地击中了目标。

　　扣动扳机后赵国庆立即去观察其他敌人的反应。

　　一秒、两秒、三秒……

　　过了三十秒，周边没有任何动静，赵国庆确定眼前剩下的三名岗哨并没有发现他们的同伴死了，更远些的地方就算还有岗哨也同样没有发现任何变动。

　　由远及近，第二名被赵国庆锁为目标的是藏身于树上的敌人。

　　射杀这名敌人实际上相对比较困难，赵国庆必须把握好时机才行，否则对方被击毙时尸体或者身上的某些东西掉落下来都会被其他人发现并察觉到自己的存在。

　　“噗。”第二发子弹悄无声息地飞射出去，对面树上的敌人随之脑袋晃动，身子跟着摇动两下险些从树上坠下来。

　　糟糕！

　　赵国庆发现灌木丛里的家伙这时突然抬头往上看了一眼，这一眼看的有些凑巧。

　　对方被一只蚊子叮了一口，在驱赶蚊子的时候无意抬起头来的，却看到了对面树枝晃动，接着看到鲜血从上面流了下来。

　　见同伴离奇死去，他心里一惊，嘴巴跟着张了起来。

　　“噗。”一颗子弹突然飞至，击穿了他的喉咙。

　　好险。

　　赵国庆暗松一口气，只要自己扣动扳机的速度稍微慢一些，那敌人就会叫出声来，自己之前的努力也算是白费了。

　　连续击毙三名敌人，赵国庆略微停顿了一下，主要目的还是为了看看有没有新的敌人出现，以便及时修正接下来的作战方案。

　　过了十多秒后，四周一边安静，没有新的敌人出现，眼前唯一的一名敌人也并没有发现自己身后的三名敌人都已经牺牲了。

　　“就剩你了。”赵国庆的枪口锁定最后一人，果断地扣动了扳机。

　　眼前的障碍算是全部清楚了。

　　赵国庆为弹匣填满子弹，这才从树上滑下来，一路谨慎地淌过小溪，接着按敌人的行走路线向前潜进。

　　两分钟之后赵国庆已经越过小溪向前潜进了近百米，而这时他耳边听到一些细微声音，隐隐约约可以看到前面的丛林里面有着一些建筑。

　　在这里赵国庆再次停了下来，主要目的还是为了观察四周的环境。

　　借且望远镜的帮助，百米外的景物立即被拉到了眼前。

　　只见百米之外的丛林间分散建造了一些小木屋，它们的建造非常隐密，完全被丛林遮挡，如果不是近距离的话根本不可能发现他们。

　　几座小木屋间有人影晃动，细数之下竟然有十名敌人。

　　再远一些，树上倒掉着几个人，正是赵国庆所要寻找的朱元忠和其他特种兵。

　　朱元忠几个全都被扒光了上衣，身上是条条血痕，应该是美国特种兵逃走之后他们又受到了虐打，此时一个个都是奄奄一息，出气多近气少。

　　刚刚前往溪边打水的两人就站在朱元忠身前，他们将冰冷的溪水泼在了朱元忠身上，以达到让朱元忠保持清醒继续享受虐待的痛处。

　　魂淡！

　　赵国庆暗骂一声，却并没有急于开枪解救朱元忠等人，而是继续观察四周，看还有没有暗藏的敌人。

　　这段不到百米的距离内还隐藏着三名哨兵，敌人的防范当真是三步一岗五步一哨，要不是之前丽莎成功引开了许多敌人，估计这里的暗哨会更多一些。

　　解决这中间的三名暗哨非常的容易，赵国庆只需要像之前那样用狙击步枪射击就行了，保证人死也不会被百米之外的敌人所发现。

　　问题是，百米之外真的只有十名敌人吗？

　　谁能保证那些木屋内没有敌人？

　　赵国庆没有动，而是等待着机会，这个机会很快就来到了。

　　空气中弥漫着一股肉香，已经到了吃饭的点，就连虐打朱元忠的两个家伙也前往二十多米外的地方去吃饭了，这就是赵国庆所等待的机会。

　　如果木屋里面还有敌人的话，那他们此时也应该会出来吃饭才对，可是却没有一个人出来。

　　确定了敌人的确切数量后，赵国庆开始了行动。

　　首先被赵国庆清除掉的自然是当中这三名哨兵，他们死的悄无声息，没有任何人发现。

　　清除路障后，赵国庆开始放轻脚步潜了过去。

　　剩下的敌人都还在继续享受着美食，根本不知道死神正在悄悄接近他们。

　　赵国庆避开敌人的视线，先潜到了朱元忠倒吊的树后，捡起一块石头轻轻砸在了朱元忠脸上。

　　朱元忠吃痛看了过去，见到赵国庆后是又惊又一喜，人也跟着精神了起来。

　　赵国庆做了个禁声的手势，随后伸手指了指不远处的敌人。

　　朱元忠点了点头，表示自己明白，不会发出任何声音。

　　因为掌握了八卦掌真意的原因，所以朱元忠是这些特种兵精神状态最好的一位，也只有他还能保持着头脑清醒，其他人都处于半昏迷状态。

　　赵国庆谨慎地看了那些正在吃饭的敌人一眼，确定没有人注意这边后，悄悄地走了出去，拔出军刀割断了绑着朱元忠双手的绳子，然后将一把中途从死者手中顺来的全自动步枪塞到了朱元忠手中。

　　一枪在手，朱元忠的气势完全发出了转变，一脸仇恨地盯着远处的敌人。

　　赵国庆再次退到了树身后躲起来，近距离作战已经用不到狙击步枪了，他伸手拿起另一把顺来的全自动步枪。

　　“嘭！”子弹击穿一只不锈钢碗，将一名正喝着肉汤的敌人给击毙了。

　　“嘭！啪！啪啪啪……”子弹像炒豆子似的响了起来。

　　朱元忠与赵国庆一上一下、一左一右向敌人发起了袭击，全自动步枪调在速射上就如同一把机枪般，如此近距离的射击根本不需要讲究什么枪法，只需要一阵扫射就行了。

　　子弹乱飞，正在享受美味的敌人根本没有任何的反抗机会，眨眼之间就全都倒在了血泊中。

　　美食所散发出的味道与血腥的死亡味混成一股奇特的气息。

　　“干！真他妈的太爽了！”憋了几天的朱元忠兴奋地叫道，刚刚的一阵袭击让他狠狠地出了一口恶气，有些迫不及待地冲赵国庆叫道，“快，快点放我下来！”

　　赵国庆将朱元忠和其他特种兵放了下来，并为他进行了检查，结果发现这些人情况比之前遇到的美国特种兵还要严重。

　　他们能活着就已经不错了，短时间内想要再参加战斗是不可能的了。

　　当然，朱元忠算是个例外。


第215章 快速巴特

　　赵国庆所能做的也只有帮助伤员们处理一下伤口，让他们喝了些敌人熬制的肉汤，以此恢复些体力。

　　朱元忠算是体力恢复最快的一位，一碗肉汤下肚后他就恢复了三分，趁着赵国庆为其他人处理伤口的空档将体内真气运转一大周天，人也跟着恢复了五六成。最后，朱元忠又吃了两斤肉，抛去身上的伤不说，体力已经恢复了七七八八。

　　见其他人的精力都多少恢复了些，朱元忠搜集了一些武器装备赶过来，一边为大家分发武器装备一边讲道：“都撑着点，我们还有很长路要走！”

　　特种兵们都拥有坚强的意志，他们的身体确实不适合再次作战，却还是接过了武器装备，受到威胁时他们一样可以杀人。

　　“我知道现在走对你们来说很困难，可我们必须离开这里才行，其他敌人很快就会赶回来！”赵国庆沉声说。

　　如果只有一两个人的话，那赵国庆完全可以背着他们离开，可面前却有七八个伤员，想要一次带他们离开这里很困难。

　　“我们能走！”一个特种兵挣扎着站起来，双腿却微微颤抖着。

　　他们实在是太虚弱了，连站着都困难，更别说是长时间行走了，或许路上还会有一次或者两次战斗。

　　“怎么办？”朱元忠担忧地问，心里清楚目前的状况非常的糟糕。

　　“就算是爬着走我们也得先离开这里再说！”赵国庆沉声说。

　　刚才被赵国庆击毙的不过是普通的匪徒，他们的战斗力非常弱，要是等黑虎佣兵团的人或者忍者杀手出现在这里，那就麻烦了。

　　赵国庆在前面负责开路，朱元忠带着其他人走在后面。

　　特种兵们意志确实是强，人也是拼了命，无奈的是走出没多远就一个个气喘吁吁，不是这个不小心摔倒在地上就是那个实在是撑不住倒了下去。

　　好不容易撑着度过了小溪，朱元忠快走两步追上走在前面的赵国庆说：“不行了。他们实在是太虚弱了，根本走不动！”

　　这才走了二百多米呀！

　　赵国庆也是一脸的无奈，想不出什么好更好的主意来。

　　“哗啦啦……”这时远处传来一阵响动，像是有人往这边走来了。

　　朱元忠本能地抬起枪口指向声音传来的方向，满脸的杀气，想要过去和来人拼个你死我活。

　　赵国庆伸手将朱元忠的枪口按下，低声说：“你带其他人找地方躲起来，我想办法引开他们。”

　　朱元忠眉心微锁，却还是点了点头，没有比这更好的办法了。

　　赵国庆转身往另一个方向跑去，中途还开了两枪，果然脚步声折向了他所在的方向。

　　刚开始赵国庆只是想引开敌人，跑出四五百米后他就开始试图甩掉身后的家伙，好绕回去和朱元忠等人汇合。可是，几分钟之后赵国庆才发现自己有点低估敌人的能力。

　　无论赵国庆跑的多快都没办法甩掉敌人，敌人在后面紧紧地咬着他的脚步不放。

　　蝴蝶步已经被赵国庆使到了极限，却并没有一点的效果。

　　追踪的脚步声确实有所减少，却有一个家伙始终跟在后面，而且彼此的距离还越来越近。

　　不管了！

　　赵国庆猛地停下脚步，身子隐入一片灌木丛中，端枪指着身后，等待着敌人出现时就一枪击毙对方。

　　好警觉的家伙！

　　赵国庆暗自佩服，他这边脚步刚刚停下来，后面的脚步声就也跟着消失了，像是已经发现了自己的计划。

　　“嘿嘿……哈哈……”一连串奸笑从对面传来。

　　赵国庆根据声响锁定了敌人的大致位置，却因为障碍物太多而没办法看到对方。

　　“你就是赵国庆，对吧？”一个生硬的声音讲道，说的竟然是天朝话。

　　赵国庆眉头轻皱，对方竟然知道自己的名字，看来确实冲着自己来的，从一开始这里就是为自己准备的战场。

　　“哈哈……”对方狂笑一声，接着讲道，“赵国庆，你和你哥哥赵爱国真是两种人，他可不像你这样爱躲躲藏藏！”

　　赵国庆的眉心又紧了两分，心里暗叫：“他是谁，为什么会知道我哥哥？”

　　“你一定在想我为什么知道你哥哥的名字，对吧？”敌人像是看透了赵国庆的心思，又是一声冷笑，接着讲道，“很简单，因为我见过他。他算是我在这个世界上唯一尊敬的人，一个真英雄！”

　　“你是谁？”赵国庆低沉地问道，心跳在不知不沉地加速跳动着，感觉眼前的家伙或许和哥哥的牺牲有着一丝的牵连。

　　“我？想知道的话就跟我来吧！”对方说完突然转身离去。

　　“哗啦啦……”对方的身形很快，转眼之间就跑出了一二十米距离。

　　想跑？！

　　赵国庆追了出去，使用的依然是蝴蝶步，却因为心跳加速而使速度比之前提升了一分，只是依然没办法跟上敌人的速度。

　　事情发生了戏剧性的变化，刚才是赵国庆在前面跑敌人在后面追，现在却变成了敌人跑赵国庆追。

　　赵国庆一路狂奔，却并没有完全失去理智，担心敌人将自己引入陷井之中，一路上都时刻警剔着周边的一举一动变化。

　　也不知道跑了多久，赵国庆突然发现周边的景物变动。

　　凭借着职业的敏感性，赵国庆确认这里以前一定发生过一场惊天地泣鬼神的战斗，虽然植物已经重新生长抹去了大量战斗过的痕迹，但是细心的话还是会发现一些端倪的。

　　奇怪，这里是什么什么？

　　以前是谁在这里进行了战斗？

　　敌人为什么要故意把我引到这里来？

　　糟糕！

　　赵国庆突然意识到自己有点走神，立即闪身躲到一棵树后面，侧耳倾听发现敌人的脚步声不见了。

　　在哪？

　　躲在哪？

　　赵国应警觉地看着周边的一切，寻找着敌人的踪影，他确定敌人一定躲在附近某个不易被察觉的角落里。

　　“你对这里有什么感觉？”敌人的声音突然响起。

　　在那！

　　赵国庆听声辨位，目光锁定在了三十多米外的灌木丛中，敌人躲在非常隐密，像之前一样不给自己任何的射击机会。

　　“感觉，我对这里能有什么感觉？”赵国庆反问一声，端起枪指向对面的灌木丛，计划着等敌人现身时就将其击毙。

　　“呵呵……”敌人笑了声，随后讲道，“你之前不是想知道我是什么人吗？那我告诉你，我是黑熊佣兵团第三二一小队小队长，我的名字叫巴特！”

　　黑熊佣兵团！

　　赵国庆之前就已经猜到了敌人的身份有可能是黑熊佣兵，这时听到对方亲自承认还是有些冲动的怒火，心跳又一次加速跳动了起来，却被赵国庆压制到了暴发的临界点以下。

　　“巴特，你把我引到这里来干什么？如果说你在这里设下了埋伏，想在这里杀了我的话，那我恐怕要让你失望了，凭你还不能杀了我！”赵国庆沉声讲道，一边监视着巴特那边的动静一边警戒着四周，以免自己的注意力被巴特吸引的同时遭到其他敌人的袭击。

　　“埋伏？不，杀了你根本不需要什么埋伏，只需要我一个人就行了！”巴特针锋相对地说。

　　“哼，那你之前为什么不动手，而要把我引到这里来？”赵国庆冷哼一声说。

　　“哈哈……”巴特得意地大笑，随后讲道，“赵国庆，看来你是真的不知道！”

　　“知道什么？”赵国庆问。

　　“这里就是你哥哥赵爱国的葬身之地！”巴特一字一顿地说。

　　什么？

　　赵国庆只觉得脑子里面“嗡”的一声，接着就一片的空白，整个人就像是短路的机器一般。

　　这……这里就是哥哥战斗过的地方？

　　哥哥就是在这里牺牲的？

　　赵国庆听宋飞杨说过，哥哥是牺牲在非洲丛林中的，却并不知道具体牺牲的地点，根本没想过此时自己所站的地方就是哥哥牺牲的那片土地。

　　“哗。”远处传来枝叶的响动。

　　“噗。”脑子里面还一片空白的赵国庆本能地扣动了扳机，却什么也没有击中。

　　巴特在丛林里央迅速奔跑，其速度比刚才还快了几分，可见之前引赵国庆到这里的路上他并没有使出全力。

　　哥哥就是在这里牺牲的，哥哥就是在这里牺牲的……

　　赵国庆的枪口追踪着马特的身影，却因为脑子无法集中精力而抓不到射击的机会。

　　魂谈！

　　巴特是黑熊佣兵团的人，他知道我哥哥是在这里牺牲的，当年他一定也参加了对我哥哥的猎杀！

　　我要杀了他，替哥哥报仇！

　　杀了他，杀了他！

　　赵国庆脑子里面被报仇的欲念充斥着，越是这样他就越是无法集中精力，越是没办法抓住狙杀巴特的机会。

　　“噗、噗噗噗……咔。”狙击步枪传来一声空响，里面的子弹全都打光了。

　　就是现在！

　　巴特抓住了这个机会，原本绕着圈子利用周边障碍物躲避赵国庆射击的他突然间改变了方向，快如闪电般朝赵国庆扑了过去。

　　好惊人的速度！

　　赵国庆暗自惊讶。


第216章 大败巴特

　　巴特手中的武器是一把刀，非常特别，造型和普通的美式军刀一模一样，却是普通美式军刀的两倍大小，更像是一把砍刀。

　　速度是巴特的必杀技，他也一直以自己的速度为傲。

　　眨眼之间巴特就已经冲到了赵国庆面前，以电闪雷鸣之势朝赵国庆的脖子划去。

　　这时赵国庆想到了将军手下死去那名小队长，他也是被刀杀死的，一刀下去脖子几乎断掉，敌人速度和刀都非常的快。

　　巴特不论是速度还是刀都符合了条件，他就是杀死那名小队长的人。

　　在热兵器称霸的年代，巴特在战场上却使用冷兵器来应敌，可见他对自己非常有信心，他也有那个能力，不然的话不会活到现在。

　　发现弹匣里的子弹被打光后，赵国庆的本能反应就是更换弹匣。

　　左手卸掉狙击步枪上的弹匣，同时右手已经摸向备用弹匣，这时他的眉头却皱了起来。

　　巴特的速度实在是太快了，如果赵国庆继续执意更换弹匣的话，那不等弹匣换上就会成巴特的刀下亡魂。

　　高手作战的情况下，有时候身体的本能反应远远高于脑子转动的速度。

　　赵国庆这时就做出了最本能的反应，停止更换弹匣，脚下使出蝴蝶步，全力后退去躲避这一刀。

　　“兹。”鲜血喷撒了出来。

　　赵国庆只觉得左臂一麻，手中的狙击步枪落在了地上，脚步却不敢停顿，继续移动。

　　蝴蝶步的速度或许不如巴特快，变换精妙却远远超出了巴特的脚步。

　　巴特第一刀原本是攻击赵国庆脖子的，却因为蝴蝶步的变动只伤到了赵国庆的左臂，第二刀挥出去时就已经落空了。

　　两人间的距离瞬间拉开了四五米，赵国庆暗中活动了下左手手指。

　　还好，只是皮外伤，并没有伤到筋骨，手指还能动。

　　巴特站在那里一脸的冷笑，抬起手中的刀伸出舌头舔了舔上面的血迹，一副非常享受的样子。

　　这时赵国庆第一次与巴特面对面相视，也是他第一次见到巴特样子。

　　巴特应该是名美国人，样貌普通，身高也只有一米七左右。

　　这样人丢在人海里绝对不容易找到，可他却是黑熊佣兵团三二一小队小队长，攻击的速度远超赵国庆。

　　巴特绝对是一个强者。

　　赵国庆心里想的却更多，黑熊佣兵团的一个小队长而已，竟然拥有这么强大的攻击力，那中队长、大队长、副团长、团长呢？启不是一级比一级厉害？

　　怪不得宋飞杨、将军、史密斯等人都选择了蛰伏，黑熊佣兵团的战斗力实在是太强了，强到了让人不得不去顾忌。

　　他们说的对，我还太弱了。

　　如果我想找黑熊替哥哥报仇的话，那就只有变得更强……更强！

　　“看来你比你哥哥差远了。”巴特阴冷地笑道。

　　“是吗？”赵国庆暗吸一口气，让体内的真气流动起来，右手下探去拔腰间的佩枪。

　　巴特轻哼一声，闪身隐入一棵树后，身形在树丛中快速移动。

　　“呯、呯呯呯……”子弹一颗接着一颗飞射出去，却根本没办法击中快速移动的巴特。

　　这家伙的速度实在是太快了，丛林里的障碍物又多，子弹大多在击中巴特之前就被枝叶挡了下来。

　　“咔。”手枪里的子弹打光了。

　　“呼！”巴特带动一阵劲风朝赵国庆扑了过来。

　　之前的子弹射击都是虚招，赵国庆早就等着巴特的再次近身攻击，在大刀刺中自己之前一只手就探了过去。

　　鹰擒！

　　赵国庆的右手手指如勾一般扣住了巴特拿刀的右手手腕，接着左手就也化成一只鹰爪，朝着巴特的喉咙抓了过去。

　　虽然说赵国庆的左臂负伤，左手的攻击实力有所折扣，但是脖子是人体一个脆弱的地方，这一击要是被击实的话巴物必死无疑。

　　面对赵国庆强悍的攻击，巴特却一点也不惊慌，反而露出一丝得意的笑容。

　　他在笑？

　　糟糕，这是个陷井！

　　赵国庆松开右手，左手的攻击也停了下来，脚步带动身子后动。

　　“丝。”寒光闪过夹带着一丝破风。

　　好险！

　　赵国庆暗呼一声，如果不是自己及时察觉不对并且后退躲避的话，那自己的脖子就会被划破一条大口子。

　　巴特的左手中多了一把刀，造型依然和美式军刀完全一样，却小了一倍，与右手的大刀完全不同，走的是轻巧路线。

　　见赵国庆竟然躲开了这暗藏的一击，巴特面色一怔，根本没有想到会有这样的事，却在一怔之后立即挥刀再次攻了过去。

　　赵国庆借助蝴蝶步的精妙不断挪动身子来躲避袭击，同时右手暗扣一把飞刀，寻找着一刀击杀巴特的机会。

　　“啪啪啪……”一阵急促的枪声突然从远处飘来。

　　赵国庆躲避的速度微动，注意力被带了过去，发现枪声是由朱元忠等人所藏身的方向传来。

　　不好，一定是其他黑熊佣兵找到了他们！

　　赵国庆有些分神，敌人的真正目标是自己，现在自己已经出现在了这里，那朱元忠等人也就没有留下的必要了，敌人一定会杀了他们的。

　　“兹。”赵国庆的胸口出现一道血痕，巴特抓住这个机会差点对他开膛破肚。

　　伤痛让赵国庆集中精力去应对眼前的巴特，否则不等朱元忠等人被杀自己就先死在了巴特的刀下。

　　巴特却抓住了机会，继续以言语刺激赵国庆的神经。“我没有看错，和你哥哥比起来你真是差远了！”

　　“你哥哥是为了救自己的战友才死去的，因此我尊敬他是位英雄！”

　　“而你……你却根本无法救自己的战友！”

　　“你太弱了，只能眼睁睁地看着自己的战友死去！”

　　“你不止是弱而已，你还胆小，现在了还一味的躲避，这样你根本没机会去救其他人！”

　　……

　　赵国庆像是完全被巴特激怒了，脚步开始显得有些凌乱，动作也没有刚才那样流畅了。

　　就是现在！

　　巴特一刀刺向赵国庆的心脏，脑子里面已经浮现出鲜血从赵国庆心脏里面喷撒出来的场景。

　　“啪！”赵国庆的动作突然变得流畅起来，左手一把扣住了巴特的右手手腕。

　　没用的。

　　巴特冷笑一声，左手走轻灵路线的小刀朝赵国庆的脖子划了过去，他像是早就看出了赵国庆的计划，等的就是这个时候。

　　“噗！”刀身入肉的声音响了起来。

　　巴特眼睛怒睁，却没有任何得意的神情，脸上还流露出了一丝痛苦。

　　赵国庆确实给巴特下了一个套，那就是故意让巴特以为看透了自己的计划，计划的真正成功是因为赵国庆完全看透了巴特的攻击模式。

　　巴特喜欢先用右手中的大刀攻击，当右手中大刀的攻击受到限制时，他就会本能地改用左手中的小刀进行袭击，而且会直接袭击人的要害。

　　因为左手小刀走的是轻灵路线，所以巴特首选的攻击目标就是脖子。

　　只要脖子被割咙，任你有多强大，活着的几率都会变得非常渺茫。

　　赵国庆正是因为看透了这点，所以在左手扣住对方右手手腕时，右手就在对方左手的攻击路线上等着了。

　　藏在赵国庆手中的飞刀狠狠地刺穿了巴特的左手手腕，而且看起来还是对方故意撞上来的。

　　这一刀下去，赵国庆还故意转动了下刀柄，直接断掉了对方左手手腕上的筋脉，也算是彻底废掉了巴特的左手。

　　巴特自然也知道自己的左手废掉了，心理上所造成的伤害远远大于肉体上的伤害，让他如同一只发疯的黑熊一般，不顾一切地向赵国庆发起攻击。

　　赵国庆已经占据了上风，就不会给对方翻身的机会，抬起一脚就踢在了巴特的胸口上。

　　“咚”巴特整个人都倒飞出去摔在了灌木丛中。

　　现在应该算是赵国庆杀掉巴特的最佳机会，可远处的枪声却催促着赵国庆必须尽快赶过去才行。

　　见灌木丛中传来响动，赵国庆随手将手中的飞刀扔了出去，也不管有没有刺中目标，转身捡起狙击步枪就全力朝枪声传来的方向冲了出去。

　　灌木丛中传来轰然倒地的声音，像是巴特已经被飞刀击毙。

　　片刻之后，灌木丛中再次响动了起来，巴特两眼赤红、满身杀气走了出来。

　　除了左手手腕受伤外，巴特的左肩还插着一把飞刀，鲜血从这两个伤口不断向外淌着，巴特却像是浑然不觉。

　　“赵国庆，你给我等着，我一定要亲手杀了你！”巴特阴冷地讲道，伸手拔下肩膀上的飞刀用力扔在地了上，随后从身上摸出了一把信号枪。

　　“嘭！”红色的信号弹冲上云宵，即使是在白天也看的非常清楚。

　　丛林里面暗潮涌动，潜伏在丛林里面的各个势力都开始了行动，他们的目标只有一个，那就是赵国庆！

　　这是一场针对赵国庆的阴谋，目的只是为了杀掉赵国庆，随着信号弹的升空，敌人的阴谋也开始慢慢收网，试图一举杀掉赵国庆。

　　只是，他们真的能成功吗？


第217章 精密的配合

　　赵国庆一边奔跑一边扯开急救袋，取出止血粉撒在左臂和胸部的伤口上，顺便扯绷带进行了自我包扎，尽量节约了处理伤口所需要的时间。

　　枪声时断时续，给人一种捉摸不到透的感觉。

　　奇怪了，如果真的是黑熊佣兵团的人，那朱元忠他们应该早就不行了，怎么会……

　　难道说是其他人？

　　不久赵国庆赶到了那条小溪附近，他也在这里找到了答案。

　　只见前面人影晃动，却并不是什么黑熊佣兵，而是之前见过的悍匪，那名悍匪头目也在其中。

　　赵国庆迅速找地方隐藏了起来，取出望远镜先观察了一下情况。

　　经过与丽莎的追逐战之后，这些匪徒的数量进一步减少，此时已经不足十人。

　　匪徒原本是奈何不了朱元忠这些特种兵精英的，奈何这些人都受了伤，真正能作战的也只有朱元忠一人。

　　之所以朱元忠等人能撑到现在，多亏了朱元忠之前在四周设置了一些诡雷陷井，再加上特种兵们的拼死抵抗，倒也阻止了敌人的脚步，这才拖到了赵国庆赶到这里来。

　　匪徒没能拿下朱元忠等人，却也没有受什么伤，久攻不下就将朱元忠等人给围了起来，不让他们离去。

　　赵国庆弄明白情况后立即采取了行动，端起枪瞄准了其中一名佣兵就扣动了扳机。

　　“噗。”目标被打爆脑袋倒在了地上。

　　已经有不少匪徒死在了丽莎手中，见到同伴被杀，这些匪徒如同惊弓之鸟一般。

　　“是狙击手！”

　　“天呀，是那个家伙，他又追过来了！”

　　“跑呀，再不跑就都要死在这里了！”

　　“快跑！”

　　“魂淡！站住，都给我站住！”

　　“马蛋，等等我！”

　　……

　　悍匪头目极力阻止手下逃跑，却根本不管用，眨眼之间人就跑了个一干二净，他也慌忙跑掉了。

　　只一枪就帮朱元忠等人摆脱了危机，这倒是有点出乎了赵国庆的意料。

　　“一号，是你吗？”朱元忠喊出了赵国庆的代号。

　　“是我。”赵国庆掂着狙击步枪走了出来。

　　朱元忠见到赵国庆后长长地松了口气，扭头向其他人叫道：“是一号，大家不用担心了！”

　　所有人都跟着松了口气，可糟糕的情况实际上并没有得到多大的改善。

　　赵国庆来到朱元忠身边看了眼，原本就体力原本透支的特种兵们，经过刚才与匪徒的战斗后精力更显虚弱。

　　“我们得离开这里才行。”赵国庆心里想着，却并没有说出来，因为他知道这些人已经连一步也走不动了。

　　“你们两个走吧，别管我们了。”一名特种兵突然讲道。

　　几个月的特种兵集训让赵国庆和眼前人并不陌生，虽然说大家不是来自于同一个国家，但是在一定意义上大家也是战友，因此绝对不丢下他们不管。

　　只是，要如何带这些人脱离险境，这点赵国庆还没有想到一个实质性的办法。

　　“别犹豫了，再不走就走不了了！”另一名特种兵跟着叫道。

　　“我们知道你们两个都是好人，也很高兴能认识你们，只是……现在的情况不允许你们两个留下来，快点离开这里吧。”

　　“是呀，你们没必要陪着我们一起死在这里。”

　　“对。要是大家都死在了这里，那连一丁点念想也没有了，可你们要是能成功离开这里，那或许还有人为我们报仇！”

　　“走吧，我们不怪你们！”

　　……

　　面对众人七嘴八舌的劝说，赵国庆眉头紧皱，没有说一句话。

　　朱元忠是个绝对的实际主义者，要是换成以前的话他绝对会选择离开，可是现在……

　　赵国庆不走的话，那他也不会离开这里的。

　　“哗……”细碎的脚步声突然响起。

　　“马蛋，一定是那些家伙又跑回来了，我出去杀了他们！”朱元忠叫喊一声发泄自己心中的郁闷之情，抓起全自动就枪就想冲出去。

　　不对。

　　赵国庆听出脚步声和之前有些不同，人数似乎多了一些，急忙将朱元忠扑倒在地，嘴里叫道：“趴下！”

　　“哒哒哒……”几乎在赵国庆倒在地上的同时，头顶飞过一串子弹，对面传来凶猛的机枪声。

　　怎么回事？

　　朱元忠一下子傻眼了，刚才与自己作战的敌人根本没有这样的重火力呀！

　　“都趴着别动！”赵国庆回头冲其他人叫道，接着两眼盯着火力响起的地方。

　　从枪声大致可以判断敌人就在对面约三十米的地方，无奈的是这中间有太多的障碍物了，趴在这里根本看不到敌人的具体位置。

　　除了对面咆哮的重机枪外，脚步声还在不断传来。

　　“他们想包围我们！”朱元忠轻声叫道。

　　赵国庆点了下头，这正是敌人的战术。

　　先用重火力压制，使大家无法移动，然后再将大家包围起来，最后一口吞掉。

　　“吸引敌人的火力。”赵国庆伸手指了下重机枪手所在的位置，然后就趴在地上慢慢向旁边爬出了两三米的距离，来到一颗大树下，准备敌人的注意力被朱元忠吸引过去时开枪击毙重机枪手。

　　只要敌人这重火力手一被击毙，那赵国庆等人所面对的压力也会减轻几分。

　　朱元忠等赵国庆藏好身后，端起枪就朝对面的重机枪手发起了袭击。

　　虽然朱元忠没办法确认的重机枪手的具体位置，但是一番扫射之下倒也对敌人产生了一定的威胁，迫使对方不得不全力袭击朱元忠所在的位置。

　　好机会。

　　赵国应迅速站起身来，端起狙击步枪将枪口先从树后探了出去。

　　只需要一秒钟，让赵国庆看到对面的人，那他就能有八成的把握一枪击毙对方。

　　就是这关键性的一秒，赵国庆没有得到。

　　“噗。”一颗子弹打在了与赵国庆脑袋平齐的树身上，差一点就击中了赵国庆的眼睛。

　　“啪啪啪……”数发子弹紧跟着飞至，先后打在了树身上，迫使赵国庆不得不又蹲下身来躲到了树根后面。

　　好精密的配合！

　　赵国庆暗自惊讶，对面的敌人不止重机枪手，至少还有一名狙击手和一名观察员。

　　观察员先发现了自己的益，狙击手紧跟着就开枪了，随后其他人也得到了自己的位置信息，在多方夹击的情况下差点杀了自己。

　　其实敌人原本是有机会射杀赵国庆的，只要那名狙击手再等一秒钟，等赵国庆开枪击毙重机枪手的时候就有狙杀赵国庆的机会。只是，狙击手提前一秒扣动了扳机，目的就是为了保护重机枪手，看来这些佣兵的感情还是非常深厚的。

　　对于敌人来说他们并不急，赵国庆这边的情况他们基本上已经摸清了，只要将赵国庆等人困在了这里，杀光他们是迟早的事。

　　“怎么回事？”朱元忠有点不解地问，并不知道赵国庆刚刚是九死一生。

　　“敌火凶猛。”赵国庆简单地说，回答了一切。

　　机会一旦错失，想要再寻找到合适的机会将会很难。

　　脚步声还在继续移动，转眼之间敌人就形成了合围之势，将赵国庆等人包围了起来。

　　如果赵国庆刚刚能射杀敌重机枪手，如果对方没有狙击手和观察员，那至少赵国庆和朱元忠是有机会从这里突围出去的，只是现在……几率接近为零。

　　每个人的情绪都降到了冰点，大家都想像得到接下来会发生什么事。

　　即使拼死作战，到最后也会全都死在这里。

　　投降？

　　别说是敌人不会给赵国庆等人投降的机会，就算是真的给了，他们也是绝不会选择投降的。

　　对于有些人来说，他们只会站着死，绝不会跪着生！

　　赵国庆从小受到家族的熏陶是：“活着，只有活着才是最重要的，死了就没有任何的机会了！”

　　赵国庆也一直贯彻执行着这一信条，可是……从没有人教过他要在战场上投降，只有战死！

　　重机枪停火了，敌人暂停了对赵国庆等人的射击，正在准备着毁灭性的进攻。

　　“如果不是为了我们的话，你们两个早已经离开这里了。”一名特种兵突然讲道。

　　“我们几个根本不可能活着离开这里了，就让我们临死之前为你们两个做一点事吧！”

　　“待会我们会尽全力向敌人发起进攻，争取为你们杀出一条血路来！”

　　“如果……我们真的为你们创造出了机会，请你们一定要把握这个机会，要活着离开这里！”

　　……

　　赵国庆回头看着这些特种兵们，脑子里面回想到几个月前发生的一件事。

　　那是初到小岛之时，在将军的安排下赵国庆等十人在饥饿了几天后获得了食物，接着他们受到了将军手下的追杀，当时大家出现了一点分歧。

　　赵国庆坚持回去营救其他受训的特种兵，可是却有五人坚持离去，现在……他们全在这里。

　　当时他们显得自私自利、贪生怕死，此时他们却是视死如归、义无反顾的要用自己的生命为赵国庆、朱元忠创造出活着离开这里的机会。

　　这正是因为赵国庆对战友不离不弃的举动无形中影响到了他们，让他们也愿意为了赵国庆而牺牲自己。


第218章 你的话有点多了

　　“朱元忠。”赵国庆突然叫出了朱元忠的本名。

　　朱元忠意外地看着赵国庆，在小岛受训这段时间大家都是彼此称呼对方的代号，从来没有像现在这样直呼对方的名字。

　　“你一定要带着他们离开这里！”赵国庆一字一顿地说，心里已经做出了一个决定。

　　朱元忠察觉到赵国庆的话里有另一层含意，急忙追问：“你想做什么？”

　　赵国庆没有回答，而是将目光投向远处。

　　现在大家被敌人包围，就算是身后那些特种兵拼了命的想要为自己创造出离开的机会，成功的几率也非常的小。

　　赵国庆此时唯一能想到帮大家解决危机的办法就只有一个，那就是让自己的心脏暴发。

　　心脏暴发究竟可以为自己带来多大的力量连赵国庆自己都不知道，他只知道那股力量足以轻松地灭掉眼前这些敌人。

　　除了情绪激动和受到死亡威胁时心脏会因刺激暴发外，赵国庆还知道一种方法可以使自己的心脏暴发，那就是破除金针锁心术。

　　只要破除了金针锁心术的禁锢，那心脏就会自然而然地恢复它的本质，从而暴发出强大的力量来。

　　唯一让赵国庆担心的一点是，心脏暴发所为自己带来的强大力量被称之为禁忌之力，是自己目前所无法承受的一股强大的力量，它会吞噬掉自己的心智，让自己杀了所遇到的每一个人。

　　为了避免朱元忠这些人也死在自己手里，赵国庆只能加快行动的速度，尽量在自己意志还算是清醒的时候杀了所有的敌人，然后远离朱元忠等人。

　　不过，这么做还有一个最大的坏处，那就是赵国庆最终会因为无法承受禁忌之力而死去。

　　与其大家都死在这里，不如死我一个救了其他人！

　　这就是赵国庆的奉献精神，他考虑到了所有的因素，相比之下现在这种做法是最划算的买卖。

　　朱元忠急了，吼道：“赵国庆，你究竟想干什么？”

　　赵国庆回头微微一笑，将狙击步枪扔在了地上，反手拔出了军刀。

　　第一次见到丛林狼时也是赵国庆第一次心脏暴发之时，那时他获得了巨大的力量和速度，像狙击步枪这种武器对他已经没有太大作用了，相对的来说一把军刀能暴发出更大的杀伤力。

　　“赵国庆，不管你想做什么，我命令你都必须得停下来！”朱元忠吼道，话说完连他自己都觉得没有什么说服力，于是起身扑了过去，想要阻止赵国庆所做的一切。

　　“哒哒哒……”远处的重机枪声又咆哮了起来，逼迫着朱元忠再次趴到地上。

　　随着重机枪的再次响起，四周的敌人也跟着动了起来，看样子他们已经准备好了，将要向赵国庆等人发起死亡攻击。

　　赵国庆知道等待自己的时间不多了，身后的特种兵们也是蠢蠢欲动，打算奉献生命为自己杀出一条死路来。

　　不能让太多的人死在这里。

　　赵国庆右手持刀，左手暗扣一枚金针，抬手就要向自己的心脏刺去。

　　“噗。”这声轻响在众多杂乱的声音根本不被任何人所注意，咆哮的重机枪声却戛然而止。

　　金针已经刺破外衣，触及赵国应的肌肤，他却在这时停了下来，一脸好奇地看向远处。

　　好奇的水止是赵国庆，还有朱元忠和其他几名特钟兵。

　　在敌人身后传来嘈杂的枪声，向敌人发起了猛烈的袭击，隐约之间还听到有人在叫喊。“撑着点，我们来救你们了！”

　　“喂，好像是那个美国大兵。”朱元忠扭头冲赵国庆叫道。

　　赵国庆轻点了下头，也听出叫喊的是那名美国特种兵，只是让他有点好奇的是跟美国特种兵在一起的人是谁？

　　从枪声来听，和美国特种兵在一起的有三四十人之多，他们的战斗力非常强悍，以至于四周的敌人突然受到袭击后有些措手不及。

　　“有……有人来救我们了。”

　　“不……用死在这里了。哈……哈哈，我们不用死在这里了！”

　　“太好了，这真是太好了！”

　　“不管救我们的人是谁，我发誓我真的是受死他们了！”

　　……

　　赵国庆也是爱死这些人了，如果他们再晚到一秒钟的话，那金针锁心术就会被破除，心脏暴发会为自己带来惊人的力量，同时却也会杀了自己。

　　无形中，这些突然而来的增援救了赵国庆一命。

　　对于赵国庆这些被困的人是个好消息，可对于那些原本包围他们的敌人却绝对是一个坏消息。

　　双方经过短暂的交战后，敌人意识到他们很难获得最终的胜利，更何况这边还有赵国庆这些人，两面夹击的话会使他们很快就全都死在这里。

　　意识到形势不利于自己后，敌人做出了一个明智的选择，那就是撤退。

　　敌人来的突然，走的更快，眨眼之间就消失的无影无踪了，还带走了受伤的同伴和尸体。

　　“喂，你们怎么样，都还活着吗？”美国特种兵叫喊着奔跑了过来。

　　“小心诡雷！”赵国庆起身提醒道。

　　美国特种兵慌忙停止了脚步，却还是笑呵呵的，情绪激动地叫道：“你们快看是谁来了！”

　　不用美国特种兵提醒，赵国庆的目光就已经投在美国特种兵身后，看到了一个令他非常意外的人。

　　将军！

　　将军带着近四十名精英作战人员赶到了这里，及时出现并解救了赵国庆等人。

　　将军带着人赶过来，先是吩咐随行的军医对受伤的人员进行救治，随后走到了赵国庆面前敬了个礼。“赵国庆，你做的很好，成功地救出了他们！”

　　赵国庆回了个军礼，好奇地问：“将军，你怎么来了？”

　　“不放心。”将军给出了一个简单明了的答案，他确实因为某些原因不该离开小岛，可一直让他呆在小岛上等待消息他却做不到，因此他来了，而且来的非常及时。

　　“将军，敌人……”赵国庆想向将军汇报这里的情况的，却被将军抬手打断了。

　　“有什么话等回去再说吧。这里太危险了，而且他们几个也需要送回去进一步救治才行。”将军说完就吩咐士兵们背起受伤的特种兵，带着他们一起离开这里。

　　赵国庆没有再说话，跟着将军往丛林外走去，沿途得知美国特种兵碰巧遇到了将军等人，于是就带着将军他们赶了过来。

　　丽莎。

　　赵国庆当然不会忘记那个厉害的女狙击手，自从分开行动后两人就没有再见到过。

　　找机会赵国庆问了将军一声，想要打听一下丽莎的真实身份，结果却非常失望。

　　“丽莎？我没有雇佣过这个人，也根本不认识什么叫丽莎的女人。”将军回道，稍停之后又讲道，“也许是史密斯安排的吧，他打了我的名号。哼，那个狡猾的家伙。”

　　将军根本没有听说过丽莎这个人，既然是史密斯安排的，那或许只有询问过史密斯才能得到答案。

　　不过，赵国庆想到了一点，丽莎这个名字或许是一个假名字。

　　在赵国庆跟着将军的队伍一起离去时，相距离不远的地方走出一名身着“吉利”的女人，正是帮了赵国庆不少忙的丽莎。

　　将军能遇到美国特种兵绝非是什么巧合，而是丽莎故意将他们引到一起的。

　　刚刚的战斗丽莎就藏身于附近，却并没有现身帮忙，此时抬头向树端讲道：“你让我做的事我都已经做了。”

　　一道人影从树上飘了下来，漆黑的头发被束成马尾绑在后面，一张脸却是面无血色，显然是带了张人皮面具。

　　“怎么，你想让我向你说声谢谢吗？”女人冰冷地问道。

　　丽莎摇了摇头，这是她欠她的，当她找到她时她就已经决定了，即使是死在了这片丛林里也要还她这个人情。

　　“你和那个叫赵国庆的究竟是什么关系？”丽莎好奇地问。

　　女人瞪了丽莎一眼。“你的话有点多了。”

　　丽莎打了个寒战，知道对方已经生气了，再问下去的话自己恐怕就……

　　“对不起，我不问就是了。”丽莎急忙讲道。

　　女人目光投向远处，心里暗道：“他是我的未婚夫。”

　　站在丽莎面前的正是萧娅婻，虽然赵国庆人在国外，但是她从来没有停止过对赵国庆的关注。

　　从多方渠道证实有人在这里设下陷井要对赵国庆不利后，萧娅婻首先想到的人就是丽莎，委托丽莎前来这里帮助赵国庆，现在看来丽莎做的也非常好。

　　“对了，关于我出现在这时的事你不能向任何人提起。”萧娅婻突然讲道。

　　丽莎微笑：“放心，我都已经处理好了。那个傻小子还以为是将军安排我来帮他呢，就算是他想查也根本查不到我是谁，更别说是你了。”

　　“你继续跟着，确保他真的离开了这个国家。”萧娅婻吩咐道。

　　“是。”丽莎轻应一声就追了上去，却不敢离将军的队伍太近，以免被人发现。

　　萧娅婻委托丽莎保护赵国庆，却并不代表着她不会亲自出手，在万不得以的情况下她依然会出手相助，没有必要的情况下她不会让任何人知道她在这里出现过。


第219章 你不是想杀我吗

　　将军带领队伍终于走出了这片丛林，这时他却发现一个令他头疼的问题。

　　“什么，一号不见了？！”将军吼叫道，目光在人群中扫了一圈又一圈，哪有赵国庆的影子。“他是什么时候不见的？”

　　“不……不知道。”一名士兵紧张地回道。

　　“你们他妈的都是干什么吃的？连人是什么时候不见的都不知道，你们还能做什么？”将军一阵斥责。

　　士兵们一个个羞的脸红，其实这也不能怪他们。

　　首先，赵国庆绝对不是中了什么陷井或者被人给掳走的，否则的话大家至少应该有所察觉才对。

　　其次，赵国庆的单兵作战能力远超在场的每一个人，他要是故意避开大家要走的话，那根本没有一个人能发现。

　　“将军，现在不是讨论这个问题的时候吧？”朱元忠走上前讲道，目光投向身后的丛林，沉声说，“他一定还在里面，我们还是商量一下接下来怎么办吧。”

　　赵国庆是自己走的，他留在丛林里面的目的是什么，想和那些敌人继续战斗？

　　将军想不明白，不过他知道丛林里面的敌人非常厉害，急于带大家离开丛林也是不想和敌人消耗下去，现在却又不得不回去寻找赵国庆。

　　“我需要组织一支敢死队回去，有谁愿意跟我一起去的？”将军询问。

　　“我。”朱元忠第一个走了出来。

　　“我、我我……”其他人也纷纷向前，就连那几个受伤严重的特种兵也表示要一起回去寻找赵国庆。

　　“你，你，你，你，还有你。”将军先是指了下朱元忠，然后又点了一名狙击手、一名火箭炮手、一名重机枪手和一名侦察员，共五人组成了一个战斗小组。“其他人全在这里负责接应我们，没有我的命令任何人不准再踏入丛林一步！”

　　“是！”士兵们应道，对将军的命令绝对服从。

　　丽莎一直跟在将军的队伍后面，看到人都走出丛林后她松了口气，以为自己终于可以向萧娅婻交差了，可随之发现将军又带人回到了丛林里面，让她感到非常好奇。

　　片刻之后，丽莎得知赵国庆根本没有离开丛林。

　　什么，这怎么可能？

　　丽莎有些不可思议，赵国庆即使避开了将军手下的士兵，那是如何逃过自己的眼睛的？要知道自己可是一直跟在后面呢。

　　赵国庆不止是避开了士兵和丽莎，就连尾随在更后面的萧娅婻也没有发现赵国庆是什么时候不见的，只能确定他还在丛林里面。

　　萧娅婻什么话也没说，可她那眼神却足以将丽莎给吃了。

　　丽莎也没有说话，心里却充满了怨言。“这能怪我吗？你不是也没有注意到他是什么时候不见的？”

　　“他一定是回去找黑熊佣兵去了。”萧娅婻沉声讲道，得出了赵国庆为什么会留在丛林里的原因。

　　黑熊佣兵！

　　丽莎倒抽了一口凉气，有些不可思议地问道：“你……你真的确认他是回去找黑熊佣兵了？”

　　萧娅婻非常肯定地点了点头，赵国庆的哥哥是死在黑熊佣兵手中的，这里又是他哥哥的牺牲之地，他见到黑熊佣兵自然是不会放过他们。

　　在丽莎看来赵国庆的脑子绝对是有问题，连将军那样的人都不敢去招惹黑熊佣兵，你一个臭小子是吃了熊心豹子胆了？竟然敢去找黑熊佣兵团的麻烦！

　　“那……怎么办？”丽莎不知所措地问。

　　萧娅婻看了丽莎一眼，轻吐一口气说：“这里已经没有你什么事了，你可以走了。”

　　丽莎眉头一皱，心里非常的不爽。

　　这是什么意思？

　　连赵国庆那个臭小子都敢去找黑熊佣兵团的麻烦，你让我走是认为我不敢？

　　“不，我要留下！”丽莎一脸坚定地说。

　　萧娅婻却像是没听到，转身脚步一动，人跟着就消失于丛林中。

　　丽莎的脸阴沉的都可以拧出水来了，低沉地说：“你还是这么看不起我？好，我会证明给你看的。我或许永远追不上你的脚步，但是……我绝对不比赵国庆那个臭小子差！”

　　赵国庆留在丛林的原因确实是为了那些黑熊佣兵，白天他选择蛰伏，晚上就开始行动，寻找黑熊佣兵的踪迹。

　　丛林大，想要找到人并不是一件容易的事。

　　第一天夜里赵国庆没有一点收获，第二天天亮时他选择再次蛰伏，将身子隐藏于一棵树洞之中，外面以杂草灌木作为掩护，非常隐密，就算是一名高手从这里经过也绝不会轻易发现。

　　借助金针刺穴手法，赵国庆不需要过久的熟睡，再加上运形体内的真气也可以帮助恢复精力，因此他并没有真正的睡着。

　　“喀嚓。”一声轻响触动了赵国庆的神经，猛地睁开了眼睛，手里面已经暗扣了一把飞刀。

　　洞外传来脚步声，接着在距离赵国庆四五米的地方停了下来。

　　“马蛋，这次买卖我们是赔定了，谁他妈的能想到会死这么多人！”

　　“谁说不是呢。据说上次组织就派人去暗杀过他，结果去的人没有一个回来的。”

　　“这个我也听说了，那小子真是厉害，这么多人竟然杀不了他一个！”

　　“这次的行动除了我们之外还有暗之佣兵和黑熊佣兵，如果那小子没有两点厉害的话，那用得着这么多势力来对付他一个吗？”

　　“你们说是谁安排这次袭击的，竟然能动用三股不同的势力来杀一个人？”

　　“知道，总之雇佣我们的人背后隐藏着一股非常大的势力。”

　　“我说还是少说两句吧，要是被组织知道我们在背后谈论雇主的话一定会惩罚我们的。”

　　……

　　洞外传来三个不同的声音。

　　赵国庆透过伪装的缝隙向外看了看，发现外面站着三名士兵，他们身着当地政府军队的服装，却显然不是真正的士兵。

　　从刚才的谈话不能看出，他们全都是属于某个组织的，非常有可能是和小岛上那些杀手是一伙的。

　　竟然有人雇佣了杀手来杀我，同时还动用了忍者杀手和黑熊佣兵团，这个人究竟是谁，又为什么一定要至我于死地？

　　赵国庆心里泛起几个疑问，而想找到答案的话就必须从外面这三个人身上找到假突破口，先弄清他们的身份再说。

　　“昨天是黑熊佣兵团的人发射的信号，可都已经两天了，我们却连人影也找不到，那家伙是不是已经离开这里了？”

　　“有可能。”

　　“别说那么多了，还是继续找吧。”

　　……

　　三人说着就打算离开这里，这时赵国庆却从树洞里面冲了出来。

　　敌人根本没料到这里棵树内会藏着一个人，也就没有什么防范，只是在听到响动后才本能地抬起了枪口。

　　三人的反应速度绝对要比普通人快的多，可是和赵国庆比起来他们的速度却又显得非常缓慢。

　　赵国庆势如猛虎扑免，一从树洞里面冲出来就甩手扔出了两把飞刀。

　　“噌、噌！”两把飞刀对面刺进左右两侧敌人的喉咙。由于距离近、力道足，飞刀直接贯穿了两人的喉咙，使两人连闷哼都没来得有发出一声就倒在了地上。

　　第三人也只是看到人影一晃，接着手中的枪就脱手而出，右手食指严重变形，随后自己的脖子就如同被钢钳给掐住了一般，人也跟着“咚”的一声砸在了地上。

　　“别动。”赵国庆低声叫道。

　　“嗵、嗵。”这时身边的两具尸体才先后与地面亲密接触。

　　敌人躺在地上倒是想动，可是刚刚摔倒在地上时腰骨已经断裂，根本动不了。再加上脖子被赵国庆掐着，他清楚只要自己随变的一动，脖子就会被掐断。

　　赵国庆一招鹰擒卡住了对方的脖子，一方面是对敌人生命的一种威胁，另一方面也是为了阻止对方叫出声来。

　　光这样还远远不够。

　　赵国庆腾出另一只手也使出鹰爪功来，只听“咔啪、咔啪”两声，敌人的两只算是彻底废掉了。

　　这时赵国庆才松开了掐着对方脖子的手，问道：“你认得我吗？”

　　因为赵国庆还是一身忍者杀手的装扮，所以敌人的目光在赵国庆身上转了转，摇头回道：“不认识。”

　　“我就是你们要找的人。”赵国庆露出了自己的身份。

　　敌人只觉得一股寒风袭来，直侵入骨，冷得他哆嗦了一下，随后整个人就僵在那里不知如何是好了。

　　“你不是想杀我吗？”赵国庆阴冷地笑了声，对敌人的心理进一步打击。

　　“不，不不……”敌人一连串地叫道，却不知接下来该说些什么。

　　赵国庆从拔出枪顶在敌人下颚，低沉地说：“我只会给你一次机会，明白吗？”

　　“明……明白。”敌人哆嗦地应道，已经在赵国庆面前完全屈服了。

　　杀手也是人，在看到自己同伴举手投足之间就被赵国庆干掉后，他的心理就已经被打垮了，现在不过是遭到了进一步的碾压而已。

　　“你们是什么人？”赵国庆问道。

　　“杀……杀手。”敌人轻声回道，担心自己一句话说错就会被赵国庆枪杀，同时身体和心理上的巨大打击也让他不敢说谎。


第220章 美丽的烟花

　　“哪个杀手组织的？”赵国庆追问。

　　“黑影子。”敌人回道。

　　黑影子，果然和上次伪装成朝鲜特种兵的杀手是一个组织的。

　　“你们一共来了多少人？”赵国庆又问。

　　“不……不知道。”杀手紧张地咽了咽唾沫，一副可怜巴巴的样子说，“大哥，我只不过是一个小虾米，除了知道我们三个是一小组外，其他的事情都不知道，请你相信我。”

　　“我相信你。”赵国庆说完扣动了扳机。

　　“呯！”子弹从敌人下巴射进，又从头顶飞了出去。

　　之前在树洞里赵国庆听到了许多，因此并没有问是什么人雇佣他们的问题，他们是真的不知道。

　　开枪杀人是想故意暴露出一点痕迹来引出其他敌人到此。

　　杀人后赵国庆没有移动尸体，转身消失于丛林之中，片刻之后他出现在了相距两百米外的一颗老树上。

　　这个距离可以确保安全，即使有人出现在这里也不会发现人在两百米外的赵国庆。

　　相反，任何一个出现在这里的人都会被赵国庆发现。

　　这个位置对赵国庆来说非常有利，可以避开当中的一切障碍物，完美地击杀任何一个赶过去的敌人。

　　枪声响起时各方的反应不同。

　　距离事发地最近的是两名忍者杀手，两人一听到就立即朝枪声响起的地方奔了过去，彼此之间甚至没有任何的交流。

　　巴特左手包扎了绷带，右手抓着一把小刀，正用它刺着烤熟了的鸡肉往嘴里送。

　　这把小刀是赵国庆刺进他身体里飞刀，之前被他给扔了，后来又被他给找了回来，想要用这把小刀刺穿赵国庆的心脏。

　　“队长，有人听到了枪声。”一名黑熊佣兵讲道，他刚刚在无线电里面收到了消息。

　　枪声！

　　巴特立即停了下来，人也跟着兴奋了起来，问道：“可以确定是他吗？”

　　佣兵回道：“基本上可以确定，除那家伙外丛林里绝不会有第二个人开枪。”

　　“我就知道，我就知道……哈哈！”巴特越来越兴奋了，将小刀上的肉送到嘴里，一边嚼着一边说，“他哥哥死在这里，不杀了我们的话他怎么离开这里？！”

　　“噔！”飞刀被扔出刺进两米外的树身。

　　巴特两眼赤红地盯着对面被飞刀刺中的地方，就好像飞刀刺中的不是树，而是赵国庆的心脏。“传我的命令，所有人都过去，如果确定目标就是他的话，那就给我抓活的！”

　　抓活的？

　　一旁的佣兵面色微怔，他知道赵国庆的厉害，连队长巴特都被赵国庆所伤，想要抓活的谈合容易？

　　不过，佣兵却不敢在巴特面前表现出任何的意见，忙应道：“是！”

　　朱元忠等人一刻也没有闲着，他们在丛林里面兜着圈子，中途遇到了两次小规模的悍匪，都被他们无声无息地解决了。

　　枪声响起时，将军的脚步突然间停了下来。

　　走在一旁的朱元忠敏锐地问道：“将军，怎么了？”两只眼睛警觉地看向四周。

　　“你们有没有听到什么声音？”将军反问。

　　朱元忠摇了摇头，任何风吹草动都逃不过他的耳朵，可他确认自己刚刚什么也没有听到。

　　将军扭头看向其他人，问道：“你们呢？”

　　士兵们各自摇了摇头，他们像朱元忠一样什么也没有听到。

　　“将军，你听到了什么？”朱元忠问。

　　将军摇头说：“可能是太长时间没有活动，有些神经过敏了吧。”说着向远处看了看，接着讲道，“走吧。大家小心一点，敌人随时都有可能冒出来。”

　　“是。”众人轻声应道，以战斗队形继续前进。

　　即使是像萧娅婻这样的高手，她也不可能一天二十四小时连续不断的奔跑，必要的休息是一定要的。

　　在赵国庆射杀那名杀手时，正盘膝在树端打坐的萧娅婻猛地睁开了眼睛。

　　事实上萧娅婻距离赵国庆最越，她也根本没有听到任何的声音，可世界就是这么的奇妙。

　　她突然间有些心神不宁，睁开眼睛环视四周后就选定了接近于赵国庆的方向跑去。

　　丽莎一路上也遇到几次敌人，只是她并没有动手袭击任何人，依然让自己保持幽灵的角色在丛林里面移动。

　　赵国庆开枪杀人时她是距离最近的盟友，同样听到了枪声，并且以最快的速度向枪声响起的地方潜去。

　　丛林里面有一群人毫无察觉，那就是原本躲在丛林里面的悍匪，他们所剩的人已经不多了，在丛林里面流窜着，只想保住自己的命。

　　赵国庆耐心地等待着，事实上他并没有等太长的时间，当他选定这颗老树潜伏好后，就已经有目标出现在他的视线中。

　　第一个进入陷井中的正是距离最近的那两名忍者杀手。

　　两人都是中忍，非常的警觉，一发现地上的尸体就立即隐藏了起来。

　　怎么不是黑熊佣兵？

　　赵国庆发现忍者杀手后有些失望，他希望第一个到来的是黑熊佣兵，最好是巴特，那他就可以杀了这些人替哥哥报仇。

　　虽然忍者杀手不是赵国庆首选的攻击目标，但是双方也有着化解不了的仇恨，因此赵国庆还是决定先杀了这两个家伙，至于后面的人等之后再说吧。

　　稍一分神，两名忍者杀就已经潜伏了起来，让赵国庆失去了射击的机会。

　　暂时失去射击目标，赵国庆却一点也不着急，反而是稳住心神继续锁定目标位置，暗自感受空气的流动，以便自己可以随时在二百米外的距离上击毙目标。

　　两名忍者杀手潜伏起来只是说明了他们非常警觉，却并不代表着他们发现了赵国庆，或者是识破了这是赵国庆设下的一个陷井。

　　片刻之后，两名忍者杀手以手势交流，接着其中一人就走了出来。

　　走出来的忍者杀手并非要前往检查死者的尸体，而是有违常理的后撤。

　　这就是赵国庆没有在尸体上做手脚的一个原因，利用尸体设置诡雷陷井只不过能骗骗没有什么战斗经验新兵蛋子，真正的高手是绝不会在战场随便触碰死者，甚至不会真正意义上去接近尸体附近。

　　作为两名中忍，他们的一举一动就证明他们是战声上老手。

　　两人一到这里就怀疑这是一个陷井，先是就地隐藏了起来，观察一阵后没有发现什么异状后却还没有完全打消他们的戒心。

　　此时有计划的后撤就是他们精明的表现之一，利用其中一个人作为诱饵，成功撤离后另一个人才会行动。

　　虽然说第一个行动的人所冒的风险非常大，但是一旦遭遇伏击的话，至少可以保住一人的命。

　　这就是取舍。

　　赵国庆也一眼就看出了敌人的目的，此时他面临着两个选择。

　　一，开枪击毙暴露在自己枪口之下并准备离开的敌人；二，放过第一个目标，选择击杀第一个目标。

　　这两个选择看起来并没有什么不同，不管选择杀哪个，死的似乎只有一个人。

　　其实却完全不同，如果赵国庆放走第一个人，选择杀了第二个人，那第一个人就将真的逃离这里；相反，射杀第一个人后即使是被第二个识破了这是个陷井，他不会也没有胆量再动一动，人也就留在了这里。另外，表面上看起来留下的人只要继续躲着不动，赵国庆就奈何不了他，可实际上赵国庆却可以利用他引来更多的敌人。

　　利弊一下子就分了出来，赵国庆自然而然选择正暴露于枪口下的敌人作为袭击目标。

　　随着与同伴间的距离越来越远，那名移动中的忍者杀手心理也就跟着放松了起来，也许人根本不在附近，是我们太多疑了。

　　就连躲在暗处的忍者杀手也有着同样的想法，他们有些惊弓之鸟了，这样下去就算是赵国庆站在这里，他们真的能完成刺杀赵国庆的任务吗？

　　移动中的忍者杀手站到了一棵树后，自认为自己已经安全了，向同伴打了个手势，示意对方过来。

　　另一名忍者杀手也准备起身后撤，这时却看到同伴突然间从视线里消失了。

　　再一看，哪是什么消失了，人就躺在地上，鲜血从脑袋上向外淌着。

　　发现这一幕后，他立即缩了回去，确定射杀同伴的是狙击手……赵国庆。

　　以单兵作战能力而论，赵国庆与被他射杀的那名中忍也就在伯仲之间。或许赵国庆的战斗力稍强一些，可近距离作战的情况下他绝不可能如此轻易的杀了对方，而远距离射杀再次证明了狙击手在战场上的神奇性。

　　狙击手可以杀人于无形之中。

　　即使是面对实力远在他们之上的敌人，只要对方没有发现狙击手的存在，那狙击手就可以实现完美的狙杀。

　　“嗖……啪。”空中突然爆出一朵美丽的烟花，是另一名忍者杀手放出的信号弹。

　　他确实像赵国庆想的那样不敢随意移动，却不代表着他不会做出其他行动来。

　　他的目的很简单，叫更多的人到这里来，这是自救也是为了完成刺杀赵国庆的任务。


第221章 玉石俱焚

　　躲在那里的忍者杀手以为赵国庆此刻应该感到害怕，却不知道他的举动倒是正好符合了赵国庆的心意。

　　赵国庆留他一条命就是想利用他来引更多的敌人到此。

　　信号弹直冲云霄，为丛林里面所有的人指明了方向，就连之前没有察觉到枪声的人也被信号弹吸引了注意力。

　　赵国庆不在乎信号弹会招来更多的敌人，对于他来说关心的就只有天气。

　　只要自然条件适合，那不管来多少敌人都没有关系，凭借着手中的狙击步枪就可以将这些敌人一扫而光。

　　幸运女神不可能永远都向一方倾斜。

　　天公不作美，突然间就起风了。

　　糟糕。

　　赵国庆抬头看了眼，天上乌云滚滚，看样子短时间内就会有一声暴风雨降至这里。

　　真他妈的倒霉。

　　赵国庆暗骂一声，不管风还是雨水都会对射击造成非常大的影响，尤其是自己这样的远距离射击更加明显。

　　“哗啦啦……”雨说下就下，豆大的雨点毫不留情地砸了下来。

　　对于赵国庆来说是一个坏消息，可对于隐藏于两百米之外的忍者杀手却绝对是一个好消息，他知道赵国庆不可能再像之前那样进行完美的狙击。

　　继续等下去的话只会让情况变得越来越坏，赵国庆采取了行动。

　　既然远距离狙杀没用，那就近距离射杀好了，要在更多的敌人到达之前先杀了对面的忍者杀手，这样能在最大程度上减轻将来的危害。

　　两百米的距离对赵国庆来说算不得什么，全力奔跑用不了多长时间就会到达，可对面的忍者杀手却也不是一个傻子。

　　作为一名中忍，敌人拥有高超的战斗技巧和观察力，很快就发现了赵国庆的计划并扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”子弹飞射，对赵国庆造成了明显的阻碍。

　　敌人非常狡猾，从以往的情况中分析出只凭自己一个人的力量很难战胜赵国庆，因此在开枪之后就立即转身逃去。

　　“噗。”赵国庆抬起狙击步枪射出了一发子弹，却因为暴发风的影响打在了一根摇晃的树枝上。

　　想跑？

　　赵国庆加快了奔跑的速度。

　　暴风雨对赵国庆的射击产生了影响，同样的使敌人的子弹产生了偏差，两人想要用枪击毙对方显得很难。

　　风势越来越大，似乎要将丛林里面的百年老树连根拔倒一般，人想在要这样的自然条件下行走变得越来越困难。

　　雨也是越下越大，对视线造成了非常大的影响，即使是身在二十米多外也很难看到目标。

　　到处都是摇摆晃动的树枝，似乎每一个地方都有可能藏着人。

　　赵国庆追踪的脚步突然间停了下来，发现自己不能再继续追了，这样的条件下即使周围藏着人自己也很难发现，万一要是中了敌人的陷井怎么办？

　　原本跑在前面的忍者杀手见赵国庆停下脚步就也跟着停了下来，反过来去追击赵国庆。

　　有问题。

　　赵国庆发现敌人的举动后，身形一闪，躲到了一颗大树后面，同时借助这颗大树去躲避风雨。

　　“轰隆！”空中电闪雷鸣，为这糟糕的天气加了一把火。

　　“噌。”寒光闪动，忍者杀手人未到，散发着寒气的武士刀倒是先砍了过来。

　　近距离作战讲究的就是眼明手快，赵国庆在武士刀砍至之前就使用蝴蝶步闪身躲避，紧接着右手化作一只鹰爪袭了过去。

　　忍者杀手心里一惊，反手一刀向赵国庆的右手砍去，却发现刚才的攻击不过是一个虚招。

　　“啊。”忍者杀手发出一声痛叫，只觉得整条右臂都失去了知觉，手中的武士刀也跟着落在了地上，慌忙间用左手拔出另一把短刀朝赵国庆砍去。

　　赵国庆再次使用蝴蝶步避开了对方的攻击。

　　两人的战斗力原本就在伯仲之间，对方失去一条手臂后战斗力大打折扣，想要再次应对赵国庆的攻击就难了。

　　避开对方的攻击后，赵国庆就再次扑身而上，右手鹰爪功再次抓向敌人的要害。

　　对方闪身躲避，却明显慢了半拍。

　　这一着要是被赵国庆给攻实了，那敌人必要死于鹰爪之下。

　　眼看着敌人就要命丧于赵国庆手中，这时却传来两声不易被察觉到的破空声，两道寒光向赵国庆飞袭而来。

　　蝴蝶步再动，赵国庆及时收招后退，只听“噔、噔”两声，两把手里剑深深地刺进了树身上。

　　眼前的忍者杀手趁机后退，没入灌木丛中。

　　赵国庆扭头看去，见到二十米外站着两名同样打扮的忍者杀手，他们应该就是刚才受伤的家伙放出信号弹招来的同伴。

　　那两把手里剑自然就是这两个家伙扔出的，他们的攻击被赵国庆射过之后却并没有继续攻击，同样向后退去，消失于风雨之中。

　　赵国庆当然不会傻到认为敌人已经离去了，他们后退不过是想借助周转的环境发动更凶猛的攻击而已。

　　躲躲藏藏发起偷袭，这是忍者杀手惯用的手法。他们想借助这样的手法创造出一种神秘感，让敌人捉摸不透他们人在哪里，好趁机发起袭击。

　　一名中忍的话赵国庆或许还可以轻松解决，同时应对三名中忍，再加上眼前如此糟糕的环境，赵国庆心里没有一点底。

　　此时狙击步枪已经派不上用场了，赵国庆将狙击步枪扔在地上，抽手拔出军刀全身贯注地观察着四周的风吹草动。

　　暗藏的飞刀和金针也可以作为赵国庆使用的武器，只是在这种条件下两者使用的范围被缩到了极限。

　　体内真气流动，心脏快速跳动，所有的感官都被集中在了耳朵上。

　　特殊心体和形意拳的完美配合可以让赵国庆的身体产生许多不可思议的变化，比如说暴发出五倍的力量和速度，再比如说像现在这样提高自己的听觉。

　　赵国庆现在的听力至少是普通人的两倍，即使是在这样的恶劣环境中他也可以捕捉到人们根本不易被察觉到的声音。

　　“呼。”赵国庆感觉到气流撞击，有人突然出现在了自己的身后。

　　不等对方攻击到达，赵国庆就已经使用蝴蝶步，凭借精妙的变化去躲避对方的袭击，接着反手一刀朝敌人的要害砍去。

　　敌人非常狡猾，一击不中就立即抽身后退，成功避开了赵国庆的袭击。

　　同时，三名忍者杀手间也有着精妙的配合。

　　当一人的攻击失败，另外两人就会立即从两个方向同时攻击赵国庆，逼他不得不反身营救。

　　敌人间的配合越来越完善，情况变得对赵国庆越来越不利。

　　刚开始赵国庆还可以找机会袭击敌人，没过多久他所能做的就只有全力防守了，敌人根本不给他一丁点的攻击的机会。

　　赵国庆对阵法没有什么太深入的了解，却也听说过。

　　从敌人的攻击套路看出三名忍者杀手利用现有的自然条件进行一种古老的阵法攻击，这种阵法攻击非常奇妙，可以让三名忍者的战斗提高。也就是说，现在并不是什么一加一等于二，二加一等于三。经过阵法的融合后，三人的攻击力之合要是一名中忍的五倍，相当于同时有五名中忍在和赵国庆战斗。

　　心跳加速可以加快赵国庆体内真气的快速流动，可战斗毕竟是一种消耗，赵国庆也不可能长时间暴发出五倍的力量去应敌。

　　几分钟之后，赵国庆的攻击力开始变得迟缓起来。

　　敌人的攻击却像是并没有受到什么影响，他们依然像几分钟之前那样战斗，继续消耗赵国庆的体力，想要等待更加的刺杀机会。

　　不行，必须得想个办法打破这种局面才行！

　　赵国庆心里暗道，知道继续这样下去的话自己就只有死路一条。

　　敌人再次消失后，又一名忍者杀手出现在赵国庆身后偷袭。

　　车轮术是三名忍者杀手使用的另一种作战手法。

　　赵国庆像是没有发现，等敌人的攻击完全使老之后，身形一动，猛地伸手扣住了对方的手腕。

　　被抓住的忍者杀手却一点也不惊慌，一边用左手去拔另一把刀一边看向赵国庆身后，他知道同伴一定会在这时出现相助的。

　　另外两名忍者杀手不失所望，及时出现从两个不同的方向袭击赵国庆。

　　这一次，赵国庆没有像以前那样回身自救，而是继续向前扑去，将手中的军刀狠狠地刺入对方的心脏。

　　直到心脏被军刀刺透之后，被抓的忍者杀手眼里才流露出一丝的恐惧，却很快就又转为了一种嘲笑。“你杀了我又怎么样，转眼之间你也会死在我同伴的刀下。”

　　玉石俱焚的打法起到了一定的效果，赵国庆成功地除掉一名敌人，却也将自身陷入到了绝境之中。

　　位于身后的两名忍者杀手也被赵国庆如此玩命的举动震惊，却都流露出了狰狞的笑容，认为这次赵国庆必死无疑，手上也加了几分的力道。

　　赵国庆面前的忍者杀手确实死了，可他左手中的武士刀却惯性地向赵国庆砍去，封住了一方去路。

　　后面的两把武士刀也是近在咫尺，封住了赵国庆剩余的退路。

　　下一秒，赵国庆似乎就要死在刀下。


第222章 将军不爽

　　“呼！”赵国庆用力一甩，死去的忍者杀手就像一只肉盾般飞了出去，那把惯性砍来的武士刀跟着改变了方向，对赵国庆的威胁也就消失了。

　　尸体朝着身后一名忍者杀手砸去，“嗵”的一声，撞在了一起。

　　赵国庆身后一名忍者杀手的攻击也跟着消失了，可另一名忍者杀手的武士刀还在继续朝赵国庆砍去。

　　此时，赵国庆借着刚刚那一甩之力转了个身，正面面对敌人，两眼根本不去看那把武士刀，甩手将手中的军刀朝敌人的心脏刺了过去。

　　临机应变发挥出了更大的效用，这一招依然是玉石俱焚的打发。

　　两军相战勇者胜，这是恒古不变的定律。

　　赵国庆发现自己陷入绝境中后就接连使出玉石俱焚的打法，旨在从气势上压倒敌人，从而起到反败为胜的作用。

　　武士刀已经砍到了赵国庆的胸口，军刀却后发先至，抵达敌人面前。

　　现在，敌人要么收招自救，要么继续将这一刀砍实了，只是在砍中赵国庆那一瞬间他也会死在刀下。

　　求生是一个人的本能，发现自己有可能死去时，敌人本能地选择了自救。

　　“叮！”武士刀砍在了军刀上面，将军刀震飞了出去。

　　“嗵。”赵国庆重重地摔在了地上，算是死里逃生，却没有任何的松懈，反而比刚才更加警觉。

　　人在地上的赵国庆手中没有任何武器，他可以去拔腰间的手枪或者暗藏的飞刀，只是不管哪一样都需要时间才行。

　　那名被尸体撞开的敌人已经再次扑了过来，另一名敌人击飞军刀后也跟着向赵国庆砍来，赵国庆的危机依然没有解除，或者说情况比刚才还要不妙。

　　马蛋，真的要死在这里了吗？

　　赵国庆心里叫着，手上却没有任何的停顿，明知道时间可能来不及，却还是一手去拔腰间的手枪，另一手摸向暗藏的飞刀。

　　激烈的战斗已经让赵国庆体内的真气消耗到了一定的程度，此时就算是暴发出五部的速度也不足以让他摆脱眼前的困境，除非是心脏彻底突破金针锁心术的控制暴发才行。

　　死亡危机可以让赵国庆的心脏暴发，可那也不是赵国庆所能控制得了的，至少现在他的心脏还没有暴发。

　　“呯！呯呯呯……”接连几声枪声突然从两名忍者杀手背后响起，子弹受暴风雨的影响出现了一点偏差，却全都打在了两名忍者杀手的身体上。

　　虽然两名忍者杀手中弹后没有立即死去，但是攻击却因此有所停顿，为赵国庆争取了宝贵的时间。

　　“呯呯呯……”赵国庆摆出手枪一连向最近的忍者杀手射击，同时另一只手甩手将飞刀刺进后一名忍者杀手的心脏。

　　“嗵、嗵。”两具尸体砸在了地上，赵国庆这才算是松了口气，目光投下对面不远处的枪手身上。

　　一身的吉利服，手里面拿着手枪，背后还有一枝狙击步枪，左臂上绑着绷带，正是距离赵国庆最近的盟友，丽莎。

　　丽莎的到来彻底挽救了赵国庆的危机，赵国庆也是对此深表感谢。

　　你和萧娅婻到底是什么关系？

　　这个问题丽莎是多么想当面质问赵国庆，却因为萧娅婻的警告而憋在了心里。

　　“谢谢。”赵国庆缓了口气说。

　　丽莎没有说话，只是冷冷地看着赵国庆。

　　“怎么了？”赵国庆察觉到丽莎有些不对劲。

　　“没什么。”丽莎说着扭头看了看四周，接着问道，“你有没有听到什么声音。”

　　之前只顾着和那三名忍者杀手战斗了，赵国庆根本没有留意周围更多的东西，此时听丽莎问起就侧耳认真地听了听。

　　“是枪声？”赵国庆问。

　　丽莎点头应道：“应该是，之前来的路上我就已经注意到了。”

　　“知道是谁吗？”赵国庆起身问，眉宇之间显露出一丝的担忧。

　　“你难道猜不到吗？”丽莎反问，接着又讲道，“你的突然离去让将军又带着一支战斗小组回到了丛林里来，和敌人战斗的应该就是他们。另外……如果我没有猜错的话，和将军他们打起来的应该是黑熊佣兵团，不然的话战斗早就应该结束了。”

　　黑熊佣兵团！

　　赵国庆心里一动，同时更加为将军等人担心了，认为这都是自己的错。

　　如果不是自己不告而别的话，那将军他们就不会回到丛林里来，自然也就不会和黑熊佣兵团打起来。只是，当初我要是告诉将军的话，他们真的会同意我回来吗？

　　答案是肯定的，将军绝对不会同意赵国庆一个人留在这里冒险，否则就不会亲自带人回来找他。

　　“我们得过去帮他们！”赵国庆说着就冲过去捡起自己的狙击步枪，虽然现在这种条件还不能够使用，但是谁能保证风雨什么时候会停，拿着它总比没有强。

　　丽莎拦在赵国庆面前，阴沉着脸说：“我想先弄清一件事，你回去究竟是想救人呢还是想对付黑熊佣兵？”

　　“有什么区别吗？”赵国庆反问。

　　丽莎一脸正色地说：“当然有区别！救人的话，那我们救出他们就离开这里。可要是你想对付那些黑熊佣兵的话，那我警告你还是尽快打消这种想法吧，你会害更多人死在这里的！”

　　“先救人再说吧。”赵国庆犹豫了下说，接着就从丽莎身边绕了过去。

　　魂淡！

　　丽莎暗骂一声，她知道赵国庆是人也要救，黑熊佣兵们也要杀！

　　丽莎猜的没错，战斗中的双方确实是朱元忠等人和黑熊佣兵团。

　　双方不期而遇就打了起来。

　　将军以为赵国庆落在了这些黑熊佣兵手中，巴特带领的黑熊佣兵却想借助将军等人引赵国庆过来，以逸待劳。

　　将军带领的都是精英部队，可问题是人少了一些，而且他们遇到的可是黑熊佣兵。

　　巴特带领的黑熊佣兵人数比朱元忠等人多，单兵作战实力也在将军手下的士兵之上，因此整个战斗是一边倒，才刚刚几分钟将军这边就损失惨重。

　　此时能战斗的人就只剩下将军、朱元忠和那名狙击手，其中狙击手却又因自然条件的限制而没办法对敌人产生有效的打击。

　　“将军，这么打下去不是个办法，我们必须想个办法突围才行！”狙击手冲将军叫道。

　　突围？

　　将军又何尝不想突围，问题是巴特将这里包围的非常严实，哪有突围的机会，身边倒下的兄弟不就是为了突围才牺牲的吗？

　　马的蛋！

　　将军心里暗骂一声，想着自己一世英名，现在却被黑熊佣兵的一支低级别战斗小组给困在了这里，真是操蛋！

　　“把重机枪给我！”将军吼道。

　　狙击手冒险过去将重机枪扛了过来。

　　将军接过重机枪冲狙击手和朱元忠叫道：“我掩护你们，你们找机会突围！”

　　“这怎么能行？将军，我掩护你，你快走！”狙击手叫道。

　　“这是命令！”将军吼道。

　　“是。”狙击手应道，两眼却湿润，也不知道是泪花还是雨水。

　　敌人的火力实在是太凶猛了，朱元忠也是憋了一口气，感觉自己是英雄无用武之地，见将军舍身要为他们创造离开的机会就更显郁闷了。

　　与之相反，黑熊佣兵这边却显得相当轻松，尤其是队长巴特。

　　巴特坐在一颗大树下躲避风雨，耳边听着手下的汇报。

　　“队长，敌人的火力突然间变得凶猛起来了，看样子是想要突围！”佣兵讲道。

　　突围？

　　巴特冷笑一声，吩咐道：“如果有人想要出来的话，那就给我打废打残了。注意，不要把他们杀光，我还要利用他们去对付那个小子呢。”

　　“是。”佣兵应道，似乎忘记了不久之前他们还认为赵国庆根本不是他们能对付得了的。

　　在将军的掩护之下朱元忠和狙击手试探性的突围了一次，可这次突围却很快就被瓦解了，朱元忠和狙击手还不同程度地受了伤。

　　马蛋，难道真的要死在这里？

　　将军不爽，非常的不爽。

　　正在自我处理伤口的朱元忠突然停了下来，抬头讲道：“你们有没有发现情况有些变动。”

　　事情确实发生了转变，敌人的枪声突然间就停了下来。

　　“有情况。”将军说着就端起望远镜查看四周的敌情。

　　情况有所变动的原因非常简单，那是因为赵国庆和丽莎赶到了这里。

　　恶劣的自然条件依然不适合狙击，赵国庆只能采取近战离作战，让丽莎在后面掩护。

　　借助暴风雨的掩护，赵国庆成功潜到一名黑熊佣兵身后，在对方发现自己之前一刀解决了对方，却也因为这一刀使自己暴露在了敌人面前。

　　巴特没有一举歼灭朱元忠等人就是想引赵国庆过来，他向手下下达了一个命令，那就是每隔一分钟就向他汇报一次情况。

　　在赵国庆挥刀解决一名黑熊佣兵时，正巧到了这名佣兵汇报的时候。

　　人死自然没办法汇报，巴特也就知道赵国庆出现了。

　　“你终于来了！”巴特一下子变得兴奋起来，手里紧紧地握着赵国庆留在他身上的那把飞刀。


第223章 谢谢你的提醒

　　枪声骤停，赵国庆就意识到情况不对。

　　空间停止的枪又响了起来，火力比之前更加凶猛，袭击的对象却并非赵国庆，而是被包围的朱元忠等人。

　　赵国庆确定自己已经暴露了，可巴特的做法却又让他有点想不明白。

　　既然发现了我，那为什么不袭击我？

　　巴特的想法其实并不复杂，他留着朱元忠等人是为了引赵国庆到这里来，现在赵国庆人已经来了，那朱元忠等人对他来说也就失去了利用价值。

　　没有了利用价值，那也就没有留着的必要了。

　　朱元忠等人算是倒霉了，敌人现在是火力全开，他们根本没有抵抗的余力，只能趴在地上躲避子弹的射击，至于接下来怎么办就只能走一步算一步了。

　　“该死的，这是怎么回事，那些家伙是打了鸡血吗？”朱元忠气愤地叫道。

　　“是一号，一定是他过来了！”将军分析道，却还没有发现赵国庆的身影。

　　“那为什么突然间这么疯狂的袭击我们？”狙击手同样的不明白。

　　赵国庆还没有弄明白巴特在想什么，不过有一件事他非常的确定，那就是自己要是再不做出点什么来的话，那朱元忠几个就死定了。

　　想和我玩是吧？

　　赵国庆也有些不爽，拔出一颗手雷朝不远处的敌人扔了出去。

　　“轰隆！”随着一声爆炸，那个倒霉的家伙就和这个世界告别了。

　　“巴特，我在这里！”赵国庆吼了一声，接着就向远处跑去，嘴里接着叫道，“你不是被人雇来杀我吗？那就跟我来吧，否则你这辈子都别想再见我！”

　　“赵国庆！”朱元忠心里暗叫一声。

　　将军眉头紧皱，心里超级不爽。自己是带人来救赵国庆的，结果人没救倒，却还需要赵国庆冒险救他们！

　　躲在暗处的丽莎也是眉心紧皱，心里同样的不爽，赵国庆要是出事的话她就没办法向萧娅婻交差了。

　　“臭小子，你在搞什么鬼？”丽莎暗骂一声。

　　现场还有一个人不爽，那就是作为头号敌人的巴特。

　　巴特原本是想解决了朱元忠等人后再腾出手去对付赵国庆的，现在赵国庆跑了，他要是不去追的话就真的再也见不到人了，任务也要跟着失败。

　　“魂淡！”巴特骂了声，接着向手下吩咐道，“给我追，杀了那个家伙！”

　　“这边的人呢？”一名佣兵问道。

　　“马的，别管他们了，完成任务要紧！”巴特叫道。

　　“是！”佣兵们应道，丢下朱元忠等人去追赵国庆。

　　将军一见敌人全都追赵国庆去了，立即换了一把全自动步枪跟了上去，嘴里叫道：“你们留在这里！”

　　朱元忠紧跟着将军的脚步追了过去，并且冲受伤的狙击手吼道：“这里就交给你了！”

　　狙击手倒是想跟着去，只可惜他的腿受伤了，只能被迫留下。

　　赵国庆的目的是引开巴特等人，也就不管什么方向，撒开腿一路狂奔。

　　这一跑，真正能追得上赵国庆的人就没有几个了，整个战线拉的非常长。

　　丽莎为了减轻赵国庆的压力，中途截住了一部分黑熊佣兵，接着将军和朱元忠就先后赶至，再次和黑熊佣兵打了起来。

　　赵国庆一口气跑了半个小时，最后连自己在什么地方也不确定，只知道大部分敌人都被自己甩掉了。

　　甩掉黑熊佣兵绝不是赵国庆的本意，确保朱元忠等人安全的情况下他的目的是杀了所有黑熊佣兵，因此他决定不能再跑了。

　　身形一顿，赵国庆就隐藏了起来，等待着敌人追上来解决对方。

　　暴风雨还没有一丝减弱的意思，相反比之前更加强劲了几分，远距离作战就指望不上了，狙击步枪再次被赵国庆弃用。

　　作为一名黑色级别的黑熊佣兵，巴特的能力无疑是整支小队中最强的，也只有他能紧追赵国庆的步伐。

　　突然间发现目标不见了，巴特的脚步就跟着停了下来，冷眼看了看四周，张嘴叫道：“赵国庆，我知道你躲在这里，出来吧！”

　　赵国庆担心对方人多，探出头偷偷看了一眼，这个举动却被巴特给发现了。

　　“噌！”巴特甩手将赵国庆的飞刀扔了出去。

　　两人相距离有五六米远，强风吹偏飞刀，“啪”的一声扎在了树身上。

　　巴特迅速拔出自己的大刀来，盯着赵国庆所躲的位置叫道：“赵国庆，让我们来结束之前的战斗吧！”

　　如果不是暴风雨对射击影响非常大，那赵国庆是绝对不会弃枪不用的，此时他根本没得选择，只能近距离作战。

　　手握军刀从树身后走出来，赵国庆一脸镇定地看着巴特，心里想着：“这家伙的脑袋该不会是叫驴给踢了吧？上次双手都不是自己的对手，现在只有一只手能用还想和自己打？”

　　巴特却并不认为自己傻，挥动了下手中的大刀，气势凌人地叫道：“赵国庆，受死吧！”

　　赵国庆唯一担心的是在和巴特打斗的过程中会突然间冒出其他黑熊佣兵来，因此这次战斗必须速战速决才行，可在战斗开始前他还有一件事要弄清楚。

　　“巴特，能告诉我是谁雇佣你们来杀我的吗？”赵国庆问。

　　“你难道不知道吗？”巴特反问，随挥刀砍了过去，嘴里叫道，“想知道的话就先杀了我再说吧！”

　　这个魂淡！

　　赵国庆心里骂了句。

　　巴特的用意很明显，赵国庆要是一定想知道背后的指使者是谁，那就不能真的杀了他，否则这个秘密也只能算是个秘密了。

　　心里有所顾及，动作就会顾及，真正的实力也就无法发挥出来。

　　有一点巴特弄错了，那就是赵国庆确实想知道背后的指使者是谁，却没有傻到为了一个秘密去丢掉自己的性命。

　　换句话来说，赵国庆心里没有顾及，自然也就不会保留实力。

　　双方一上来就各自使出了全力。

　　巴特原本有两把刀，右手大刀走的大开大合的路线，左手小刀走的是轻灵路线，现在却因为左手被废，只能使用大刀。

　　赵国庆的刀功实际上并不怎么样，可占据了蝴蝶步变幻多端的优势，再加上本人超人一般的反应，应对巴特的攻击根本没有丝毫压力。

　　短短的两招过后，巴特就感觉压力山大，心里多少有些后悔独自挑战赵国庆。

　　“赵国庆，你难道不想知道是谁雇佣我们的吗？”巴特言语威胁，想要利用好奇心来拿捏赵国庆。

　　这一招要是管用的话，那赵国庆刚才就不会全力进攻他了，喊了也只是白喊。

　　赵国庆装着与巴特右手中的大刀周旋，其实真正的目标却是巴特那只受了伤的左手，趁其不备突然一招鹰擒使出来扣住了巴特左手伤口。

　　“咔。”巴特只觉得刚刚愈合没多久的伤口又破裂了，里面的骨头更是碎掉了。

　　伤上加伤所带来的疼痛让巴特整个人都激灵了一下，手上的动作也就跟着变得迟缓了。

　　趁着这个机会，赵国庆手中的军刀朝巴特的右手削了过去。

　　一片血红飞过，跟着四根手指和大刀落在了地上。

　　左手被废，现在右手也失去了四根手指，接连的打击让巴特脑子里面一片空白，整个人都像短路的机器一般。

　　赵国庆的攻击却并没有停下来，直接将巴特放倒在地上，又在其右大腿上面补了一刀。

　　“啊！”剧烈的疼痛将巴特拉回到现实世界中，和废掉的两只手比起来他更担心自己接下来会不会死掉。

　　“别……别杀我！”巴特哆嗦地叫着。

　　赵国庆将军刀拔出来顶在对方的脖子上，一脸杀气地说：“是谁雇佣你们的？”

　　“我……我不知道。”巴特紧张地回道。

　　赵国庆手中的军刀挥动，接着巴特的左腿也多出一个洞来，紧跟着军刀就再次贴住了巴特的脖子。

　　“啊！”巴特再次发出一声痛叫，身子颤抖地叫着，“我真的不知道，你就算是杀了我也没用！天呀，请你相信我！我只知道对方是和黑熊佣兵团最上层直接联系的，根本不是我这样级别的人能见到的！”

　　“那是谁向你下达的命令？”赵国庆接着问。

　　“多隆！”巴特回道，不等赵国庆询问就接着讲道，“他是我的顶头上司，黑熊佣兵团第五军团的六中队中队长！”

　　多隆。

　　赵国庆记下了这个名字，看来只有找到这个人才有可能知道是谁同时雇佣了三股力量来杀自己，就算没有这件事自己将来或许也会碰到这个叫多隆的家伙。

　　巴特脸上突然露出一丝邪恶的笑容，盯着赵国庆讲道：“你最好别妄想去找多隆中队长，他可是黑色级别中的顶级佣兵，以你现在的水平恐怕在多隆中队长手中连五招都过不去！”

　　这么厉害？

　　赵国庆眉头轻锁。

　　巴特接着笑道：“我知道你现在不相信我的话，认为我夸大了多隆中队长的能力，等将来有一天你真的遇到了多隆中队长就会知道我说的话没有一点虚假的成分！”

　　“谢谢你的提醒。”赵国庆说着将军刀在巴特脖子上划了过去。


第224章 荣升少尉

　　暴风雨下的再大也有停止的时候，当风停雨停时，丛林内新添了许多尸体，雨水的冲刷并没有洗净血腥味。

　　赵国庆将军刀刺进最后一名黑熊佣兵的心脏，眼角余光发现右前方有人影闪动，本能地拔出死者身上的手枪就指了过去。

　　“是我。”丽莎扛着狙击步枪走了出来，看着满地的尸体一脸的惊讶，赵国庆真的杀了他们。

　　发现是丽莎，赵国庆算是松了口气，将死者推倒在地上，向丽莎走了过去。

　　丽莎抬起头来，被浑身是血、如同死神附身的赵国庆吓了一跳。“这里的黑熊佣兵应该都已经死了。”

　　赵国庆点了点头。

　　“不过……你最好小心一点。这个世界没有人敢去挑战黑熊佣兵团的权威，可你却杀光了他们，他们一定不会放过你的。”丽莎提醒道。

　　“是他们要杀我的。”赵国庆说着看向地上的尸体，意思很明确，这些人要死我，难不成我还要站在这里等着他们去杀？

　　丽莎无法反驳这点，恰巧这时身后传来声响，向赵国庆讲道：“不用紧张，是将军他们。”

　　赵国庆将目光投向声音传来的方向，片刻之后果然见到将军和朱元忠从灌木丛中走了出来。

　　“一号！”

　　“赵国庆！”

　　将军和朱元忠同时叫道。

　　赵国庆露出一丝笑容，问道：“你们两个都没事吧？”

　　朱元忠上前讲道：“只是受了一点小伤，不碍事的。”说着看了看地上的尸体，问道，“你一个人杀了他们？”

　　一个人？

　　赵国庆扭头看去，发现丽莎已经不在这里了。

　　关于丽莎的身份，赵国庆之前曾经向将军打听过，结果发现丽莎向自己说了谎，她根本不是将军雇佣来的。再次见面，赵国庆根本没有机会去问丽莎的真实身份，因此丽莎对她来说依然是个谜。

　　“嗯。”赵国庆点了点头，没有提起丽莎在这里出现过。

　　“我们快点离开这里！”将军面色沉重地说，显然他的担忧和丽莎相同，怕黑熊佣兵团报复。

　　赵国庆留在丛林里的目的就是为了杀掉这里的黑熊佣兵，现在任务已经完成，也就没有继续留在这里的必要，跟随将军一起找到留在丛林里的伤员一起离开了这里。

　　在赵国庆与将军、朱元忠碰面的同时，与之相距三公里外的另一处地方同样躺着十多具尸体，而杀了他们的正是萧娅婻。

　　这些人全都是受雇来杀赵国庆的杀手，萧娅婻对其中少部分人进行了逼供，结果却非常的让她失望，没有一人说出雇佣他们的人是谁。

　　虽然没有从这些杀手嘴里得到任何证据，但是萧娅婻心里已经有了一个怀疑对象，要不然她也不会在得到消息后就千里迢迢跑到这里来。

　　“国庆，我会一直保护你的，直到你足够强大为止！”萧娅婻心里暗自讲道，她现在还没有实力去搬倒那些暗中针对赵国庆的人，能做的也只是尽自己的全力去保护他。

　　从头至尾赵国庆都不知道丽莎是受萧娅婻委托帮他的，更不知道在他与黑熊佣兵团战斗的时候萧娅婻也在这里，并且帮助他解决了剩下的麻烦。

　　那些残留的悍匪很幸运的没有再遇到赵国庆等人，当赵国庆等人离开后他们才接连发现了死去的杀手、忍者和黑熊佣兵，见到这么多实力远超于他们的人都死在了这里，悍匪们实在是没有胆量再在丛林里面混生活，就算是进入政府监狱也比死在这里强。

　　赵国庆、朱元忠等人跟随将军再次回到了那座神秘的小岛，那些受伤的特种兵们还在这里待上几天治疗身上的伤，赵国庆和朱元忠却得到了回国的许可。

　　两人临行之前，将军将岛上所有的人集合了起来，一方面是为两人送行，另一方面是为了给他们颁发勋章。

　　“这是什么？”朱元忠看着胸口挂着银色勋章好奇地问。

　　勋章的造型非常别致，是以一只雄鹰作为底图，另外加以描绘，使得这只鹰看起来更加的充满霸气。

　　赵国庆的员章和朱元忠的基本相同，只是颜色上有着很大的区别。

　　朱元忠的勋章是银色的，而赵国庆的勋章却是金色的，也就是说级别上比朱元忠高了一个等级，这也是对赵国庆的一种认可。

　　看到这枚勋章，赵国庆倒抽了一口凉气。

　　朱元忠对这勋章没有什么了解，可是赵国庆却在补习佣兵团知识的时候听说过这种勋章。

　　在很久以前佣兵们是不会佩戴胸章的。

　　那时候有一个传奇人物，他一手打造了一支强悍的佣兵团，每当佣兵团完成一个任务后他就会根据任务中各个佣兵所做出的贡献给予奖励，只有做出重大贡献时才会获得一枚勋章。

　　因为这支佣兵团是以鹰为名号，所以勋章也是一只雄鹰。

　　勋章分为灰、黑、铜、银、金五色，分别代表着五个不同的等级，以此来区分获得勋章者的奖励高低。

　　每一个佣兵都以获得勋章为荣，凡是获得勋章的佣兵也都会一直将勋章挂在胸口。

　　这一奖励制度很快在各个佣兵团中传开，每个佣兵团都会打造属于自己的荣誉勋章，久而久之勋章就演变成了胸章。

　　几乎每个佣兵团的佣兵都会佩戴自己的胸章，以此来区分各自的佣兵等级。

　　至于最初的那个颁发鹰之勋章的佣兵团，他们却在十多年前突然间从这个世界上消失了，再也没有人知道或者听说过他们的消息，直到今天……

　　看到这枚勋章，赵国庆就猜测到了将军的身份，以及将军这些手下。

　　“将军，你……”赵国庆一有的吃惊。

　　将军微微一笑，打断赵国庆的话说：“没什么，这只不过是对你们的奖励而已，希望你们可以留着当个纪念。”

　　奖励？纪念？

　　赵国庆为之一怔。

　　要知道将军和他所一手创建的佣兵团已经在这里潜伏了十多年，先不说他们为什么要在这里蛰伏，光说这勋章要是再次流出去的话，必要引起一场轩然大波。

　　另外，赵国庆所获得的金色勋章是最高的奖励，据资料上记载，当年这种金色勋章一共也就只颁发了两枚。

　　一枚是颁给了协助将军一起创造佣兵团的副团长，另一枚则是在一次危机中拯救了佣兵团的大队长，而这两个人都是在死后才获得金色勋章的。

　　“以后要是有什么麻烦的话可以找我。”将军说。

　　此时再说什么都是多余的，赵国庆敬了个礼，算是表达自己的感谢。

　　飞机起飞了，护送两人到中转机场的依然是律师史密斯和他的助手玛丽。

　　路上史密斯劝两人最好不要拿出勋章来炫耀，否则会为两人引来不必要的麻烦。

　　其实用不着史密斯提醒，赵国庆原本就没打算以这枚勋章作为一种炫耀的本钱，在他看来这是对将军和这段特种兵集训的一种纪念。

　　朱元忠虽然也答应了下来，但是一回国他就将获得勋章的事告诉了哥哥朱天成，然后这件事就被当成炫耀的资本在整个特种大队传开了，朱元忠也成为了一个英雄。

　　“对不起，我没想到事情会搞到这一步。”朱元忠一脸歉意地向赵国庆讲道，他原本想告诉其他人赵国庆获得了一枚金色勋章，结果却被赵国庆拒绝了。

　　“希望这件事就到此为止吧，否则的话你不止是会为自己惹上麻烦，也会为将军和岛上那些士兵惹上麻烦的。”赵国庆将其他的厉害关系告诉了朱元忠。

　　朱天成原本想拿银鹰勋章为朱元忠争取更多的利益，可是却被大队长宋飞杨给阻止了。

　　和赵国庆一样，宋飞杨也是知道这勋章来历的人，并且他认识将军。

　　为了安抚朱天成不满的情绪，在宋飞杨的安排下，赵国庆和朱元忠分别获得了意想不到的奖励。

　　“什么，你是说我们两个现在已经少尉了？”赵国庆有些不敢相信地问贵卿。

　　贵卿和臭脸乔是来为赵国庆、朱元忠发布认命的人，见赵国庆和朱元忠不敢相信，就为两人讲解了一下为什么两人能获得少尉军衔。

　　原来做出巨大贡献的士兵可以经上级研究决定直接提拔成军官。

　　赵国庆和朱元忠都是飞龙特种部队最优秀的士兵，在队期间两人完成了许多艰难的任务，再加上击败其他军区特种部队获得了参加世界特种部队的资格，并且在受训期间表现突出，破例被提拔也就是情理之中的事情了。

　　看着手里实实在在的军衔，赵国庆、朱元忠才确定这不是在做梦，他们真的是少尉了。

　　赵国庆从当兵到现在也就一年出头，一年前他还只是一个列兵，可一年兵竟然就已经成为一名少尉了。

　　这还不止，除了少尉军衔外，两人还获得了小队长的头衔。所带领的不再是飞龙特种部队里的新兵，就连老兵也得听他们的指挥才行，地位基本上可以和贵卿、臭脸乔平起平坐了。


第225章 诱敌任务

　　一个少尉军衔或许还能让朱元忠为之兴奋，至少对他来说在哥哥朱天成面前有了一种证明。

　　对于赵国庆来说却是可有可无的，他唯一的信念就是让自己变强，变强，再变强！

　　不同的信念也让赵国庆和朱元忠走上了两条截然不同的道路。

　　在朱天成的安排之下，朱元忠训练、执行任务的时间越来越少了，大多数时候他都在演讲或者演讲的路上，向人们传授他的成长心得。朱元忠渐渐的抛弃了武道一途，现在所做的一切也只是为了将来的仕途之路铺路，他在人们的心目中俨然一副英雄般的存在。

　　这也是朱天成的另一种刻意安排，既然在个人实力上已经无法超越赵国庆，那他就让朱元忠以另一种方式将赵国庆踩在脚下。

　　赵国庆想让自己变得更强，一心扑在武道之上，除了外出执行任务外，他所有的时间都用在了训练上。

　　不知不觉赵国庆回国已经有一个月时间了，这一个月来他已经再次适应飞龙特种部队各种纪律的限制，朱元忠却在不断的吹捧中渐渐迷失了自我。

　　“那小子还真把自己当成了英雄。”

　　“你看他走路的样子，也不怕下雨的时候雨水会灌进他的鼻子里面！”

　　“就是，看人家赵国庆，实力比他强多了，却还是像以前那样对待大家！”

　　“一个整天就只知道吹牛的家伙，管他那么多干嘛？”

　　“唉，我只是希望自己的队长是赵国庆而已。你说我们怎么就分到他的小队了呢？”

　　……

　　每一个人都对朱元忠充满了意见，尤其是朱元忠自己的小队。小队成员们一天到晚也见不到朱元忠一面，就算是偶尔见到了，也会遭到朱元忠的训斥，说他们各种的不是。

　　这些议论当然也传到了大队长宋飞杨的耳朵里，其中呼吁最大的就是撤消朱元忠小队长的职务。

　　碍于朱天成的面子，宋飞杨没有那么做，因为朱元忠其实也没有做错什么。

　　另外，宋飞杨现在也根本没有什么时间去理会那些议论，因为他和整个飞龙特种部队都陷入到了一种无形的麻烦之中。

　　三天前，第一支外出执行任务的小队以任务失败而归队。

　　飞龙特种部队不是万能，偶尔出现一次失败也是正常的，这并不能引起人们的注意的，可接下来发生的事情就不得不引起人们的注意了。

　　两天前有两支外出执行任务的小队归队，他们的任务失败。

　　昨天有四支外出执行任务的小队归队，任务失败。

　　今天，任务失败的小队更多了，而且其中一个所执行的还是一个低级任务，根本不可能失败才对。

　　接连有这么从任务失败，就算是宋飞杨想要装作不知道也不可能。

　　从睁开眼睛开始，宋飞杨的电话就没有断过，各个领导层都来询问飞龙特种部队出了什么事，如果飞龙特种部队就只会“任务失败”的话，那还有留存的必要吗？

　　事态已经严重到了关乎于飞龙特种部队生死存亡的问题上来了，宋飞杨和整个飞龙特种部队都必须全力面对才行。

　　一次小队长级别以上的会议在朱天成的提议下召开了。

　　会议在紧张和不安的情绪下召开了，所有人都确认一个问题，那就是有一只幕后黑手制造了一切，其目的也很明确，要限飞龙佣兵团于万劫不复之地。

　　“大队长，我认为我们必须把这只幕后黑手给揪出来，不然我们飞龙特种部队就真的完了！”朱天成义正言辞地说。

　　不等宋飞杨开口，其他人就纷纷应和起来。

　　“对！大队长，我们必须揪出这只幕后黑手来！”

　　“不管对方是谁，我们都要给他们一点颜色瞧瞧，让他们知道我们飞龙特种部队不是好惹的！”

　　“逮住他们的话就别留情，往死里整！”

　　……

　　宋飞杨环视四周，等大家的情绪渐渐冷静下来后讲道：“首先，我们得想个办法弄清敌人的身份才行，其次才是想办法解决他们！”

　　朱元忠这时站了起来，略显兴奋地说：“大队长，把这个任务交给我吧，我一定会把那些家伙找出来的。”话音微顿，接着讲道，“顺便，我会把他们全都给解决掉的！”

　　不管大家有多么的不喜欢朱元忠，他现在无疑是飞龙特种部队的新星，其名气也因为这一个月来的到处演讲而超过了赵国庆。

　　赵国庆？

　　没听说话，是谁？

　　飞龙特种部队？

　　哦，我知道，那个叫朱元忠的非常厉害，我还听过他的一声报告！

　　……

　　这就是外界的反应，朱元忠像是成为了一位家喻户晓的电影明星，而赵国庆不过是一位幕后工作者。

　　朱天成的目光落在了朱元忠身上，满意地笑了笑。这才是他提议召开这次会议的真正原因，给弟弟朱元忠一次证明他实力的机会。只要朱元忠找出了那些敌人，并且成功地消灭了对方，那相信最近关于他不利的流言就会立即停止下来。

　　宋飞杨看了看朱元忠，早在召开这次会议之前他就已经想好了要派出一支小队去找出那只幕后黑手，只是在他心目中合适的人选并不是朱元忠，而是实力更加强大的赵国庆。

　　明知道这是朱天成要给朱元忠一次上位的机会，宋飞杨却也不点透，只是讲道：“嗯，元忠，由你出面我相信一定能弄清楚那些人是谁的，而且我也已经确定了一个合适的任务去引敌人出来。”

　　“保证完成任务！”朱元忠兴奋地应道，这一个月来连续受到外界的追捧，已经让他忘乎所以，不知道自己的能力有多大了。

　　“不过……”宋飞杨话音一变，接着讲道，“这些天来敌能破坏我们所有的任务，可见他们的能力和人数都不可忽视，为了确保安全，我决定让赵国庆小队配合你的行动。”

　　朱天成眉头微眉，有些不高兴地看向宋飞杨。

　　什么意思，要让赵国庆那小子分一杯羹吗？

　　这点朱天成就有些冤枉宋飞杨了，站在宋飞杨的角度考虑的首先是飞龙特种部队的生死存亡，他不允许此次行动有任何的失误，这才让赵国庆加入到行动中去的。

　　“有问题吗？”宋飞杨不理朱天成，直接问向朱元忠。

　　朱元忠听到赵国庆小队要加入到行动中来也是眉头微皱，却并没有朱天成那样的想法，只是觉得这是宋飞杨对他能力的一种怀疑。

　　不过，他自己心里是清楚的，赵国庆的实力在他之上，有赵国庆加入更加确保了任务完成的几率，因此并没有太多的意见。

　　“没问题！”朱元忠说着低头看向坐在一旁的赵国庆，伸出手说，“希望我们合作愉快，一举歼灭这些敌人来！”

　　和朱元忠比起来，赵国庆更显冷静，不认为这是一个手到擒来的任务。

　　想要完成这个任务绝非那么简单的！

　　赵国庆猜测敌人的实力一定非常强大，或许还故意隐藏了实力，就算是自己和朱元忠合力也未必是敌人对手，况且现在连敌人的具体身份都不知道。

　　和朱元忠轻握了下手，赵国庆就转身面对宋飞杨，身上散发出坚定不移的气势，沉声讲道：“保证完成任务！”

　　“好，那这个任务就交给你们两个了。”宋飞杨敲定了计划，其他人也没有什么反对的意见。

　　朱天成心里是不爽，却也没有提出意见，毕竟这次行动中朱元忠还是主角，赵国庆不过是个配角而已。如果任务能完成的话，那朱元忠身上所获得的荣誉一定会比赵国庆多。

　　会议散后，宋飞杨单独留下了赵国庆和朱元忠，一方面是将诱敌的任务资料交给两人，另一方面是再次嘱咐这次行动的关键性，不管付出多大的代价都要完成任务才行。

　　赵国庆和朱元忠少不了要再次表决心，然后就坐在一起研究了一下诱敌任务。

　　诱敌任务是飞龙特种部队的技术员从上千个任务分析出来的，最有可能会遭到真正敌人的狙击，而这个任务本身却非常的简单。

　　一名值勤的士兵在夜里遭到袭击，被夺走了枪。

　　失枪在部队里绝对是一件大事，而袭击岗哨夺枪更是一件恶性事件。

　　袭岗夺枪的事发生不到一个小时，整个军区都进入到了戒严状态，开始搜查夺枪的罪犯，结果追至大山却失去了罪犯的身影。

　　整个事件看起来极奇偶然，可是经过细致的分析后却又是经过详细策划的。

　　一，普通人绝对没有胆量去做出袭岗夺枪的事，就算是有也不会轻易从士兵手中夺到枪。

　　二，犯罪者是如何轻易逃过追捕进入大山的？

　　三，进入大山后犯罪者又到哪里去了，为什么会突然消失？

　　总之，怎么看这都是一件经心策划的事件，而且袭岗夺枪不过是表面现象，其深层是一个让人看不透的陷井。

　　等赵国庆和朱元忠熟读资料后，宋飞杨看了看两人，沉声说：“这件事发生在我们管辖的区域一定不是一个偶然，分析员得出的结论是，袭岗夺枪是敌人给我们下的一个套！”


第226章 原地待命

　　下套？

　　也就是说陷井！

　　这个任务现在看来更像是一把双刃剑，敌人利用夺枪事件给飞龙特种部队设下了一个陷井，赵国庆又要以这个任务引出敌人来，可见其凶险程度非同一般。

　　宋飞杨的目光在两人身上来回转了转，问道：“现在你们还有信心完成这个任务吗？”

　　朱元忠的信心显得没有之前那样足了，如果这真是敌人设下的陷井，那还要往里面跳不是自寻死路吗？

　　赵国庆却面无表情，一字一顿地说：“不管是不是陷井，我们都必须过去才行！”

　　宋飞杨满意地点了点头，他就是喜欢赵国庆这种不管遇到多大的困难都毫不畏惧、迎头而上的精神。

　　况且，这个任务就像赵国庆说的那样，不管如何都必须解决才行。

　　失枪可是件大事！

　　或许是觉得赵国庆抢了自己的风头，朱元忠立马起身敬礼叫道：“大队长，我保证完成这个任务，找回失枪、除掉那只幕后黑手！”

　　宋飞杨冲其笑了笑，对朱元忠并不感冒，又说了几句就让赵国庆、朱元忠离开了。

　　过多的吹捧让朱元忠近段时间来迷失了方向，在任何人面前都摆出一副高高在上的表情，可唯独在赵国庆面前他没有这么做，因为他没有那个资本。

　　“国庆，你说这次行动我们应该怎么做？”朱元忠突然问道。

　　赵国庆回道：“你是这次行动的负责人，我和我的小队不过是协助你完成任务，因此指挥权在你手中，不管你下达什么命令我们都会毫不犹豫去执行的！”

　　朱元忠满意地应了声，他刚才故意那么一问就是想看下赵国庆是什么态度，如果赵国庆不愿意配合他的话就麻烦了。

　　现在，朱元忠那颗悬着的心算是放了下来，却还是讲道：“你说的对。国庆，你和你的小队是配合我们行动……我有一个计划不知道当说不当说。”

　　“你说吧。”赵国庆应道。

　　朱元忠讲道：“我们这次执行的任务是诱敌任务，还不知道那些和我们做对的家伙是不是真的会出现，因此我想先保留我们的实力，让敌人捉摸不透我们到底有多少人。”

　　赵国庆点了点头，等待朱元忠继续说下去，其实心里已经猜测到朱元忠想说什么了。

　　“不管敌人是不是真的会出现，刚开始我想先率领我们小队去抓那个夺枪的家伙，你和你的小队隐藏在后面。如果那些家伙真的出现了，而且我们又不是他们的对手，到时候你和你的小队再出来帮忙，怎么样？”朱元忠说完问道。

　　“好，就按你说的办。”赵国庆没有任何的犹豫，心里却看出朱元忠不过是怕自己和他抢功劳而已。

　　对于赵国庆来说，功劳最终归谁无所谓，只要能完成任务就行了。

　　“那好，我们现在就去集合各自的队伍，十分钟后出发。”朱元忠说。

　　“好。”赵国庆应道。

　　两个小队的成员早就得到风声他们要执行任务，各自等待在自己的区域，根本不需要浪费时间去找人。

　　当得知朱元忠的计划后，赵国庆小队成员都看透了朱元忠的真正想法，一个个气愤不已、破口大骂。

　　“这是命令，服从命令！”赵国庆一声大吼大断了所有人的议论。

　　“是！”众人立即应道，将所有的牢骚咽到了肚子里。

　　集合队伍，领取各自的武器装备，出发。

　　中间一切相安无事，两支作战小队顺利抵达夺枪者躲藏的深山，在这里分离。

　　朱元忠带队去寻找夺枪者，赵国庆等人原地待命，靠通讯器和朱元忠小队联系。另外，为了以防万一，所有成员身上都带着定位器，赵国庆小队可以通过相应的仪器看到朱元忠小队每个人的所在位置。

　　一天下来，没有任何事情发生。

　　朱元忠等人还在深山里寻找着，而赵国庆小队依然就地潜伏着，彼此拉开了约十公里的距离。

　　“队长，我们与他们的距离是不是拉的太远了？”冯小龙问道。

　　赵国庆小队下分三个作战小组，其中每个小组又有五名成员，总人数为十六人。

　　十六名特种兵潜伏在这里一整天，什么事也不做，确实显得无聊，每个人都巴不得出去溜溜腿，冯小龙的话就是想找个借口挪挪窝。

　　赵国庆闭目养神，像是根本没有听到朱元忠的话。

　　这时，负责监控朱元中心小队位置的李实诚突然叫道：“队长，你快点来看，他们似乎找到目标了！”

　　赵国庆一听，立即移身看去，从仪器上看到朱元忠小队正在布置一个阵形，看样子确实是有所发现。

　　“朱队长，请汇报你那边的情况。”赵国庆第一次用通讯器询问朱元忠那边的情况。

　　朱元忠略带兴奋地说：“赵队长，我们已经发现了目标，相信不久之后大家就可以收队回去了。”

　　赵国庆眉头微紧，显然对夺枪的罪犯并不感兴趣，他关心的是真正的敌人会不会出现在这里。

　　看来，朱元忠搞错了大家来这里的真正目的。

　　“你们留在这里，有任何情况立即向我汇报，没有我的命令任何人都不准擅自行动！”赵国庆下达命令后就抽身向朱元忠小队所在的方向跑了过去，他有一种感觉，那边要出事了。

　　几分钟之后，远处隐约中传来了枪声。

　　现在是夜里，四周非常的安静，枪声在大山内制造出回音可以传的很远。

　　怎么回事，为什么开枪了？

　　赵国庆脚步微顿，朱元忠小队发现敌踪之后布置了这么长时间，如果对方只是一个普通的袭岗夺枪者，以朱元忠等人的战斗力而言，完全可以对方发出反击之前生擒对方。

　　枪声，代表着行动出了意外。

　　“实诚，汇报朱元忠小队现在的情况！”赵国庆边跑边单线联系上了李实诚。

　　“他们在快速移动中，看样子像是出事了。”李实诚回道。

　　果然！

　　赵国庆再次联系上了朱元忠，问道：“你们那边怎么了？”

　　第一声询问，朱元忠并没有回答，直到赵国庆第二次询问后朱元忠才做出了回应。

　　“马的，让那家伙给跑了！不过你放心，我会抓到他的，这里完全在我的控制之下！”朱元忠一边叫道，显得非常激动。

　　跑了？

　　赵国庆意识到问题的严重性。

　　包括朱元忠在内，整个小队一共十六人，围捕一名敌人还能让对方给跑了，这说明对方的战斗力之高已经超出了普通人的想像，至少不会比朱元忠的人差。

　　同时，这也说明了一个问题。

　　事情没有那么简单，袭岗夺枪只是一个开始，背后隐藏着一个阴谋。

　　宋飞杨的分析应该是对的，这是那只背后黑手故意下的套，目的就是为了引飞龙特种部队的人到这里来。

　　“朱队长，我现在就带人赶过去！”赵国庆叫道。

　　“不用！”朱元忠立即拒绝了赵国庆，并且有着几丝抵触情绪地叫道，“我说了，这里完全在我的掌控之中，你不要插手，让你的人原地待命就行了！”

　　赵国庆眉头紧皱，察觉到朱元忠已经失去了理智。

　　“好，我的人全部原地待命！”赵国庆说着加快了几分前进的速度。

　　宋飞杨一整天都待在自己的办公室里，不是他不想出去走走，而是怕自己错过什么重要的消息。

　　怎么还没有消息？

　　不管敌人会不会出现在那边，差不多都应该有消息传回来了吧。

　　“铃铃铃……”电话突然响起了古老的铃声，宋飞杨也随之颤了下，心里非常紧张。

　　应该不是赵国庆他们传回来消息了，他们有消息的话不会打电话。

　　不是赵国庆，那就是上面又有人拿这几天的事来训我了。

　　宋飞杨做了心里准备，在铃声响第三下时接起了电话。

　　“宋飞杨！”电话那头冒出一个熟悉的声音，冰冷而焦急。

　　宋飞杨眉头轻皱，听出电话那头是萧娅婻。

　　以往萧娅婻有什么事都会亲自跑一趟，从来没有像现在这样打一个电话过来，而且从她那紧张的声音来看一定是出了什么大事。

　　“是我，我是宋飞杨。”宋飞杨应道，暗自吸一口气让自己冷静下来，等待着萧娅婻所带来的消息。

　　“关于飞龙特种部队这些天的事我已经知道了，告诉我你还没有针对这些事采取任何行动！”萧娅婻声音充满了急切。

　　宋飞杨眉头又紧了几分，心里猜测着萧娅婻的话是什么意思？

　　大小姐，上面那些老领导们一天打几十个电话来训我，你说我有可能不采取行动吗？

　　“出……出什么事了吗？”宋飞杨发现自己有点不镇定了。

　　“快说，快说你还没有采取任何行动！”萧娅婻几乎是吼着说的。

　　“我……制定了一个引出敌人的计划，今天早上已经派人出去了。”宋飞杨紧张地说，接着问道，“出什么事了？”

　　电话那头传来失望的吐气声，这让宋飞杨更加紧张了。

　　“你快点告诉我出什么事了呀！”


第227章 违抗命令

　　“已经查清楚了，这些天针对飞龙特种部队做出一系列行动的幕后黑手是……黑熊佣兵团。”萧娅婻缓缓讲道，心里面暗叹自己的消息还是来晚了一步，同时也在思量着下一步如何解决这个问题。

　　黑熊佣兵团！

　　宋飞杨就像是被浇了盆凉水一盘，整个人打了个寒战。

　　“他们来了多少人？！”宋飞杨的声音调一下子提了起来。

　　“不知道，据说有一个中队的人。”萧娅婻回道。

　　一个中队！

　　宋飞杨的身子又颤了一下，他与黑熊佣兵团不止一次的交手，知道那些家伙的实力。一个中队的黑熊佣兵，如果对方的级别又高的话，那就算是押上了整个飞龙特种部队也不未必是对方的对方。况且，自己也不可能拿整个飞龙特种部队去和黑熊佣兵团去拼，那样伤亡实在是太大了。

　　“告诉我，你没有让他去参加行动。”萧娅婻有些紧张地说。

　　他，指的自然是赵国庆。

　　宋飞杨第次颤抖了一下，心里想着自己这都是做了什么样，为什么偏偏就选赵国庆去执行任务呢？这不是让他去……

　　“你快点说呀！”萧娅婻焦急地催促。

　　“我……他……”宋飞杨吱唔着说不出话来。

　　“你真的派他去了？”萧娅婻不敢相信地问。

　　“他是飞龙特种部队最强的，除了他我不知道还有谁能完成这个任务。”宋飞杨辩解道，心里也知道自己做了一样蠢事。如果赵国庆有个三长两短的话，那他还有什么脸面活在世上，即使是死了也无法面对昔日的队长，赵爱国。

　　“那他也不是黑熊佣兵团的对手，而且这次黑熊佣兵团到这里来的目的可能就是针对他的，你派他过去的话就是……”萧娅婻情绪激动地叫着，后面的话却不忍说出来。

　　“现在……现在不是说这个的时候吧？你还是快点说说怎么解决问题吧！”宋飞杨催促道，猜想萧娅婻打电话来一定是已经想到了解决办法。

　　“你快点让人全部撤回来！黑熊佣兵团已经远远超出了飞龙特种部队能力范围，我会想办法解决所有问题的！”萧娅婻一连讲道，稍顿后又说，“我可能需要点时间才能赶过去，在我到达之前你要先确保他已经离开了那里，明白吗？”

　　“明白！”宋飞杨急忙应道，心里祈祷着赵国庆那边千万别出什么事，挂上电话就开始试着与赵国庆取得联系。

　　赵国庆脚步微停，两眼盯着前方，确定自己不会听错的，前面有动静。

　　“啪、啪！”两声枪响突然传来。

　　赵国庆急忙闪身躲到一块山石后面，狙击步枪架在石缝间，透过加装了夜视装备的瞄准镜看向前方。

　　两百米外的小道上有两人在快速奔跑着，从两人的动作可以看出他们全都是高手，山石树木等障碍物根本不能阻挡他们。前者如山羊一般矫健地奔跑着，后者如猎豹般追赶，只是两人间还差着一段距离，猎豹想要追赶上山羊并不是那么容易的事。

　　赵国庆只是扫了一眼就确定前面奔跑的家伙就是袭岗夺枪的家伙，那把天朝制造的全自动步枪还在他的背上。他一身迷彩装备，头上戴着帽子，让人看不清他的脸，可凭感觉他绝不是天朝人。

　　后面追赶的是朱天成，也只有他一人能跟得上敌人的速度，其他特种兵被远远地甩在后面。

　　大概是觉得自己无论如何也无法甩掉朱元忠，目标身形一闪，躲到了山道旁的一棵树后，抽出一把匕首握在手中，等待着飞奔而来的朱元忠。

　　天色黑，目标又是趁朱元忠视线上产生障碍时躲避的，因此朱元忠并不知道对方躲在一旁，继续全力向前冲刺。

　　目标嘴角露出笑意，看起来非常的有信心，即使面对朱元忠这样的高手，他也有十足的把握用手中的匕首割断对方的喉咙。

　　朱元忠来到了树旁，并没有发觉另一侧的敌人。

　　敌人猛地扑了出去，如一只山羊化身为一头猛虎，而朱元忠这头猎豹却瞬间变成兔子。

　　恶虎扑免，结果非常的明显。

　　眼看着朱元忠就要命丧于刀下，让敌人没有想到的是，螳螂捕蝉黄雀在后。

　　“噗。”一颗子弹飞至，准确地击中了敌人的脑袋。

　　朱元忠也是一个非常警觉的人，或许他之前没有发现敌人，可在敌人扑出来的那一瞬间他就已经有所察觉，可还没等他有所反应呢就听身后传来“咚”的一声。

　　转身一看，发现敌人已经死了。

　　一瞬间，朱元忠身上流过一股寒流，同时猜想到了开枪救他的是赵国庆。

　　紧接着，朱元忠不是为赵国庆救了他一命而感激，心里却窜起一股无明的怒火。

　　“你没事吧？”赵国庆赶过来问道。

　　朱元忠回过身来怒视着赵国庆，历声叫道：“我说了让你的人全都原地待命，你为什么不服从我的命令？”

　　“我的人确实在原地待命，到这里来的就只有我一个人。”赵国庆回了句，无视朱元忠的愤怒，直接走过去检查死者的尸体。

　　“我说了，一切都在我的掌控之中，我能应付那家伙的，你为什么要插手？”朱元忠不依不饶地斥问。

　　赵国庆伸手在尸体上摸了摸，很快在一个隐蔽的口袋里找到了枚胸章，一枚张嘴露着獠牙的黑熊。

　　黑熊佣兵！

　　赵国庆整个人都怔在了那里，同时脑子里面想起丽莎对自己的警告。

　　得罪了黑熊佣兵团绝对没有好下场，一次行动失败后他们会派实力更加强大的人来，不但要杀了你，而且还要杀了与你亲近的所有人！

　　他们是冲着我来的？

　　一个念头浮现于赵国庆脑海。

　　“喂，我是在和你说话呢，别装着没听见！”朱元忠越来越不爽了，上前一步叫道，“还记得来这里之前你是怎么说的吗？我才是这次行动的总指挥，你必须听从我的命令！”

　　“你看这个。”赵国庆回身装胸章丢给了朱元忠。

　　“黑熊佣兵！”朱元忠惊声叫道，之前的怨言一扫而光，取而代之的是一丝恐惧。拿在他手里面的可是一格黑色的胸章，代表着对方的等级比在非洲丛林遇到的佣兵还要高，刚才要不是赵国庆及时出手相助的话，那他真的有可能死在对方刀下。

　　“沙沙沙……”一阵脚步声传来，朱元忠小队的队员们赶了过来，看到地上的尸体后才发现黄花菜已经凉了。

　　“队长，是不是要收队？”其中一人询问，觉得任务已经完成了。

　　收队，收个屁队呀！

　　朱元忠白了一眼，差点没骂出来，目光投到了赵国庆身上，问道：“现在怎么办？”

　　不等赵国庆开口，隐藏在耳朵里的通讯器就响了起来。

　　“赵国庆，收到请回答！有人看到赵国庆吗？看到他就让他和我联系，快点……”宋飞杨一连叫道。

　　这个时候宋飞杨突然联系到大家，而且联系的人不是总指挥朱元忠，却是赵国庆。

　　这是为什么？

　　所有人的目光都落在了赵国庆身上，赵国庆自身也是一脸的纳闷。

　　“我是赵国庆，收到请讲。”赵国庆应道。

　　“赵国庆。”宋飞杨听到赵国庆的声音后松了口气，至少证明了他还活着。“你和朱元忠立即带着所有人队员归队，这是命令，不许有任何违抗！”

　　赵国庆眉头轻皱，宋飞杨连问也不问这边发生了什么就让撤退，这只能说明一个问题。“大队长，你已经知道了？”

　　宋飞杨心颤了下，故意打迷糊眼地说：“知道什么？”

　　“黑熊佣兵，这些天针对我们行动的就是他们！”赵国庆沉声说。

　　“你已经知道了？”宋飞杨惊讶地问，紧接着讲道，“那些黑熊佣兵的实力已经远超飞龙特种部队执行的范围，你立即带着所有人归队！听着，这是命令！”

　　赵国庆面如寒霜，两眼盯着地上的尸体，脑子里面就只有一个想法。“既然眼前的家伙是黑熊佣兵，那他夺枪就是敌人故意设下的套，这里一定还有更多的黑熊佣兵存在！”

　　“赵国庆，赵国庆！”宋飞杨连喊两声，见赵国庆不回话，改口叫道，“朱元忠，你在吗？”

　　“在！”朱元忠应道。

　　“现在我命令你，将赵国庆抓起来，带着他和其他人立即归队！”宋飞杨下达命令。

　　抓赵国庆？

　　所有人一怔，搞不清这中间到底出了什么事，就连朱元忠也不知道赵国庆和黑熊佣兵团间的恩怨。

　　“听到了没有？”宋飞杨喝道。

　　“是！”朱元忠应道，刚想命令队员们抓起赵国庆，却听“啪”的一声，眼前突然爆出刺眼的光芒来。

　　是闪光弹！

　　朱元忠暗叫一声，嘴里吼道：“抓住他，快点，别让他给跑了！”

　　“啊。”

　　“嗯。”

　　“呜。”

　　……

　　随着一声惨叫传来，地上倒了不少特种兵，等视线恢复后哪还能见到赵国庆的影子。

　　“朱元忠，情况怎么样了？”宋飞杨问。

　　“报告，他……跑了。”朱元忠紧张地说。

　　“什么？”宋飞杨惊叫一声。


第228章 战斗的主角

　　“我这就去把他抓回来！”朱元忠忙回道。

　　朱元忠能没留住赵国庆，这点确实让宋飞杨生气，可宋飞杨并没有责怪他的意思。

　　赵国庆现在的战斗力究竟强大了什么程度还没有一个确论，不过宋飞杨却可以肯定一件事。如果赵国庆不想被人抓到的话，那就是倾飞龙特种部队之力，也不未必能见到他的踪影。

　　一年前还不过是个新兵，一年后就强大到了如此地步，赵国庆的快速成长给人一种“怪物”的感觉。

　　飞龙特种部队全体队员集合！

　　宋飞杨下达了紧急集战斗令，不但将赵国庆逃走的消息告诉了萧娅婻，而且还打定了主意，带所有飞龙特种部队队长前去参战。

　　是的，也许我们并不是那些黑熊佣兵的对手，可这里是我们的地盘，就算是为之抛头颅洒热血也要将他们赶出去！

　　不管宋飞杨做出了如何决定，有一件事却是无法改变的，那就是像萧娅婻说的那样……需要时间。

　　时间，还来得及吗？

　　宋飞杨心里没底，只求赵国庆在大家赶到之前别做出什么傻事来。

　　“为什么要集合，你要把队伍拉到哪里去？”朱天成跳了出来，心里有着一股莫明的怒火。

　　怎么说我也是飞龙特咱部队的副大队长，你说把队伍拉出去就拉出去了，真把我朱天成当成透明的了？

　　这大概就是朱天成发火的原因，拦在宋飞杨面前让他把话说个明白。

　　自从占了朱天成的位置，担任了这飞龙特种部队大队长之职，宋飞杨不可说不忍让朱天成。

　　只要是朱天成做的不是太出格，那宋飞杨都会睁一只眼闭一只眼，可是现在……

　　滚你马的！

　　宋飞杨一拳打在了朱天成脸上。

　　朱天成根本没料到宋飞杨会当着这么多人的面打他，直接被打了个结实，一下子趴在了地上。

　　朱天成本就是要脸面的人，被宋飞杨当着这么多人的面揍了一拳后直接条件反射跳了起来，并且拔出枪指向宋飞杨的脑袋，怒声吼道：“宋飞杨，你他妈的竟然敢打我？今天你把话给我说清楚了，否则你哪也别想去！”

　　宋飞杨也是怒了，要不是朱天成这么不长眼，他根本不会动火。

　　“朱天成，你要是想让你弟弟白白牺牲的话，那就继续在这里拦着我好了！”宋飞杨一字一顿地说。

　　朱天成莫明地颤抖了一下，盯着宋飞杨，一脸紧张地说：“什……什么，你的意思是说元忠那边出事了？”

　　宋飞杨冷哼一声，不理会朱天成，直接走到集合队伍的特种兵面前，历声叫道：“刚刚确定这些天针对我们的敌人是黑熊佣兵团，他们的具体人数不清楚，可是不管他们有多少人我们都要让他们知道这里不是他们撒野的地方！”

　　黑……黑熊……佣兵团！

　　朱天成又是一颤，手中的枪“啪嗒”一声掉在了地上，冲到宋飞杨面前叫道：“你说的是真的，朱元忠遇到了黑熊佣兵团？”

　　“你看我的样子像是在开玩笑吗？”宋飞杨阴沉着脸反问。

　　朱天成只觉得浑身无力，连呼吸都变得困难起来。

　　他不是看不起弟弟朱元忠，而是对朱元忠寄予了太大的希望，以至于要求和表现的有些过火。

　　一想到弟弟可能要因为自己的决定而牺牲，朱天成心里是一万个悔恨，恨不得把自己的舌头给咬下来。

　　我他妈的为什么要安排元忠去执行这任务呢？

　　“你们有没有信心打败那些魂淡？！”宋飞杨吼道。

　　“有！”特种兵们气势高昂地呼应着。

　　“出发！”宋飞杨下达了命令。

　　朱天成这才反应过来，冲行进有序的飞龙特种兵们叫道：“出发，快点出发！马蛋，你能快点不能，没他妈的吃饭吗？我看你们这段日子又是欠练了，那给我快点！马的，等回来后我非的好好练练你们，都快点！”

　　赵国庆甩开朱元忠等人没多久就发现了黑熊佣兵的踪迹，他潜伏在一处山岗上，下面是一支二十多人的小队快速前进着，应该是听到枪声赶过来的。

　　朱元忠等人在山岗另一侧，如果赵国庆放任不管的话，那双方一定会碰面的，到时候……

　　想了想，赵国庆决定先把敌人引开再说。

　　赵国庆还没有失去理智，没有傻到见着黑熊佣兵就冲上去和对方拼命。

　　这已经不是第一次见到黑熊佣兵了，与第一次相见时的冲运输能力相比，赵国庆心里已经有了一定的适应，足以做到冷静思考。

　　敌众我寡，冲上去硬拼只有死路一条。

　　就算是没有朱元忠等人，赵国庆也不会和敌人硬拼的，他已经有了一个基本作战方针。

　　先设法分散敌人，然后利用这大山的自然条件逐一解决目标。

　　只要在这深山之中，打一枪换一个地方，深山里有的是藏身之地。赵国庆拥有足够的信心，不管敌人来的在多也没关系，自己都能解决他们。

　　打定主意，赵国庆伸手取下消音器，透过夜视瞄准镜在敌人的队伍中扫视一圈，最终锁定一名扛着重机枪的家伙。

　　先解决一名重火力手，也是为未来的战斗铺平了一点道路。

　　“呯！”枪声在山林间回荡。

　　山岗另一侧正拼命追赶的朱元忠立即停下脚步趴在了地上，后面跟着的队员们也纷纷找掩体躲了起来。

　　“队长，枪声好像是在上面。”一名离的近的队员低声提醒。

　　怎么会有枪声呢？

　　朱元忠伸手示意队员们不要出声，冷静地观察情况。

　　随着枪声响起，那名扛着机枪的家伙就倒在了地上，同时其他佣兵也像朱元忠那边一样纷纷找掩体躲避，做好了战斗准备。

　　赵国庆的目的是将佣兵们引开，因此并不打算在这里久留，开枪之后就寻了一条路离去，还故意发出声音让下面的佣兵听到。

　　“那边，快点追！”佣兵们很快就发现了赵国庆的踪迹，开始追赶了起来。

　　片刻之后，朱元忠带着队员赶了过来，见到了那名被赵国庆击毙的机枪声。

　　虽然死者胸口的胸章已经被同位带走了，但是朱元忠和他的队员非常肯定，这就是黑熊佣兵。

　　众人弄明白了赵国庆为什么开枪，每个人心里都流过一股暖流。

　　“队长，我们要不要追？”一名队员低声询问。

　　另一人讲道：“追？我们根本不是他们的对手，追过去只是白白送死。”

　　“马蛋，人家赵队长为我们引开了敌人，你却他妈的在这里装孬种？不是对手怎么了，白白送死怎么了，至少那样还算是个男人，总比缩在这里当龟孙强！”

　　“你骂谁呢？”

　　“就骂你呢！胆小鬼，以后别说老子认识你！”

　　“你……我没说过不管，只是说就我们几个追上去也帮不上什么忙，不过是白白送死而已！”

　　“怕死就怕死，还他妈的找那么多理由，算是我看错你了！哼。”

　　“谁他妈的怕死了？你再说一句试试，老子揍你！”

　　……

　　“都他妈的给我闭嘴！”朱元忠低声斥道，打断了手下间的争论，其实他心里比任何一个人都乱。

　　赵国庆的举动给朱元忠狠狠地一个耳光，又将他打回到了一个月前，不再是之前那个心高气傲，被吹捧迷失了心智的家伙。

　　为了赵国庆，朱元忠可以像之前那样毫不犹豫地付出生命的代价去营救，可是作为一名队长，他又不得不为手下这帮子兄弟去考虑。

　　不追，朱元忠做不到；追，必定会有非常大的伤亡。

　　“给我联系赵队的队员，告诉他们这里发生了什么，让他们协助我们作战！”朱元忠考虑之后下达了命令。

　　“是。”特种兵们应道。

　　冯小龙、李实诚等人在通讯器里面也大致上知道发生了什么事，从朱元忠这边得知详情后立即像炸开了锅一样。

　　那可是他们的队长呀，现在一个人对付几十个黑熊佣兵，这还得了？

　　除了一些新划入赵国庆小队的成员，像冯小龙、李实诚这些人对赵国庆的感情比朱元忠还要深，因此一得知赵国庆身陷危机就立即同意与朱元忠小队协助作战。

　　一场飞龙特种部队对黑熊佣兵团的战斗展开了，而战斗的主角无疑就是赵国庆。

　　为了不让身后那些黑熊佣兵追丢，赵国庆先开始故意放慢了一些速度，等敌人彻底追上来后才撒开腿来跑，拉开一段路离后抽身在路上设置了两处诡雷，然后在相距不远的地方隐藏了起来。

　　黑熊佣兵很快就追到此处，虽然是一路追赶，但是这些家伙却非常的谨慎，再加上都是作战高手，有什么诡雷陷井的话很容易被他们给察觉到。

　　赵国庆也知道自己面对的是群高手，对方不会傻到自己往诡雷上撞，因此不等敌人发现诡雷就开枪了。

　　他袭击的目标不是黑熊佣兵，而是那两颗相距不远的诡雷。

　　“嗵、嗵！”两颗诡雷接连炸了开。

　　因为和敌人间还有一段距离，所以诡雷爆炸只是对冲在最前面的敌人造成了小面积的伤害，却成功地让敌人陷入到了慌乱之，而这时才是赵国庆进攻的最佳时机。


第229章 生死危机

　　“噗、噗。”赵国庆连开两枪，第一枪击毙了一名高大的佣兵，第二枪袭击的目标是个相对瘦小的男子，只是并没有直接要了对方的命，而是一枪打穿了对方的右腿。

　　“啊。”伤者发出一声痛叫，身子一个踉跄就摔倒在了地上，却不敢有任何的停留，就地一滚躲到了小土沟里面。

　　“哒哒哒……”敌人很快就确定了赵国庆躲藏的位置，机枪声、炮声全袭了过去。

　　赵国庆根本没打算和敌人久战，连开两枪后就起身离去，这也是敌人快速确定他位置的原因。

　　“那家伙跑了！”

　　“追，快点追！”

　　“留下个人照看伤者，其他人快点追！”

　　……

　　在敌人起身追赶时，奔跑中的赵国庆突然间停下了脚步，借助身边山石的掩护，回身就是一枪。

　　“噗。”冲在最前面的敌人倒了下去，后面的敌人条件反射地寻找掩体隐蔽，这也就给了赵国庆撤离提供了宝贵的时间。

　　赵国庆的每一个行动都是有目的的，之前那枪并不是他打偏了，而是故意留了对方一条命，此时则是将其他人引到另一个方向去。

　　几分钟之后，黑熊佣兵们就发现赵国庆完全从他们的视线下消失了，却不知道赵国庆已经绕到了他们屁股后面。

　　受伤的黑熊佣兵是个黑人，他才刚加入黑熊佣兵团没多久，佩带的是一枚灰色胸章，此时正忍着痛破口大骂，威胁着要把赵国庆给活扒了。

　　赵国庆就藏于对方百米之外的草丛中，黑暗里他借助夜视瞄准镜看的是一清二楚，敌人却完全不知道他在这里。

　　留下照看伤员的同样是一名灰色级别的黑熊佣兵，他加入黑熊佣兵团的时间长，比伤者经验足，一边为伤者包扎伤口一边威胁他不要叫喊，恐怕会引其他人到这里来。

　　赵国庆将消音器再次装上，然后就端枪瞄了过去，接着扣动扳机。

　　黑人受到警告却还在喋喋不休地叫骂着，突然间听到“噗”的一声，接着一片温热就撒在了脸上，其中少部分还溅到了嘴里，满嘴的血腥味。

　　接着他看到同伴的脑袋破了一个大洞，突然间明白过来自己脸上和那股血腥味是怎么回事，胃里一片紧缩就吐了起来。

　　能成为一名黑熊佣兵，他的反应还是很快的，虽然在剧烈呕吐着，但是还是伸手抓过了自己的武器打算反抗。

　　只是，和赵国庆比起来他的反应速度还是太慢了一点。

　　“噗、噗。”黑人身形连晃，左右两臂都被子弹打断，手中的枪也跟着掉在了地上。

　　完了。

　　一个念头出现在黑人脑海，此时他的第一反应就是将这里的情况通知给其他人。

　　“那家伙在……”黑人刚张嘴叫了几个字，就见面前人影一晃，接着脑袋就受到重击晕了过去。

　　当他再醒过来时，发现自己位于一个漆黑的山洞里，两臂的伤口都已经被处理过了，嘴巴却被软布之类的东西给塞着。

　　一个人影从洞外走了进来，正是外出侦察返回的赵国庆。

　　在这漆黑的山洞里敌人只能确定赵国庆的身份，却根本不能看到赵国庆的脸，挣扎着想要起身却因为被绑着而无法动一动。

　　脖子一凉，他感觉一把军刀架在了脖子上，也就停止了挣扎。

　　“听着，你应该知道我是什么人，也应该知道杀个人对我来说并不难，因此你最好不要激怒我。”赵国庆威胁道。

　　敌人犹豫了一下，轻点额头，嘴里发出一声闷哼。

　　“现在我把你嘴里的东西拿下来，你不要叫，否则你会知道后果的。”赵国庆说。

　　一名受过严格训练的士兵绝不会像个受惊的妇女一般大喊大叫，因为他知道就算叫喊也没有用，一是不一定有人能听得到，二是还会激怒赵国庆惹来杀身之祸。

　　赵国庆拽出堵在敌人嘴里的东西，问道：“知道我是谁吗？”

　　“知……知道。”敌人有些紧张地应道，他们冒险潜入天朝的目的就是为了除掉赵国庆，只是他现在反而落在了赵国庆手中。

　　“你叫什么名字？”赵国庆问。

　　“约翰。”敌人回道。

　　“约翰，家里还有其他人吗？”赵国庆问。

　　“妈妈和一个姐姐。”约翰回道。

　　“那一定希望能活着回去见到她位吧？”赵国庆和敌人玩起了心理战术。

　　约翰点了点头，并不是每一个佣兵都嗜血如命，有相当一部分人都是被生活所迫才加入佣兵团的，因为除了杀人外他们根本没有一技之长。

　　“我想他们也一定想再次见到你。”赵国庆说。

　　话说到这份上了，约翰自然也知道赵国庆想干什么，挣扎了一下说：“你还是杀了我吧。如果我背叛黑熊佣兵团的话，那我和我的家伙都会死的很残！”

　　赵国庆也不急，将刀轻轻地划了一下，鲜血立即顺着约翰的脖子流了下来。“我知道你不会感觉到太大的疼痛，因为伤口并不是很深，血却会流个不止，你会就这样慢慢地死去。好好考虑一下吧，老实回答我的问题的话，你或许还有机会回家见到自己的母亲和姐姐，可要是你坚持的话，那就只能一个人孤独地死在这里了。”

　　约翰先是心里一惊，紧接着一脸的释然，准备接受这一切，可没过多久他的心里就再次发生了改变。

　　恐惧、冰冷、小时候和妈妈、姐姐一起生活在一起的画面逐一浮现在自己脑海。

　　人们总是以为死是件很简单的事，可是回忆的越多，对生的留恋也就越深，慢慢地……

　　“不，不要杀我。”声音从约翰的嗓子里挤出来。

　　“你们一共来了多少人？”赵国庆问。

　　“一个中队，共七十五人。”约翰回道。

　　七十五人，相当于一个连的兵力了。

　　赵国庆有些吃惊，没想到黑熊佣兵团竟然派了这么多人过来，而且这么多人不可能一下子同时潜入天朝，看来他们为这次行动准备了很长时间。

　　一个月，足够黑熊佣兵团准备的了。

　　“这次行动的指挥官是谁？”赵国庆接着问。

　　“多隆中队长。”约翰回道，提起多隆的名字时心里产生一股莫明的恐惧，看来黑熊佣兵团严格的惩罚规定已经严重影响了每一个成员。

　　“多隆，熊佣兵团第五军团的六中队中队长？”赵国庆吃惊地问。

　　“你认识多隆中队长？”约翰一脸意外地问。

　　赵国庆心里有些许激动，在杀了巴特时他就打定主意有机会的去找多隆，没想到这才时隔一个月对方就主动送上门来了。

　　“多隆有什么特征？”赵国庆问，同时表达出了自己并不认识多隆，连见也没有见过。

　　特征？

　　约翰认真想了想说：“多隆中队长很高大，拥有一副倒眉，鼻子右侧靠近嘴巴的地方有一颗黑痣。”

　　高大、倒眉、黑痣，赵国庆暗中计下了多隆的特征。

　　“我劝你最好还是逃吧。多隆中队长很厉害的，你遇到他的话就只有死路一条！”约翰突然好言相劝。

　　“谢谢。”赵国庆说着一掌将约翰打晕了过去，再次将对方的嘴给堵了起来。

　　约翰脖子上的伤确实不深，只是一点点皮外伤，此时血已经停止外流。

　　赵国庆没有杀他，遵守了自己的承诺，给了约翰一次回家团圆的机会。

　　既然知道了这些黑熊佣兵的最高指挥是巴隆，那赵国庆除了要杀光敌人外又多了一个目标，活捉巴隆，看能不能从对方身上找到一个月前的答案，是谁要杀自己。

　　“嗵、嗵嗵！”接连三声爆炸在山涧响起，紧接着就是一阵阵激烈的交火声。

　　赵国庆眉头微皱，猜测是朱元忠等人和黑熊佣兵打起来了，想也没想就抓起狙击步枪冲出了山洞。

　　朱元忠带队与赵国庆小队成员协同作战，原本他们是想通过赵国庆身上的定位器找到赵国庆的，结果追踪到目标却发现定位器被绑在了只野鸡身上，白白浪费了那么长时间。

　　接着枪声成了朱元忠等人追踪的线索，可每次都晚了那么一步，即没有找到赵国庆，也没有遇到黑熊佣兵。

　　在赵国庆审问约翰的时候，朱元忠等人一直没有放弃对他的寻找，却突然间遭到了黑熊佣兵。

　　黑熊佣兵袭击朱元忠等人实属无奈之举，他们也失去了赵国庆的线索，只能通过袭击朱元忠等人来诱赵国庆出现。

　　这一招确实管用。

　　赵国庆听到枪声就赶了过去。

　　朱元忠小队加上赵国庆小队总共也就三十来人，敌人的数量却是他们的两倍还要多，双方的实力差距悬殊，战斗一开始朱元忠等人就处于下风，被压的喘不过气来。

　　这还是巴隆没拿出全力来，否则朱元忠等人短时间内就会全部牺牲。

　　不管如何，朱元忠等人都陷入了生死危机，在敌人不加强攻击实力的前题之下他们最多只能撑半个小时，半个小时之后……

　　萧娅婻、宋飞杨等增援短时间内都不可能赶到这里，真正能帮助朱元忠等人摆脱危机的就只一个人……赵国庆！


第230章 破斧沉舟

　　在众多黑熊佣兵中隐藏着一名身材高大、鼻子右下在颗黑痣的男子，一双倒眉让他看起来不怒自威，正是这些黑熊佣兵的指挥官，中队长多隆。

　　多隆整个人都藏在“吉利”服之下，与周边的草丛融为一体，却并没有看正与之战斗的朱元忠等人一眼。

　　高傲的态度充分展现出了他的自信，在他看来他杀了朱元忠等人就如同捏死一只蚂蚁一般，而他真正的目标是赵国庆，在赵国庆出现在之前任何事情都不能引发他的兴趣。

　　“队长，有动静。”通讯器里突然传来个声音。

　　多隆微闭的双目猛地睁了开，射出两道寒光来，问道：“是我们要找的人吗？”

　　“还不能确定，不过他是个厉害的角色，实力至少比我们正对付的人高出一倍。”佣兵回道，接着问道，“要派人过去确定一下吗？”

　　“不，由我亲自来确定。”多隆说完就动了一下，转眼之间消失于山野之间。

　　赵国庆并不知道自己的到来已经被敌人发现了，就算是知道了他也不在乎，现在他唯一担心的就是朱元忠等人的情况怎么样了。

　　作为一名狙击手，赵国庆到达战场上首先要寻找的是有利于自己的射击位置，一个至高点。

　　将自己隐藏于一棵树下的大石后，赵国庆透过夜视瞄准镜扫了眼战场。

　　朱元忠等人的活动范围已经缩至最小，截至目前还没有人牺牲，却有近半的人都多少挂了彩。

　　反观敌人一方，已经将朱元忠等人完全包围，想要吞掉他们只是瞬间的事情。

　　咦，有些不对。

　　赵国庆只是粗略地算了下，敌人的数量远低于自己知道的人数，能够看到了最多也就三十人，也就是有一半以上的人不知道躲在哪里。

　　赵国庆有种感觉，剩下的敌人就躲在附近某个地方，他们还没有出现是在等自己，只要自己一出现他们就会如惊涛骇浪般扑过来。

　　情况实在是太过于危机了，根本由不得赵国庆去反剩下的敌人找出来，只要他稍微犹豫一点，朱元忠等人就会陷入万劫不复之地。

　　此时的赵国庆已经顾不得自身的安危，唯一能想到的就是尽自己最大的能力救朱元忠等人出来。

　　打开之前关闭的通讯器，赵国庆试着联系朱元忠。“我是赵国庆，有人能听到我的话吗？”

　　赵国庆！

　　已经陷入疲惫之态的特种兵们，在听到赵国庆的声音后立即为之一震，仿佛看到了一丝希望的曙光。

　　常久以来，赵国庆已经给人们一种感觉与希望，只要有他在的地方就算是再凶险也能帮助大家摆脱危机。

　　这已经成为了人们的一种信念。

　　赵国庆来了，他一定可以救我们离开这里的。

　　“队长，队长……”冯小龙、李实诚等人迫不及待地叫着，想要早点看到赵国庆的身影。

　　“国庆，是我，我是朱元忠，你在哪里？”朱元忠打断其他人的话问道。

　　听到大家的声音，赵国庆心里略微放心了一些，至少敌人没有破坏通讯系统，方便他与朱元忠等人取得联系，在很大程度上可以帮助大家迅速摆脱危机。

　　“我就在你们对面。”赵国庆先让大家吃了一颗定心丸，接着讲道，“我会帮助你们杀出一条血路来，待会看我的信号突围。”

　　“好。”朱元忠应道，接着回道向其他人讲道，“大家都听到了？赵队长就在对面，他会帮助我们突围的，都给我打起精神来！待会给我拿出全力来拼杀，让那些魂淡知道我们不是任人拿捏的娘们！”

　　“是。”众人纷纷应道，一个个打起精神来，计划着就算是突围失败了也要和敌人拼个你死我活。

　　赵国庆很快就在战场上为朱元忠等人找到了一条便于突围的路线，并且锁定了这条路线上的一个机枪手，计划先为他们扫除路线上的障碍。

　　“咚！”就在赵国庆将要扣动扳机时，心脏突然震动一下。

　　这是一种预示，一种死亡提醒，只有赵国庆在遇到生命危险时才会出现。

　　“噗。”子弹打出去了。

　　赵国庆在手指扣动扳机的刹那间向一旁滚动，至使这一枪打偏了，远离目标。

　　“噌。”一把军刀刺在山石上，溅起一片火花。

　　赵国庆完全是靠着本能反应才射过那一击的，如果不是心脏在察觉到危险时突然悸动，那这一刀有可能就已经要了他的命。

　　真是捡回了一条命，危机却一点也没有摆除。

　　赵国庆躲过一击后身形未稳，只是眼角余光看到一大块黑影扑自己压了下来，根本没看不清对方的样子。

　　此时赵国庆双手握着狙击步枪，根本来不及去换其他武器，只能掉转枪口朝向敌人。

　　“啪。”一只手抓住了枪口，爆发出巨大的力量阻止枪口继续移动。

　　一瞬间，赵国庆同样使出全力，希望在力量上战胜对方。

　　可惜，不管是肉体力量还是在心脏带动下将体内真气催动到极致，都无法撼动对方所传过来的强大力量。

　　要知道赵国庆可是两只手抓着狙击步枪的，对方却只有一只手。

　　瞬间的力量比拼，对方完用赵国庆。

　　发现力量上无法取胜后，赵国庆立即改变战术，要在技巧上取胜，最为便捷的就是扣动扳机。

　　“噗。”子弹飞射了出去。

　　赵国庆从来没有见过一个人的反应速度会这么快，虽然枪口没能指向对方身体要害，但是子弹应该能击中对方造成一定伤害才是。

　　就在赵国庆扣动扳机的瞬间，敌人似有察觉，上身微微移动，成功地避开了子弹的袭击。

　　之前敌人一直背对着月光，再加上一身“吉利”服的掩护，整个人都藏在阴影里面，可在对方闪身躲避子弹那一瞬间赵国庆看到了对方的样子。

　　一对倒置的眉毛，鼻子右下靠近嘴巴的黑痣，高大的身体。

　　巴隆！

　　所有的特征都和多隆相符合。

　　现在，赵国庆明白了为什么约翰和巴特都说自己不应该找多隆，事实证明对方确实强大。

　　只凭刚才瞬间的较量，多隆不论是在力量上还是反应上，都绝对在此时的赵国庆之上。

　　如果赵国庆只有这么一点实力的话，那他……必将死于多隆之手。

　　多隆显然是被赵国庆开的那枪给击怒了，抓着枪管的手用力一甩，赵国庆整个人就被一股巨大的力道给抛到了空中，接着多隆抬起了手中的刀，等待着赵国庆落下时自己撞在刀尖上。

　　太小看我了，这样就想杀了我？

　　赵国庆人在树下，被抛上空中后人也就朝伸出来的树杆撞去，双脚一勾身体就倒挂在了树身上，几乎同时右手就拔出手枪来准备向多隆开枪。

　　多隆反应更为迅速，他原本是抬起刀等待着赵国庆自己落下来受死的，在赵国庆双脚勾住树枝那一瞬间，军刀脱手而出，且力道十足。

　　赵国庆扭身避让，军刀刺穿数片树叶后，扎在了一颗粗壮的树枝上。

　　也就是这么一避让，等赵国庆再次回过头来时，却惊人地发现原本应该站在自己枪口下的多隆不见了。

　　魂淡，跑哪去了？

　　赵国庆心念刚起，突然察觉一股劲风袭来，扭头一看，竟然是多隆！

　　马的，这家伙是什么时候爬到树上的？

　　原本应该站在地上的多隆突然间出现在了赵国庆上面，其速度惊人远超赵国庆的预料，而且还再次向赵国庆发起了袭击。

　　赵国庆所能做的最本能的反应就是再次抬起枪口，可还没来得及射击呢就听“咔啪”一声，双脚勾着的树枝断掉了，人也就跟着失去平衡向下摔去。

　　“咚！”赵国庆实实在在地与大地来了个拥抱，整个人都有点七荤八素的感觉。

　　好强大的敌人！

　　多隆绝对是赵国庆至今所遇到过最强大的敌人，不管他如何努力，在多隆面前似乎都慢了半拍，对方总是能抢到先机。

　　从树上摔下来，对赵国庆造成最直接的伤害是肩膀脱臼。

　　多隆伸手拔下扎在树枝上的军刀，飞身跃下，刀尖直接刺向赵国庆的心脏，不给赵国庆一点消化疼痛的时间。

　　我不能就这样死！

　　反击，只有反击我才能一线活着的希望！

　　赵国庆心里呐喊着，忍着疼痛伸出了右手，五指如勾，正是一招最为普通的鹰击。

　　这一招在鹰爪功中最为朴实无华，却是最为直接的一招，包含了赵国庆所有力量和对鹰爪功的所有领悟。

　　由上而下的多隆眉头一皱，一眼就看出了这一招的厉害。

　　没错，多隆继续攻击的话军刀一定能刺进赵国庆的心脏，可是在那瞬间赵国庆的手也能掐断他的脖子。

　　这完完全全就是玉石俱焚的打法。

　　对赵国庆来说是被逼无奈，他只有破斧沉舟后才能有一线生机。

　　对于多隆来说却是有充足的选择，已经稳占上风的他没必要选择和赵国庆一起死在这里，也就不会选择继续攻击，临时变招，将军刀向赵国庆的手腕横削而去。


第231章 失控

　　赵国庆跟着变招，抬起两只脚来连环踢出。

　　第一脚踢中了多隆手中的刀柄，第二脚则踢向其要害。

　　多隆眉头再皱，没想到赵国庆在这种情况下还能变招对他造成危害，手中的军刀已经被路易中，脱手而出，没入草丛中。

　　当赵国庆第二脚踢来时，多隆伸出左手在赵国庆脚底拍了一下，借势向后退去。

　　化解危机后，赵国庆身形一滚，伸手抓起掉在地上的手枪就跃了起来，却哪还有多隆的身影。

　　“赵国庆。”一个声音从数米外的树身后传来。

　　赵国庆盯着眼前的大树，低沉地叫道：“多隆！”

　　“看来你我都知道对方是谁了，没必要再废话。”多隆说着发出一阵阴冷的笑容，接着讲道，“杀光他们！”

　　“哒哒哒……”不远处枪声突起。

　　赵国庆面色一变，扭头看向枪声传来的地方，发现敌人向朱元忠等人发起了全力攻击。

　　朱元忠等人正等着赵国庆信号呢，突然间面对如此强大的攻击，压的他们每个人都喘不过气来，同时也无力向敌人进行还击，一个个趴在地上躲避子弹的射击。

　　“赵国庆，怎么回事？”朱元忠叫道。

　　赵国庆哪有时间去回答朱元忠，也就在他分神去看朱元忠等人时，一道黑影突然向他砸了过来。

　　“啪、啪啪！”赵国庆连开三枪，将黑影打了起来，原来是一块巴掌大的石头，此时已经碎成了小块。

　　多隆绝对算得上一个奸诈的人，即使在实力明显高于赵国庆时他也会耍一些花招。

　　比如刚才，多隆故意下达了屠杀朱元忠等人的命令，目的就是想借机分散赵国庆的注意力，然后向其发起突袭。

　　这一招很成功，赵国庆的注意力先是被枪声分散，紧接着就又落在了飞来的石头上面，等发现情况不对时多隆已经从另一个方几扑了过来。

　　“啪。”赵国庆手中的枪被多隆劈在地上，整个手腕都麻了。

　　“咚！”不等赵国庆有所反应，胸口就挨了一拳，整个人也跟着向后倒飞出去。

　　这一拳很重，几乎打断了赵国庆的胸骨。

　　远处的枪声更加激烈了，看样子除了之前赵国庆发现的敌人外，那些隐于暗处的黑熊佣兵们也加入到了战圈。

　　“啊！”再激烈的枪声也无法掩盖惨叫声，朱元忠等人的防御全线瓦解。

　　多隆的攻击同样没有停下来，乘胜追击，不但对赵国庆进行致命的攻击。

　　兵败如山倒。

　　战斗中一旦失去了先机，就很难再有机扳局的机会。

　　赵国庆目前所命令的就是这样的局面，他的实力原本就不如多隆，此时又失去了先机，可谓是处处受制，根本没有一丝还击的机会。

　　“嘭！”赵国庆的身体重重地砸在了地上，外表看起来没有什么伤，实际上却受了非常重的内伤，连站起来都变得困难。

　　一只大手掐在了赵国庆的脖子，接着赵国庆就被提了起来。

　　“啪。”赵国庆两只手卡住抓着自己脖子的手腕，却无力改变什么。

　　多隆得意地笑了笑，沉声说：“赵国庆，你也不过如此。我真是搞不明白了，为什么会有人花那么多钱买你的命，你究竟有什么了不起的？”

　　喉咙被卡，赵国庆呼吸也就变得困难起来，艰难地说：“是谁雇你们杀我的？”

　　“你想知道答案？”多隆故意反问。

　　赵国庆脸色通红，已经无法再说话，可他那双眼睛却充满了可望，他想知道答案。

　　多隆笑道：“那你就到地狱里去问吧！”说着手上逐渐加起力道来。

　　魂淡！

　　赵国庆心里骂了句，目光却投向朱元忠等人的方向，战局越来越不利于他们。黑熊佣兵已经完全攻破了防线，最多再有五分钟，朱元忠等人将会全部牺牲！

　　“我真是佩服你了，在这种情况下你竟然还关心其他人。”多隆摇了摇头，沉声叫道，“喂，你还是多关心关心你自己吧！”

　　赵国庆的目光再次投到了多隆身上，两眼释放着浓浓的杀意。

　　多隆身经百战，怨恨的眼神他不知道见过多少，可唯独没有像现在这样。

　　赵国庆只是看了他一眼，他内心突然有一丝莫明的骚动，那是恐惧。

　　我……竟然害怕了？

　　连多隆也不明白，为什么自己会突然对实力远弱于自己的赵国庆产生恐惧。

　　“不能死，我不能死在这里！”

　　“杀光他们，杀光他们！”

　　赵国庆心里怒叫着，身上所暴发出来的杀气越来越浓，原本无力的双手开始变得越来越强劲。

　　怎么回事？

　　多隆心里一阵的纳闷，搞不明白赵国庆身上发生了什么变化。

　　“咚！咚咚！咚……”赵国庆的心脏强有力地跳动着，带动体内的真流动了起来。

　　一倍、两倍、三倍……五倍、五倍半……

　　“暴发吧！”赵国庆撒声怒吼。

　　多隆所感受到的恐惧也越来越浓，他那只掐着赵国庆脖子的右手有着最明显的感觉，腕骨被抓着的地方变得“咔咔”脆响，伴随而来的是阵阵疼痛。

　　这是怎么回事，我的腕骨竟然被他捏断了，他怎么会有如此强大的力量？

　　多隆不明白赵国庆为什么会多然变强，可是他有一种感觉，赵国庆还会继续变强，这样下去的话结局将会发生逆转，他会死在赵国庆手里。

　　呵……呵呵。

　　我怎么能死在这里？

　　多隆心里一声反问，左手突然伸手拔出枪来。

　　之前与赵国庆的战斗中，多隆最多也只是使用了军刀，根本没有动过枪，此时拔枪也说明了他心里的恐惧已经到了一个极限。

　　“啪。”不等多隆的枪口抬起来，赵国庆的右手就抓住了多隆的左手。

　　多隆眉头紧皱，发现自己的左手就像是被钢铁焊住了一般，没办法移动分毫。

　　天呀，他的力量比刚才又大了。

　　“呯、呯呯……”多隆连续扣动扳机，试图改变些什么，却什么也没有改变。

　　暴发吧！

　　赵国庆心里又是一声嘶吼，两眼已经变得血红，身上青筋暴跳，血管突出，似乎血浆要从中喷撒出来一般。

　　“嗡！”赵国庆整个人都为之一震，脑子里面一片空白。

　　九转帝龙心终于在怒意和死亡压力下突破了金针锁心术的限制，再次暴发了。

　　此时的赵国庆已经完全失去了理智，潜意识里面就只有一个念头，杀了所有一切，不分敌我！

　　“嗵！”多隆整个人都砸在了巨大山石上，经过短暂的昏迷后，他再次睁开了眼睛，却发现自己整条右臂都不见了。

　　被扔出去前的一幕又出现于脑海，多隆整个人都吓哆嗦了一下。

　　他的手臂不是被砍下来的，而是被赵国庆硬生生地给扯下来的，如同一只野兽般。

　　对，在多隆眼里赵国庆已经不是一个人，而是一头发了疯的野兽，一个杀神。

　　“啊……”如同来自于地狱深处的叫声传到多隆耳里，他挣扎着爬起来，拿夜视望远镜看了看，结果眼前的一幕再次给他心灵造成了震憾。

　　只见下面尸横遍野，他手下的黑熊佣兵一个比一个死的惨。

　　他们全都不是死在枪下或者刀下的，而是直接被人给撒碎。

　　野兽！

　　能做出这种事的就只有野兽，赵国庆！

　　朱元忠等人已经陷入到了绝境之中，就在他们以为就算拼尽全力也要死在这里时，事情突然间就发生了转机。

　　先是传来一声惨叫，紧接着袭击朱元忠等人的火力就开始减弱，给了他们喘息的声音。

　　怎么回事？

　　每个人心头都出现了一个问号，纷纷拿出望远镜看去，结果就只能看到一具具惨死的黑熊佣兵尸体。

　　是谁干的？

　　第二个疑问出现在人们脑海，这时却听有人叫了起来。

　　“看，是赵队长！”

　　赵国庆凶猛的样子出现在大家视线力，他如同战神一般单枪匹马冲进敌人的阵营中，只凭借着一双手就杀的敌人尸横遍野。

　　“太棒了，赵队长果然厉害！”

　　“杀光他们，对，狠狠地揍他们！”

　　……

　　有人兴奋地叫道，有人却担忧了起来。

　　“他……似乎有些不对劲。”朱元忠低声自吟，看出了赵国庆已经不再是以前的赵国庆。

　　与赵国庆接触最深的是冯小龙和李实诚，两人也是这些人中唯一见过赵国庆暴发的人，虽然他们至今还不知道那是怎么回事，但是他们却知道一件事。

　　“走，快走，离开这里！”冯小龙连声叫道。

　　“怎么了？”朱元忠扭头问道，看着一脸恐惧的冯小龙。

　　“再不走的话……队长会把我们也给杀了的！”李实诚在一旁叫道，样子如同冯小龙一般害怕。

　　什么？

　　众人都是面色一怔。

　　如果只有冯小龙一人之言的话，那大家或许还有些不信，可连一向老实的李实诚也这么说，大家就不得不信了。

　　“朱队长，别再犹豫了，再不走我们就真的要死在这里了！”冯小龙吼叫道。

　　朱元忠看了看冯小龙和李实诚，接着又端起望远镜看着继续屠杀敌人的赵国庆，面色变得越来越沉重。

　　“走！全力冲杀出去！”朱元忠终于下达了命令。


第232章 多隆败退

　　赵国庆已经成为了真正的杀神，达到了神阻杀神、佛阻杀佛的地步，根本没有人能阻挡他的脚步。

　　朱元忠等人想要离去面临着两大危机，一是剩余黑熊佣兵对他们的狙击，第二就是赵国庆。

　　此时的赵国庆已经敌我不分，整个人都被杀戮充斥着，会杀了他所看到的每一个人。

　　相对的来说，黑熊佣兵还好对付一点，他们也被赵国庆给杀怕了，基本上没有人去在意朱元忠等人会不会从这里逃走。

　　赵国庆则成了朱元忠等人最大的敌人，而且他们还不能像黑熊佣兵那样对赵国庆开枪。

　　“混蛋，你想干什么？”冯小龙一拳打在了身边特种兵身上，那家伙刚刚竟然想对赵国庆开枪。

　　先不说他能不能打中赵国庆，光说他这一举动就激怒了冯小龙、李实诚这一帮一直追随赵国庆的兄弟。

　　李实诚也扑了过来，直接夺过对方的武器，并将枪口顶在了对方脑袋上。他一句话也没说，意思却非常的明确，对方要是再敢做出有可能伤害赵国庆的举动，他会毫不犹豫的开枪，不管对方是什么身份。

　　“你们疯了？看不到赵国庆已经不是人了，他会杀了我们的！”被枪指着的特种兵辩解道。

　　“咚。”冯小龙一拳将对方打趴在了地上，揪着对方的衣领骂道，“去你马的，你他妈的才不是人呢？我告诉你，不管你看到了什么，他都是赵国庆，我们的队长！如果你敢再侮辱他的话，那我会先杀了你的！”

　　“行了，你们还想不想离开这里？”朱元忠在一旁吼道，及时制止了内部的一次小纷争。

　　众特种兵间相互扶持着，拼死之下终于跳出了黑熊佣兵的包围圈，这时却面临了最严峻的问题。

　　赵国庆！

　　人影一闪，赵国庆已经冲到了朱元忠等人面前。

　　“赵国庆！”朱元忠吼了一声，想要唤醒赵国庆，却根本没一点用。

　　“咚！”赵国庆与朱元忠撞在了一起，后者直接飞出十几米，撞到了棵树后才停了下来。

　　“噗。”朱元忠还没挣扎着爬起来呢就吐出了一声黑血，整个人再次无力地摔倒在地上。

　　只是一击，朱元忠就受了非常严重的伤。

　　虽然朱元忠没有还击，但是在赵国庆与他撞在了一起的刹那间他还是集中全力去防护，却没有一点用，此时的赵国庆已经强到了可以轻易秒杀他的地步。

　　“走，快走，离开这里！”朱元忠拼死喊叫，希望其他人不要像自己似的受到赵国庆的袭击。

　　已经晚了。

　　只见黑暗中传来了一声声惨叫，包括冯小龙、李实诚等人都受伤倒地。

　　也不知道赵国庆是不是潜意识里还有那么一点自我，他并没有像对付黑熊佣兵那样将特种兵们撒碎，很大程度上控制了野性，可即使这样特种兵也承受不了，继续下去的话他们全都会死在这里。

　　疯了，真的疯了！

　　手持望远镜观看到这一幕的多隆心里再次一阵惊悚，却依然搞不明白赵国庆是如何变成这样子的，自己怎么会遇到如此强大的敌人？

　　赵国庆没有疯，却完全失去了理智，没有自我意识，他所做的一切都不是他本人所能控制得了的。

　　相反，赵国庆此时还承受着最大的压力。

　　并不是思想上的压力，而是肉体上的。

　　他的眼睛、鼻子、嘴巴都向外渗出了血来，身年所有毛细血管都已经破裂，体内那股超乎常人的力量根本不是他现在的身体所能承受得了的。

　　继续下去，他或许会在这里所有人死之前就先暴毙而亡。

　　唯一幸运的是，赵国庆在失去自我意识后已经感觉不到疼痛，就算是真的死了……至少对他来说死的并没有什么痛苦。

　　“赵国庆，快点住手，是我们呀！”

　　“队长，我是实诚呀，你不记得我了？”

　　“赵国庆，我是你冯班长冯小龙呀，你快点停下来！”

　　“队长，我们知道你可以的，快点回来吧！”

　　……

　　人们一声声呐喊着，想要唤回赵国庆的理智，却……

　　“呜……”赵国庆发出一声兽鸣，像是听懂了朱元忠等人的话，却依然无法控制自己的一举一动。

　　人们的呼喊不但无法唤醒赵国庆，反而让他刚刚压制的兽性再次暴发了。

　　朱元忠见赵国庆如同一只苍鹰般扑像一名受伤的特种兵，那锋利的鹰爪一定会轻易的将对方撒成粉碎，慌忙吼道：“快躲开！”

　　被袭击的特种兵也想躲避，只是他的两腿负伤，根本没有能力去躲避，只能将手挡在前面撒声吼道：“不……”

　　“队长……”

　　“住手！”

　　“不要呀！”

　　……

　　人们一声接着一声呼喊，没有人希望看到接下来悲惨的一幕，却又没有人能阻止赵国庆。

　　每个人都显得无助，除此之外他们更看到了自己的将来，会像这名受袭击的特种兵一样，被赵国庆撒碎。

　　眼看着那名受伤的特种兵就要死在赵国庆的手中，却见一道黑影以丝毫不亚于赵国庆的速度奔了过去，接着就见那名坐在地上的特种兵飞了出去，虽然掉在地上滚了几圈，但是却算是保住了命。

　　谁？

　　是谁会有这么快的速度？

　　足以和赵国庆媲美！

　　不，速度也许比赵国庆差了一点，可身形变化却绝对在赵国庆之上！

　　每个人都睁大眼睛看着，就连赵国庆也被这突然而来的意外停止了脚步，赤红的双眼盯着对方。

　　女人，竟然是个女人！

　　一身黑衣，曼妙的身体，只是那张脸看起来非常普通，面无血色。

　　远处的多隆也看到了这一幕，眉头跟着就皱了起来，这里似乎就只有他一人发现女子那张脸并不是她原本的脸，而是一张人皮面具，以对方身材而论她绝对是位一等一的美女，自然应该配一张绝美的脸才对。

　　让多隆皱眉的并不是她刚刚从赵国庆手下救了一名特种兵，而是她不经意地往这边瞟了一眼。

　　她知道我在这里？

　　多隆心里一颤，紧接着就从她刚刚的身手中联想到了天朝的一支秘密部队。

　　天呀，她是那个部队的人？

　　多隆的眉头皱的更紧了，如果是那个部队的人出现在了这里，别说他多隆只是一个小小的中队长了，就算是整支黑熊佣兵团出现在这里也未必能活着看到明天的太阳。

　　这就是少有佣兵团潜入天朝的原因。

　　天朝拥有一支常人不知道的部队，这支部队的强大足以让世界上任何一个国家的敌人感到恐惧，正是有了他们的出现，天朝才成为所有邪恶势力的禁地。

　　当然，这支部队不会插手天朝所有的问题，只有天朝受到真正的外界威胁时他们才会出现。

　　这也是为什么还有特种部队一说，通常一些的问题都会有特种部队出面解决，而那支部队……对于常人来说他们根本不存在。

　　“哒哒哒……”枪声突然间从黑熊佣兵的屁股后面传了过来。

　　“是我们的人！”

　　“天呀，这下有救了！”

　　“不，你们觉得有人能拦得住赵队长吗？”

　　“……”

　　宋飞杨带着人出现了，他的带来给朱元忠这些已经筋疲力尽的伤员们一丝希望，可随之而来的却又是担心，因为没人能肯定宋飞杨的到来就一定能阻止赵国庆。

　　整支飞龙特种部队都杀了过来，这让多隆眉头又皱了皱，就算是没有带着人皮面具的神秘女人出现，面对这么多杀气腾腾一副不要命的飞龙特种兵们他也得三思才行。

　　“撤！”多隆不情愿地下达了命令。

　　失控的赵国庆、神秘面具女、飞龙特种部队，这三者任何一方都足以剿灭剩下为数不多的黑熊佣兵，多隆要是想保存实力的就只能选择撤退，否则的话他们将全部埋骨于此。

　　见黑熊佣兵团撤退了，宋飞杨当即下达命令让部队去追击，只有自己和朱天成留了下来。

　　“元忠，元忠你怎么样了？”朱天成看到受伤后的朱元忠情绪一阵激动。

　　“我……没事。”朱元忠勉强回道，目光却落在与神秘面具女对视的赵国庆身上。

　　“是谁把他打成这样的，他吗？”朱天成一双怨恨的眼睛看向赵国庆，说完就想起身去替弟弟报仇。

　　“哥，别过去！”朱元忠急忙拉住了朱天成，三言两语将赵国庆现在的状况和刚才所做的事说了遍。

　　朱天成听后老实地待在了那里，他原本就已经不是赵国庆的对手了，面对暴发后实力暴增数倍的赵国庆更是不堪一击。

　　“她是谁？”朱天成好奇地看向神秘面具女。

　　朱元忠摇了摇头，他也想知道她是谁，为什么会如此厉害，能从失控的赵国庆手下救人，其实力可见一斑。

　　这里知道神秘面具女身份的或许就只有一人，那就是匆匆赶至的宋飞杨。

　　他一到这里就认出了对方，萧娅婻。

　　那个部队里也只有萧娅婻能不顾一切地赶过来，或许也只有她一个人能拯救失控的赵国庆，她可是他的未婚妻呀！


第233章 经脉寸断

　　在朱元忠和朱天成谈论的时候，萧娅婻却一点也没闲着，除了要应对眼前哪野兽一般的赵国庆外，还有时刻留意周边的情况变化。

　　当多隆下达撤退的命令后，萧娅婻稍微松了口气，至少她不用再去担心黑熊佣兵，可以全力去营救赵国庆。

　　“吼！”赵国庆又一次发出令人胆战心寒的兽叫，随后就朝萧娅婻扑了过去。

　　这次，萧娅婻没有闪躲，而是直接迎了上去。

　　两人都是没有一点的花招，这是一场实力的比拼。

　　赵国庆并不知道站在面前的是自己未婚妻，就算是知道了他也没能力去控制自己的行为，只想杀了所见到的一切。

　　萧娅婻却想借此去探查一下赵国庆的实力。

　　“嘭！”两人四掌相触，赵国庆只是微微一顿，接着身子就再次向前冲去，萧娅婻则倒飞了出去。

　　同样是被赵国庆打飞出去，结局却大不相同。

　　朱元忠被赵国庆打打飞出去后直接重伤不起，萧娅婻却在空中连续转了几个圈就巧妙地化解了赵国庆的攻击力，脚尖在地上一点，再次利用虚幻般的步法避开了赵国庆的攻击。

　　刚才那一掌已经让萧娅婻摸清了赵国庆的实力。

　　在力量上赵国庆绝对占据优势，速度也比萧娅婻快，可他的身法却远不如萧娅婻，可知道他所学的蝴蝶步可就是传自于萧娅婻的。

　　即使是一只野兽，也有被激怒的时候。

　　赵国庆连续几招都没能打到萧娅婻，这彻底激怒了他，仰天又是一声兽叫，身上暴发出强大的杀气。

　　萧娅婻眉头紧锁，知道赵国庆刚才是在催促心脏跳动更快，以此获得更大的力量。

　　可是，赵国庆体内产生越多的力量，他的身体就越是无法承受，眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵冒出来的血更多了，这样的刺激只会加快他死亡的速度。

　　宋飞杨赶了过来，端起枪就想朝赵国庆开枪，却遭到了萧娅婻的阻止。

　　“啪、啪啪。”三颗子弹落在了宋飞杨身边。

　　“用这些子弹！”萧娅婻叫道。

　　宋飞杨捡起萧娅婻扔过来的三发子弹一看，发现弹头是透明的，宛如水晶一般，立即猜想这是萧娅婻特制的子弹，其效用应该是可以将对赵国庆的伤害减到最轻。

　　萧娅婻给宋飞杨的子弹最新研制出来的麻醉弹头，拥有一定的杀伤力。当水晶弹头击中人体后，遇到血液会瞬间融化，散发出高浓度的镇定剂在最短的时间流遍人体的每一个细胞，从而使一个人丧失战斗力。

　　赵国庆第一次暴发时，宋飞杨和萧娅婻正是使用镇定剂使他平静下来的，这次的水晶弹头可以说是上次所使用的加强版。

　　萧娅婻充分考虑到了赵国庆此时的身体承受能力，担心普能的镇定剂会对赵国庆不起作用，或者说效用发生的太慢。

　　宋飞杨取下弹匣，卸到里面的子弹，填上三发特制的镇定子弹，端起枪来再次瞄向赵国庆。

　　赵国庆和萧娅婻在快速变动移换着位置，换作普通枪声想要击中目标，那只能是碰碰运气，命中率非常的低。

　　可是站在此的却是宋飞杨，他同样来自于那个部队，其他狙击天赋可谓是当今无人能出其右。

　　对于别人来说异常困难的射击，对于他来说却没有任何的难度。

　　萧娅婻正面对着巨大的压力，赵国庆的力量和速度再次提升后，她身法的优势也就跟着渐渐失去了优势。

　　天下武功，无坚不破，唯快不破。

　　尽管萧娅婻所涉及的武学非常多，可是赵国庆的速度实在是太快了，她丝毫没有施展的机会。

　　赵国庆的速度已经达到了一个克制点，完全压制了萧娅婻所会的一切。

　　“啪！”赵国庆一掌打在了萧娅婻的肩上，萧娅婻又一次飞了出去。

　　这一次，萧娅婻虽然凭借身法之妙稳住了身体，可是她的左肩已经完全麻木，看样子是骨折了。

　　“噗。”就在赵国庆飞身上前准备再给萧娅婻致命一击时，宋飞杨则抓住机会扣动了扳机，子弹趁着赵国庆打中萧娅婻停顿那瞬间扣动了扳机。

　　子弹击中了赵国庆后背，他的身形为之一顿，转身看向持枪的宋飞杨。

　　巨大的杀气扑面而来，即使处于更远的朱天成也是为之一颤，感觉有些喘不过气来，宋飞杨却在这时第二次扣动了扳机。

　　“噗。”第二发子弹击中了赵国庆的右肩。

　　第一发子弹的药效已经在赵国庆体内散发，他一个踉跄却并没有倒下，反而是拼尽全力向宋飞杨扑了过去，一双手化作两只鹰爪袭向其要害。

　　宋飞杨呼吸平稳，面对死亡的威胁大有泰山崩于面前而不惊之势，双手稳握狙击步枪，第三次扣动了扳机。

　　“噗。”这一枪打在了赵国庆的右腿上。

　　“吼！”赵国庆发出一声吼叫，身子也轰然倒地，距离宋飞杨不过两米，两只眼睛死死地盯着前面，挣扎几下却终是没能站起来。

　　此时萧娅婻已经忍受着肩膀上的剧痛赶了过来，来不及去赵国庆身上寻找金针，取出早已经准备好的银行刺向赵国庆心脏四周要穴，使用的正是金针锁心术。

　　几针下去，萧娅婻才算是真正松了口气，又在赵国庆身上摸出金针对锁心术进行二次封印巩固，随后才将手搭在了赵国庆手腕处。

　　“他怎么样了？”一旁的宋飞杨紧张地问，担心自己刚刚开的那三枪会对赵国庆造成影响。

　　萧娅婻闭口不谈，眉头却紧皱了起来。

　　没错，心跳确实在金针锁心术及镇定剂的双重作用下渐渐趋于平稳，可是……

　　“他……到底怎么样了？”宋飞杨更加紧张地问。

　　“我要带走他。”萧娅婻说了句就抱起赵国庆扛在肩上。

　　一个女人扛着一个身高、体重都在她之上的男人却如同无物，这就是练武之人，那个部队的强者。

　　“别找他，他好了后自然会回去的。”萧娅婻留下这句话就迅速离开了深山。

　　“大队长，那个女人是谁？”

　　“他要把队长带到哪去？”

　　“她说的话是什么意思？”

　　……

　　身边传来一句又一句好奇的询问，宋飞杨却仿佛未曾听到。

　　萧娅婻没有把话说明，可是宋飞杨一点也不傻，他看出赵国庆现在的情况很不妙，不妙到了萧娅婻无法给一个肯定的答复。

　　别找他，他好了后自然会回去的。

　　那如果他好不了呢？

　　没人能知道结局是什么，只能为之祈祷。

　　萧娅婻走的确实很急的，急的她有点失态，以至于连话也不能说清楚。

　　在为赵国庆搭脉检查身体时，萧娅婻发现了一件事，那就是通过自己的努力后赵国庆的命算是保住了，可是……

　　强大的力量对赵国庆的身体造成了巨大的摧残，至于身体无法承受那股巨大的力量而经脉寸断。

　　经脉寸断意味着赵国庆将不能继续练武，以前所获得的武学成就也将付之东流，再次成为一个普通人。

　　不，或许连一个普通人也不如。

　　对于一个练武之人来说这绝对是一个沉重的打击，将会使一个人一蹶不振。

　　普通人尚且如此，更别说是赵国庆了。

　　因为九转帝龙心的关系，赵国庆从小就因为心脏被封印而比常人体质弱，好不容易经过自己的努力慢慢地走上了强者之路，现在却……

　　总之，对于赵国庆的打击将会是普通人的几倍，乃至十几倍。

　　萧娅婻不敢相像赵国庆醒过来后知道这件事会是什么样的反应，他……还会有活着的勇气吗？

　　接筋续脉，萧娅婻也只是听说话，根本没有能力做到，现在她所能想到的也就只有一个人。

　　爷爷萧神医。

　　如果说这个世界上还有一人能救赵国庆的话，那似乎也只有萧神医，连他都做不到恐怕就没人能做到了。

　　中途萧娅婻就打电话联系上了远在北极游历的爷爷，将赵国庆的状况告诉了他，结果却很令人失望。

　　萧神医表示无能为力，他终身研究医术，可对于武学一道却并没有太深入的研究，接筋续脉也就……

　　“爷爷，难道就真的连一点办法也没有吗？”萧娅婻带着口腔说，那样子简直比她自己经脉寸断更让人难过。

　　“没有。”萧娅婻婉惜地说，接着又安慰道，“娅婻，你不要紧张，千万不要做出什么傻事来！爷爷虽然无能为力，但是并不代表着这个世界上就真的不存在接筋续脉一说。要知道，这个世界上人外有人天外有天，即然有接经续脉这一说，那就代表着一定有人能做到。只要我们能找到这样的人，那小庆子就一定有救！”

　　“嗯。”萧娅婻无神地应了声，对赵国庆恢复一事实际上已经不抱太大的希望。

　　“娅婻，你要紧强起来！如果连你都这样的话，那小庆子他……”萧神医略顿之后又讲道，“首先，我们要给小庆子活下去的希望！”

　　“我明白了，爷爷。”萧娅婻点头应道，伸手擦了擦不经意流下的泪水。


第234章 割不下的亲情

　　赵国庆睁开眼睛首先看到的是一张品貌端庄的中年妇女，一双慈祥的眼里毫不掩饰地透着关爱，脸上流露出一丝喜悦，似乎她看到的就是她活在这个世界上最重要的一切。

　　妈妈！

　　赵国庆为之一怔，还以为是一年多没有见到母亲实在是太想念她老人家了，以至于出现了幻觉。

　　“庆儿。”母亲柔声唤道。

　　“妈。”赵国庆本能地叫了声，挣扎着想要坐起来，浑身上下却传来剧烈的疼痛。

　　疼痛刺激了他的大脑，让他意识到这不是幻觉，也不是在做梦，而是实实在在的。

　　母亲就站在他面前。

　　“妈！”赵国庆激动地叫了声，忍着疼痛坐了起来。

　　“庆儿，别……你快躺下！”母亲焦急的话里再次显露出了她的关爱。

　　是的，赵国庆就是她还活在世上唯一的理由。

　　当赵国庆的父亲战死沙场时，她想过去陪他，是一双儿子让她支撑着活了下来；赵国庆哥哥牺牲的恶耗传来时，她感觉整个天地都要塌了，轻生的念头再次浮现，是赵国庆给了她活着的希望。

　　“庆儿，听你妈妈的话。你现在还很虚弱，快点躺到床上去！”一个慈祥却又充满威严的声音响起。

　　赵国庆这才看到母亲后面站着一位浓眉老者，其不怒自威，身上散发着一股浓浓的强者气息。

　　“爷爷！”赵国庆惊声叫道。

　　“嗯。”赵老爷子点头轻应，接着讲道，“庆儿，这一年来的成长我已经知道了。你做的很好，没有丢我们老赵家的脸。现在你所要做的事就是休息，尽快恢复身体！”

　　“是。”赵国庆应道，在赵家没人敢忤逆赵老爷子的意思，即使赵国庆这个作为赵老爷子最疼爱的孙子也不敢。

　　“我们到外面去吧，让庆儿多休息休息。”赵老爷子向赵国庆的母亲讲道。

　　母亲显然是想和儿子多待一会，可听到赵老爷子的话后还是点了点头，向赵国庆讲道：“庆儿，你好好休息。妈就在外面，有什么事你叫妈，啊？”

　　“嗯。”赵国庆轻声应道。

　　在母亲的帮助下赵国庆再次躺了下来，身上又一次传来难以忍受的疼痛。

　　当爷爷和母亲出去之后，赵国庆独自躺在床上，脑子里面想着一个问题。

　　爷爷和妈妈为什么会出现在这里？

　　赵国庆努力回想着，却只想到了自己被多隆掐着脖子，而朱元忠等人即将被黑熊佣兵歼灭的一幕，至于之后的事情却一无所知。

　　我的心脏肯定是暴发了。

　　赵国庆伸手在心口位置抚摸一下，非常肯定这件事，只是让他好奇的是自己怎么活下来的？

　　那些黑熊佣兵怎么样了？

　　朱元忠他们是不是还活着？

　　这是哪里？

　　我为什么会在这里？

　　爷爷和母亲为什么会在这里？

　　从他们的眼神里可以看出是出了大事，究竟是什么事呢？

　　……

　　一连串的问题冲击着赵国庆的大脑，短时间内他却一点答案也没有。

　　屋外。

　　萧娅婻肩膀上绑着绷带，那里被赵国庆所伤，虽然借助先进的科技和萧家祖传的医术进行了治疗，但是想要完全康复还需要一个过程。

　　说实话，萧娅婻一点也不关心自己身上的伤，她关心的是屋里的那个人。

　　“赵爷爷，阿姨。”萧娅婻迎上去轻声叫道。

　　赵老爷子应了声，他早已经将萧娅婻看成了自己的孙女，即使没有她和赵国庆间的婚事也一样。

　　赵母见到萧娅婻那刻，脸上才真正浮现出了开心的笑容。“娅婻。”

　　“阿姨。”萧娅婻又叫了声，目光却投向赵母身后的房门，一脸的关切。

　　“你放心，庆儿已经醒过来了。”赵母启能不知少女的心，直截了当地说。

　　“哦。”萧娅婻松了口气，紧接着一脸的绯红，再也没有战场上的凶悍。“阿姨，你跟他说了吗？”

　　萧娅婻指的是赵国庆不能再习武的事，把赵母和赵老爷子叫过来就是想由他们两个来告诉赵国庆这件事，相信有他们两个在，赵国庆即使面对再大的打击也不会做出轻生的举动。

　　赵母摇了摇头。

　　作为一名母亲，她比任何一个人都能体会赵国庆这一年来成长所付出的艰辛，实在是不愿意告诉赵国庆这个恶耗。

　　“我想等他身体再好一些时告诉他。”赵老爷子开口讲道，担心赵国庆刚刚醒过来会没办法接受这个残忍的消息。

　　除了萧娅婻，萧神医也在这里，接到孙女的消息后他就第一时间结束北极的游历赶了回来。

　　“老朋友，我们到那边去谈谈吧。”萧神医讲道。

　　“嗯。”赵老爷子轻应一声，跟着萧神医离开了，心里已经猜测到萧神医要跟他说的话。

　　萧神医把赵老爷子叫到一旁无非是说些劝戒的话，直到现在也没有找到修复赵国庆经脉的办法，要是有的话他直接就动手治疗了。

　　“阿姨，我帮你看一会，你去休息一下吧。”萧娅婻说。

　　赵母摇了摇头，哪里也不想去，就在赵国庆的屋外椅子上坐了下来，萧娅婻则一直在旁陪同。

　　萧娅婻只是在赵国庆昏迷的时候对他进行照料，自从他醒过来后就再也没进去过，担心自己的出现会对他造成刺激。

　　赵国庆远比其他人想的要聪明得多，他的医学天赋更是早就得到了萧神医的认可，因此不到半个小时他就发现了自己经脉寸断的事实。

　　发现自己不能再练武之后，赵国庆万念俱灰，想要一死了之。

　　萧娅婻之前的安排起到了重要作用，如果不是刚刚见过母亲和爷爷，那赵国庆真的会选择自杀来结束自己的一生。

　　不管怎么说，赵国庆挺过了自身最为黑暗的一段时间，并且在接下来的一段时间慢慢想通了。

　　经脉寸断又怎么了？

　　当兵之前那十几年我不是一直自认为有心脏病而无法练武吗？后来还不是习武，一步步变得强大起来的。

　　我一定能找到重新踏入武学门径的道路，就算是真的无法再习武，那我也一定能找到其他办法让自己变得强大起来，强大到让任何敌人都为之恐惧的地步。

　　“咚！”赵国庆的心脏猛地一震，像是为赵国庆能有如此坚强的想法而呼应。

　　除了经脉寸断，赵国庆身上所受的伤其实并不重，经过几天的休息后他已经可以下床行走。

　　在赵母和其他人的眼里，他们只知道赵国庆慢慢地变得乐观起来，却根本不知道赵国庆已经知道了他们所担心的恶耗。

　　另外，对于赵国庆失控后所做的事情大家也默契地向赵国庆选择了隐瞒，只是告诉他黑熊佣兵被打跑了，特种兵们无一人伤亡，而这其中有很大一部分是赵国庆的功劳。

　　我的功劳？

　　赵国庆继续追问当天的详情，却没人能告诉他。

　　你只需要好好休养身体就行了，什么时候想回飞龙特种部队了再回，不用着急。这是赵国庆知道的另一件事。

　　既然不用急着回飞龙特种部队去，那赵国庆就打算利用这段时间去碰碰运气，看能不能找到治疗自己的办法。

　　这天赵国庆把赵母、赵老爷子和萧神医叫到了一声，告诉他们自己想离开这里，外出游历。

　　“什么，你要走？”第一个惊声叫喊的就是赵母，她好不容易才和儿子相聚几天，谈到分别总是不忍。“庆儿，我看你还是在这里多休养几天。要是你真的想出去玩的话，等身上的伤完全好了再去也不迟。”

　　“妈，你认为我的伤真的能好吗？”赵国庆反问。

　　赵母为之一怔，有点猜测不透赵国庆这话的含意，也就不敢随便接腔。

　　赵国庆的目光又在爷爷和萧神医身上转了一下，露出微笑说：“你们不用为我担心，即使没办法再习武我也不会轻生的。”

　　“庆儿，你已经知道了？”赵老爷子惊声叫说，说完回头看向萧神医，以为是他告诉赵国庆的。

　　萧神医急忙摇了摇头，表示自己从来没有向赵国庆提起这件事。

　　虽然赵老爷子说过要等赵国庆身体养好之后再告诉他的，但是经脉寸断的事显然已经成为了一种禁忌，任何人都不愿意在赵国庆面前提起，即使其他人碰面时也极不愿意提起这件事。

　　“是我自己发现的。”赵国庆打断了三人间的互相猜疑。

　　“你自己发现的？”三人同时问道。

　　赵国庆点了点头说：“是的，那天醒来后不到半个小时，我因为好奇试着去运转体内的真气，结果就发现了这件事。”说着再次露出阳光般的笑容，接着讲道，“我知道这些天来你们都不愿意在我面前提起这件事，是怕我因为我无法承受而选择自杀。现在我可以在你们面前保证，我是绝不会轻生的。如果真的找不到修复经脉的办法，那我就会想另外一种办法让自己强大起来的！”

　　赵母、赵老爷子、萧神医，三人相互之间看了看，最后同时吐了口浊气。

　　三人发现是他们太小看赵国庆了，既然赵国庆早在几天之前就发现了这件事，那自然也不会为了这件事再有轻生的念头。


第235章 偷猎者

　　赵国庆察言观色，见三人的态度有所转变，接着讲道：“反正我继续留在这里大家也没有办法治好我，倒不如让我出去试试，或许能找到治好我的办法。”

　　听到这话，萧神医有些羞愧地低下了头，作为一代神医，他竟然对赵国庆的伤是手足无措。

　　近二十年前发现赵国庆拥有一颗最强心脏时是这样，现在又是这样，这……还算个狗屁神医。

　　羞愧归羞愧，萧神医却是最先赞同赵国庆观点的人，向老伙伴赵老爷子讲道：“我说……要不就让他出去试试？”

　　赵老爷子面色沉重，却也开始接受了赵国庆的提议。

　　想想之前十九年大家还不是找不到治疗赵国庆的方法，认为赵国庆终身不能修练，可他还不是自己一步步创造奇迹，变成了一个强者？

　　“庆儿，你打算去哪里？”赵老爷子问道，态度再次出现松动。

　　“不知道，我只是想出去碰碰运气，就当是散散心也好。”赵国庆回道。

　　实际上赵国庆已经有了一个目的地，那就一路往西，到祖国的却西边去。

　　算是很小时候和哥哥赵爱国之间的一个约定吧，赵国庆因为心脏的问题而无法去高原，哥哥做出保证将来有一天一定会带赵国庆去的。现在哥哥虽然没有了，但是这个约定赵国庆却不曾忘过，他想到那边看看。至于心脏……还能比自己现在更坏的情况出现吗？

　　不告诉其他人自己的去向，一来是不想大家为自己担心，二来是想对自己的行程保密。

　　“嗯，这样也好。”赵老爷子点了点头，算是敲定了赵国庆的意见。

　　赵母是在场最不放心的一人，虽然也知道赵国庆出去散散心也是好的，但是就是不愿意这么快和儿子分离，可当着赵老爷子的面却又不敢多说什么。强忍着心中的痛，赵母问道：“庆儿，你打算什么时候走？”

　　“现在。”赵国庆回道。

　　现在！

　　赵母心里一惊，依依不舍地说：“庆儿，就算是你要走也不急于这一时吧，不如……再休息一天，等明天再走如何？”

　　赵国庆心里一动，也想留下来再陪母亲一天，可他怕这一留就会放不下。“妈，不了，我还是今天就走吧。”赵国庆说着故意露出轻松的笑容，接着讲道，“妈，你就放心好了，我一定会没事的，一有机会我就向你报告我的行踪，怎么样？”

　　“嗯，好。”赵母说着眼睛已经湿润了，急忙扭过头伸手擦了擦。

　　赵国庆看着渐老的身影一阵心痛，可他意以决，要走一条强者之路，不能一直躲在母亲的怀里。

　　对不起了。妈，请原谅你这个不孝的儿子吧。

　　接下来赵国庆又做了简单的道别，然后就收拾了几件换洗的衣服离去。

　　“什么，你们让他走了？”萧娅婻一赶回来就得知了赵国庆离去的消息，虽然她这些天并没有和赵国庆真正的见过面，但是对赵国庆的关怀却一点也不比在场任何人少。那可是她未来的老公，可以说她内心比任何一个人都着心赵国庆。

　　赵国庆已经不是之前的赵国庆了，他现在经脉受损，用手无缚鸡之力来形容一点也不为过。

　　这正是萧娅婻最为担心的一点，要是赵国庆再遇到想杀的敌人怎么办？比如暗之佣兵和黑熊佣兵。

　　就算是不会遇到这样强大的敌人，那万一是遇到些小混混也是个麻烦。以赵国庆的脾性，他看到一些坏事一定会插手的，可以他现在的能力有办法管闲事吗？

　　萧娅婻的担心不无没道理，可是人都已经走了她也没有什么办法。

　　“知道他去哪了吗？”萧娅婻追问。

　　没人能给萧娅婻个答案，这让她非常的失望。

　　失望归失望，萧娅婻却立即展开了行动，寻找赵国庆的下落，要在赵国庆真正变强之前做一名护草使者。

　　赵国庆并不知道他离开没多久萧娅婻就开始寻找他了，并在之后的时间内一直尾随着他，就算是他知道了怕是也无力改变这一事实。

　　换上一身便服，赵国庆看起来和普通人没有什么区别。

　　他先是叫了辆出租车，然后坐了很长时间的火车，接着改乘公共汽车，最后买了一辆摩托车进入了祖国的最西端。

　　“突……突突……”摩托车发出一阵颤抖后停了下来。

　　赵国庆下车，取下头盔拿起民用望远镜向四周看了看。

　　这里是无人区，平时想在路上见到个人都困难，更别说是给摩托车补点汽油了。

　　看来只能和摩托车说声拜拜了。

　　赵国庆没有一点失落，损失一辆摩托对他来说并没有什么好可惜的。

　　就好像人生一般，总会有得有失，唯一能做的就是勇往直前。

　　背上简单的行囊，赵国庆凭借着两条腿继续向西部深入，偶尔会拿出地图和指南针确定一下自己的位置。

　　“呯！”一声枪响突然传来。

　　出于职业的敏感性，赵国庆本能地俯身趴在地上，接着躲到了一颗石头后面。

　　“呯、呯！”又是两声枪响。

　　赵国庆听声辨位，发现枪声来自前面山坡另一侧，于是就加快速度爬到了山坡上。

　　受高原气压的影响，赵国庆行走在这里原本就吃力，心脏“呯呯”跳动比正常人快了不少，这一阵狂奔之后就有些受不了。

　　只见赵国庆脸色发白，大口地喘着气，有种即将晕过去的迹象。

　　马蛋，我现在已经弱到这种地步了吗？

　　赵国庆心里骂了句，已经过去了近十来天的时间，他还是没办法完全接受从最强的飞龙特种兵变为一个普通人的事实。

　　藏身于山坡之上，赵国庆端起望远镜看了看，眉头随之皱了起来。

　　偷猎者！

　　赵国庆早就听说过有不法分子在这里偷猎，却没想到今天倒是让自己给碰上了。

　　山坡下停着两辆越野车，一共六名身着藏服的男子，除了其中一人看起来是当地向导外，其他人看起来并非藏民，为首的是一名体重要在两百斤以上的大胖子。

　　胖子手里面拿着一支美式狙击步枪，嘴里叨着根雪茄，还发出得意的笑声，刚才开枪的人应该就是他。

　　除了胖子手中的狙击步枪外，向导手里还拿着一把土制的猎枪，腰间挂着典型的藏刀。

　　另外四人也并非空手，其中两个用的是AK四七全自动步枪，剩下的两个则是美式军用步枪。

　　偷猎者使用这样火力强大的武器，足以彰显出他们的实力不差。

　　尤其是那四名分别使用AK四七全自动步枪和美式军用步枪的，他们一看就受到过专业的训练，至少也是当过兵的。

　　“我得阻止他们才行！”赵国庆心里暗道，不然还不知道有多少濒临灭绝的野生动物会死在这些人手里。

　　换作十天前，赵国庆就算是一只手也能摆平这些偷猎者，可是现在……必须得慎重考虑了。

　　“嗡……嗡！”汽车发动了起来，除了向导和那名胖子外，其他四人开着车子离去，应该是去取刚刚被射杀的猎物了。

　　好机会。

　　赵国庆暗道一声，将身上的背囊卸下，抓了块石头在手里面，一路谨慎地向下潜去。

　　胖子背靠着越野车休息，向导则找了块石头磨刀，看样子是打算一会就地分割猎物，方便携带离去。

　　两人都没有注意到摸过来的赵国庆。

　　远处的车子停了下来，四名偷猎者正合力将猎物抬上车，要不了多久他们就会返回过里，留给赵国庆的时间不多了。

　　赵国庆先是在越野车后面稳住了身子，接着放轻脚步向胖子潜了过去。

　　或许是因为赵国庆的呼吸有些粗重，在距离胖子还有不到一米时，这家伙竟然突然回头看来。

　　赵国庆扑身而上，手里的石头就招呼了过去。

　　“咚”的一声，胖子连还手的机会都没有就倒在了地上，只是临倒地惨叫一声被不远处正磨刀的向导给发觉了。

　　赵国庆体力虚弱，没办法动用真气，可并不代表着他的战斗技巧有任何的减退。

　　打晕胖子之前赵国庆就已经想到向导会有所察觉，因此在胖子倒下的一瞬间将手中的石头朝向导扔了出去。

　　借助对飞刀绝技的领悟，赵国庆扔石头的准头也是非常高的，巴掌大的石头准确地砸在了向导的脸上。

　　“啪”的一声，向导仰面倒在了地上，只是因为力道不够并没能将他砸晕过去。

　　石头直接将向导的鼻梁给砸碎了，鲜血喷撒出来让他看起来非常的恐怖，挣扎着站起来就想向扑过去宰了赵国庆。

　　赵国庆当然不会让对方得逞，扔出石头后他就伸手抄起了胖子使用过的狙击步枪，端枪指着向导。

　　没有任何的言语交流，向导立即被赵国庆身上散发出来的浓浓杀意所震，吓的站在那里一动不敢动。

　　偷猎者罪不至死，可赵国庆却绝不是在开玩笑，如果向导执意冲上来并威胁到他的性命的话，那他会毫不犹豫开枪击毙对方，这也是他能强势震住对方的原因。


第236章 让你赎点罪

　　“把武器扔在地上。”赵国庆吩咐道。

　　向导乖乖地将那把藏刀扔在了地上，接着是身上背着的那把土制猎枪，然后一双眼仇恨地盯着赵国庆，却不敢冒然做出任何举动。

　　“把他弄到车上去。”赵国庆随后吩咐，并且向后退去，拉开与对方间的距离。

　　二百多斤的胖子，不能算是高大的向导使出了吃奶的劲才将他弄到车内。

　　“咚。”赵国庆用枪托在向导的后脑上砸了一下，对方随即晕了过去。

　　另一辆车子已经往回开了，赵国庆不敢浪费时间，取出车上用来捆绑猎物的绳子，手法纯熟地将向导和胖子手脚绑了起来，然后捡起那把藏刀和土枪钻到了车子底下。

　　也就在赵国庆藏好身子没多久，另一辆车子在相距十米的地方停了下来，接着人从车上走了下来。

　　一个、两个、三个，四个。

　　赵国庆从脚步声分辨敌人的数量，紧接着就看到了四双脚在不规律地移动着，显然已经发现情况不对，此时各自拿着自己的武器装备。

　　虽然提前解决了两个，但是同时对付四名手持武器并经过训练的敌人，对赵国庆来说还是压力非常的大。

　　必须一击命中，瞬间解决敌人，不给敌人一丝还击的机会才行。

　　问题是，这几个家伙并不能真正算是战场上的敌人，赵国庆不能在未经审判之前就直接杀了他们。

　　击败对方的同时还得留对方一条命，无形中增加了战斗的难度。

　　四名武装人员赶回来没见到向导和胖子就意识到出问题了，四人先是向四周巡视了一圈，查看有没有埋伏，接着一起向那辆关着向导和胖子的越野车走了过去。

　　使用美式武器的两人分前后站立，负责警戒，另外两人则移动了车子的右侧，透过车窗看到了被绑着的向导和胖子。

　　“在里面！”

　　“马蛋，这是谁干的？”

　　两人叫骂着打开了车门，一前一后试图将车内的两人拉出来。

　　机会稍纵即逝。

　　“噌噌”两声，赵国庆先是用藏刀在靠近车子的两人脚掌上各扎了一刀。

　　“啊、啊！”两声惨叫接连传来，两人也各自蹲了下来。

　　另外两名敌人发现情况后立即转过身来，却还没有发现躲在车子底下的赵国庆。

　　“嘭！”土制猎枪响了起来，站在车子前端的家伙应声倒地。因为赵国庆并没有瞄准他的要害，再加上土制猎枪的威力并不大，所以他没有死去，而是倒在地上打滚痛叫声。

　　现在只剩下最后一个人了，也是最为难对付的一个。

　　到了此时，他已经意识到赵国庆是躲在车子底下的，人未蹲下就已经将枪口朝车子下一阵扫射。

　　丰富的作战经验让赵国庆可以完美的掌控战局，用土制猎枪打伤第三人时，赵国庆已经从车子底下滚了出来，第四人的袭击也就未能伤到他分毫。

　　“啪。”赵国庆使用狙击步枪一枪打中了第四人的右臂，对方的攻击也就跟着哑火了。

　　“嘭、嘭！”赵国庆紧跟着将最开始受刀伤的两个家伙打倒在地，并躲过了两人的AK四七，两手端着双枪吼道，“都别动！”

　　整个战斗完美地拉下了落幕，赵国庆以一人之力击败了所有敌人。

　　“呼……呼……”剧烈的运动让赵国庆吐着粗气，脸更是因心脏的加快跳动而显得有些红晕。

　　四名武装人员心里不服，可是他们倒在地上又无可奈何，只能举起双手认输。

　　赵国庆将四人绑了起来，然后又在车子找到医药箱为四人处理了一下伤口，保证他们不会死在这里。

　　打开两辆越野车的后备箱，赵国庆一下子怒了。

　　每辆车里都放有野生动物的尸体或者值钱的部位，光是毛皮就有十几张，可见这些家伙犯了多少杀孽。

　　“魂淡！”赵国庆叫骂一声，对四名武装人员一顿拳打脚踢，打他们每个人都鼻青脸肿的。

　　当然，赵国庆也没有忘记关在车子里面的向导和胖子，将两人从车子里拉了下来。

　　之前胖子和向导都在昏迷中，并不知道赵国庆已经摆平了那四名武装人员，此时被赵国庆扔在地上，胖子先醒了过来。

　　一看到赵国庆，胖子就扭动着肥胖的身子叫道：“臭小子，你马的是谁？马蛋，我不管你他妈的是谁，我告诉你你死定了！马蛋，竟然敢打我，老子要把你的皮给扒了！马……”

　　“啪！”一个响亮的耳朵打断了胖子的话，他只感觉自己的半张脸都麻木了，一脸惊讶地看着赵国庆。

　　天呀，你竟然敢打我？

　　胖子瞪着一双眼睛，迷茫地看着赵国庆，心里一阵叫喊，想着这是哪来的愣头青。

　　打你怎么了，很意外吗？

　　赵国庆最看不惯的就是这种以势欺人的家伙，给对方一个耳光算是轻的，接着手脚并用对胖子是一顿狠揍。

　　“小子，你敢打我？”

　　“魂淡，你知道我是谁吗？”

　　“啊！”

　　“别打了！求你了，别打了！哎哟……”

　　“唔，唔唔！”

　　“别打了，再打我就要死了。”

　　“别打了……”

　　胖子开始还非常的嚣张，到了最后是出气多进气少，只知道求饶了，哪还有半点嚣张的样子。

　　打也打了，气也出了，赵国庆把胖子来到刚刚死去的动物尸体前，阴冷地讲道：“死胖子，你给我听好了。我给你一次机会，如果让我再看到你干出这种事来，那我就让你死无葬身之地！”

　　“不会了，绝不会了。我发誓，我下半辈子都吃斋念佛，永不杀生！”胖子哆嗦地叫道，眼睛深处却藏着一丝的狡诈，心里暗道，“臭小子，你给我等着！只要我能活着，那你就死定了！”

　　“噌！”那把藏刀插在了胖子眼前不足一公分的地方，吓的胖子浑身都哆嗦。

　　赵国庆哪能看不出胖子是怎么想的，阴冷地讲道：“我这段时间不会离开这个地方，你要是不服的话尽管来找我。不过，我警告你，下次见到时我不会这么轻易放过你的！”

　　“明白、明白。”胖子连声应道，直到此时才算是真的怕了赵国庆，只是心底那丝复仇的欲望却并没有扑灭。

　　赵国庆割开胖子身上的绳子，随后扔了把铲子过去。

　　“干……干什么？”胖子一脸紧张地问。

　　“让你赎点罪。挖个坑，把这些尸体全给我埋了！”赵国庆吩咐道。

　　“哎，好，好！”胖子慌忙捡起铲子在地面上挖了起来。

　　胖子平时养尊处优惯了，哪里干过体力活？再次上刚刚被赵国庆胖揍了一顿，没两铲子下去就已经开始喘了起来，又几铲子下去就已经大汗淋漓了。可是，在赵国庆的监视之下，胖子却又不得不干，强撑着挖了个大坑，将动物的尸体全都埋好后整个人都虚脱了。

　　“噗哧……”赵国庆用刀将其中一辆越野车的轮胎扎破，然后开着另一辆车子离去，丢下偷猎者在原地算是对他们的惩罚。

　　在赵国庆对偷猎者进行惩罚时，相距并不算是太远的地方，几名全副武装的家伙出现在被赵国庆遗弃的那辆摩托车前，接着其中一人拿出通讯器讲道：“队长，找到他的车子。”

　　“等着，我马上就到。”通讯器传来一个阴沉的声音。

　　片刻之后，远处扬起一阵尘土，一辆越野车疾驰而来，最后停在了这几名武装人员面前。

　　“咔。”车门打开，一名高大的男子从车上走了下来，他拥有一双倒眉，使其看起来不怒自威，鼻子右侧靠近嘴唇的地方有颗黑痣。他另外还有一个明显的特征，那就是右边袖子空当当的，没有右臂。

　　多隆。

　　出现在这里的正是曾经设计追杀赵国庆的黑熊佣兵团中队长，多隆，他的右臂就是在赵国庆暴走之时扯掉的。

　　跟在多隆身边的几人全都是上次战斗中侥幸逃脱的黑熊佣兵，他们是黑熊佣兵潜入天朝仅存的力量，这段时间一直没有放弃对赵国庆的追踪，经过多方打探后得知赵国庆在这边，于是就一路追了过来。

　　自从失去了右臂，多隆的脸上就再也没有出现过笑容，阴沉的脸使他看起来煞气十足，而他也就只有一个念头，杀了赵国庆！

　　多隆伸出左手在摩托车发动机上摸了摸，发现还有些温热，向周边的手下吩咐道：“他离开这里没多远，给我找出来，我要亲手杀了他！”

　　“是！”黑熊佣兵们应道，接着就开始四下里寻找了起来。

　　“中队长，这边有脚印，他往这边跑了！”

　　“追！”

　　黑熊佣兵找到了赵国庆留下的脚印，一路追踪发现了被赵国庆留下的偷猎者，实际上只有四人，向导和胖子并不在其中。

　　经过一阵刑讯逼供，多隆从这些偷猎者嘴里得到了证实，赵国庆确实在这里出现过，并且夺了他们一辆越野车离开了。

　　“中队长，这些家伙怎么办？”其中一名佣兵询问。

　　多隆瞪了对方一眼，低沉地说：“我们在这里出现的事不能暴露！”

　　“明白。”佣兵应道。


第237章 这帮王八羔子

　　眨眼之间，四名受了伤的偷猎者全部被割喉。

　　直接死去的还算好的，有一个伤口较清，躺在地上看着自己的血蔓延开来，痛苦地挣扎着。

　　黑熊佣兵对此却视若无睹，下手者实际上也是故意而为之，其手段凶残可见一斑。

　　在多隆的带领下，黑熊佣兵们呼啸而去，只留下几具冰冷的尸体。

　　对于他们这些战场的杀人机器而言，死者对他们来说没有任何的意义，就好像死在偷猎者手中的猎物一般。

　　那名向导是受胖子委托回去搬救兵去了，而胖子因为内急躲在另一处隐密的地方，这才躲过了一劫。

　　胖子自认为不可一世，今天才算是开了眼。

　　赵国庆的强悍是胖子从来没有遇到过的，而黑熊佣兵的凶残直接把胖子给吓尿了，直到佣兵们离开很长一段时间他都没敢挪窝。

　　赵国庆开车奔驰着，他实际上并没有一个明确的目的地，只是尽情地享受着大自然的风光，关于自身的伤势问题反而抛于脑后。

　　一直到天黑后赵国庆才将车子停了下来，将车子上的帐篷搭了起来，然后在旁边生了一堆火，自己却并没有在帐篷或者车子里面休息。

　　平时的训练和战场上的生活让赵国庆学会了谨慎，他故意这样布置让人以为自己在此处休息，人却来到了相距百米的山坡上隐藏了起来，随便啃了几口压缩饼干，灌了些水后就钻进了睡袋里面休息。

　　当然，胖子狩猎所使用的狙击步枪就放在赵国庆身边，至于其他人的武器则被扔在汽野车中。

　　说是睡觉，其实赵国庆只是闭眼休养，同时试着运转体内的真气，却根本无法运行。

　　经脉寸断并不说着完的，普通人将不能再修练，就连体内的真气也无法运行。

　　赵国庆却算是特别的，在得知自己经脉寸断之时他实际上并没有完全丧失体内的真气，而时发现真气储存于那些断裂的经脉之中，只是无法受自己的控制纳入丹田而已。

　　这些真气就像是赵国庆的经脉一样断成了无数，被封存于一截截碎掉的经脉之中。

　　关于这一发现赵国庆并没有像任何人提起，具有一定医学天赋和武学知识的他发现自己的现象非常的不可思议。

　　据现有资料记载，人类还没有发现除丹田之外还能储存真气的地方，一旦真气离开了丹田就会处于消耗状态。

　　经脉寸断之后，那些散布在经脉中的真气就会随之烟消云散，根本不可能持久储存。

　　赵国庆发现这一现象之处还以为那些不过是残留的真气，要不了多久就会散去，可是随着时间的推移他却发现那些封存在断裂经脉中的真气并没有丝毫减弱的迹象，反而像是在受着某种温养。

　　从某个意义上来讲，赵国庆正是发现了这一奇怪现象，才让他有了经脉重生的愿望，现在他差的只是寻找正确的道路，这才是他外出游历的真正原因。

　　赵国庆又试了一遍，还是无法将那些封存的真气凝聚在一起，果然经脉寸断之后根本不可能让真气再游走，强行游走只会增加自身的痛苦。

　　什么声音？

　　赵国庆一个激灵猛地睁开了眼睛，从睡袋里面爬出来抄起狙击步枪趴在一块石头后面向下看去。

　　只见在火光的照映之下，数道人影正谨慎地向帐篷的位置移去。

　　什么人？

　　赵国庆有些好奇，端起狙击步枪看了看。

　　这把狙击步枪的瞄准镜并没有加装夜视装置，透过它观看只是将景物拉大了一些，却并不能清晰地看到对面的景物。

　　那只民用望远镜效果相同，赵国庆连试也没试。

　　无法看到对方的样子，那就没办法弄清对方的身份。不过，有一点却是可以肯定的，这些人是冲着自己来的。

　　暂时弄不清敌人的身份不要紧，赵国庆首先要做的是弄清敌人的数量。

　　经过仔细的观察，赵国庆发现敌人一共有八个，全自动步枪、狙击步枪、机枪等，基本上所有类型的单兵武器装备都可以对方身上找到。

　　除了武器装备精良之外，赵国庆更是发现这些家伙战术配合完美，明显受到过专业的训练。

　　从敌人的动作不难看出，他们的战斗能力非常强，丝毫不亚于飞龙特种部队的特种兵们。

　　这些是什么人？

　　赵国庆再次泛起了相同的疑问，对敌人的身份非常好奇。

　　在距离火堆还有四五十米时，八名敌人自觉地分成了两组，其中一组停下脚步负责掩护，另外一组则继续前进。

　　很快前进的小组就距离火堆不到十米了，这时又分出来一人，先是潜到越野车旁观察了一下，确定车内没有人后转身向同伴打了个手势，结伴来到了帐篷前。

　　“啪啪啪……”枪声陡然间响了起来，数十发子弹潮水一般扑向帐篷，将帐篷打的稀烂。

　　看到敌人的举动后赵国庆心里泛起一丝的怒气，先不说敌人的目标究竟是不是自己，如果自己当真睡在帐篷里面的话，那敌人这样的袭击之下自己哪还能人命在？

　　从另一个角度来说，就算是敌人的目标是自己，那万一帐篷里面住的是其他无辜的人，启不是也要死在他们的枪下？

　　宁可错杀也不放过，这帮家伙还真是没有一点人性！

　　被打烂的帐篷在火光之下可以看到里面空无一人，这让袭击者都是为之一怔，其中一人转身看向另一个地方。

　　也就是这一转，让赵国庆看到了对方胸口佩戴着一枚胸章。

　　跳动的火花为赵国庆提供了充足的照明，即使没有夜视装备也能轻易的看个一清二楚。

　　一只哆嗦的黑熊，是黑熊佣兵的标志，这些人竟然是黑熊佣兵！

　　赵国庆心里一惊，同时刚刚泛眼的那丝怒意彻底燃烧了起来。

　　新仇旧恨，让赵国庆想要杀了这帮黑熊佣兵。

　　他迅速锁定了一名黑熊佣兵，可在手指将要扣动扳机的时候身体却传来了阵刺痛。

　　是他的愤怒让心脏加快了跳动，快速跳动的心脏又为他提供了力量，而这力量是他虚弱身子所无法承受的，这才有了刺痛感。

　　刺痛让赵国庆冷静了下来。

　　八个全是黑熊佣兵，我却只有一个人。

　　没错，我可以借助手中的狙击步枪在敌人发现之前干掉几个，可是那之后呢？

　　敌人会找到我，然后我就……

　　赵国庆清楚自己现在和敌人之间的实力差距，硬拼的话只有死路一条。

　　暂避其锋，这是一个明智的选择。

　　虽然心里十万个不爽，但是赵国庆还是压下了怒火，决定撤退。

　　没人？

　　多隆得到消息后眉头就皱了起来，接着讲道：“给我搜，那家伙一定就在附近，把他给我找出来！”

　　“是。”黑熊佣兵应道。

　　“嗵！”随着一声爆炸，赵国庆从偷猎者手中夺的那辆越野车没了，这是敌人在断他的后路。

　　没有了车子，凭借两条腿能跑多远？

　　这帮王八羔子！

　　赵国庆心里面怒骂一句，暗道：“你们给老子等着，等我恢复了会一个个要了你们命的！”

　　“嗖！”一颗照明弹飞到了夜空，将一片大地照的通明。

　　听到声响，赵国庆就立即俯身趴在了地上，以此来躲避敌人的搜查。

　　大地再次恢复了黑暗，赵国庆抓住机会继续向后撤，远离那些黑熊佣兵。

　　“嗖、嗖！”又有两颗照明弹飞向天空，其中一颗恰巧是朝赵国庆这边飞射而来的。

　　还没等赵国庆来得及躲避呢，就听山坡下面传来一声大叫：“在那边！”

　　“啪啪啪……”紧接着一串子弹就飞射而来。

　　赵国庆飞身跃起，跳到一颗石头后面，避开了子弹的射击。

　　照明弹是一把双刃剑，它发出的光芒能让敌人看到赵国庆，却同时也能让赵国庆看到敌人。

　　在光线消失之前，赵国庆迅速锁定一明暴露在自己枪口下的黑熊佣兵，随即扣动了扳机。

　　“噗。”目标应声倒地，照明弹也在这时暗淡下来。

　　赵国庆起身继续后撤，而敌人却不敢轻易的追击。

　　多隆隐藏在后面就是出于对赵国庆的忌讳，上次赵国庆突然暴发扯掉他一条手臂，让他就像是被蛇咬了一口，明明想将这条蛇碎尸万段，却不敢靠近。

　　对于赵国庆的伤势除了几个亲密的人外并没有人知道，因些多隆和他的手下并不知道赵国庆现在就是个空架子。

　　虽然还拥有惊人的狙击天赋，但是多隆这些人要是真的不怕死的话，一拥而上还是有非常大的机会杀了赵国庆的。

　　可惜，一来多隆等人不知道赵国庆有伤，二来没有人想白白的送死。

　　赵国庆适时的开枪击毙一名佣兵就是对敌人的震慑，同时也是对敌人的一种迷惑，从而给自己创造撤离的机会与时间。

　　有一点赵国庆失误了，那就是黑熊佣兵们怕死不想追，可有人逼着他们去追。

　　“都他妈的趴在那里装死吗？给我追，我要杀了那家伙！”多隆的历声叫道。

　　对于多隆的命令，没有人敢违背。


第238章 金刚狼

　　以赵国庆现在的身体状况，想要甩掉后面追赶的黑熊佣兵是真心不容易。

　　一路上赵国庆不敢停留一下，一口气跑到天亮，榨干了身体里的一点一滴体力，这才算是成功地摆脱了黑熊佣兵的追踪。

　　身体原本就虚弱，这么一夜玩命的奔跑，再加上高原反应，赵国庆一松懈下来就感觉两眼发黑，身子一晃就栽倒在了地上。

　　等赵国庆再次醒来时，发现自己双臂被绑，眼睛被蒙着，两耳听到身边传来脚步声。

　　怎么，我被黑熊佣兵给抓起来了？

　　不对呀。

　　如果是黑熊佣兵发现了我，那他们应该会直接杀了我，而不是把我绑起来呀。

　　难道是说他们想先折磨我，然后再次我？

　　赵国庆想想也有这种可能，毕竟自己可是杀了不少的黑熊佣兵，尤其是被自己扯掉了一条手臂的多隆更是恨自己入骨，想在自己临死之前折磨自己一顿也是情理之中的事情。

　　“大哥，就是这家伙！”一个粗壮的声音传来。

　　赵国庆一听，对方说的是天朝话，而且称呼为大哥，并不是什么中队长。重要的是，这声音听起来有些耳熟。

　　对了。

　　赵国庆想到一个肥胖的身影，是那个偷猎者，他被自己打成了猪头，最后还被自己逼着把偷猎的野生动物给埋了。

　　原来是落在了偷猎者手中。

　　赵国庆心安了一些，只要不是落在黑熊佣兵团手中，自己就有活命的机会，即使这机会非常的渺茫。

　　脚步声走了过来，接一只手就用力拽下蒙在赵国庆眼睛的布。

　　赵国庆眨了眨眼睛，慢慢地适应了光线，首先看到的就是那个猪头般的胖子，接着是其身后站着一位高大的光头，他看起来有点像是本地人。

　　除此之外，周边还有二十多名武装人员，使用的武器装备大都是AK四七，也有少部分人用的是美式军用武器。

　　这样的一支武装力量在当地绝不容小觑，依靠先进的武器装备也让这一伙人成为了当地最有名的偷猎者，是当地的一霸，还从来没有听说过有人敢去招惹他们。

　　胖子上前狠狠地揍了赵国庆一拳，说实话这一拳毫无力道，比女人也大不了多少，即使赵国庆身体虚弱也能承受得起。

　　“小子，你不是很能耐吗？哼！竟然敢打我，这次你死定了！”胖子一副小人得志的表情。

　　赵国庆根本就是无视胖子，目光落在光头身上，这家伙才是这群武装人员的正主。

　　“你是什么人？”光头冲过庆问。

　　赵国庆有一种感觉，眼前的光头就算是没有经过正规的军事训练，那他也绝对是一位练家子，身上散发着一种无形的压力，这是一名踏入武学大门的人才会拥有的气魄。

　　不等赵国庆开口说话，光头就拔出一把军刀架在了赵国庆的脖子上，眉头紧接着微皱，沉声说：“竟然连眼皮子都不眨一下，你是特种兵？”

　　赵国庆心中略感惊诧，对方竟然能一眼就看出了自己的身份，可见实力非同一般。

　　见赵国庆不说话，光头的眉头又皱了皱，回头不解地向胖子说：“老二，你说的都是真的？他一个人就摆平了你们所有人？”

　　胖子马上抬起一只手叫道：“大哥，兄弟我可以指天发誓，要是我有一句谎言就遭天打五雷轰！”话意微落，就伸手指着不远处的向导说，“不信的话你问他，当时他也在场！”

　　“我可以保证杨先生说的都是真的，这家伙一个人就放倒了我们所有人！”向导急忙应道。

　　光头又看了看赵国庆，始终不相信赵国庆能一个人摆平胖子六个人，在他看来赵国庆实在是太虚弱了，弱的连一阵风都能吹倒。

　　不过，光头刚才试了一下，刀了架在脖子上的瞬间赵国庆确实连眼睛都没有眨一下，这种镇定是他从来没有见到过的。

　　总之，光头断定赵国庆就算不是特种兵，那也绝不是一位普通人。

　　“大哥。”胖子又叫了起来，指着自己的脸说，“你看我现在这副模样能有假的吗？全都是这小子给打的！另外，我那四个弟兄的尸体也见到了，他们全都是死在这家伙同伴手中的！那……那些家伙，他们手段实在是残忍，杀人就像是杀鸡似的，刀子在脖子上划了一下人就没了！”

　　四个兄弟，死了？

　　赵国庆眉头微皱，目光落在了胖子身上。

　　胖子为之一颤，接着壮着胆子叫道：“看什么看？小子，别以为就你有兄弟！这位是我大哥，人称金刚狼，这个世界上我还没见过有哪个人是我大哥的对手呢！”

　　金刚狼？

　　赵国庆的目光再次落在了光头身上，听到这个名字让他本能地想起一个人。

　　这个人当然不是电影上那位打不死的金刚狼，而是一个已经在佣兵界消失数年的佣兵，他也算是一个传奇。

　　据说黑熊佣兵团当年急剧扩张势力时吞并了不少小的佣兵团，凡是不愿意加入黑熊佣兵团的都会直接被灭掉，畏惧于黑熊佣兵团的恶名，绝大多数佣兵团在黑熊佣兵团面前都选择了屈服，可其中一个不起眼的小佣兵团却选择了反抗。

　　这个小佣兵团叫什么名字赵国庆已经不记得了，或许是因为资料上提起这个佣兵团时并没有提起名字的原因，主要提起了金刚狼。

　　传说那个小佣兵团只有五个人，每个都是高手中的高手，五人之间的感情更是深如兄弟。

　　遭到反抗后，黑熊佣兵团就决定灭掉对方，以此来达到杀鸡儆猴的目的。

　　刚开始，黑熊佣兵团派出了一个作战小组，以为这样就能解决问题，结果这个作战小组的人全部被屠杀。

　　接着，黑熊佣兵团又派出了一支作战小队，结果又被五人屠宰干净。

　　最后，黑熊佣兵团派出了一个中队的兵力，却还是没能一口吞下对方。

　　战斗一直进行了五天五夜，在第五天的时候小佣兵团中的五人已经死了四个，就只剩下金刚狼一人。

　　可是，金刚狼却又强撑了一天一夜，直到最后才因为弹尽粮绝死在了黑熊佣兵团手中。

　　这个金刚狼就是那个金钢狼吗？

　　赵国庆心里有着一个疑问，如果两人真的是同一个人的话，那传言就有误，一个死人怎么会站在自己面前？

　　另外，名噪一时的金钢狼为什么会躲在如此偏远的地方，而且还沦落成为了一名偷猎者？

　　金刚狼并不知道赵国庆在想什么，又审视了一下，始终不认为赵国庆能一个人摆平六个人。

　　“小子，不管你是什么人，我给你一次活命的机会！”金刚狼沉声讲道。

　　“大哥……”胖子在一紧张地叫道，却因为金刚狼阴冷的目光而将后面的话硬生生地给咽了回去。

　　“阿三！”金刚狼吼了一声。

　　一名二十来岁的男子走上前来，他看起来非常的健壮，可和赵国庆比起来却显得有些矮小，身高也就一米六的样子。

　　“大哥。”阿三拱手叫道。

　　金刚狼轻点了下头，向赵国庆讲道：“看到他了吗？只要你能打败他，那我就让你离开这里！”

　　赵国庆看了看面前的阿三，对方身上没有金刚狼那股强大的气魄，却也给人一种不可忽视的感觉，就算是还没有踏入武学大门也一定练过，拥有一定的拳脚功夫。

　　阿三也在看着赵国庆，虽然他没有赵国庆高，但是却一脸的高傲，显然并不因为对手比自己高大而有任何的畏惧，反而是充满了斗志，想要打败比自己高大的人来证明自己。

　　“噌。”绳子被割断了。

　　“拿着。”金刚狼反手将军刀递给了赵国庆。

　　赵国庆接过军刀，看着赤手空拳站在自己面前的阿三，问道：“你不使用武器吗？”

　　阿三冷哼一声，傲慢地说：“我要是使用武器的话，那你就死定了！”

　　赵国庆握着手中的军刀，并不觉得对方是在自大。主要是自己现在的情况非常的糟糕，刚刚从昏迷中醒过来体力还没有恢复，此时的状态远不如对付胖子等人那时。打倒一个普通人还好说，可要是和一个练过的人打就……

　　金刚狼往后退去，周边其他人立即也跟着后退，为赵国庆、阿三腾出足够的空间来。

　　“记住，你只有一次机会！打不败他，那你就只能死在这里！”金刚狼提醒道，接着叫道，“开始吧！”

　　话音刚落，阿三就奔过去，采取了主动攻击。

　　好快的动作！

　　赵国庆有些吃惊，眼前身材矮小，看起来毫不起眼的阿三速度竟然达到了一般特种兵的水准。

　　不止是快，而且攻击凌厉，一只脚如同幻影一般朝赵国庆踢了过去。

　　赵国庆急忙使用蝴蝶步去避让，可惜无法运行体内的真气，使蝴蝶步的功率发挥不到原来的十分之一，面对如此强悍的敌人攻击竟不能完全避开。

　　“啪。”赵国庆手中的军刀被踢飞了出去，手掌被脚风击中更是整个麻木了，没有一点的知觉。


第239章 流氓

　　阿三因为身高所限，他注重练的是脚上功夫，一双脚就像黄飞鸿的无影般，快如虚影，一脚踢掉赵国庆手中的军刀，另一只脚紧跟着而来。

　　“咚！”赵国庆被一脚踢中了胸口，连向后退去四五步远，身子仰面摔倒在了地上。

　　“好！”胖子率先叫了声，其偷猎者也跟着喝起彩来。

　　一招败敌，这让金刚狼眉头紧锁，一脸不解地看着躺在地上不起的赵国庆，心里暗道：“难道我真的看错了？”

　　“大哥，现在怎么办？”胖子有些迫不及待地问，想要给赵国庆一点颜色。

　　金刚狼认定是自己看走眼了，摆了摆手说：“杀了他吧。”

　　胖子在一旁窃喜，阿三走上前捡起掉在地上的军刀，蹲在赵国庆身边就想像他的脖子抹去。

　　赵国庆躺在地上不是他不想动，而是他根本就动不了，此时他所忍受着常人难以想像的疼痛。

　　阿三那一脚踢在了赵国庆胸口，距离心脏也就几公分，巨大的震动让心脏产生了本能的防卫，加速跳动了起来。

　　事实上阿三那一脚对赵国庆并没有造成多大的伤害，赵国庆甚至连疼痛都没来得及感觉，被体内另一股巨大的疼痛所掩盖。

　　心脏加速跳动为赵国庆带来了巨大的力量，而这力量又是他此刻体质所无法承受的。

　　那感觉就像一个人从几十层的高空摔在了水泥地面上，然后又有一辆压路机从上面碾压过去一样。

　　一瞬间，赵国庆整个人都被汗水浸透了，而心脏却还在加速跳动为他带来更大的力量。

　　别……快停下来！

　　赵国庆心里呐喊着，却根本无法让加速跳动的心脏停下来。

　　他有一种感觉，心脏就要再次暴发了！

　　阿三蹲在地上发现赵国庆面色狰狞，两眼赤红，浑身散发着一股浓重的杀气。

　　就像是动物的本能，阿三心里莫明地产生了一丝恐惧，蹲在那里不敢动一动。

　　赵国庆还没有失去理智，盯着近在咫尺的阿三，艰难地说：“走……快离开这里！”

　　另一边，胖子见阿三迟迟不动手，催促道：“喂，你在干什么？快点宰了那小子！”

　　阿三回头看了胖子一眼，接着又看向即将失控的赵国庆，深吸一口气后抬起刀就改向赵国庆的心脏刺去。

　　“轰隆！”一声爆炸如同闷雷一般，将在场所有人都给震住了。

　　“是我们的车！”有人叫道。

　　赵国庆等人处于坡上，车子开不上来，于是将车子全都停在坡下。

　　刚刚的爆炸就是由一辆车子传来的，此时它已经完全燃烧了起来。

　　“轰隆隆……”又是一阵闷雷，相邻的几辆车也接连爆炸，像第一辆车子一样燃烧了起来。

　　车子可是重要的代步工具，在这里如果没有车子的话，那徒步行走恐怕会累死也走不出去。重要的是，车子上还放了许多物资，比如食物和水，没有这些东西人们都将死在这里。

　　“天呀，这是怎么回事？”

　　“别累着了，快点下去救火，看还能找点什么东西出来！”

　　“对！救火，快点救火！”

　　……

　　偷猎者们叫喊着冲了下去。

　　金刚狼听到爆炸声后眉头微皱，凭感觉知道那爆炸是人为的，而这里有人要针对他们的话……

　　“咚！”一声闷响引起了金刚狼的注意，他回头一看，发现阿三竟然倒在了地上。

　　赵国庆站在那里，样子看起来比刚才更加狰狞。

　　胖子见到赵国庆的样子后吓的一哆嗦，差点没坐倒在地上，回头冲金刚狼叫道：“哥，我下去救火！”

　　其他人都去救火了，现场就只剩下赵国庆与金刚狼两人。

　　金刚狼见到赵国庆的变化非常奇怪，却也感觉到了一丝的危险，伸手拔出了枪。

　　“走……快点离开……这里！”赵国庆吃力地叫道，他还没有完全失去理智。

　　金刚狼原本想开枪的，却因为听到赵国庆这句话而变得有些迟疑，站在原地观察事情的变化。

　　赵国庆身子微微颤抖，理智在慢慢消失的，嘴里发出丝丝兽叫。

　　“噗、噗噗。”接连三声轻响，赵国庆背部多了三根麻醉针，紧接着身子就向下栽倒在了地上。

　　一个女子站在赵国庆身后不远的地方，手里面握着一把奇怪的手枪，此时正一脸警惕地盯着金刚狼。

　　不知为何，金刚狼有一种感觉，自己不应该和眼前的女人为敌，或者说要是和眼前的女人为敌的话自己会死路一条。

　　金刚狼举起了双手，这绝对是一个明智的选择。

　　及时出现在这里的正是一路尾随赵国庆的萧娅婻，她也没心思再去对付金刚狼这些偷猎者，现在最要紧的事是救赵国庆。冲上去喂赵国庆吃了一颗药丸，然后就扛着赵国庆转身离去。

　　在胖子的叫喊之下，金刚狼的手下又返了回来，见阿三昏倒在地上，而赵国庆不见了，有人好奇地问道：“大哥，那家伙人呢？”

　　金刚狼面色沉重，赵国庆的突然变化和萧娅婻的出现让他坚定了最开始的想法，赵国庆绝对不是一个简单的任务。

　　虽然金刚狼没有和萧娅婻交手，但是他却认定了一个事实，那就是他根本不是萧娅婻的对手。

　　“你不是说还有一伙武装人员吗？他们杀了我四个手下。”金刚狼突然间转移了话题。

　　胖子想到黑熊佣兵残忍的杀人手法就打了个寒战，可面对金刚狼的询问却又不敢不答，急忙应道：“是……是的。”

　　“不能让我的人白死。把他们找出来，杀光他们！”金刚狼一字一顿地说。

　　“是！”众偷猎者们应道，他们全是这里的地头蛇，找个人出来对他们来说是轻而易举的事情，况且他们要找的并不止是一个人。

　　赵国庆醒过来时天已经黑了，在昏迷期间他感觉自己就像是被放在慢火上烧烤一般，每当体内的水分将要被榨干时天空就会下一阵的小雨，为他干裂的身子进行一定的滋润。

　　这一天来守在赵国庆身边照顾的自然是萧娅婻，如果不是她及时为赵国庆补充水分，那赵国庆非常有可能因为大量失血而成为一具现代版的木乃伊。

　　想要将水送到赵国庆嘴里并不是一件容易的事，每次萧娅婻都必须将水存在自己嘴内，然后度到赵国庆嘴里，只有这样赵国庆才会吸吮。

　　作为一名冷傲的美女，萧娅婻自然不缺追求者，可是她却从来没有和人接吻过。

　　虽然说赵国庆是萧娅婻的未婚夫，但是在这种情况下被赵国庆夺去初吻，还是让萧娅婻感到一丝羞涩的。

　　尤其是，赵国庆每次都会本能地吸吮她的舌头。

　　这样的举动让萧娅婻面红耳赤，却又非常的享受。

　　每次将水度入赵国庆嘴中时，萧娅婻都会选择闭上眼睛来逃避那丝羞涩，同时又故意停留一段时间来享受赵国庆的吸吮。

　　又一次，当萧娅婻将水度入赵国庆嘴中，四唇相对等待着赵国庆吸吮时，过了几秒钟却没有任何的动静。

　　萧娅婻睁开眼睛看到一双明亮的眼睛正盯着她看。

　　天呀，他怎么醒来了？

　　“咚咚咚……”萧娅婻的心跳速度瞬间飙升，脸红耳赤。

　　再一想到自己刚才的举动，一定会让赵国庆认为自己是个女流氓，趁着他昏迷时占他的便宜，脸就更红了。

　　即使是萧娅婻还戴着那张人皮面具，她还是非常的羞愧，本能地将赵国庆一把推了开。

　　“哎哟！”赵国庆发出一声痛叫。

　　这都是怎么了？

　　怎么自己一睁开眼睛就看到一个女人在亲吻自己，下一秒自己就被推出了两米之外？

　　大姐，我的骨头都要散架了，你这是在要我的命呀！

　　不等赵国庆开口说话，萧娅婻听到痛叫声急忙扑了过去，抱起赵国庆一脸关切地叫道：“对不起，对不起！你……你没事吧？”

　　和萧娅婻一样，赵国庆虽然有这么一位美丽动人的未婚妻，但是除了小时候被萧娅婻揍时，他是真的连女孩的小手都没拉过一次。

　　此时被萧娅婻给抱着，即使那张人皮面具并不好看，可赵国庆的感觉还是怪怪的。

　　这都叫什么事呀？

　　我可是一个纯爷们，这种动作不是应该反过来，由我抱着才对吗？

　　“那个……可以松一点吗？”赵国庆开口讲道。

　　赵国庆很享受被萧娅婻抱着的感觉，可是对一个伤员来说，萧娅婻的拥抱实在是太用力了，以至于让他有些喘不过气来。尤其是被萧娅婻胸口磨蹭的感觉，实在是……总之一个正常的男人是绝对受不了的，更何况赵国庆还是个处男，分身直接一柱擎天。

　　作为一名高手，萧娅婻非常灵敏，周围任何细微的变动都会被她发现，赵国庆下体产生反应自然也逃不过她的眼睛。

　　“流氓！”萧娅婻骂了句，将赵国庆再次扔在了地上。

　　“哎哟。”赵国庆又是一声痛叫，满脸的无辜，心里百般无奈地叫道，“大姐，我是流氓？请弄清楚了，刚才是你抱着我的，你这是赤裸裸的诱人犯罪，懂吗？”


第240章 我要解除婚约

　　萧娅婻原本想等赵国庆一醒来就离去的，可看到赵国庆那痛苦的样子却又放不下心，接着又想到了赵国庆刚才下身的反应又是一脸的羞愤。

　　走也不是，不走也不是，萧娅婻一时间站在那里不知道如何是好。

　　赵国庆并不比萧娅婻感觉好多少，他从来没有经历过人事，突然间在一个女人面前产生了反应，还被对方抓了个正着，羞的他恨不得找个地缝钻进去。

　　这种事男人毕竟要比女人看得开，赵国庆最先反应了过来，又是一声痛苦的呻吟。

　　“你怎么样了？”萧娅婻急忙问道，以为是自己刚才不小心弄伤了赵国庆，毕竟赵国庆现在的身体非常弱。

　　“水……水。”赵国应呻吟道，一半是装的，一半却是真的需要水。

　　“哦，给你水。”萧娅婻急忙将水壶递了过去。

　　一场尴尬暂时算是化解了，两人却又是相对无语。

　　赵国庆喝了口水又休息了片刻，感觉自己好多了，挣扎着坐起来看着萧娅婻。

　　被未婚夫盯着原本没有什么好羞涩的，可萧娅婻一想到赵国庆刚才的反应，感觉自己就好像没穿衣服似的站在对方面前，娇斥道：“喂，你看什么看？”

　　“你是谁？”赵国庆突然问道。

　　“你不认得我了？”萧娅婻装着生气的样子，她不想让赵国庆认出自己来，可用这张人皮面具也和赵国庆见过几次面，赵国庆不应该不认得她现在的样子。

　　赵国庆点了点头说：“嗯，我认得你。”

　　萧娅婻松了口气，刚刚还以为赵国庆的脑子坏掉了，现在看来没事。

　　“每次我有危险的时候你都会出现，后来又传授给了我蝴蝶步，可每次你和我见面时都戴着一张人皮面具，于是我就在想……这个女人是谁，为什么对我这么好？”赵国庆说着摇了摇头，苦笑一声讲道，“我想破了脑壳也找不到答案，直到刚才我才想到了你是谁。”

　　萧娅婻突然间紧张了起来，盯着赵国庆没有说话。

　　赵国庆突然叫道：“萧娅婻。”

　　听到赵国庆叫自己的名字，萧娅婻的身子不自觉地颤了一下，差点没转身逃走，却又故作镇定地站在那里没有动。

　　“这个世界上会金针锁心术的没有几个，而你又不想让我看到你真正的样子，这说明我原本就认识你。”赵国庆说着又是一声苦笑，轻叹一声，“萧娅婻，其实我早就应该猜到是你的，对吗？”

　　萧家的金针锁心术确实没有几个会用，就算是萧家本身的传人呢，有能力运用金针锁心术的也就只有三人。

　　其一是萧神医本身，其二是特种军医的萧杰，最后一个就是萧娅婻。

　　由金针锁心术推测出萧娅婻的身份，一点也不难。

　　见赵国庆已经识破了自己的身份，萧娅婻也就不再躲藏，伸手取下了脸上那张人皮面具，露出了自己原本清秀俊美的脸来。

　　虽然已经猜到了萧娅婻的身份，但是亲眼看到萧娅婻站在自己面前还是让赵国庆情绪有些激动。

　　“萧娅婻，果然是你！”赵国庆低沉地叫道，呼吸也明显急促起来。

　　“国庆，你别激动，我不是故意要骗你的！”萧娅婻有些手足无措地叫道，怕赵国庆因为见到自己而气坏了身子。

　　多少年前的场景又浮现于赵国庆脑海。

　　一个小胖妞将赵国庆踩在脚下，霸气十足地叫道：“赵国庆，你实在是太弱了，根本不配做我的老公！听着，如果你想娶我的话，那就先打败我再说吧！”

　　当年孩子间游戏般的话却深深地伤害了赵国庆，赵国庆始终搞不懂那个和自己关系最好、总是在有人想欺负自己时就挺身而出的女娃娃为什么突然间这样对自己，不但打了自己，而且还侮辱了自己。

　　变强的种子在赵国庆还很小的时候就已经生根发芽了，他梦想着将来有一天将萧娅婻按在下面，狠狠地揍她的屁股。

　　这一年多的经历让赵国庆看到了希望，可是……

　　经脉寸断却让这面希望这镜打碎了。

　　“够了！”赵国庆吼叫一声，脸上露出凄惨的笑容，瞪着萧娅婻说，“你来这里干什么，是来看我这个废物的吗？够了，真的够了！”

　　“不，事情不是你想的那样！国庆，你听我解释！”萧娅婻急切地叫道，可是一向以来喜欢以拳头说话和直接行动的她并不太善于言语交流，无法向赵国庆表达自己所做的一切都是为了他好。

　　就连十多年前出手打赵国庆也是，萧娅婻知道自己将要离开赵国庆很长一段时间，担心有人会欺负赵国庆，于是就故意打了赵国庆一顿，并说了那些话来激励赵国庆让他变强。

　　十几年过去了，当萧娅婻再次赵国庆时多少有些失望，直到赵国庆参军后才算是再次相信赵国庆一定能成为一名强者。

　　经脉寸断，对萧娅婻的打击一点也不比赵国庆少。

　　萧娅婻担心，怕自己的未婚夫会想不开而选择自杀，怕有人欺负自己的未婚夫时会没人能保护他，因此她来了。

　　萧娅婻又一次在赵国庆需要的时候成功救了他，却……换来了误解。

　　“别说了！”赵国庆咆哮道，如同一只受伤的野兽，攻击他所见到的任何人。“滚，给我滚开，离我远点，我再也不想见到你了！”

　　“国庆，你不要激动，小心……”萧娅婻担心地叫道，怕赵国庆会因为情绪激动而心脏再次暴发，到时候她不知道自己还能不能控制局面。

　　“闭嘴！你不需要解释！呵……呵呵。”赵国庆凄惨无助地笑着，突然暴跳着起身吼道，“萧娅婻，你看我的笑话难道不够多吗？没错，我非常的弱，我打不过你，和你在一起是丢你的脸！不过你放心，等我回去之后就立即解除我们两个之间的婚约，这下你满意了吧？”

　　“国庆！”萧娅婻激动地叫道，“你……你说什么？”

　　“我说！我要解除我们之间婚约，从现在起你不再是我的未婚妻，我也不再是你的未婚夫，我们两个之间不再有一毛钱关系！”赵国庆吼道。

　　“这……这可是你说的？”萧娅婻身子微微颤抖，感觉自己的心都要碎了，自己这些年来的努力都是为了什么？

　　“没错，是我说的！滚，给我滚，我再也不要见到你了！”赵国庆伸手指着萧娅婻的脸叫骂。

　　萧娅婻差点没气的背过气，深吸一口气，恼怒地叫道：“好，我走，你以后不管有什么事我都不会再管你！”

　　“滚！”赵国庆又是一声叫喊。

　　一行热泪不自觉地流了下来，萧娅婻已经不记得自己上次流泪是什么时候了，这次她却哭了，真的很伤心，很难过。

　　哭的不止是萧娅婻一个人。

　　在萧娅婻离去那一刻赵国庆两眼也湿润了，等萧娅婻走远后他一屁股坐在了地上，声音哽咽地说：“娅婻，对……对不起。我知道你是为了我好，可是我现在这个样子……”

　　赵国庆是故意激怒萧娅婻的，他不想总是躲在一个女人的保护之下，他想有能力保护自己的女人。

　　事实却狠狠地给了赵国庆一个耳光，一个是百年难得一见的天才，另一个是经脉寸断、手无缚鸡之力的废物，他怎么去保护萧娅婻？

　　伸手擦了擦还没来得及流出的眼泪，赵国庆挤出一丝笑容，心里暗道：“娅婻，你等着！将来有一天我一定会变强的，强大到足以保护你！别忘了，我说过要把你按在地上打你的屁股，嘿嘿……”

　　赵国庆已经不再是当年满脑子纯真的小孩子了，萧娅婻也不再是当年霸气十足的小胖妞了，她……美的让人难以忘记。

　　一想到要揍萧娅婻的屁股，赵国庆的脑子里面就浮现出了萧娅婻那让人惊艳的面容和魔鬼似的身体，尤其是那翘翘的屁股足以引爆任何正常男人冲动的想法。

　　下身不自觉的又起了反应。

　　马蛋，我他妈的在想什么呢？

　　赵国庆自嘲地骂了一句，暗吸一口气扫光脑子里面不该有的邪念，坐在地上又喝了些水，吃了些萧娅婻留下的干粮。

　　又休息了片刻，赵国庆闲来无事，盘膝而坐又一次尝试着运转体内的真气。

　　自从知道自己经脉寸断后，赵国庆每天都会不止一次的像现在这样尝试运转体内的真气，一来是想看看会不会发生什么奇迹，二来是想视察一下那些封存在断裂经脉中的真气有没有散去。

　　每次赵国庆都非常的失望，可每次他都不会放弃，依然是一次又一次的尝试。

　　刚刚盘膝坐好，赵国庆的眉头就紧皱在了一起。

　　这是怎么回事？

　　赵国庆发现那些储存在断裂经脉中的真气依然没有消失，碎断的经脉也没有任何恢复的迹象，可是自己的丹田却发生了明显的变化。

　　如果将一个人的丹田比喻成鸡蛋的话，那赵国庆的蛋壳在经脉寸断后破裂了无数裂痕，是一只随时会碎掉的鸡蛋。


第241章 马那蛋

　　对于练武之人来说丹田的功用更像是一只容器，在经脉寸断之后赵国庆丹田内也是储存真气最多的地方，也像那些存于碎断经脉中的真气一样，并没有散去，而是继续在丹田里面温养。

　　赵国庆现在的状态就像是把钱存进了银行，结果被银行给动结了，明明看得到，却没办法取出来用。

　　此时，丹田内的真气发生了质的变化。

　　以前赵国庆将丹田内的真气比喻成水，它可以在体内的经脉中流动，现在则由水变成了气。

　　一股股白色的气体从丹田碎裂的缝隙中冒出来，这种状况把赵国庆给吓了一跳。

　　天哪，这是怎么了？

　　随着气体外泄，储存在丹田内的真气也在迅速减少着，让赵国庆无法再心安了。

　　如果说赵国庆在经脉寸断后还有能气活在世上，其中最大的一个原因就是体内的真气并没有随之散去，可是现在的情况却让他紧张了起来。

　　丹田内的真气在不断的减少，这是说我已经没有希望了？

　　片刻之后，赵国庆那颗紧张的心慢慢地平静了下来。

　　从丹田内冒出来的白色气体并没有散去，而是一丝一缕如同蚕丝一般将丹田给包围了起来，直到丹田内的真气完全用完为止。

　　现在，赵国庆的丹田就像是一只蚕茧一般，外面包裹着一层白色的雾气。

　　虽然还不明白它为什么会发生这样的变化，但是对赵国庆来说似乎并没有什么坏处。

　　首先，真气还在，只不过换了一种形态而已。

　　其次，这种感觉很舒服，丹田就像是钻进了暖暖的被窝里，然后慢慢地睡着了。

　　看来已经完全停下来了。

　　赵国庆发现体内的变化停止之后睁开了眼睛，结果发现刚刚还像是被抽空了的身体现在已经没有一点的困意，精神饱满，好像吃了药似的。

　　“呼。”赵国庆一拳打了出去。

　　发现自己有了一种明显的变化，那就是自己的力量似乎比之前强了一些，这种变化只有他自己能感觉得了出来。

　　如果说赵国庆之前手无缚鸡之力的书生，那他现在就是一个经常参加劳务的正常人。

　　见天色渐亮，赵国庆又吃了点食物，补充水分后取出随身携带地图看了看。

　　按地图所示，再往前十公里的地方有一片高大的冰山，听说山另一侧有一处湖，名叫静心湖。

　　相传千年以前有位法号名为“静心”的高僧在这里得道升天，静心湖就是以他的名字而命名的。

　　不知道为什么，赵国庆看到“静心”二字时就打算到这里看看。

　　将地图合上，赵国庆深吸几口气，打了几拳暖暖身子后就朝着冰山所在的方向走去。

　　十几公里，对于一个月前的赵国庆来说并不算什么，即使是负重前进他也用不了多长时间就能到达。

　　可对于此时的赵国庆却绝对是一段遥远的路，中途他足足休息了三次才赶到了冰山山脚之下。

　　初升的太阳照射在冰山之上，升起丝丝雾气，围着冰山飘荡，使这里看起来如同仙镜一般。

　　“好美的地方。”赵国庆暗自感叹。

　　怪不得千年以前静心高僧会选择在这里修行，就连赵国庆也突然有了厌世之感，想着自己干脆在这里住下得了。

　　可是……

　　这个想法也只是在赵国庆脑海一闪而过，并没有真的要在这里住下，对于他来说尘世间有太多放不下的。

　　爷爷、母亲、死去的哥哥、萧娅婻……等等，每一个人每一件事都是赵国庆所没办法丢弃的。

　　世俗之人怕是有太多的人类似于赵国庆，他们想要选择一个地方逃避世俗，却又因为种种原因而无法抽身离去。

　　或许是因为身上的衣服有些单薄，冰冷的山气让赵国庆打了个激灵。“马蛋，继续停下来不走的话我非冻死在这里不可！”

　　赵国庆抬头仰望隐于云雾之间的山顶，心里有一种征服的欲望，爬上去，看看静心湖是什么样子的！

　　打定主意，赵国庆就开始朝冰山之巅爬了起来。

　　“嗡！嗡嗡嗡……”一阵马达咆哮的声音打断了赵国庆的进程，回头一看，只见三辆越野车先后抵达山脚之下，接着十来名武装人员就从车上跳了出来。

　　赵国庆拿起望远镜看了眼，心里暗自叫道：“黑熊佣兵？马蛋，这帮家伙是怎么找到这里的？”

　　赵国庆原本以为自己已经将黑熊佣兵彻底甩掉了，却没想到对方竟然追着自己到了这个地方，让他怀疑是不是有人出卖了自己。

　　萧娅婻？

　　绝对不可能，即使自己伤了她的心，她也绝不会出卖自己。

　　那这些家伙就是碰巧了出现在这里的。

　　现在根本不是追究黑熊佣兵为何出现在这里的时候，赵国庆必须面对一个现实的问题，是打还是逃？

　　打？

　　赵国庆就只有一个人一杆枪，对方的人数却有十来个，单兵战斗力更是惊人，硬拼的话胜算非常小。

　　逃？

　　这里是冰山，黑熊佣兵人在山脚下封锁了所有的退路，根本无处可逃。

　　“在那里！”

　　“追，快点！”

　　“机枪手！”

　　“哒哒哒……”

　　山脚下传来一阵吵杂的声音，接着机枪声就哆嗦了起来，一连串的子弹朝赵国庆飞射而来。

　　冰山之上山石林立，赵国庆只需要俯身下来就能射避敌人的射击。

　　见无法击中赵国庆，多隆吼道：“追，快点给我追！”

　　黑熊佣兵一窝蜂似的冲了上来。

　　当然，为了避免受到赵国庆的狙击，这些人自觉分成两组。一组前进的时候另一组就潜伏下来掩护，以此来阻止赵国庆射击。

　　赵国庆已经没有了选择的机会，只能继续往山上爬。

　　越是往上，路就越是难走，到处都是冰崖峭壁，有的地方干脆就没有路，稍不留神就会坠下悬崖。

　　虽然赵国庆的体力比之前好了一些，但是也经不住这样剧烈的运动，爬到半山腰就已经全身肌肉颤抖，心跳也跟着不断加速。

　　血液快速流动制造大量的肾上腺素，从而让赵国庆体力产生了巨大的力量。

　　对于普通人来说，肾上腺素的增加可以为一个人措供强大的体力，减少身体的痛苦。

　　对于赵国庆却绝对是一件悲催的事情，经脉寸断就像是原本平坦公路碎成了无数，根本无法通车，巨大的力量却要强行通过，就给赵国庆带来了无限的痛苦。

　　“啊！”赵国庆发出一声痛苦的叫声。

　　黑熊佣兵已经追到离赵国庆不足二十米的地方，如果不是赵国庆躲在冰石之后，他们早就开枪击毙了赵国庆。

　　突然听到赵国庆的叫声，黑熊佣兵们停下了脚步，相互间看了眼后，其中一个家伙扛起火箭筒朝着赵国庆所躲藏的地方发射了一枚火箭弹。

　　“轰隆”一声巨响，冰石乱飞，接着山就传来了一阵轰鸣的回音，大地也跟着颤抖了起来。

　　“怎么回事？”

　　“地震了吗？”

　　……

　　“看，快看上面！”

　　“马蛋，刚才是哪个蠢货发射的火箭弹？”

　　“冰崩了，冰崩了！”

　　“逃，快点逃呀！”

　　……

　　爆炸所产生巨大的音频震动使冰山上一些并不牢因的冰石崩裂，巨大的冰石一路滚下，带动更多的冰石袭来，其势比雪崩还要恐怖。

　　多隆和他的手下哪还敢去管赵国庆是死是活，此时想着的就是尽快下山找地方射避，以免被冰石砸死。

　　赵国庆躺在地上还在忍受着体内所产生的巨大的疼痛，突然间的冰崩让他有些手足无措，他连站起来都难，哪还有余力去躲避上面滚下来的冰石。

　　魂淡，难不成我真的要死在这里了吗？

　　赵国庆两眼盯着上面距离自己越来越近的冰石，所能做的似乎也只有祈祷。

　　“轰……嗵！”一块两米方圆砸在了赵国庆身侧，只要再偏差一点赵国庆就会成为肉泥。

　　“好险。”赵国庆暗呼一声侥幸，可还没等他来得及高兴呢，耳边就传来断裂声，眼角余光看到被那块冰石砸中的地方出现了一道道裂纹。

　　马那蛋！

　　赵国庆忍不住在心里怒骂，这老天爷是在故意整自己吗？

　　刚刚让自己死里逃生，没有被头顶巨大的冰石砸死，现在躺着的地方就出现了断裂？

　　大哥，旁边可就是悬崖呀，你这不是把我往死里整吗？

　　地面的裂纹越来越大，旁边那块两米方圆的冰石也开始朝着赵国庆倾斜，这要是一滚动的话，光是冰石自身的重量就能将他压成肉饼。

　　“咚！咚咚！咚咚咚……”赵国庆的心脏像打鼓似的跳了起来，这是受到死亡威胁的自然反应，心脏急剧跳动想要冲破金针锁心术的限制。

　　“死就死吧！”赵国庆心里暗吼一声，忍受着体内就像是要迸裂的疼痛，憋了口劲帮着催动心脏加速。

　　“啊！……”赵国庆的痛叫声刺透了冰石，心脏烈跳动所产生的巨大力量就像是一台重型压路机般在他体内碾压，血管、骨头似乎都碎成了粉末。

　　“吱……吱。”旁边巨大的冰石发出魔鬼般的响声，开始朝着赵国庆倾斜而去。


第242章 真是太神奇了

　　眼看着冰石就要砸在赵国庆身上了，却见一道身影从冰石与地面的缝隙中射了出来，接着就向崖下坠去。

　　也不知道过了多久，赵国庆感觉自己周身冰冷，刺激着他睁开了眼睛。

　　“哗！”赵国庆发现自己在水里，那刺骨的寒冷就是来自这冰水，出于人类最原始的本能，他开始挣扎了起来。

　　片刻之后，赵国庆弄清楚冰水根本无法完全淹没自己。

　　起身一看，赵国庆发现自己刚刚浸泡在一座湖里。

　　这座湖四面环冰，因此非常的冷，而自己位于岸边的位置才没有死去。

　　寒冷的湖水实在不是人待的地方，赵国庆急忙上了岸，可身上湿冷的衣服依然冻的他受不了。

　　经脉寸断，赵国庆自然没办法运转体内的真气御寒，只能以跑步来取暖。

　　赵国庆边跑边想着自己为什么会没有死去，难道说自己的心脏没有暴发？

　　暗中检查后，赵国庆发现金针锁心术并没有被完全冲破，这大概是自己没有被心脏杀死的原因。

　　接着，赵国庆弄清楚自己在之前那座冰山之下，意识到自己是从上面摔了下来。

　　从悬崖上掉下来没有死，这比中奖的机率还要大，而救了赵国庆一命的无疑是那座冰冷的湖。

　　湖水的低温使赵国庆的心脏逐渐恢复了下来，否则的话心脏会继续加速跳动直至完全暴发，最后的结局是赵国庆死在自己的手里。

　　“这真是万幸呀。”赵国庆暗自感叹。

　　跑了几圈，身子渐暖之后，赵国庆开始详细的侦察四周的环境，首先被他发现的是隐于蔓藤之下的一块狭小的石碑，上面书写着“静心”二字。

　　静心，这里就是静心湖？

　　赵国庆有些意外，再次观察眼前的湖，发现它平静如镜，没有一点风波，当真是静心。

　　静心湖标注于地图之上，可是真正见到过它的却没有多少人，慢慢地静心湖也就成为了一个传说。

　　既然这里是静心湖，那自然也就是静心高僧修行的地方。

　　经过细心查找，赵国庆很快就找到了一处石洞，并在洞内发现了一具坐化的尸体。

　　死者身穿一件朴素的僧衣，脖子上挂着佛珠，上书“静心”二字，由此可以断定他就是千年来流传下来的静心高僧。

　　大概是这里的气温实在是太低了，静心高僧坐化千年却不腐，宛如昨天刚刚去世一般。

　　出于对古人的尊敬，赵国庆先跪在地上对着高僧磕了三个响头，然后才开始环顾四周。

　　山洞就是简单的居所，里面有千年前高僧在这里生活过的痕迹，条件却简陋到了极点，除了一处灶台和煮食用的锅碗外，洞内没有任何的饰物或者多余的用具。

　　除了坐化的高僧，整个洞内最引人瞩目的大纲就是刻写在洞壁上的文字。

　　赵国庆在洞内找到了千年前留下的火种，生了一堆火用来烧烤衣物和取暖，闲来无事开始在阅读洞壁上的文字。

　　密密码码的刻字足有万字，前面简单地介绍了一下静心高僧的生平，接着是高僧对一些佛法的研究，其高深远不是赵国庆现在所能理解的。

　　出于对高僧的尊敬，赵国庆将洞壁上的刻字一字一句地牢记了下来，心里想着就算是自己不出家，将来有一天将这些佛法传给修行人也算是对静心高僧的一种交待。

　　佛法最后一篇是一部静心咒，赵国庆只是读了一遍就觉得自己心如平镜，宛如坐在高台之上，有种看破红尘的感觉，心里不起任何纷争。

　　“好奇怪的静心咒。”赵国庆虽然不是出家人，但是幼时好学，也听过当今佛法的静心咒，和眼前读到的完全不同。

　　这部静心咒不止是让人有种思想上的转变，如同放下屠刀立地成佛的感悟，同时对赵国庆的作用相当的明显。

　　由于金针锁心术受到心脏冲击的破坏，赵国庆的心脏一直处于快速跳动状态，他还没来得及对金针锁心术进行修复。

　　可是，读了一遍静心咒之后，赵国庆的心脏突然间有所平静，跳动的速度也变得缓慢起来。

　　难道说这静心咒能控制我的心跳速度？

　　出于好奇，赵国庆又将静心咒在心里默念一遍，神奇地发现自己的心跳速度又稍微缓慢了一些。

　　这……真是太神奇了！

　　赵国庆突然间兴奋了起来，如果这静心咒能控制自己的心跳，那自己以后就不需要以金针锁心术的控制，只需要多念几遍静心咒就能阻止心脏的暴发。

　　想到这里，赵国庆又连念两遍静心咒，感觉自己的心灵像是经过了洗涤一般，变得清明了许多，只是心跳的速度降到一定程度却无法缓和下来。

　　哎，看来我刚刚白兴奋了一场，这静心咒不过是佛家法语，哪能真的控制我的心跳。

　　静心咒属于最后一篇，之后还有一小段另立的文字赵国庆没有读到。

　　旁边还有很大一块空地，不像是写不小的原因，可是这段文字却故意缩小了许多，这让赵国庆非常的奇怪。

　　拿着一支火把，赵国庆上前仔细看了看这小段文字，开篇写着“静心心法”四个字。

　　静心心法，那应该和静心有关。

　　接下来是几句讲述，说明了静心心法是静心高僧终生所修的武学，而并非佛法。

　　开篇自传中静心高僧曾经简单说过，他在出家之前是一位武学高人，后来厌倦了俗世的纷争才选择出家的。

　　眼前的静心心法应该就是静心高僧对自己武学的一个总结，他表明原本不想留下的，却又觉得将这身武学荒废了实在可惜，于是就吸刻在了这石壁上留给有缘人。

　　有缘人？

　　看来我就是那个有缘人了，可惜我经脉寸断，不能学武，得到这传高僧的武学心法又有什么用？

　　呵呵……

　　赵国庆自嘲地笑了声，却还是逐字逐句将这篇心法给认真读了一遍。

　　刚开始赵国庆还一脸的自嘲，可随着阅读他是越来越激动，导致最后连呼吸都变得急促起来。

　　这……这就是静心心法？

　　武学根据不同的门派有各自不同的修练体内真气之法，比如形意拳可以由外而内产生真气、八卦掌领悟真意后可以产生真气、鹰爪功拥有独特的练气之法，这些修练真气之法都有一个统一的名称，内功心法。

　　虽然名心法，但是所练真气都是以丹田为基础，丹田废了就没办法再练武，和心真是一点关系也没有。

　　静心心法却是以心为基础的修练真气之法，由心催动体内的真气流转，从而达到强身健体增强内力的一种功法。所练之气根本不需要刻章的储存于丹田之内，它可储存经脉之中，也可随血液流动……

　　从这篇心法的字里行间，赵国庆突然有一种感觉，那就是静心高僧和自己一样，拥有一颗异与常人的心脏。

　　从头到尾再次细致地读了一遍之后，赵国庆就更加肯定了这一大胆推测。

　　因为这篇心法完全是围绕心脏来推动体内真气的，而普通人根本不可能做到这点，也只有赵国庆这个拥有九转帝龙心的人才可以达到这一奇效。

　　留给有缘人。

　　现在赵国庆才明白了这句话的真正含意，静心高僧知道自己所留心法是普通人所无法修练的，因此才将它刻于石壁之上，千年来也就等来了赵国庆这么一个有缘人。

　　“多谢静心大师赐我静心心法。”赵国庆恭敬地跪在静心高僧面前又磕了三个响头，算是行了拜师之礼。

　　静心心法可以让真气随着血液流转到体内的任何一个角度，它比经由经脉运转的真气更具有奇效，真正达到了可以让人体任何一个位置都暴发出强大的力量来。

　　不需要经由奇经八脉，也就是说赵国庆这个经脉寸断之人也可以修练，照样可以在武学一途上画上灿烂的一笔。

　　抱着试试的态度，赵国庆开始根据静心心法所讲催动自己的心脏。

　　“嗡。”一瞬间赵国庆的心脏像是解除了魔咒一般，强烈的跳动了起来，带动血液流动了起来。

　　这次和之前完全不同，之前赵国庆心脏快速跳动后强大的力量只会对他受伤的经脉进行碾压，造成无比的痛楚。

　　现在，那股力完全不用经由经脉，它人在血液里面流动，让赵国庆产生了舒服的感觉。

　　普通人血液在体内流动一周只需要二十秒，而赵国庆催动以脏加快跳动后这一时间也就更短，相比之前经脉中流转的真气就像是一辆人力三轮车旁。

　　这是一个什么样的效果？

　　同样一缕真气经由血液流动所能暴发出来的力量将经脉的数倍、数十倍，乃至数百倍。

　　包裹着丹田的一丝白气随着静心心法的催动在赵国庆体内流动了一周，等它再回到丹田时则发现了明显的变化，比之前粗壮了一倍有余，而且从白色演变成了红色。

　　红色的真气，和血液一样。

　　真是太神奇了！

　　赵国庆暗中感叹，察觉到那丝红色真气所能暴发出的力量至少是白色真气的两倍，而这只是在体内运行一周的结果，也就几秒的时间就发生了质的改变。


第243章 多隆火了

　　为了避免在山洞内生火会提升洞内的温度，造成静心高僧的肉身腐烂，赵国庆在记下洞壁上的所有内容后就移身洞外。

　　接下来的几天里赵国庆渴了就喝点静心湖里的水，饿了就吃点随身携带的干粮，所有的时间都用在修练静心心法上，直到包裹着丹田的白色雾气全都被红色取代为止。

　　终于搞定了！

　　赵国庆心里难忍一丝的喜悦，这些红色雾气代表着自己新的力量，只要通过血液就能迅速流转到体内各个角落里，并且暴发出强大的威力来。

　　赵国庆暗中计算了一下，以现在红色雾气的量来算，所给自己提供的力量将比自己经脉寸断之前的巅峰还要高上一些。

　　这真它马的太牛了。

　　有了这静心心法，自己只需短短几天的时间，功力就恢复的比以前还要高了。

　　一想到这点赵国庆就兴奋无比，这要是再遇到多隆那些黑熊佣兵的话，他可以保证，杀了那些人将是举手之劳。

　　正当赵国庆兴奋的时候，接下来的一幕差点没把他气的吐血。

　　只见最后一缕白气雾气转为红色雾气归于丹田外侧后，那层雾气就开始转动了起来。

　　咦，出什么事了？

　　赵国庆一脸的纳闷，开始还以为这些雾气将要再次回到丹田之中，可是查看了一下丹田却发现里面连一缕真气也没有。

　　奇怪，跑哪去了？

　　该不会是要消失了吧？

　　赵国庆心里一惊，这可是自己好不容易炼化出来的红色雾气，它们可以让自己的战斗力恢复到以往水平，如果消失的话我怎么办？

　　想到这里，赵国庆急忙运行静心心法，想要将那些即将消失的红色雾气储存到血液中。

　　怎么回事？

　　赵国庆吃惊了，刚刚还非常听话的红色雾气竟然不听自己的调动，并且在自己运起静心心法后还在加速流失着。

　　马蛋！

　　老天爷，你他妈的这是在玩我呀！

　　浓重的雾气开始变得稀薄，赵国庆这才看到它们到哪里去了。

　　只见那些雾气都冲着丹田上其中一条裂缝而去，无数的雾气汇聚在一起，那条裂缝竟然开始缩小起来。

　　这……是在修复丹田？

　　赵国庆心里一惊，自己炼化的那些红色雾气竟然有修丹田的功能。

　　虽然几天来炼化的红色雾气连那条裂缝的十分之一也没有修复完，但是裂缝的长度确实缩小了。

　　如果换成几天前，那赵国庆一定会开心的像吃到糖的幼儿园小孩子，可是现在……

　　你大爷的，老子的静心心法已经不需要再把真气储存到丹田里了，你说你修复丹田有个毛用？

　　这真是一夜回到了解放前！

　　赵国庆宛如前一刻毫赌赢了一把，下一刻就被人扔到街头吹凉风的悲惨赌徒。

　　北风那个吹呀，吹的我心里凉哇哇呀……

　　现在，赵国庆的体质也就比掉到这里前稍微好上那么一点，想要像刚才想的那样抬手之间干掉多隆等人……也只能想想罢了。

　　魂淡！

　　骗子，强盗！

　　赵国庆心里连骂，决定再炼化真气后不再让它们靠近丹田分毫，以免又被丹田吃掉。

　　在静心湖旁待了几天，赵国庆所带的干粮已经全部吃完，可悲的是这做大的静心湖里面竟然连一条鱼也没有。

　　继续待在这里非饿死不可。

　　不得以之下，赵国庆只能再次进入山洞向静心大僧磕了三个头，找来冰石将洞口封闭，以免有人再误闯进入这里打扰大师，然后就开始寻找出路离开崖底。

　　这里根本没有什么路，也就是为什么千年来都没人发现静心高僧的原因，有的只是悬崖峭壁。

　　赵国庆利用军刀、绳索之类的装备，手指扣着冰缝，足足用了五个小时的时间才算是爬了上来。

　　“我的天呀。”赵国庆仰面躺在地上休息，如果不是自己拥有一颗特殊心脏可以为自己提供力量，如果不是自己记下了静心咒可以阻止心脏暴发，如果不是自己恰巧学到了静心心法可以完美地控制力量，那……或许自己就没办法爬上来了。

　　“啪啪啪……”还没等赵国庆缓过劲来呢，一阵枪声让他条件反射般跳了起来。

　　首先，枪声听起来还有段距离；其次自己刚刚上来，不可能那么倒霉就被人给发现了，因此赵国庆并没有过多的担心。

　　辨明枪声传来的方位后，赵国庆手里握着军刀沿路赶了过去。

　　他的狙击步枪在坠崖时已经不知道掉到哪里去了，身上也就只有这么一把军刀成为了防身武器。

　　翻过一座山头后赵国庆才看到交战的双方。

　　黑熊佣兵！

　　赵国庆首先看到的就是老对头多隆和他带着的黑熊佣兵，紧接着发现与黑熊佣兵交火的不是别人，而是那帮偷猎者。

　　冰崩之后，多隆和他的黑熊佣兵逃过一难，等回过神来才发现赵国庆不见了。

　　接下来的时间多隆就带着黑熊佣兵在这冰山上寻找着，虽然他们断定赵国庆在冰崩时已经死了，但是在没见到尸体前多隆绝不离去，这一找就是几天过去了。

　　同一时间内，金刚狼和他的弟兄也没有放弃对黑熊佣兵们的寻找，直到双方见面后金刚狼才确定这些天来他一直在找的人竟然是黑熊佣兵。

　　普通人根本不知道黑熊佣兵的名号，可作为一名偷猎者，也算是江湖上混的，自然不会没听过黑熊佣兵。

　　换作是其他人，在得知自己要对付的人是黑熊佣兵后会吓的落荒而逃，可金刚狼却绝对是个例外。

　　赵国庆之前的猜测没错，这个金刚狼就是多年之前与黑熊佣兵大战的金刚狼。在那场战斗中他是唯一侥幸没死的，几经辗转后他来到了这里，并成为了一名偷猎者，以此来维持生计。

　　对于过往的事，金刚狼以为自己已经放下了，这么多年过去他都没有想过去找黑熊佣兵团报仇。

　　如果不是多隆杀了金刚狼几个手下，那金刚狼也是绝不会追到这里的。

　　双方见面，金刚狼才发现自己并没有真正的放下，仇恨一直流淌在自己的血液里。

　　新仇加旧恨，金刚狼的态度就只有一个……杀！

　　战斗说打就打了起来，多隆还没弄明白他们的敌手是谁，不过有人找上门来了他自然不会退缩，绝不会丢了黑熊佣兵团的面子。

　　杀人技巧就像是骑自行车一样，一旦学会了就很难忘记。

　　多年来的安逸生活让金刚狼的技巧有所生疏，可他的战斗力依然非常的强悍，只可惜有些孤掌难鸣之势。

　　虽然偷猎者的人数比多隆的黑熊佣兵多，其中不泛受过训练的高手，但是和多隆这些从战场上存活下来的黑熊佣兵一比，这些人的战斗力就显得太弱了点。

　　也就几分钟的时间，金刚狼这边就有了败退的迹象，当赵国庆赶来之时偷猎者们已经撑不住了。

　　“大哥，不能再打了，再打下去人都要死光了！”胖子哆嗦地叫道，整个人都缩在冰石后面，也就在交战刚开始时开了几枪，后来发现情况不对就缩在那里再没有动过。

　　金刚狼扫了一眼，发现自己这边已经倒下了几个兄弟，其他人也只是在强撑着而已。

　　眼前的情景让金刚狼想起多年以前和自己一起抵抗黑熊佣兵团的兄弟，现在这帮子兄弟一个个都效忠于自己，却根本不能和当年那帮兄弟相比，他们实在是太弱了。

　　只不过是几个低等级的黑熊佣兵而已。

　　金刚狼心里并不畏惧多隆等人，只要给他足够的时间，哪怕只有一人他也有自信杀光这些家伙。

　　可是……自己现在不是一个人在战斗，身边还有这么多人，不得不为他们考虑一下才行。

　　“大哥，撤吧！”胖子接着叫道，整个人都被枪声吓的直哆嗦。

　　不少人都停止了开火，一个个盯着金刚狼，等待着命令。

　　“你们先撤，我掩护！”金刚狼说着从一名偷猎者手中拿过机枪，架在身边的冰石上就朝下面一阵扫射，为兄弟们争取撤退的时间。

　　“哎。”胖子这家伙还真是胆小，一得到话就转身逃去，连句客套的话也没有。

　　其他人倒是跟着金刚狼又和多隆战斗了片刻，在金刚狼的催促下也纷纷撤离。

　　多隆见金刚狼以一人之力迎战他们，心里暗道：“这家伙好勇猛，到底是谁？”

　　“中队长，已经弄清他们的身份了，是盘踞在这一代的偷猎者。”一名佣兵赶过来向多隆讲道。

　　马蛋，连偷猎的都敢和我们黑熊佣兵团打了，当真是不把我黑熊佣兵团放在眼里！

　　多隆一下子火了，历声叫道：“狙击手，给我干掉那个光头！”

　　“是！”狙击手应道。

　　金刚狼已经将多隆那边的战斗力给摸了清楚，也时刻防范着对自己威胁最大的狙击手，发现情况不妙时他枪口一抬，改射击黑熊佣兵头顶的冰石。

　　“哗啦啦……”一阵冰石掉落的声音，虽然不能和之前的冰崩相比，但是也吓了这些黑熊佣兵一跳，等他们回过神来时则发现金刚狼已经不在了。


第244章 战斗进入僵局

　　胖子是最先跑的，而且有些慌不择路，一头撞进了赵国庆所潜伏的地方。

　　“唔……”还没等胖子反应过来呢就被一只强有力的手捂住嘴按倒在了地上，接着他才看清赵国庆的脸及手中的军刀。

　　一个哆嗦，胖子竟然吓尿了。

　　胖子的害怕是不无道理的，之前他狠狠地被赵国庆教训了一顿，那猪头一般的脸到现在还没有完全恢复；其次赵国庆落在金刚狼手里是，他叫嚣的最厉害，想要杀了赵国庆；最后，赵国庆一脸的杀气让任何一个人都会感到恐惧。

　　闻到一股尿骚味，赵国庆眉头微皱，心里想着：“这个死胖子也太胆小了点吧？真搞不明白，金刚狼怎么会和这样一个家伙称兄道弟。”

　　有一点赵国庆不知道，那就是当年金刚狼与黑熊佣兵团大战之后捡了一条命，却也是身受重伤，后来无意间遇到了眼前的胖子。

　　是胖子出钱出力治好了金刚狼，金刚狼念其有救命之恩，这才会和胖子称兄道弟，处处迁就着死胖子。

　　“起来。”赵国庆一把将胖子拉了起来。

　　“别……别杀我。”胖子恐惧地叫道。

　　只是这么一耽搁，后面的偷猎者就赶了过来，并且看到胖子落在了赵国庆手中，一个个端起枪口指向赵国庆。

　　“别动。”赵国庆将军刀架在胖子的脖子上轻吼一声。

　　每个偷猎者都知道胖子和金刚狼的关系，见赵国庆随时有杀了胖子的可能，也就站在那里没敢轻举妄动。

　　片刻之后金刚狼赶了过来，再次见到赵国庆时也是面色一怔，还没有搞清现在的情况是怎样，同时目光在四周巡视着。他可没忘记赵国庆几天前是被一个神秘女人救走的，担心萧娅婻会躲在四周。

　　“兄弟，你想干什么？”金刚狼走上前讲道。

　　“别动！”赵国庆知道金刚狼是一个高手，示意对方别过于靠近自己。

　　金刚狼停下了脚步，同时示意周边的人放下武器，然后又向四周扫了眼，向赵国庆问道：“叫你的朋友出来吧。”

　　朋友？

　　赵国庆先是一愣，紧接着想到金刚狼指的是萧娅婻，于是讲道：“你放心，这里就只有我一个人。”

　　一个人？

　　金钢狼又是面色一怔，想不通赵国庆出现在这里究竟是为了什么，找自己报仇吗？

　　赵国庆往山下看了眼，多隆等人已经稳住了阵脚，用不了多长时间就会上来，于是讲道：“金钢狼，我们做个买卖怎么样？”

　　金刚狼察言观色，顺着赵国庆的目光往下看了眼，随后讲道：“他们是冲着你来的？”

　　赵国庆点了点头，对此并不否认，开口讲道：“他们来这里的目的是为了杀我，而我现在因为某些原因并不是他们的对手，所以想和你合作。”

　　“合作，我为什么要和你合作，去招惹难缠的黑熊佣兵团？”金刚狼问。

　　“因为你是金刚狼！”赵国庆给了一个简单的答案。

　　金钢狼眉头轻皱，他和黑熊佣兵团之间的恩怨这里基本上没人知道，赵国庆看来是个例外。

　　“如果你觉得这个理由还不够的话，那加上这个胖子怎么样？”赵国庆说着推了胖子一把。

　　“大……大哥。”胖子急忙叫道，一脸乞求地看着金刚狼。

　　胖子对自己有救命之恩，金刚狼不得不管了，开口讲道：“我可以答应你，不过你也看到了，我们这么多人也不是那些黑熊佣兵的对手，你认为多了你一个人就能改变局势吗？”

　　赵国庆自信地一笑，目光在偷猎者身上扫了一下，落在其中一个拿着狙击步枪的家伙身上。“把狙击步枪给我。”

　　手握狙击步枪的家伙身形一动，却抬头看向金刚狼。

　　“给他。”金刚狼吩咐道，他也想借此看一下赵国庆究竟有多大的能耐。

　　赵国庆接过狙击步枪，放开胖子，独自走上前去，将身子隐于一块山石之后。

　　多隆正带着黑熊佣兵往山上爬，双方的距离不过百米，因为受到山石的阻挡，多隆等人并没能看到躲在山石后面的赵国庆和金刚狼等人。

　　“呯！”山间传来一声枪响，接着黑熊佣兵中那名狙击步手就应声倒在了血泊中。

　　其他佣兵本能地隐藏到了掩体后面，一个个看了看死去的狙击手，接着端枪警戒着上面。

　　多隆两眼盯着狙击手的尸体，眉头紧皱。对于金刚狼偷猎者的战斗力他是清楚的，想要击毙自己的狙击手根本是不可能的，而狙击手的尸体又确实倒在地上，这说明上面有一个高手。

　　“是他，绝对是他！”多隆低沉地吼叫，情绪也激动了起来，两道犀利的目光射向山上。

　　所有人都被赵国庆那神来一枪给震惊了，他们与黑熊佣兵战斗了那么长时间连一个人也没能击毙，可人家只是轻松的一枪就摆平了一名最难缠的狙击手……那个狙击手可杀了他们三个弟兄家。

　　这家伙究竟是什么人，他的枪法为何会如此之准？

　　每个偷猎者心里都泛起疑问，猜测着赵国庆的真正身份。

　　赵国庆只是身体和力量不如以前，射击技能却丝毫没有减退，只要给他机会，射杀一名黑熊佣兵真的没有什么难度。

　　收枪后撤，赵国庆转身看向金刚狼，问道：“现在你觉得呢？”

　　枪法好的金刚狼见过不少，可是像赵国庆这样的却绝对是第一个，这家伙究竟是谁？

　　说他是特种兵吧，他连阿三都打不过。

　　说他不是特种兵吧，他的枪法恐怕就算是特种部队里的神枪手也会自愧不如。

　　还有之前救他离去的那个女人，她的战斗力明显超越了任何一个特种部队里的特种兵。

　　神秘，真的是太神秘了。

　　“头，那些家伙停下来了。”一名负责观察下面情况的偷猎者讲道。

　　金刚狼不用去看就知道黑熊佣兵们会暂时停下脚步，面对这么一名出神入化的狙击手，再冒然向上冲的话脑门就被驴给踢了。

　　“我和你合作！”金刚狼有点热血沸腾地说，好久没有感觉了，自从当年那帮子兄弟战死之后就再也没有机会和一位像赵国庆这样的高手并肩作战，赵国庆的出现给了他再次体验当年热血生活的机会。

　　“头，他们撤了！”观察员再次讲道。

　　金刚狼上前一看，果真见多隆带着黑熊佣兵正往山下撤，甚至连狙击手的尸体都没来得及带走。

　　“你是怎么想的？”金刚狼回头向赵国庆问道。

　　赵国庆回道：“他们并非是因为害怕逃跑的，而是发现这里的情势不利于他们，想要将我们引下山去。”

　　“嗯。”金刚狼点了点头，完全同意赵国庆的观点。

　　有一点赵国庆没有说的那么明白，那就是多隆等人是因为他的出现才改变计划的，否则的话只是对付偷猎者的话即使在这种敌上我下完全处于劣势的局面他们也毫不畏惧。

　　另外，多隆是以退为进。

　　他并止是带着人撤退那么简单，而是打算在山脚下设置防地，变攻为守，以此来占据更多的优势。

　　“要追吗？”金刚狼问。

　　“追，当然要追！”赵国庆应道，之前被多隆那些家伙追的那么狼狈，现在好不容易机会来了哪能不报仇？

　　金刚狼露出了笑容，他也是这么想的，杀黑熊佣兵一个片甲不留。

　　多隆在山脚下寻找到一处堪称完美的防线，一条从山上通下来的小道成为了他们的伏击点。

　　这条小道限制了一次性通过的人数，即使偷猎者的人数再多，只要黑熊佣兵找到一个射击点，再准备足够多的弹药，就算是杀个上百人也不为过。

　　“中队长，人下来了。”一名佣兵轻声叫道。

　　多隆端起望远镜看了看，果然见到山上走下来二十来个人，其中一个家伙还拿着狙击步枪，只是因为角度的问题并没能看清脸。

　　“注意那个狙击手，战斗打响后先给我干掉他！”多隆吩咐道，认定那个狙击手就是赵国庆。

　　黑熊佣兵做好了战斗准备，只要偷猎者进入伏击圈，他们就会毫不留情地进行一场屠杀。

　　咦，偷猎者停了下来。

　　一名佣兵向多隆讲道：“中队长，情况似乎有些不对。”

　　多隆也发现了这一情况，偷猎者在距离他们二百多米的地方停了下来，一个个躲在掩体后面，即使他们现在强行发起攻击也不会占多大的便宜。

　　奇怪。

　　多隆搞不清这是怎么回事，不过有一点他却是非常肯定的，那就是对方有可能识破了他们的战术。

　　“中队长。”一名佣兵轻声叫道。

　　多隆轻抬手，制止对方讲下去，沉声道：“不要急，他们不一定发现了我们。就算是发现了我们，除非是他们一直躲在那里不动，否则的话对我们也是一点伤害也没有。”话音一顿，脸上浮现出得意的笑容，接着讲道，“现在是比耐心的时候，我就不相信他们能一直躲在那里不动！”

　　战斗还没开始就陷入了一种僵局。


第245章 无且的多隆

　　多隆这边显得异常平静，作为黑熊佣兵，他们懂得掌握战斗的时机，更具有战斗所需要的耐心。

　　两百米外的偷猎者却显得有些不安定。

　　胖子整个人都缩在一块巨大的冰石后面，时不时的会抬头往黑熊佣兵的方向看上一眼，嘴里碎碎叨叨念着：“死定了，这次绝对死了。怎么办，怎么办？……”

　　相距不远的阿三手里面拿着一把狙击步枪，他就是之前多隆误以为是赵国庆的人狙击手，此时实在是看不下去了，回头斥道：“我说，你闭上嘴能死吗？”

　　胖子瞪了阿三一眼，虽然说阿三是金刚狼身边的红人，但是除了金刚狼本人外胖子对这些偷猎者是谁也不惧。

　　“我只是有点担心，万一那些家伙发现大哥和那小子不在这里，强行攻击的话我们启不是死定了？”胖子为自己辩解道。

　　“只要你闭上你的臭嘴，我保证不会有事的！”阿三斥道。

　　胖子却不相信阿三，嘴里依然碎碎叨叨地念着：“死定了，这次死定了……”一刻也没有停下过。

　　多隆自以为封锁了由山上下来的唯一一条路，把赵国庆和偷猎者一起堵在了对面，却没想到这是赵国庆在故意用偷猎者吸引他的注意力，自己这利用这个机会绕到黑熊佣兵屁股后面去。

　　眼前这条小道确实是下山的必经之途，却并不代表着从其他地方下山就无路可走。

　　多隆在这一片区域混迹了几年，对任何一个地方都了如指掌，他带着赵国庆走了一条捷径。

　　说是捷径，对于普通人来说却是死亡之路，因为必须从悬崖峭壁上通过才行，一般人绝不敢涉足。

　　这也是金刚狼对赵国庆的另一条考验，想看看赵国庆是否有置至死地而后生的勇气。

　　从这条不是路的路走下来当真是九死一生，尤其是对赵国庆这位经脉寸断的人来说，如果不是拥有过硬的功底，那他一定会掉下悬崖算死的。

　　用了一个多小时后，赵国庆的双脚终于站到了地面上，心也算是落地了。

　　“呼。”赵国庆长长地吐了口气。

　　“这边来。”金刚狼说着就在前面带路。

　　赵国庆见金刚狼所走的方向并非多隆等人所在的方向，跟上去问道：“我们要去哪？”

　　“你听说过狡免三窟吗？”金刚狼得意地笑了笑，却并不说明，只是讲道，“跟我来吧，到了你知道了，浪费不了多长时间。”

　　很快赵国庆就明白金刚狼说的狡兔三窟是什么意思了。

　　作为一名地头蛇，金刚狼为自己做了很多的准备，比如现在他带赵国庆来的地方。

　　一个经过伪装的隐密山洞。

　　进入山洞后，赵国庆立即被眼前的景物所震。

　　金刚狼不愧是名传奇佣兵，他的受好收藏也和普通人不同，眼前的小洞被他改造成了一个小弄武器库。

　　马蛋，这是要用来打仗吗？

　　怪不得金刚狼这些偷猎者能在这里一枝独大。

　　赵国庆瞟了眼金刚狼，感觉把这么一个人物藏在这种地方，真的是一种不稳定因素，看来得想办法解决这个问题才行。

　　“兄弟，我想你会喜欢这个！”金刚狼说着将一枝狙击步枪拿到了赵国庆面前。

　　看到这支狙击步枪，赵国庆的眼睛一下子亮了。

　　美制十二点七毫米狙击步枪，击中数百米乃至千米外的目标都是轻而易举的事情，意味着赵国庆可以真正做到不与敌人碰面就可以做到杀人于无形。

　　“它真是太漂亮了。”赵国庆有些受不释手，对于现在不能使用武学的他只能依靠最基本的单兵战斗技能，而一把性能优良的大型狙击步枪可以帮助他完美的解决单兵战斗力远在他之上的敌人。

　　“漂亮吗？不，我觉得这才是最漂亮的！”金刚狼说着伸手一拽，一块绿色的帐布随之被掀起，露出一辆美式军用的悍马越野车，配制重机枪，具备防弹功能。

　　看到这么一辆汽车，赵国庆也是眼睛一亮，心里暗叹：“金刚狼是怎么把这么一辆宝贝弄到手的？”

　　像赵国庆对狙击步枪的态度一样，金刚狼也是伸手抚摸着车子，表现出了忠爱之情。

　　“这宝贝可是花了我不少的钱，它几乎可以在适用于这里任何一片地形使用。”金刚说着打开车门跳上了车，伸手检查了一下上面的重机枪，嘴里笑道，“这才是真正的杀人利器！”

　　赵国庆没有反驳金刚狼的话。

　　一辆通过性几乎达到完美的越野车，有着“绞肉机”之称的重机枪，还具备了防弹车，这样的装备在战场上绝对是无往不利。

　　防非是遇到了坦克车或者是反坦克装备，否则的话，一般的单兵很难阻止这样一辆杀人机器在战场上驰骋。

　　赵国庆和金刚狼又各自补充了一些单兵武器装备，随后就上了堪称装甲车的悍马。

　　“准备好了吗？”金刚狼回头向赵国庆问道。

　　赵国庆伸出舌头舔了舔嘴唇，略显兴奋地回道：“我都有些迫不及待了！”

　　“呵呵……”金刚狼微微一笑，一脚踩下了油门。

　　“嗡！……”悍马发出咆哮声，如同一头野兽般冲出了山洞，动力十足。

　　已经过去了两个小时，天色也渐渐有些暗了，多隆趴在那里开始有些沉不住气了。

　　“中队长，要发起攻击吗？”旁边一名佣兵察言观色地问道。

　　多隆抬起手摇了摇头，这时眉头却微微一皱，回头向手下问道：“有没有听到什么声音？”

　　佣兵仔细看了看，眉头也跟着皱在了一起，低沉地说：“好像是有些声音，像是飞机之类的嗓音。”

　　多隆抓起望远镜转身向后看了看，见到远出扬起一片尘土，如同一条土龙一般向这边冲刺了过来。

　　“不，不是飞机，是汽车！”多隆沉声叫道，透过望远镜看到了坐在驾驶室内满脸杀气的金刚狼。

　　魂淡！他是什么时候从山上下来的？

　　多隆暗骂一句，同时心里充满了怒火，冲手下叫道：“干掉他，快点！”

　　“啪啪啪……”黑熊佣兵中分出一半的人手朝着奔驰而来的越野车射击，只是双方距离尚远，再加上那辆悍马越野车具备优良的防弹系统，发挥出了绝佳的保护作用，使坐在里面的金刚狼不受到一点伤害。

　　躲在两百米之外的胖子听到枪声后身子一个哆嗦，整张脸都变得惨白，嘴里叫道：“打过来了，他们打过来了，我们死定了！”

　　阿三是真的忍无可忍了，冲过去一脚将胖子踹倒在地，嘴里喝道：“叫你马的叫，你给老子看清楚点好吗？”

　　胖子这才算是清醒了一点，意识到子弹并不是袭击他们这个方向的，同时也没有人朝他们这边冲过来。

　　见不少的偷猎者都朝自己投来鄙夷的目光，胖子不爽地叫道：“都看什么不看？不服？我大哥可是金刚狼！”

　　马蛋，如果你不是金刚狼大哥的兄弟，我们早就把你揍成肉泥了！

　　偷猎者心中发出共同的呼声，接着也不再理会胖子，所有人都看向阿三。

　　金刚狼不在这里，阿三就是这些人的总指挥，只要阿三一声令下，他们就会不顾生死地冲杀下去。

　　阿三手持望远镜，死死地盯着下面，他还在等待着机会，金刚狼还没向他发出信号。

　　“一帮没用的东西！”多隆见自己的手下根本无法阻止金刚狼的靠近，气愤地骂了一声，接着吼道，“火箭弹呢？给我把他打烂！”

　　一名扛着火箭筒的佣兵立即上前，装了一发反坦克弹，试图以此让金刚狼停下来。

　　“嗡……嗡嗡！”悍马越野车在距离多隆等人不足百米的地方打起转来，扬起的灰尘迅速将它掩盖起来，使敌人无法看到它确切的位置。

　　扛着火箭筒的佣兵看不到目标，自然也就没办法射击，回头一脸无助地看着多隆。

　　“魂淡！”多隆气的脸色发红。

　　“噗！”一声西瓜被打爆的声音突然响起，接着那名扛着火箭筒的佣兵就直挺挺地倒了下去，其脑袋少了一大块。

　　狙击手！

　　剩下的佣兵本能地躲了起来，感觉人人自危。

　　“在哪里，谁能告诉我狙击手躲在哪里？”多隆吼道，自己却也不敢再探出头去查看，以免成为狙击手下一个袭击的目标。

　　除了武器外，赵国庆和金刚狼还拿了方便他们通话的对讲机。

　　潜伏在五百米之外的赵国庆在开枪为金刚狼解决最大的麻烦后，拿起对讲机讲道：“该你表现了。”

　　“嗡！”悍马车冲破灰尘的冲冲包围，出现在黑熊佣兵面前，接着车上的重机枪就跟着咆哮了起来。

　　“哒哒哒……”同样是十二点七毫米子弹，悍马车上的重型机枪如此近距离的射击之下，杀伤力惊人，即使黑熊佣兵躲在掩体之后也不能避免被子弹穿透掩体击伤。

　　“魂淡！魂淡！……”多隆一个劲地骂着，作为黑熊佣兵团的一名中队长，他何时像今天这样无助？


第246章 除掉多隆

　　转眼之间就有三名黑熊佣兵在金刚狼的袭击之下重伤。

　　多隆带的人原本就不多，全都是从上次设计袭击赵国庆中逃生出来的，也就十来个人，接连战斗后现在能战斗的人加上多隆也就只剩五人。

　　正所谓屋漏又逢连连阴雨天，多隆这群人则所于自作自受。

　　阿三手里端着望远镜一直注意着两百米外的战斗，见到金刚狼在车子上就兴奋地叫道：“是老大，是老大！快，快点进攻！”

　　“啪啪啪……”偷猎者这边也响起了枪声。

　　他们与冲杀的金刚狼不同，躲在两百米外的地方坚守阵地。

　　这些偷猎者即使受过训练，实际战斗水平却也不能算是高，根本不可能和真正的特种兵相比。

　　隔着两百米的距离交火，偷猎者的杀伤力也就非常有限，最多只是对多隆等人造成了一种形式上的威胁，使他们不敢轻举妄动。

　　另一面，金刚狼和赵国庆只有两个人，对多隆这些人造成的威胁却是数倍。

　　“噗。”又一名黑熊佣兵躲过了金刚狼的射击，却没能躲过赵国庆的狙杀。

　　现在，多隆这边能战斗的就只剩下四人了，四人还全都缩在那里不敢动一动。

　　形式对多隆等人是越来越不利了，他们继续待着原地的结局会很明显，不是死在金刚狼的重机枪扫射之下就是死在赵国庆的狙杀。

　　“中队长！”一名黑熊佣兵叫了声，却没把话给说明了。

　　多隆眼睛转了一圈，历声叫道：“撤，撤！”

　　撤？

　　多隆这是逼不得以的选择，此时已经顾及不了什么黑熊佣兵团的名声及脸面，他所想到的就只有一件事，活命。

　　一面是赵国庆和金刚狼，一面是二十来名偷猎者，黑熊佣兵能做出的选择并没有太多。

　　几乎没有什么犹豫，多隆就带着人朝偷猎者所在的方向冲去。

　　虽然这边的人多，但是多隆心里面还有那么一点的信心，凭借着他们四个冲杀过去应该不是什么问题。

　　“实际第二计划。”赵国庆在对讲机里讲道。

　　“明白。”金刚狼说着就从车子上跳了下来，扛着重机枪朝数十米外的高地跑去。

　　脱离了防弹车的掩护，金刚狼如此近距离接近敌人的阵营，这是他对赵国庆的一种信任。

　　信任绝对是一种奇妙的东西，有的人相识数十年却不会完全信任对方，有的人第一次见面就可以在战场上将自己的后背将给对方。

　　金刚狼对赵国庆的信任就属于第二种，两人这才算是第二次见面，第一次合作，可金刚狼却绝对的信任赵国庆。

　　“呯、呯呯！”金刚狼先是用手枪解决了那几名重伤的黑熊佣兵，接着将重机枪加在合适的位置上，然后就开始对正冲杀过去的黑熊佣兵射击。

　　有一点多隆想错了，那就是他们坚守阵地的话就只有一种结局，所有人都死在赵国庆和金刚狼的枪下，可他们从阵地撤离的话只会加快这一结局的到来。

　　枪声一起，完全处于两面夹击之下的多隆四人根本没有什么还击的机会，有两名黑熊佣兵应声倒地，多隆和另外一人侥幸躲到了冰石之后。

　　魂淡、魂淡！

　　多隆心里一个劲地骂着，却没有任何的办法，脑子里面也已经想到了今天的结局会是什么。

　　他有些不服，心里还有一个念头，那就是死也要拉着赵国庆垫背。

　　赵国庆现在有以前不同，除了使用枪械外他的战斗能力受到非常大的限制，因此他会最大限度的运用自己的长外，避免冲锋陷阵死在敌人的手中。

　　片刻之后，赵国庆有些气喘地来到了金刚狼身边，问道：“情况怎么样了？”

　　金刚狼伸手指着五六十米外的一块冰石讲道：“人躲在那里。除非是我们过去，否则的话他们不出来就没办法对他们造成任何伤害。”

　　赵国庆放眼看去，只见数十米外的冰石上布满了密密码码的弹孔，全都是金刚狼射击的，可惜那块冰石实在是太厚了，即使是重机枪也不能穿透它。

　　“他们的目标是我，我过去把他们引出来。”赵国庆盯着冰石说，想着也只有自己出去了才最有可能引出敌人来。

　　金刚狼扭头看着赵国庆，突然讲道：“喂，我好像还不知道你的名字呢。”

　　赵国庆有些意外地看着金刚狼，这家竟然会在这个时候想起问自己的名字，还真是与众不同。

　　“赵国庆。”赵国庆稍作犹豫后回道，而且说的还是自己的真名。

　　“彼得，人称金刚狼。”金刚狼说着伸出了手，面露微笑地说，“很高兴认识你。”

　　赵国庆伸手和金刚狼握了握，突然间也来了兴趣，开口讲道：“我能问你一个问题吗？”

　　金刚狼点了点头。

　　“你真的喜欢现在的生活吗？”赵国庆问。

　　金刚狼微微一怔，显然没料到赵国庆会问他这么一个问题。

　　是的，我真的喜欢现在的生活吗？

　　金刚狼在心中自问一句。

　　如果不是赵国庆的出现，那金刚狼也不会想到问自己这个问题，这些年他已经遗忘了太多太多，连他自己都认为自己爱上了现在的生活。

　　手下有一帮听他话的兄弟，手里拥有花不完的钱，生活也还算是安逸……

　　只是这些都不是金刚狼所想要的，他骨子里面流动着不安定的血液。

　　金刚狼突然笑了笑，冲赵国庆讲道：“你掩护我，我去对付他们。”说完，不等赵国庆有所反应就已经冲了出去，手里面只拿了一把手枪。

　　多隆躲的地方正好由两块巨大的冰石遮挡，中间有一块四五平米的空地，足够他和另一名黑熊佣兵躲避。

　　听到脚步声传来，多隆向身边的佣兵使了个眼色。

　　兄弟们都战死了，这名佣兵说实话不愿意出去冒险，却又非常畏惧于多隆，只能硬着头皮探出了头。

　　赵国庆一直注意着冰石所在位置的动静，见到有人冒出头来，立即扣动了扳机。

　　“呯！”十二点七毫米子弹直接击穿了那名佣兵的脑袋。

　　见身边最后一名手下也倒了下去，多隆心里倒抽了一口凉气，手里面紧握着一把军刀，却再也没胆量冲出去。

　　“别动！”一个声音从头顶传来。

　　多隆抬头一看，脸都白了，看到金刚狼站在上面拿枪指着他。

　　“你们不过会以多欺少而已，如果单挑的话我保证这里没有一个人是我的对手！”多隆低沉地说，心里面有所不服，在这时却还幻想着逃生。

　　金刚狼嘴角笑了笑，纵身跳到了金刚狼面前。他并不是中了多隆的激将法，而是这些年来他遗忘了太多东西，同时也失去了太多东西，现在他想从多隆身上找回过往失去的一切。

　　其他人却不知道金刚狼在想什么，见金刚狼从眼前消失，包括赵国庆在内都是为之一怔。

　　老大！……

　　马蛋，那家伙在干什么？……

　　赵国庆只是略顿了一秒，扔下狙击步枪就冲了下去，中途一手拔军一手握刀，做好了短兵相接的准备。

　　另一面，阿三也带着人冲了下来，只是胖子还龟缩在那里没动。

　　赵国庆是第一个冲到石头后面的，却并没有开枪的机会，等他到时多隆已经倒在了地上，心口插着一把军刀。

　　刚刚这里发生了什么事就只有金刚狼一人知道，不过有一件事却是可以肯定的，那就是多隆死在了金刚狼手中，而且要了多隆命的军刀是他自己的。

　　赵国庆和多隆交过手，知道那家伙的强悍。

　　即使是失去了一条手臂，多隆却绝对还是一名强者，可是金刚狼眨眼之间就杀了他……

　　金刚狼果然是一个传奇，他的单兵战斗能力远在多隆之上。

　　“老大……”阿三叫喊着冲了过来，见到眼前的情况后长长地松了一口气，带领其他偷猎者站在赵国庆后面没上去。

　　金刚狼回头冲赵国庆笑了笑，开口问道：“能陪我喝一杯酒吗？”

　　和偷猎者一起喝酒？

　　这是赵国庆之前从来没有想过的，现在却点了点头说：“刚好我有点渴，而且还饿了，你要是再有点吃的就更好了！”

　　“来吧，我保证不会让你失望的。”金刚狼说着走了出去。

　　虽然金刚狼没有多说什么，但是在场的每个人都感觉得到，金刚狼变了，似乎和之前的金刚狼完全不是一个人，身上充满了霸气。

　　发现所有敌人都死去后，胖子才赶了过来，脸上再次浮现出不可一世的神情，还故意巴结讨好金刚狼。

　　路上金刚狼没有和胖子说过一句话，明显对他疏远了，这让胖子有些自讨没趣。没有金刚狼的罩着，胖子更加不敢靠近赵国庆，刻意和赵国庆保持着一定的距离。

　　晚上，金刚狼命人生起一堆篝火，上面架着一只羊烤着。

　　偷猎者们围着篝火欢歌跳舞，手里拿着肉，嘴里喝着酒，庆祝着今天战斗的胜利。

　　赵国庆对酒肉没太大的兴趣，他脑子里面正想着一件事，怎么处置金刚狼和这些偷猎者。


第247章 华丽变身

　　“嗨，在想什么呢？”金刚狼说着坐到了赵国庆身边，身上散发着浓重的酒味，却并不像喝多的样子。

　　“哦，没什么。来，喝酒。”赵国庆说着举起酒碗喝了一口。

　　金刚狼笑了笑，也端起碗喝了下去。

　　随着一碗酒下肚，金刚狼的表情也变得严肃起来，向赵国庆讲道：“之前你不是问我是否喜欢现在的生活吗？”

　　赵国庆点了点头，他记得金刚狼当时并没有回答自己这个问题。

　　“如果让我说实话，那我喜欢现在这样的生活，每天和自己的一帮子兄弟在一起，无忧无虑……”金刚狼话音微顿，接着摇了摇头说，“可这不是我想要的生活，它让我忘记了太多，有太多事原本是我应该去做的，可这些年来我却选择了逃避，没有去做那些我本该去做的事情！”

　　喜欢的事不一定是应该做的事，这点赵国庆听明白了。

　　“谢谢你。”金刚狼突然又露出了笑容，给自己和赵国庆分别加满酒，端起碗说，“兄弟，谢谢你。是你让我记起了许多原本已经忘记的事情。来，让我们干了这一碗！”

　　话没有说的那么明，赵国庆却又听懂了。

　　金刚狼一定是想到了那些和他一起并肩作战的兄弟，当年只有他一个人活了下来，他身上背负着沉重的责任，他必须去完成一些事情才行。

　　“你有什么的打算？”赵国庆问道。

　　“离开这里，去完成我应该做的事情！”金刚狼沉声说。

　　“那他们呢？”赵国庆看向远处的偷猎者们。

　　“他们……”金刚狼一时间有些语塞。相处了几年，这帮子兄弟是他难以割舍得下的，却也是他无法带走的。他所要做的事情非常危险，或许这些人甘愿为他去死，可他却不能真的看着他们死在自己面前。

　　正在这时，阿三走了过来，一起跟来的还有其他偷猎者。

　　“老大。”阿三叫了声。

　　“有什么事吗？”金刚狼抬头问道。

　　阿三似乎有些为难，回头看了看身后的一帮子兄弟，接着讲道：“老大，有一件事我说了你可不要生气呀。”

　　金刚狼眉头微皱，却还是点了点头，表示自己绝对不会生气。

　　“老大，我们不想跟着你干了。”阿三说。

　　金刚狼面色一沉。

　　赵国庆也是为之一怔。

　　谁也没想到阿三会说出这样的话来。

　　“老大，你别生气。”阿三急忙解释了起来，“老大，这些年跟着你干是我们最开心的日子，我们确实也学到了很多，只是……这不是我们想要的生活！”

　　“什么意思？”金刚狼问。

　　阿三回道：“我们虽然有着花不完的钱，但是却一生漂泊不定，而且睁开眼睛谁也不知道能不能看到明天的太阳。因此，我们商量了一下，决定离开这里，合伙弄些小买卖做做，然后找个老婆，生个孩子……”

　　“你们也是这样想的吗？”金刚狼打断阿三的话问向其他人。

　　众人纷纷点头回道：“是的，老大。这种日子确实很舒服，可是哪个娘们愿意嫁给我们呢？就算是有人愿意跟着我们，我们也不愿意耽误人家一辈子，万一被丢进监狱里启不是害了人家一辈子？”

　　阿三接着讲道：“老大，这就是我们想说的。我们打算改邪归正，找个娘们结婚，然后再生个胖小子，安安稳稳地过完下辈子。当然，老大你永远是我们的老大。要是哪天你想我们这帮子兄弟了，那就去看看我们，我们再一起美美地喝上一顿！”

　　“对，老大，到时候我们再美美地喝上一顿！”其他人跟着叫道。

　　“老大，你就放我们离开吧。”阿三恳求道。

　　“老大，你就放我们离开吧。”其他人跟着说。

　　赵国庆坐在一旁看的真切，这帮天不怕地不怕的偷猎者们一个个眼眶红润，看起来好像是他们求着金刚狼放他们离开这里，可实际上他们却每一个人都不想走。

　　这些家伙一定是有所察觉了，知道金刚狼将要离开这里，却又抛不下他们，这才演了这么一出的，目的就是要让金刚狼安心的走。

　　“好，好！”金刚狼的情绪激动起来，他哪能看不出跟了自己几年的兄弟在想什么，端起碗来叫道，“兄弟们，来！让我们干了这一碗酒，算是散伙酒，以后你们还是我金刚狼的兄弟，谁他妈的有麻烦了不找我就是不把我金刚狼当兄弟！”

　　“老大，你永远是我们的老大！来，干了这一碗！”阿三带头叫道，其他人齐声呼应。

　　“啪！啪啪啪……”酒喝尽之后碗全摔在了地上。

　　现场一片温馨、感人，这时却有人叫了起来。

　　“等等，等等……”胖子挤了进来，扫了众人一眼，不高兴地叫道，“你们都不干了，那我以后怎么办？”

　　数十道犀利的目光瞪向胖子，如果不是金刚狼认了他做兄弟，其他人早就不伺候这个死胖子了，这时也是碍于金刚狼的面子才没有骂胖子。

　　“哥，你呢，不会也打算丢下这里的生意离开吧？”胖子一脸担忧地说，万一连金刚狼也走了，那他的财路可就算是彻底给断了。

　　“兄弟，这些年我也帮你赚了不少钱了吧？”金刚狼突然问道。

　　“啊？”胖子愣了下，心里“扑通、扑通”狂跳了起来，金刚狼这些人偷猎的动物都是经他手出货的。

　　正所谓雁过拔毛，除了正常的提成外，胖子还黑了不少的钱。

　　这些事金刚狼平时也只是睁一只眼闭一只眼就过去了，这时突然提起，让胖子心里没底，怕金刚狼会拿这事算账。

　　金刚狼伸手在胖子肩膀上拍了拍说：“谢谢你当年在我落难时帮了我一把，不过我不能一直留在这里为你打工。兄弟，有些事是我必须去做的，如果你想继续跟着我的话，那我还可以把你带在身边。”

　　胖子浑身颤了下，已经猜想到跟着金刚狼会是什么日子，连忙摇了摇头说：“不了大哥，你是做大事的人，我跟在你身边怕是只会坏事，你还是自己走吧。呵……呵呵。”

　　“那好。”金刚狼也不和胖子废话，又和其他人说了几句别情的话，然后就将这些年来的积蓄分给了众人，也算是对他们日后生活的一种保障。

　　这些赵国庆都看在了眼里，之前他还在为难怎么处置这些偷猎者，如果这些偷猎者都能改邪归正的话，那他倒时愿意给这些人一次重新做人的机会。

　　第二天一早金刚狼就和大家分离，只带了少量的现金和装备，偷越国境出国去了，日后赵国庆又和金刚狼有所交集，只是那是很久之后的事情了。

　　赵国庆又在这一区域待了一段时间，只要是想暗中察看一下金刚狼留下的那些人是否真的改邪归正了。

　　剩下的偷猎者说是回去做些小生意，可是他们都没有什么经商头脑，在如同战场的商场里他们只会死的粉身碎骨。

　　在赵国庆的暗中安排下，偷猎者位获得了一个适合他们的工作，那就是保护这里的野生动物。

　　作为这一区域原本最大的偷猎队，没有人比他们更熟悉如何偷猎，这些人摇身一变成为野生动物保卫队，这一区域就恢复了安定，再也别想有人在他们眼皮子底下偷猎。

　　胖子原本打算寻找其他势力继续做偷猎的买卖，可是出现这么一支野生动物保卫队后他的生意也就做不下去了，后来就没有了他的音讯。

　　处理好偷猎者的事情后，赵国庆又在这里待一小段时间，主要是用来修练静心心法和熟悉静心咒。

　　有了静心心法，赵国庆不需要通过丹田就可以继续修练武学，可悲的是不管他练出多少的气都被丹田吞噬掉用来修复裂纹。

　　真是一个贪吃鬼！

　　赵国庆无助地骂了句，一时间也没找到阻止丹田吞噬自己真气的办法，同时修练之途不能操之过急，再加上想到自己离开飞龙特种部队已经有很长时间了，这才离开决定返回飞龙特种部队。

　　作为飞龙特种部队的大队长兼赵国庆哥哥昔日最亲密的战友，宋飞杨不管出于哪个角度都非常的关心赵国庆的状况。

　　自从赵国庆被萧娅婻带走之后，宋飞杨就试图通过各种渠道去打探赵国庆的消息，却只得知了赵国庆外出游历的事情。

　　关于赵国庆经胲寸断的事情，除了萧娅婻、萧神医、赵老爷子、赵母和赵国庆这几个小圈子里的人知道外，任何人都不知道这件事，它成了这个小圈子里的秘密。

　　至于赵国庆获得奇遇，可以在经脉寸断的情况下继续修练武学，更是没有外人所知，它是赵国庆一个人的秘密。

　　在真正强大之前，赵国庆是绝对不会将这个秘密告诉其他人的，包括最亲密的几个亲人。

　　几天后，赵国庆在没有任何通报的情况下回到了飞龙特种部队所在的区域，而在这时他察觉到了一点与以往的不同。


第248章 有人闯入禁区

　　飞龙特种部队隐于深山之中，为了防止普通人误闯飞龙特种部队禁区，特地在飞龙特种部队地界之外设置了一道缓冲区。

　　缓冲区分为三个等级，第一级是电子监控区、第二级是人员跟踪区、第三级才是真正的驱逐区。

　　当有人误闯进入缓冲区，飞龙特种部队首先会借助现代高科技装备对进入人员进行电子监视，这就是第一级电子监控区。

　　如果来人继续深入，那飞龙特种部队就会派出特种兵在不被发现的情况下尾随于来人身后，直到对方离去为止。这就是第二级人员跟踪区。

　　当来人通过了人员跟踪区，也就是到达了驱逐区，这时特种部队的士兵就会现身，强行驱逐对方离开。

　　赵国庆这才刚刚踏入缓冲区的第一等级阶段，按说这一区域只会对进入的人进行电子监控才对，根本不会有人出现。况且，自己原本就是飞龙特种部队成员，就算是被发现了也不会有什么问题。

　　可是，赵国庆前脚刚刚踏入，后脚就察觉到了一丝危险的存在。

　　怎么回事？

　　赵国庆停下脚步，仔细地观察四周的环境，空气中弥漫着一股紧张的气息。

　　经脉寸断并没有影响赵国庆的警觉性，敏锐的感官让他意识到周围躲着人。

　　果然，当赵国庆继续向前没多远，四周就传来了轻微的脚步声，接着几道身影就跳出来将他包围了起来。

　　“赵队长！”一声惊叫传来。

　　赵国庆认出面前的全都是飞龙特种部队成员，刚刚的担忧略微放了放，好奇地问道：“你们怎么会在这里？”

　　包围赵国庆的一共四人，他们并不属于赵国庆小队，却彼此之间认识，此时四人脸上都浮现出惊骇之情，对赵国庆充满了恐惧。

　　赵国庆眉头微皱，猜想到一定是自己上前暴发时做了什么事，这才使同伴对自己产生恐惧感的。

　　暴发后赵国庆所做的事情根本不记得了，可是他一个人数十名黑熊佣兵进行屠杀，还打伤了自己人的事情却已经传开了，几乎所有人都将他当成了一个怪物。

　　眼前这四人对赵国庆有恐惧感实属正常，谁也不知道赵国庆下次啥时会发疯，对于他们来说赵国庆就是一颗随时都会爆炸的炸弹。

　　“出什么事了？”赵国庆问。

　　这时领队的小组长才回道：“赵队长，这两天有人闯入了我们的禁区，大队长下令我们对所有地方进行搜查，没想到刚到这里就遇到了你们。”

　　有人闯入了禁区！

　　赵国庆最本能的反应就是在想这件事会不会又和自己有关系？毕竟自己树敌太多，那些家伙为了杀自己什么事都能做得出来。

　　“什么时候的事情了？”赵国庆问。

　　“前天我们有一名哨兵失踪了，经过侦察才知道有人潜入了，据推断失踪的哨兵是被闯入者绑走了！”小组长回道。

　　赵国庆眉头再皱。

　　飞龙特种部队的辖区非常大，几座山头里面就算是藏着一个师的兵力也不容易被发现，更别说是藏着一个人了。

　　可是，飞龙特种部队对自己的辖区有着严密的监控，飞龙特种兵更是精英中的精英，全体搜查不可能连续两天也没有一点线索呀。

　　这一切都说明了一个问题，那就是闯入者的能力不再飞龙特种兵之下，甚至远在飞龙特种兵之上。

　　“走，我和你们一起去找！”赵国庆低沉地叫道，想着不管闯入者是否和自己有关系，作为一名飞龙特种兵自己都得想办法找到对方才行。

　　“赵队长！”小组长急忙叫了一声。

　　赵国庆这时才发现四名同伴还像之前那样以包围之势站在自己四周，手中的枪更是有意无意指着自己，俨然将自己当成了一名敌人，这一发现让他眉头再皱。

　　小组长见赵国庆有所察觉，暗吸一口气讲道：“赵队长，抱歉，你不能和我们一起行动。”

　　“为什么？”赵国庆好奇地问。

　　小组长回道：“这是大队长的命令。”

　　宋飞杨？

　　赵国庆更加的不解了，宋飞杨为什么会下达这样的命令？

　　“赵队长，你可能还不知道吧？”小组长突然讲道。

　　“知道什么？”赵国庆问。

　　小组长略微犹豫后讲道：“朱元忠朱队长退役了。”

　　朱元忠退役？

　　这一消息让赵国庆为之震惊，朱元忠算是飞龙特种部队新生代力量中除自己外实力最强的，他怎么会退役呢？

　　“为什么？”赵国庆问。

　　“赵队长，你真的不知道？”小组长反问。

　　“废话，快点告诉我朱元忠为什么退役？”赵国庆吼道，心情开始有些不爽了。

　　小组长犹豫了下说：“是因为赵队长你。”

　　“因为我？”赵国庆更加的不解了。

　　小组长却点头讲道：“自从上次朱队长和你一起外出执行任务后，回来朱队长就身受重伤，后来因为身体原因就不得不退役了。”话音微顿，接着讲道，“据说朱队长是被你打伤的。”

　　因为我……我打伤了他……他身受重伤不得不退役！

　　如同遭到一声声闷雷轰炸一般，赵国庆脑子里面浮现出一些模糊的图像，虽然不是很清楚，但是他隐约记得事情真的是这样，自己打伤了朱元忠。

　　“赵队长，希望你不要让我们难做。”小组长恳求道。

　　其他三人也在一旁警戒着，他们并不知道赵国庆因为经脉寸断而实力大减，认为赵国庆要是反抗的话以他们四人的力量是根本无法阻止的。

　　赵国庆是谁，可是凭借一人之力就屠杀了数十名黑熊佣兵的怪物，而一名黑熊佣兵的战斗力与一名飞龙特种兵不差上下，谁敢去强行阻拦赵国庆？

　　自责让赵国庆的心脏不受控制地加快速度跳动，他不得不暗念静心咒让自己冷静下来。

　　“赵队长……”小组长站在一旁轻声呼唤，赵国庆不动，他也不敢有任何的举动。

　　静心大僧留下的静心咒果然管用，一篇经文只念了一半赵国庆就恢复了正常。

　　暗缓一口气，赵国庆向小组长问道：“你们想怎么处置我？”

　　“按规定我应该通报大队长。”小组长回道，以眼神征求赵国庆的意见。

　　赵国庆点了点头，示意对方告诉宋飞杨自己回来了。

　　宋飞杨没料到赵国庆会这么快就回到飞龙特种部队来，之前他下达了一个命令，任何人见到赵国庆都必须第一时间内向自己汇报，这实际上是对赵国庆的一种保护。

　　要知道，除赵国庆之外，朱元忠绝对是飞龙特种部队的明白之心，可是他却被赵国庆失伤而不得不退役。

　　这并不止是对朱元忠个人的打击，打击最大的恐怕是一直希望朱元忠能一步登天的哥哥朱天成。

　　意识到朱元忠必须退役后，朱天成就基本上没再说过话了，可是每个人都看得到他身上的仇恨，如果让他先遇到赵国庆的话，恐怕就……

　　宋飞杨的提前安排获得了效用，一接到消失他就第一时间赶了过去。

　　“大队长！”包围赵国庆的小组长向宋飞杨敬了个礼。

　　宋飞杨回了个礼，目光早已经落在了赵国庆身上，可还没等他开口说话呢就听身后传来一声阴冷的吼叫。

　　“赵国庆！”

　　宋飞杨回头见到朱天成站在距离自己二十米外的地方，手里面紧握着全自动步枪，脸上青筋暴跳，一双赤红的眼睛盯着赵国庆。

　　好险。

　　宋飞杨暗呼一声，自己要是晚来一步的话这里就会发生飞龙特种部队的又一场悲剧，他身子一动就将赵国庆挡在了身后。

　　“副大队长。”赵国庆却从宋飞杨身后走了出来。

　　赵国庆不想躲在萧娅婻身后，同样的也不想躲在宋飞杨身后，他是一个敢于担当的男人，况且朱元忠确实是因为他才被迫退役的，这件事他有不可推委的责任。

　　朱元忠不在这里了，赵国庆原本想通过朱天成向朱元忠说声“对不起”的，可他从宋飞杨身后走出来的举动却被朱天成看成了一种挑衅。

　　“好，很好，你有种！”朱天成一字一顿地叫道，接着怨恨地瞪了宋飞杨一眼，转身就走，根本不给赵国庆再开口说话的机会。

　　见朱天成离去，赵国庆心里充满了无奈，想着有一天要是能见到朱元忠的话一定向他说声对不起，顺便帮助他重踏强者之路。

　　当然，在那之前赵国庆必须帮助自己摆脱眼前的难关才行。

　　他虽然找到了一种方法可以在经脉寸断的情况下继续习武，但是丹田一直吞噬他的真气来进行修复，这让他很无奈，在接下来的一段时间内他的战斗力还将维持在低迷状态。

　　“国庆，你没事就好。”宋飞杨率先打破了略显尴尬的气氛，先是打发走其他人，接着向赵国庆讲道，“走，跟我先回去再说吧。”

　　“是。”赵国庆轻应一声，跟在宋飞杨身后向飞龙特种部队本部走去，心里却在想着另一件事。

　　除了朱元忠，我究竟还有没有伤到其他人？


第249章 你笑个够好了

　　回到本部办公室，宋飞杨先是为赵国庆泡一壶茶，然后接连问了几个问题。

　　你的伤怎么样了？

　　这段时间你去了哪里？

　　为什么突然间回来？

　　面对宋飞杨看似关切的几个问题，赵国庆没有回答，抬头看着宋飞杨说：“大队长，如果你不把我当成外人看的话，那有什么话还是直接说吧。”

　　宋飞杨轻咳一声，掩饰自己的尴尬，在赵国庆面前坐下后暗吸一口气，有些为难地说：“国庆呀，你可能也听说了，上次你和朱元忠执行任务时出了一点事……”

　　“朱元忠退役了？”赵国庆打断宋飞杨的话问道。

　　宋飞杨轻点额头，算是证实了朱元忠退役的消息。

　　赵国床眉头微皱，接着问：“是因为我把他打伤了，所以他才不得不退役的？”

　　“国庆，你们上次执行的任务非常凶险，有所伤亡是再所难免的事情。你已经做的很不错了，换成其他人或许会全军覆灭。”宋飞杨说。

　　“这么说……他真的是因为我才退役的？”赵国庆再次表现出了自责之情。

　　“国庆，我说了这不能怪你！”宋飞杨沉声说。

　　赵国庆深吸一口气，调整了一下自己的情绪后说：“我会有什么处罚？”

　　宋飞杨闭口不语，关于赵国庆处罚的事正是他为难的事情。

　　虽然他已经说了，朱元忠受伤退役的事不能怪赵国庆，如果不是赵国庆的话那些人说不定会全都死在多隆手里，但是朱元忠被赵国庆打伤却是不可改变的事实。

　　另外，自从朱元忠退役后，朱天成就一直没有闲着，设法对赵国庆给予最严厉的处罚。

　　“因为上次你在执行任务中发生的意外，组织经过研究决定后认为你不适合再在飞龙特种部队里面服役，所以从现在开始你已经不再是飞龙特种部队成员！”宋飞杨不情愿地下达了处罚命令。

　　除名！

　　赵国庆心里一惊，没想到自己会得到最坏的处罚。

　　“大队长！”赵国庆起身激动地叫道。

　　宋飞杨抬手示意赵国庆冷静，其实这个处罚是他力争得到来的，目的也是为了保护赵国庆。

　　如果坚持让赵国庆留在飞龙特种部队里面的话，那天知道朱天成会做出什么事来，让赵国庆离开飞龙特种部队反而是件好事。

　　“国庆，你只是离开了飞龙特种部队，并不代表着你不再是一名军人！”宋飞杨说。

　　赵国庆微怔，这才想到自己首先是一名军人，其次才是飞龙特种部队成员，不管是什么身份都必须绝对服从命令才行。

　　“组织对你进行了除名，却对你进行了其他安排。为了更好的发挥你的所学，组织决定调任你到地方部队担任一名排长。”宋飞杨说着走到办公桌后面，打开抽屉从里面取出文件来，“这是你的任命。”

　　赵国庆起身敬礼，接过了自己的文件，却并没有打开去看，而是向宋飞杨问道：“我必须现在就走吗？”

　　宋飞杨也知道赵国庆对这里有感情，尤其是冯小龙等人是一路跟着他走到这里来的，不打招呼就走有点不尽情意，于是讲道：“现在飞龙特种部队出了一点事，你现在离开也不安全，就先留在这里吧，等这里的事情处理完了你再走也不迟。”

　　“是！”赵国庆又敬了个礼，暗自感激宋飞杨能给自己多留在这里的机会。

　　宋飞杨回了个礼，接着讲道：“我还得出去执行任务才行，你最好留在这间办公室不要出去。”话音微顿，接着讲道，“小心点朱天成。”

　　“我知道。”赵国庆轻应一声。

　　宋飞杨并不知道赵国庆现在的战斗力大不如前，心里想着即使朱天成来找麻烦他也能自己应付，也就没有想那么多，留下赵国庆一人在办公室，自己继续去追查闯入者的事情。

　　在椅子上坐了片刻，调整了一下自己的心情，赵国庆起身来到窗户前。

　　看着窗外的一景一物，赵国庆心里有些许惆怅，想着自己不再是飞龙特种部队的一员，心里说不出的失落。

　　“咔。”房门轻响，接着一道人影就挤了进来。

　　赵国庆还没来得及回头去看，只是看到玻璃上并不是太清楚的影子，闯进来的人手里面拿着把枪，本能地就蹲下身子来。

　　“啪。”先前与赵国庆脑袋平齐的玻璃碎掉了。

　　加装了消音器的手枪！

　　赵国庆心里一惊，身子在地上滚了一圈，躲到了办公桌下。

　　“噗、噗噗。”又是三发子弹紧追着赵国庆击中了地板。

　　是谁？

　　虽然飞龙特种部队的成员都外出执行任务去了，但是本部依然有许多防卫，对方能潜到这里来一定不简单，再加上对这里环境的熟悉……朱天成！

　　赵国庆脑子里面飞转，猜测闯进办公室来袭击自己的是飞龙特种部队副大队长朱天成。

　　“噗。”一颗子弹击在了桌面上，脚步声也跟着到了办公桌另一侧。

　　这时，赵国庆伸手抓着身边的办公椅，用力向办公桌另一侧砸去。

　　“嘭！”一声脆响传来，木制的办公椅直接被打爆后又倒飞了回来。

　　赵国庆猜测袭击自己的人是朱天成，早就料到只凭一把椅子根本不能阻止对方，因此在椅子扔出去那一刻就用背部将整张办公桌顶了起来。

　　“哗啦”一声，袭击者的注意力刚被椅子吸引过去，办公桌就像一座大山般压了过来，让他有些措手不及。

　　“啪！”袭击者被撞的连退数步，手中的枪也被撞飞了。

　　赵国庆这时看清了袭击者的样子，竟然真的是朱天成。

　　朱天成的怨念还真是深，他一直尾随着自己回到这里，趁宋飞杨离去就不顾身份闯进来袭击赵国庆，竟然想直接动手杀了赵国庆。

　　如果赵国庆真的死在了朱天成手里，那朱天成这种私仇行为会让他丢掉大队长的职务，同时还会受到更严重的惩罚。

　　“副大队长！”赵国庆叫了声，想要阻止朱天成的行为，却一点用也没有。

　　朱天成长期以来对赵国庆的成见，再加上弟弟朱元忠因赵国庆而被迫退役的事，让他已经失去了理智，就算是宋飞杨出面阻止他也不会轻易罢手。

　　“呼！”朱天成一掌拍了过来，使的正是领悟了真意的八卦掌。

　　赵国庆明明看到朱天成袭来，想要躲避却有点力不从心，被朱天成一掌拍中了胸口，人也跟着倒飞了出去。

　　“哗啦！”赵国庆直接撞破窗户摔在了外面的水泥地上。

　　朱天成一招得手，人却完全愣在了那里，眨着眼睛看了看破了个大洞的窗户，接着又看了看自己的手。

　　几个月前朱天成就已经败在了赵国庆手中，这几个月来他的功力有所精进，幅度却非常的小，想打败昔日的赵国庆是根本不可能的事，可事实却是将赵国庆一掌打飞了出去。

　　这……这是什么回事？

　　我什么时候变得这么牛了？

　　不，不对。

　　不是我变得厉害了，而是赵国庆变弱了！

　　朱天成很快就理清了事实，发现赵国庆已经不再是以前的赵国庆，弱的他随便一掌就能打飞出去。

　　为了证实自己的猜测，朱天成飞身而出，又是一掌朝赵国庆拍了过去。

　　马蛋，下手这么狠！

　　赵国庆的心脏快速跳动，带动体内一丝真气运转到胸口被打中的地方疗伤，让他感觉不再那么疼痛。

　　伸手擦掉嘴角的血迹，赵国庆挣扎着站了起来，见朱天成追出来就摇摆着双手说：“副大队长，我们有话好好说……”

　　话还没说完，赵国庆就再次被打飞了出去，只能在心中骂道：“马那蛋，姓朱的，你给我等着！”

　　第二次得手，朱天成完全相信是赵国庆变弱了，却非常好奇地站在那里说：“奇怪，你怎么会突然间变得这么弱？”说完就以苍鹰扑免之势袭向赵国庆。

　　“副大队长！”赵国庆惊声叫道，这要是再来一掌的话自己恐怕就要……

　　马蛋，你这是逼着我心脏暴发呀！

　　心脏暴发后会做出什么事来连我自己都不知道，你可不要逼我呀！

　　赵国庆心里叫道，已经做好了最坏的打算。

　　想像中更为凶猛的一掌并没有袭来，朱天成的手一下子扣住了赵国庆的手腕，接着整个人都怔在了那里，随后眉头就拧在了一起，一脸不敢相信地看着赵国庆。

　　“你……你经脉寸断了！？”朱天成惊讶地问。

　　赵国庆点了点头，一脸难过地说：“副大队长，其实我才是那次任务中受伤最重的。”

　　“哈！哈哈……”朱天成仰天长笑了起来，指着赵国庆叫道，“报应，报应！哈哈……元忠，这真是报应，打伤你的人自己却经脉寸断，他受的伤比你还要重！哈哈……”

　　马蛋，你笑个够好了！

　　赵国庆心里暗骂一句，暗自运行静心心法去催动心脏，希望在朱天成再次袭击自己之前能生成几缕真气来。

　　丹田大哥、大爷，这次你可不要再吞噬掉我的真气了，不然我死了的话你也要饿死！

　　赵国庆心里叫着，怕自己一生成真气就又被丹田吞噬掉。


第250章 再败朱天成

　　一缕、两缕、三缕……

　　赵国庆拥有一颗世界最强心脏，在静心心法的催动之下不需要丹田就可以直接产生真气，让真气通过血液流动。

　　眨眼之间，赵国庆就生成了数缕真气。

　　万幸的是，这次丹田似乎是听到了赵国庆的呼喊，竟然没有再吞噬这些真气来进行自我修复。

　　红色的真气，威力是普通真气的数倍，可以让赵国庆发挥出强大的力量。

　　十缕！

　　赵国庆有些小激动，自己体内已经生成了十缕红色的真气，它们围绕着心脏游动，就像准备随时出击的士兵一样。

　　十缕红色的真气所发挥出来的力量是普通真气的数倍，可它的量还是太少了，完全不能和赵国庆巅峰时的力量相比，想要以这么一点稀薄的力量去打败一名八卦门高手，这恐怕有些……

　　赵国庆想要继续催动静心心法来产生更多的红色真气，以增加自己的胜算，可朱天成却根本不给他机会。

　　如同疯子一般发出一串得意的笑声后，朱天成面露狰狞，一只手扣着赵国庆的脉门，另一只手扬了起来，嘴里叫道：“姓赵的，今天就是你的死期！”说着扬起的手掌就朝赵国庆的脑门拍了下去。

　　马蛋，你还真够狠的！

　　赵国庆心里暗自咒骂，自己这要是被朱天成给拍中了的话，那小命就没了。

　　眼看着朱天成的手掌就要拍了下来，赵国庆也扬起另一只手迎了过去，同时围绕着心血的十缕红色真气中的一缕顺着血液睡意流至，遍布在整个手掌之下。

　　一瞬间，赵国庆的手掌似乎变为了红色，接着就与朱天成拍下来的手撞在了一起。

　　“啪。”一声闷响，朱天成的手在空中一顿，赵国庆的手却缩了回来。

　　力量还是相差太大了，赵国庆也只是让朱天成的攻势稍顿而已。

　　朱天成一脸的震惊，着实想不道经脉寸断的赵国庆竟然能挡下他领悟了八卦真意的一击。

　　让朱天成震惊的还远不如此，在赵国庆与朱天成对上一掌的同时，又是一缕红色真气流动到被朱天成抓的那只手上。

　　不经过脉门，直接有血液带动，因此朱天成扣着赵国庆脉门的手没有一丝的察觉。

　　血红色的真气一到，赵国庆软弱无力的五指立即弯曲起来，一招鹰擒使了出来，反扣朱天成的手。

　　“咔啪。”一声脆响传来，朱天成发出一声痛叫，那只手完全变了形，失去了战斗能力。

　　“魂淡！”朱天成怒吼一声，两眼赤红，扬在空中的手再次全力朝赵国庆的脑门拍了下去。

　　先前赵国庆是因为脉门被扣才没办法躲避的，这时一脱困就在地上滚了一圈，只要能避开朱天成的袭击，也顾不得动作好看不好看了。

　　“嘭！”朱天成的手掌顾硬生生地击在了地面上，溅起一阵石屑。

　　连水泥地面都被朱天成打出了一个坑，这要是打在了赵国庆脑门上，哪还会有命在。

　　见被赵国庆躲过了攻击，朱天成更显愤怒，飞身跃起，又是一掌追了过去。

　　赵国庆急忙催动两缕真气到双腿之下，蝴蝶步跟着就使了出来，险险地避开了朱天成的攻击。

　　接连两次攻击失败，一只手还被赵国庆给废掉了，朱天成此时的心情之差是可想而知的。

　　明明是一个经脉寸断的废人，他怎么可能这么强？

　　朱天成想不明白，也没有仔细去想，愤怒已经完全燃烧了他的心智，拼尽全力去袭击赵国庆。

　　赵国庆也只是刚开始出其不意对朱天成造成了点伤害，此时根本没有什么机会去还击，只能借助蝴蝶步的奇妙来躲避朱天成的袭击。

　　换成普通人的话，那赵国庆早就摆脱困境了，可问题是与他对战的是一名八卦门的高手。

　　八卦步法变换莫测，其精妙一点也不压于蝴蝶步，只可惜朱天成对八卦步的领悟却非常的有限，可即使是这样他却也能紧追着赵国庆的身子不放，并且八卦掌发挥出强大的攻击力。

　　赵国庆全身心应战，只要稍有不慎就会死在朱天在成的掌下。

　　一次、两次……

　　每次使用蝴蝶步都要消耗赵国庆两缕血色真气，第四次使出蝴蝶步后，他体内的血色真气也就消耗的一干二净了，可朱天成的攻击却没有任何的停顿。

　　犀利的掌风袭来，赵国庆想要避开即再次显得有心无力。

　　马蛋，难道我这次真的要死在这里了？

　　赵国庆心里不爽地叫着，却并没有一丝的惧意，两眼冷冷地盯着朱天成和他袭过来的手掌。

　　暴发。

　　此时或许只有让心脏暴发才能躲过一劫，赵国庆也已经做好了这个准备。

　　就在这时，只听身后传来“呯”的一声，一颗子弹从赵国庆耳边飞过，击在了飞身跃起的朱天成右肩。

　　“啪。”朱天成的手掌打在了赵国庆胸口上，其力道却已经化为了最低。

　　“嗵。”赵国庆还是被这一掌打的坐倒在地，却并没有受到什么伤害。

　　反观朱天成，左手被废，右肩中弹，战斗力为之大大减退。

　　此时的朱天成真的如同疯子一般，都已经这样了，却依然没有放弃杀赵国庆的念头，忍着肩膀上的疼痛，暗吸一口气，硬是拼尽全力再次向赵国庆要害袭去。

　　赵国庆坐在地上没有动，这时的他比之前更加的镇定，他知道自己不会有事的。

　　“啪！”袭过来的朱天成突然间倒飞了出去，接着就重重地摔倒在了地上。

　　一个人身出现在赵国庆面前，手里面端着一把狙击步枪指着地上的朱天成，两眼满是威胁。

　　“宋飞杨！”朱天成一字一顿地叫道，声音里面充满了无限的怒气，只差那么一点他就能成功了。

　　“队长、队长……”随着一阵叫喊，又有数人出现，正是赵国庆小队成员，冯小龙等人。

　　冯小龙等人一出现就护在赵国庆四周，手里面端着枪，以防朱天成再有伤赵国庆之意。

　　宋飞杨见其他人都赶回来了，放下枪，吩咐道：“副大队长和赵国庆切磋受伤了，带他去进行治疗吧。”

　　“是。”两名与朱天成关系要好的特种兵走了过去。

　　朱天成见大势已去，自己不可能再杀赵国庆，而且宋飞杨也算是给他留了情面，于是冷哼一声站了起来，转身向医务室走去。

　　赵国庆也在冯小龙等人的帮助下站了起来，向宋飞杨讲道：“谢谢。”

　　宋飞杨面如寒霜，目光在赵国庆身上扫了扫，沉声说：“跟我来！”

　　赵国庆跟着宋飞杨来到了一个全封闭的房间，这里相当于一间密室，谈话非常的安全。

　　“出什么事了？”宋飞杨问道。

　　赵国庆回道：“大概是因为朱元忠的事吧，朱天成突然间就闯进来袭击了我，丝毫不给我说话的机会。”

　　“我不是说这个！”宋飞杨的情绪有些激动，两眼盯着赵国庆讲道，“我指的是你，你出什么事了？以你的能力不可能不是朱天成的对手，可你刚才却丝毫没有还击的机会，如果不是我及时赶到的话你已经死在他手里面了！”

　　赵国庆犹豫了下说：“上次的战斗让我经脉寸断了。”

　　“什么？”宋飞杨不敢相信，一下子冲到赵国庆面前，手直接扣在了脉门上，脸一下子黑了。“怎……怎么会这样？”

　　宋飞杨突然间想到了萧娅婻带赵国庆离去时的表情，现在他的表情不比当时的萧娅婻好看，却完全体会到了萧娅婻的心情。

　　见宋飞杨那脸担心的表情，赵国庆真的有种说出自己还能修练的冲动，可话到嘴边却又咽了回去。

　　有太多太多的人想要自己死，在自己足够强大之强还是守着静心心法的秘密吧，否则的话自己只会死的更快。

　　“事实已经是这样了，我现在比一个普通人强不到哪去。”赵国庆苦笑一声说。

　　宋飞杨亲自检查过了，经脉寸断是作不了假的，再加上赵国庆之前差点死在朱天成手下的事实，他已无奈地长叹一声。

　　“看来我之前的安排是正确的，你到地方部队远比你留在飞龙特种部队强。”宋飞杨有一种难以言明的失落感。

　　赵国庆这一年多来的飞速成长让宋飞杨有了一种希望寄托，认为赵国庆将来的成就一定能超过他哥哥赵爱国，可是经脉寸断却将这份希望击成了粉碎。

　　一个不能练武之人，就算是再怎么厉害又能强大到哪里去？

　　“国庆呀。你虽然不能再练武了，但是你在地方部队依然能做出一番成就来，我相信你将来一定会成功的。”宋飞杨忍着心痛说，可这安慰的话连他自己听了都觉得没有什么可信度，甚至还有些语无伦次。

　　赵国庆看出宋飞杨是真的关心自己，反过来安慰道：“大队长，你不用为我担心，即使不能练武我也会以另一种方式让自己变得强大起来的。”

　　“嗯。”宋飞杨轻应一声，转过身来擦了擦眼睛，差点没哭出来。


第251章 伤员带来的信息

　　赵国庆不想再谈自己身体的事，故意转移话题问道：“对了。大队长，你不是走了吗，怎么突然间又回来了？”

　　宋飞杨面色犹豫，向赵国庆讲道：“你已经不是飞龙特种部队的人了，有些事情我不方便对你说，希望你能够理解。”

　　“我理解。”赵国庆轻应一声，接着讲道，“对了，我可能很快就要离开这里了，能给我点时间去和其他人道别吗？”

　　“嗯。”宋飞杨有些烦躁，摆手让赵国庆出去了，只是叮嘱他再遇到朱天成的话躲远一些。

　　冯小龙等人一直在外面等着，见赵国庆出来就围了上去。

　　“队长，大队长跟你说了什么？”

　　“你和副大队长是怎么回事呀，他该不会因为朱元忠……”

　　“别哪壶不开提哪壶成吗？队长，这段日子你到哪去了？是不是又跑哪修练去了？待会我们过两招，看看我有没有变强一些！”

　　……

　　大家七嘴八舌的说了些什么赵国庆也没有太在意，反正是表达对自己的关切之情，重要的是这些人根本没给自己说话的机会。

　　等所有人都停下来后，赵国庆才伸手指了指背后的房子，表示大队长宋飞杨还在里面，开口讲道：“我们换个地方再聊吧。”

　　众人当然没有什么意见，跟着赵国庆一起离开了宋飞杨所在的房间。

　　“对了，我听说有人闯入了这里，找到人了吗？”赵国庆装着无意间问到的样子，实际上是想通过这些人找到宋飞杨没有给自己的答案。

　　如果不是出了什么事，那宋飞杨不可能那么快就返回来，冯小龙等人也不可能跟着回来。

　　冯小龙将事情的大致经过说了遍。

　　开头和赵国庆已经知道的没有什么太大的出入，直到现在也没有最终确定闯入者的身份及人数，对于敌人来此的目的更是不明确。

　　最后，冯小龙说出了他们回到本部来的原因。

　　失踪两天的特种兵找到了。

　　“人在哪里？”赵国庆问。

　　“他受了点伤，人在医务室。身体状况不是太良好，我们发现他时还好好的，只是和大队长说了两句话就晕了过去，现在也不知道情况怎么样了。”冯小龙回道。

　　“走，到医务室去看看。”赵国庆说。

　　“这个……”冯小龙站在那里有些犹豫不决。

　　“怎么了？”赵国庆问。

　　每一个人都回避着赵国庆的目光。

　　“你们已经知道了？”赵国庆轻叹一声，从众人的眼神里看出他们已经知道了自己被除名的消息。

　　“对不起。是大队长的命令，不让你再插手飞龙特种部队的事务。”冯小龙低声说。

　　“队长，虽然你不是飞龙特种部队的人了，但是你永远是我的队长！”

　　“对，我和冯班长是认识你最久的，如果不是你的话我们两个根本不可能到这里来，这恩情是我们这辈子都报答不完的！”

　　“这真是太不公平了，凭什么把队长你除名呀？”

　　“就是！如果不是你的话，那次战斗中我们就全都牺牲了，哪还能站在这里说话？”

　　……

　　众人你一句我一句地说着，除了表示对赵国庆的感情外，更多的是对“除名”这种决定的不服，站在这里的人哪个不是赵国庆上次从战场上救下来的人？

　　赵国庆挤出笑容，冲众人讲道：“大家不要难过，我虽然不在飞龙特种部队了，但是你们永远都是我的兄弟。再说了，我只不过是离开了飞龙特种部队而已，却还是一名军人。你们看，这是我的任命，从现在起我就是一名排长了。”

　　“排长？哼，让队长你去当一名排长，这还真是够浪费人才的！”冯小龙依然有些不服。

　　赵国庆又笑了笑，向众人讲道：“让我去医务室看看那名受伤的兄弟吧。怎么说我也懂一些医术，或许我能够帮助他早点恢复。”

　　对于赵国庆的医术这里的人都知道，基本上每个人或多或少都受到过他的救治。

　　“你们都还在犹豫什么？大队长只是说队长不能再插手飞龙特种部队的事，又没说他不能救人！”冯小龙低沉地叫道。

　　“对，队长是去救人的。”其他人立即跟着呼应。

　　就这样，赵国庆以一名医生的身份见到了那名受伤的特种兵。

　　对方躺在病床上，身上有八成地方都绑着绷带，可见他遭到过严重的刑讯逼供。

　　赵国庆只是看了一眼就知道对方是因为气血不足才会晕过去的，现在伤口被处理过了，又打着点滴，即使自己不出手对方也会在一个小时内醒过来的。

　　将其他人都打发出去后，赵国庆和伤员独处在病房内，他取出金针在伤员身上扎了两针后对方就醒了过来。

　　“赵队长。”伤员见到赵国庆后有些意外，同时又非常的吃惊，用力眨了眨眼睛还以为自已是在作梦。

　　事情一定和我有关。

　　赵国庆从对方的反应推断出那些闯入者一定是冲着自己来的，故作镇定地笑了笑，问道：“你没事吧？”

　　伤员摇了摇头，反问：“赵队长，你……你怎么在这里？”

　　“我刚刚回来，听说你受伤了就过来看看你。”赵国庆回道。

　　伤员见赵国庆手里面还拿着金针，问道：“是你救了我？”

　　赵国庆没有承认，却也没有否认，只是问道：“听说你是被那些闯入者抓走的？”

　　伤员有些羞愧地点了点头。

　　“这么说你见到他们了？”赵国庆问。

　　伤员摇了摇头说：“我的眼睛一直被蒙着，因此没有看到对方的样子，不过我敢肯定他们至少有两个人，一男一女。”

　　“那你是怎么逃出来的？”赵国庆接着问。

　　伤员回道：“是他们放了我的。”

　　“他们放了你的？”赵国庆有些意外。

　　伤员点头应道：“他们想要传达一个消息，所以就放了我回来。”说话这里话音微顿，抬头看了眼赵国庆，接着目光又有些闪躲。

　　“因为我，是吧？”赵国庆问。

　　伤员有些犹豫，却还是点了点头，沉声说：“我不知道他们是什么人，不过却绝对是高手中的高手，我在他们手下连一招都没走过就被抓住了！”

　　敌人只用了一招就俘虏了一名飞龙特种兵！

　　赵国庆眉头微皱，以此来推断对方的实力之强难以想像，最起码达到了多隆的水准。

　　“我也不知道他们来这里的具体目的是什么，不过他们却确实提起了你，逼问我你在什么地方！”伤员接着讲道，随后深吸一口气叫道，“赵队长，你要相信我，那些人不管如何逼问我我也没有出卖你！”

　　“他们放你回来传的消息是什么？”赵国庆问。

　　伤员回道：“他们说，如果见不到你的话，那就每天杀一名飞龙特种失，直到你出现为止！”

　　赵国庆眉头皱的更紧了，敌人为了找到自己还真是不择手段，而且以他们的战斗能力来看杀一名飞龙特种兵绝对难不倒他们。

　　“赵队长，请你一定要相信我，我真的没有出卖你！”伤员情绪激动地叫道。

　　“我相信你，好好休息吧。”赵国庆说着手起针落，伤员就再次昏迷了过去。

　　几分钟之后，守在门外的冯小龙等人感觉有些不对劲，在外面呼喊了几句却没有人回应，于是就自己推门走了进来。

　　“队长呢？”李实诚叫道。

　　整个病房内除了伤员外，哪还有赵国庆的影子。

　　冯小龙走到窗前轻轻一推，窗户应声而开，回头讲道：“队长一定是走窗户离开的。”

　　李实诚伸手搔了搔脑袋说：“我的意思是说队长为什么走窗户离开，他这是要去哪，为什么不告诉我们？”

　　冯小龙面色沉重地说：“他一定是觉得告诉了我们我们不会同意他那么做。”

　　“啊？你的意思是说……”李实诚张大嘴巴叫道，却没将后面的话说完。

　　冯小龙点了点头，心里想着赵国庆一定是去找闯入者了。

　　“那怎么办？”李实诚一脸无奈地问。

　　冯小龙脑子里面飞快地旋转了一下，觉得这事不是他们几个就能处理得好的，暗吸一口气说：“告诉大队长，请大队长指示！”

　　宋飞杨得知赵国庆突然不见了后，一下子就火了，吼道：“你们都干什么吃的？我不是说过不准赵国庆再插手飞龙特种部队的事吗？是谁让你们跟他说那么多的，还带他去了医务室！”

　　“大队长，现在不是谈这个的时候，你想对我们怎么处罚都行，还是说说接下来怎么办吧。”冯小龙哭丧着脸说，担心赵国庆独自行动会有什么危险，却不知道赵国庆现在的单兵战斗力也只是比普通士兵稍好一些，否则的话他一定会担心死的。

　　“怎么办，还能怎么办？找，给我集合所有人去找，一定要在出事之前给我找到赵国庆！”宋飞杨历声叫道，心里比任何一个人都要担心。

　　宋飞杨早就从伤员那里得知了一切，原本打算让赵国庆引出那些闯入者的，却因为赵国庆的身体原因而放弃计划，现在赵国庆却自己去，这能让他不担心吗？


第252章 金刚凤舞

　　赵国庆藏身于飞龙特种部队本部后山，他对这里非常的熟悉，即使力量不如从前，刻意潜伏之下普通飞龙特种兵很难发现他，因此他一点也不担心自己会被人找到。

　　现在赵国庆面临着几个问题。

　　一，自己连闯入者在哪里也不知道，怎么找到他们？

　　虽然已经知道了对方来这里的目的是为了自己，但是自己总不能像个傻比一样大喊大叫说自己就是赵国庆吧？

　　那样未必就能引出闯入者，反而会把不想见到的飞龙特种兵给招来。

　　二，敌人只用了一招就打败了一名飞龙特种兵，实力之强可见一斑，自己现在的战斗力连普通的飞龙特种兵都不如，真的遇到敌人如何和对付去打？

　　可悲的是，因为宋飞杨下了禁令，搞得自己现在连把狙击步枪也没有，唯一的武器也就只有随身携带的飞刀。

　　三，自己总不能一直躲在这里，必须想个办法避开飞龙特种兵的搜查才行。

　　……

　　不管是哪个问题，都足以让赵国庆头疼。

　　在赵国庆准备去寻找闯入者的时候，有一个人却已经与闯入者会面了，那就是飞龙特种部队副大队长，朱天成。

　　朱天成对赵国庆心生怨恨，早已经失去了理智，为了除掉赵国庆可谓是不择手段。

　　在自己动手失败之后，朱天成想到了要利用闯入者来除掉赵国庆，于是就偷偷潜出飞龙特种部队去寻找闯入者，还真让他给见到了。

　　与其说是朱天成找到了闯入者，倒不如说是闯入者找到了朱天成。

　　朱天成一路谨慎地行走，突然间耳边听到“沙沙”声，脚步立即停了下来，伸手拔出手枪叫道：“谁？”

　　一名身穿红色劲装，脸上戴着红色面纱的女子从树后走了出来，她手里面拿着一把红色的扇子，整个人看起来就像是一团燃烧的火一样。

　　女人拥有一双媚眼，身子依靠在树身上打量着朱天成，“哗”的一声扇子打开了，上面绣着一只火红的凤凰。

　　凤凰看起来非常精致，周身围着一团火光，有种浴火重生、飞出扇面的感觉。

　　“咚、咚、咚……”沉重的脚步声在朱天成身后响起。

　　朱天成回头一看，见到身后出现一名身高一米九左右的小巨人。

　　小巨人长的就像是一头猩猩般，非常精壮，穿了一身灰色劲装，右手托着一把近两米长的大砍刀，在地上划出一道深深的痕印。

　　“金刚凤舞！”朱天成惊声叫道，没想到自己会遇到这么两个家伙。

　　金刚凤舞是有名的杀手，两人同属于黑影子杀手组织，级别远在赵国庆之前对战的杀手之上，算是杀手届的传奇人物。

　　“哟，没想到朱副大队长竟然还认识小女子。”一身火红的凤舞摇晃着扇子一阵的娇笑，声音听起来非常嗲。

　　金刚没有说话，鼻子里却重重地哼了一声，隐约间有着股怒气。

　　朱天成就算是全胜时期也不是这两人中任何一人的对手，更别说是现在身上有伤了，因此面对两人时身子有点瑟瑟发抖。

　　“原来这两天闯入这里的是你们，怪不得飞龙特种部队搜寻了两天也没有一点线索。”朱天成突然间又显得有点兴奋了，眼里还冒出一亮欲望之火，心里暗道，“可以的。如果是这两个人的话，那一定可以杀了赵国庆的！”

　　“你好像并不怕我们？”凤舞眉心轻皱，好像有些不爽，任何见到他们的人应该都害怕才对。

　　“我为什么要怕你们？”朱天成反问一声，接着笑了笑说，“有句话说的好。敌人的敌人就是朋友，我们有着共同的敌人，那应该就是朋友才对。”

　　“好一句敌人的敌人就是朋友。”凤舞跟着笑了笑。

　　“你们来这里是为了赵国庆，对吧？”朱天成问。

　　“没错。”凤舞对这点并不否认，她也没有什么好隐瞒的，毕竟他们已经放那名被俘的特种兵回去传话了，这算不得什么秘密。

　　“好，我也要让他死，因此我们算是朋友了吧？！”朱天成阴冷地说。

　　凤舞收起笑容，一脸正色地说：“我们凭什么要相信你？”

　　“呼。”朱天成只觉得背后传来一股凉风，接着就听“喀嚓”一声，一根手臂粗的树枝落在了地上。

　　金刚手中的那把近两米长、二十公分宽的大砍刀锋利无比，只是随意的抬起来，树枝就应声而落，充满了霸气。

　　面对威胁，朱天成却不以为意地笑道：“希望你的刀也能这样轻易的砍下赵国庆的脑袋！”

　　金刚一听这话就有些恼怒，却在凤舞的暗示下将刀收了起来。

　　朱天成抬起左手说：“这只手是被赵国庆给废掉的，而且我弟弟也是因为赵国庆才被迫退出飞龙特种部队，这些难道还不够吗？”

　　凤舞笑了笑，他们来之前就已经对飞龙特种部队进行过了调查，这两天潜伏在飞经特种部队的禁地也没有闲者，知道朱天成是一个小心眼，也知道他也赵国庆之间的恩怨，这才故意找到朱天成的，目的也是想通过朱天成来引出赵国庆。

　　“朱副大队长，你说的没错，我们现在是朋友。”凤舞笑了笑，摇晃着扇子问道，“既然我们已经是朋友了，你告诉我如何才能杀了赵国庆？”

　　“这个好办，我会把赵国庆引到你们面前的。”朱天成一脸阴森地说，“另外，我还可以告诉你们一个秘密。”

　　“什么秘密？”凤舞好奇地问。

　　朱天成沉声讲道：“那就是赵国庆现在经脉寸断，早已经是个废人，你们两个要杀了他应该是轻而易举的事情！”

　　“有这样的事？”凤舞吃惊地问。

　　一直没开口的金刚在这时讲道：“如果他真的已经是个废人，那你怎么不直接杀了他？”

　　“你以为我不想吗？”朱天成回头瞪了金刚一眼，接着讲道，“我差一点就可成功了，可是宋飞杨却突然出现打伤了我，否则的话我根本不需要冒险来这里见你们两个！”

　　宋飞杨。

　　这或许是金刚凤舞在飞龙特种部队里面唯一惧怕的人，他们两个来之前就已经知道宋飞杨以前是那个部队的人，一把狙击步枪神出鬼没，就算是再厉害的人也有可能被宋飞杨狙杀。

　　“朱副大队长，就按你说的做。你负责把人引过来，我们两个杀了他！”凤舞说，算是与朱天成之间达成了协议。

　　“好！”朱天成兴奋地应道，嘴角露出得意的笑容，就像已经看到赵国庆死在他面前一般。

　　整个飞龙特种部队都行动了起来，任务从寻找闯入者变为了寻找赵国庆。

　　飞龙特种部队的辖区实在是太大了，就算是所有特种兵都参与了行动，却也如同石入大海一般，想要找到一个像赵国庆这样的人是谈何容易的事。

　　赵国庆躲在后山已经避开了三批搜索的飞龙特种兵，其中最惊险的一次要算是贵卿的搜索，只差那么一点赵国庆就要被对方给发现了。

　　从第三批飞龙特种兵离去，赵国庆潜伏在原地已经过了近半个小时，周围再也没有一丝的动静。

　　“都已经走远了吗？”赵国庆心里想着，一定是飞龙特种兵都到其他地方去找了，这一区域应该安全了，于是就决定开始自己的行动。

　　也就在这时，赵国庆视线所及的满园内出现一道身影来，让刚刚准备行动的赵国庆又缩到了掩体之后。

　　奇怪，对方似乎不是在找我。

　　赵国庆又仔细观察了片刻，等对方离的近了才看到是副大队长朱天成。

　　“这家伙在干什么？”赵国庆心里好奇地问。

　　朱天成看起来鬼鬼祟祟的，一看就不像要干什么好事。

　　出于警觉，赵国庆在朱天成离去后悄悄地跟了过去。

　　朱天成也是回到飞龙特种部分本部后才知道赵国庆跑了，这可把他给愁坏了，像其他人一样寻找了起来，只是他的动机不良。

　　被赵国庆发现也是很偶然的事情，直到赵国庆在他身后跟了十分钟后他才有所察觉。

　　发现赵国庆就跟在自己身后，朱天成说不出的兴奋，嘴里更是流露出阴冷的笑容，寻找方向避开飞龙特种兵的视线将赵国庆往金刚凤舞所隐藏的地方引。

　　赵国庆一直在朱天成身后跟了一个小时，实在是看不出朱天成在玩什么花样，于是就决定停止跟踪，也就在这时朱天成的脚步突然间停了下来。

　　“赵国庆，出来吧。”朱天成回身叫道。

　　他知道我一直跟在后面？

　　赵国庆先是一怔，紧接着就释然了。

　　朱天成虽然身上有伤，但是毕竟是八封门的高手和飞龙特种部队的副大队长，而自己现在的实力连一名普通的飞龙特种兵也不如，被对方发现也是正常的事。

　　“你是故意引我到这里来的？”赵国庆从灌木丛后走出来警觉地看了看四周，凭借着本能，他察觉到这里除了朱天成之外还有其他危险的成分，因此手里面暗扣一把飞刀来防身。


第253章 迎战金刚

　　“没错。”朱天成阴沉地应道，随后一字一顿地说，“赵国庆，今天这里就是你的葬身之地！”

　　“你想杀我？”赵国庆嘿嘿一笑，接着讲道，“你现在这个样子还有能力杀我吗？”

　　朱天成面色一变，就像是被蛇咬了一口一样，浑身为之一颤，整个人也愤怒到了极点。

　　“赵国庆！”朱天成暴吼一声，随之想到这次的主角不是自己，深吸几口气压制内心的火气，瞪着赵国庆叫道，“姓赵的，你别得意，我就不相信一个经脉寸断的还能上天不成？”

　　“经脉寸断”四个字加重了语气，明显是说给其他人听的，这让赵国庆更加肯定周围还躲着其他人。

　　朱天成按约定将赵国庆引到了这里，可等了片刻还没见金刚凤舞现身，有点着急地叫道：“你们还在等什么，快点出来杀了他呀！”

　　“哈哈……”随着一阵笑声传来，树叶“哗哗”作响，接着就见一团火云从树上落了下来。

　　一身火红、脸上戴着红色面纱的凤舞出现在了赵国庆与朱天成之间。

　　朱天成伸手指着赵国庆叫道：“他就是赵国庆，快点杀了他！”

　　凤舞打量着赵国庆，却并没有急于动手。

　　对方一出现赵国庆就意识对她是一个高手，刚才躲在上面没有被自己发现也就算了，可连朱天成也没有察觉到，可见对方的隐匿功夫远在朱天成之上。

　　赵国庆暗扣在手中的飞刀紧了紧，两眼死死地盯着位于不远处的凤舞，心里清楚就算是飞刀射出去也不一定有多大的作用，它却是自己唯一保命的希望。

　　“咚、咚咚咚……”心脏加快速度跳了起来，赵国庆已经暗中催动静心心法去调集真气，准备应付接下来将要发生的事情。

　　凤舞这是第一次见到赵国庆，却像是一名老朋友似的，问道：“你真的经脉寸断了？”

　　赵国庆没有回答，反问：“你是什么人，来这里是为了杀我？”

　　凤舞挥动扇子笑了笑，就像赵国庆说的话非常逗乐一样。

　　“你不说也不要紧，就算是你处于巅峰时期也未必就是我的对手，况且我一试便知。”凤舞说话间就如同一团烈火般扑向赵国庆，接着两人就撞在了一起。

　　“啪！”赵国庆被撞飞了出去。

　　明明已经看到对方袭来，可手中的飞刀却根本没有扔出去的机会，赵国庆直接摔在了十米之外的草丛上。

　　一股血腥味在胸腔里面翻滚着，赵国庆硬是压了下去，可心脏却因为这次攻击也再次加速跳动了起来，过量的肾上激素让赵国庆感觉不到多大的疼痛。

　　“你真的经脉寸断了？！”凤舞站在十米之外不敢相信地问，没想到自己此次执行任务的目标会如此不堪一击，连一点乐趣也没有。

　　赵国庆没有说话，强撑着站了起来，暗自计算着体内所产生的真气数量。

　　已经有十几缕血色真气围绕在赵国庆心脏，可他却依然没有动，这点真气连朱元忠都打不过，更别说是眼前这个像火一样的女人。

　　必须拖延时间，产生更多的真气才行！

　　丹田呀，求你不要吞噬我的真气，等度过这次难关后我保证给你更多的真气吃！

　　赵国庆心里祈祷着，两眼却紧盯着凤舞，以防不测。

　　朱天成见凤舞没有直接杀了赵国庆，有些不爽地叫道：“凤舞，你在干什么，为什么不杀了他？！”

　　凤舞回头投过两道冰冷的目光，一字一顿地说：“我的事用不着你管！”

　　“你……”朱天成刚开口就将后面的话给硬生生地咽了回去，他从凤舞的眼睛里看出，哪怕是自己再多说一个字就会比赵国庆先死在这里。

　　等着吧，金刚凤舞，我朱天成是绝不会放过你们的！

　　朱天成心里暗叫，发誓摆平赵国庆后一有机会就除掉金刚凤舞。

　　“呼！”一阵风声吹来，如同大猩猩一般的金刚出现了，他的身法竟然一点也不比凤舞差。

　　又出现一个！

　　赵国庆眉尖微沉，两眼看向金刚。

　　表面上看来如同大猩猩一般的金刚扛着把两米来长的大刀霸气十足，好像战斗力逆天一般，可是赵国庆却还是发现另一名如火般的凤舞反而比金刚还要强一些。

　　“这个女人绝对不可以小瞧。”赵国庆心里暗道。

　　“怎么样了？”凤舞向金刚问道。

　　金刚点头回道：“我已经侦察过了，没有人跟着。”

　　听到这话，朱天成倒抽了一口凉气，这才明白过来凤舞和金刚为什么没有在他一出现时就动手杀了赵国庆。原来两人是对附近进行侦察去了，如果朱天成别有居心，带了飞龙特种兵来，那此时他已经是一具尸体躺在地上了。

　　对于凤舞和金刚来说朱天成不过是个引赵国庆来的工具而已，他们高兴的话会留朱天成一命，不高兴的话会连他一起杀掉。

　　因为已经试出赵国庆真的是经脉寸断，所以凤舞显得有点提不起兴趣，摆了摆手向金刚讲道：“他就是赵国庆，交给你了。”

　　对于凤舞的吩咐，金刚总是当命令一样执行，连问也没问一句，挥起刀就朝赵国庆砍了过来。

　　两米来长的大砍刀，光是那股气势就足以将一般人吓尿，此时砍过来气势更是暴涨，对敌人绝对是一种震慑力。

　　赵国庆没想到金刚说打就打，却还是有所防范，对方一动他也扬手将飞刀甩了出去。

　　这一刀赵国庆用了一缕血色真气，因此飞刀飞射出去是劲力十足，准头就更不用说了。

　　飞刀飞射出去后，赵国庆眉头轻皱，发现金刚扑过来的身体突然虚晃了一下，移动了一点位置。

　　虽然移动的并不明显，但是却让赵国庆的飞刀出现了偏差。

　　“噗。”原本应该刺中金刚心脏的飞刀却刺中了对方的左臂。

　　金刚被赵国庆的飞刀击中，却像是一点察觉也没有，动作更是没有受到一点影响，那把大刀朝着赵国庆拦腰砍了过去。

　　站在一旁原本对赵国庆提不起兴趣的凤舞突然间眉心一皱，露出不可思议的神情，她看出刚才那一刀绝不是一个经脉寸断之人所能发出的。

　　这是怎么回事？

　　我明明亲自试过了，那小子绝对是经脉寸断，可那一刀又怎么解释。

　　奇怪，他实在是太奇怪了！

　　凤舞心里一阵纳闷。

　　朱天成却一脸的兴奋，两眼紧盯着金刚的大刀，脑子里面就只有一个念头。“杀了他！杀了他……”

　　赵国庆也是一脸的震惊，首先对方刚刚避开自己飞刀袭击的一招实在是太奇妙了，其次这家伙还是人吗？中了一刀却像是一点事也没有的样子。

　　幸好赵国庆早有防备，在飞刀出手那一刻他就做好了最坏的打算，调出两缕真气到腿上，蝴蝶步跟着使了出去。

　　“呼！”大刀横空而过，没有碰到赵国庆分毫。

　　金刚眉心一皱，不可思议地看着赵国庆。他这一刀已经计算好了一切，就连赵国庆飞刀伤他手臂他的速度也没有减慢一分，目的就是计算好赵国庆无法避开这一刀，可对方却避开了。

　　避开了！

　　凤舞眼睛一睁，不可思议之色已经完全流露于脸上，盯着距离金刚不足五米的赵国庆。“这家伙究竟是怎么回事，明明和个废人没有什么区别，却能避开金刚那一击？”

　　朱天成的脸却一下子绿了，气愤地叫道：“你他妈的干什么吃的，连个经脉寸断的人都杀不了，是不是在故意放水？”

　　赵国庆也只是侥幸避开了金刚的一刀，如果金刚紧跟着挥出第二刀的话，就算是他全力使出蝴蝶步也不能避开，可是朱天成这突然冒出来的一句话却帮他解了围。

　　金刚手中的大刀去势一转，扬起刀就要向赵国庆斩出第二刀，可听到朱天成发的牢骚后却是大刀在空中微微一顿，转身就朝朱天成扔了出去。

　　“呼！”大刀在空中翻转着，如同一把滚动的刀轮一般，中间遇到的树枝都应声而断。

　　朱天成被吓了一跳，却没有被吓傻，慌忙使出八卦步去躲避。

　　“噌！”大刀击中了朱天成身后的一颗大树，两米长的刀身直接贯穿而过，这要是击在人身上会直接被劈成两半。

　　朱天成站在一旁出了一身的冷汗，心里骂道：“魂淡，老子只不过是说句话而已，你他妈的就想杀我？”

　　金刚确实是因为朱天成的一句话就想杀了对方，可见他的脾气是多么的暴躁，一招失手并没有就此收手的意思。

　　“金刚，办正事要紧！”凤舞说着闪身来到树身前，伸手一拽就将那把两米来长的大刀从树身上拽了下来，接着大刀就朝金刚飞了过去。

　　“啪！”金刚一把抓住刀柄，恶狠狠地瞪了朱天成一眼，表示这事还没完。

　　朱天成只顾着看金刚了，根本没注意到凤舞，只觉得眼前火光一闪，接着自己胸口就传来剧痛，随后人也跟着倒飞了出去。

　　“嗵！”朱天成狠狠地摔在了地面，张嘴吐出一口淤血来。


第254章 凤舞的攻击

　　“再敢废话我就杀了你！”凤舞冷冷一声警告，接着就无视了朱天成的存在。

　　朱天成伤的不轻，心中更是郁闷到了极点，却又无可奈何，谁让自己不是人家的对手呢？

　　金刚转身再次面对赵国庆，伸手拔下了左臂上的飞刀，伸出石头在伤口上舔了一下，接着像是服用了兴奋剂一般深吸一口气，整个人都充满了野性。

　　“丝。”随着一声破空响起，飞刀袭向赵国庆，几乎同一时间内金刚也挥舞两米长的大刀横劈了过去，和第一次袭击赵国庆时的刀法一模一样。

　　赵国庆由于体内真气存量非常少，在没有发现敌人弱点之前他不打算主动攻击，一直细心地观察着金刚的一举一动。

　　当金刚再次袭来时，赵国庆已经发现了金刚的一个弱点。

　　那就是金刚所使的刀法并没有什么高深莫测的变化，不然不会在这么短的时间内就使出相同的一招。

　　虽然招式完全一样，但是所发挥出的力量却完全不一样，金刚此次的攻击威力明显比第一次更加强悍。

　　赵国庆调动两缕真气到双腿上，轻轻一跃避开了袭来的飞刀，紧接着躲开了金刚手中的大刀。

　　好奇怪的步法！

　　凤舞紧盯着赵国庆的双脚，看出赵国庆完全是依靠步法的精妙才躲开金刚袭击的。

　　凤舞有些看不透赵国庆了，之前让金刚去对付赵国庆完全是因为她对一个太弱的人根本提不起兴趣，现在却是想通过金刚来摸清赵国庆的底细。

　　女人心海底针，说的正是像凤舞这样的人，即使是对自己的搭档她在不停的算计着。

　　朱天成从地上爬起来，暗自运功疗伤，却不也再多一句废话。

　　金刚一击又未中，这完全激怒了他，只见他身子猛地一晃，速度突然间增加了几分，大刀由下而下朝赵国庆砍了过去。

　　又是这样！

　　赵国庆心里暗惊，金刚的身法同样诡异，他能在一瞬间突然加速，甚至产生了模糊的幻影。

　　如果不是赵国庆从萧娅婻那里学会了蝴蝶步，那一定无法应对这样的攻击，会在对方出其不意的攻击下丧命。

　　这次赵国庆调动两条真气以一只腿上，没有任何的花招，只在求在速度上胜过金刚。

　　“嘭！”大刀砍在了山石上，直接将盆子大的山石劈成了两半，刀身却未见任何损伤。

　　“呼！”金刚的攻击没有任何停顿，紧接着又是一刀朝赵国庆砍了过去。

　　一方攻一方躲，转眼之间两人就交手了十招，而赵国庆对金刚的攻击技能也有了一个掌握。

　　金刚就像程咬金的三板斧一样，攻击来来回回就那么三招，反复的使用。

　　目测金刚所使的大刀有上百斤，除了其锋利无比外，光是大刀自身的力量在使用的时候就是对敌人的一种威胁。

　　说白了，那把刀就算是砸也能把人给砸死。

　　除了刀法外，金刚还会有一种奇怪的身法，就是那种可以突然间加速并产生虚影的身法。

　　这种身法在战斗中非常有用。

　　要知道双方交战原本就是抢占一个先机，身形速度突然加快往往能打敌人一个措手不及。

　　可以说，金刚所使的身法就是对他刀法缺陷的一种弥补。

　　通常金刚所遇到的敌人都能在三刀之内解决，一旦三刀无法解决敌人又被对方看破了刀法上的缺陷，那金刚在三刀使完后会透出一个短暂的破绽，这时就需要借助身法来弥补破绽。

　　赵国庆措清了金刚的底细后就决定反击，而这也是他逼不得已的选择，储存在体内的真气已经不足以再支撑他与对方耗下去。

　　金刚的三刀使完一遍后又一次使出了那可以加快自身速度的身法，想要在弥补破绽的时候以速度对赵国庆造成威胁。

　　一直在躲避金刚攻击的赵国庆突然间迎面而上，看起来就像是要以他那相对瘦弱的身子去与金刚如猩猩般的躯体碰撞。

　　鸡蛋碰石头。

　　看不明的人一定会这样以为，可是凤舞却眉心一皱，暗道一声：“完了！”

　　朱天成自身也不是赵国庆的对手，却并不防碍他的观察，同样看出形势急转之下变得对金刚不利。

　　金刚看起来确实比赵国庆强大，他手中两米长的大刀也确实霸气，对敌人造成一种威慑力，使其不敢靠近。

　　恰恰相反，金刚高大的身体和手中的大刀在威慑对手的时候却也是他自身的一大缺点，只是很少有人能注意到这个缺点而已。

　　作为一名优秀的狙击手，赵国庆观察细微，抓住了金刚这个缺点。

　　金刚手中的大刀只有与敌人拉开一定距离时才能发挥出应有的威力，此时他正回刀准备出击，赵国庆突然反退为进，缩小了彼此之间的距离，也就使得金刚手中的刀无法挥出，威力也就减到了最小。

　　赵国庆调动一缕真气到左手，五指如勾以鹰爪功中的鹰擒抓向金刚的右手手腕，“啪”的一声将其牢扣。

　　“完了。”朱天成暗叫了声，他的左手就是这样被赵国庆给废掉的。

　　金刚学的是横练功夫，身体皮糙肉厚，即使被赵国庆给抓了手腕却也没有应声断掉，不过赵国庆的攻击却着实将他吓了一跳。

　　“去死吧！”金刚暴吼一声，强行挥动握刀的右手砸向赵国庆。

　　“咚。”赵国庆被一拳打飞出去摔在了地上。

　　“哈，哈哈……”朱天成被这一意外惹得哈哈大笑，心里想着金刚只要趁着赵国庆爬起来之前冲上去补一刀就行了，倒在地上的赵国庆根本没什么躲避的机会。

　　可是，金刚挥拳打出赵国庆后就站在那里没动过。

　　“怎么了？”朱天成一脸的不解，想不通金刚为什么不抓住这个难得的机会。

　　“呸。”赵国庆吐了口活着血的唾沫，伸手揉了揉被金刚打中的下巴，深吸一口气爬了起来，盯着远处的凤舞说，“该你了。”

　　凤舞的脸被面纱所挡，看不到她此时的表情，不过她浑身上下都散发着一股阴沉的气息，两只眼睛冷冷地盯着赵国庆。

　　“说实话，你的确让我感到很意外。一个经脉寸断的人，却能避开金刚的所有攻击，到最后还杀了金刚，你……非常厉害！”凤舞沉声讲道。

　　赵国庆杀了金刚？

　　等等，是不是哪里搞错了，金刚不是好好地站在那里吗？

　　朱天成一脸的纳闷，却不敢开口询问，怕自己一说话就死在凤舞的手中。

　　就在这时，金刚直直挺挺地倒了下去，在他心脏上面插着一把小刀，直没刀柄。

　　朱天成面色一变，心里吃惊地叫道：“怎么回事，那把刀是什么时候插上去的？”

　　朱天成没看到赵国庆是什么时候把刀插进金刚心脏的，就连金刚本人也没有注意到，直到死去为止。

　　在场的除了赵国庆外，就只有凤舞看清赵国庆的一举一动，为了摸清赵国庆的实力和招术，她甚至没有出言去提醒金刚。

　　表面上看起来赵国庆是想用鹰爪功去废掉金刚的右手，实际上所做的一切却只是为了分散金刚的注意力，在金刚拳打砸中赵国庆那一瞬间，赵国庆暗藏在右手中的飞刀也就飞出刺中了金刚的心脏。

　　这样的攻击非常危险。

　　赵国庆所需要的只是一个机会，要是金刚识破了他的攻击是个陷井，他也就没有了机会，而且还会让自己陷入死地。

　　一个敢于冒险的家伙！

　　这是凤舞对赵国庆的评价，她已经看出赵国庆为了获胜利会使用两败俱伤的打法。

　　凤舞身上散发出一种可怕的气势，就像是被一团火包裹一般，所到之处会烧毁一切。她一边向赵国庆走去一边讲道：“我已经看出了你所有的攻击套路。我不明白你一个经脉寸断的人是如何使出刚才的攻击力的，可我知道你现在一定已经筋疲力尽了，不知道你还有没有能力使出那奇怪的步伐去躲避我的攻击！”

　　赵国庆一直在暗自运行静心心法来帮助自己快速产生真气，可是产生真气的速度再快却也有着杯水车薪之势，而且凤舞的能力明显在金刚之上，对方又看破了自己的攻击套路，想要再像之前那样杀掉凤舞是绝不可能的事。

　　在距离赵国庆还有十米的时候凤舞突然间加快了速度，如同一只火凤凰一般袭向赵国庆。

　　赵国庆眼睛猛地一睁，发现凤凰的速度远在金刚之上，以自己现在的能力根本无法避开对方的攻击。

　　情急之下，赵国庆只能将双臂挡在身前，同时将刚刚产生的真气全都调到双臂之上，硬生生地抗下凤舞的一击。

　　“嘭！”赵国庆整个人都倒飞了出去，撞到树后才摔在了地上。

　　好快的速度，好恐怖的力量！

　　在一旁观看的朱天成暗自感叹，同时庆幸自己不是凤舞的敌人。

　　还没等赵国庆从地上爬起来呢，凤舞一只脚就已经踏在了他的胸口，阴冷地讲道：“不管你身上藏着什么秘密，现在你都将变成一具尸体！”


第255章 重伤凤舞

　　赵国庆可不认为自己死定了，他察觉到自己的心脏正在发着微妙的变化，和以往遇到死亡威胁的情况略有不同。

　　“咚！”心脏猛地一震，就如同一只大钟被敲响一般。

　　旁人感觉不到，赵国庆却深有体会，觉得自己整个身体都与心脏猛地跳动产生了共鸣。

　　这一声跳动更像是一声召唤，召唤着潜伏在赵国庆体内的力量。

　　凤舞没有赵国庆那种体会，可她的脚踏在赵国庆的心脏上面，刚刚心脏猛地一震她也是有所察觉的。

　　怎么回事？

　　凤舞心里一阵悸动，竟然产生了一种恐惧。

　　这种恐惧就像是一只免子突然见到了雄狮一般。

　　凤舞不明白自己为什么会有这样的恐惧感，却让她加定了除掉赵国庆的想法。在她眼里赵国庆就像是一只熟睡中的狮子一般，如果不趁其熟睡将其除掉，那一旦狮子醒了过来，自己这只免子哪还有活命的机会？

　　凤舞将踏在赵国庆心脏上面的脚微微抬起，接着就全力踏了下去，心中的一块石头也随着这一脚慢慢落地。

　　她非常有信心，只要这一脚踏实了，即使赵国庆再怎么厉害也必死无疑。

　　一瞬间，那些原本储存于赵国庆寸断经脉中温养的真气突然间汇聚于赵国庆的心脏上。

　　“嘭！”凤舞这一脚踏实了，可是却像是踏在了铁石上一般，不但没有要了赵国庆的命，反而震的自己脚掌发麻。

　　怎么回事？

　　凤舞整个人都愣在了那里，不敢相信眼前的事情，同时心里那种恐惧感比刚才更加浓郁了。

　　她有一种感觉，雄狮已经苏醒了。

　　赵国庆也不知道这是怎么回事，他只知道那储存在经脉中的真气突然间就汇聚到一个点上，成功地阻挡了凤舞对自己的袭击。

　　“咚咚咚……”心脏再次恢复了以往快速的跳动，在静心心法的作用下迅速在体内流走，转化为血色真气。

　　随着真气在体内的流动，赵国庆整个人也充沛起来，感觉体内有一股从来没有过的强大力量，远远超过了之前自己的巅峰时期。

　　一定是九转帝龙心和静心心法起作用了！

　　赵国庆非常肯定这一点，却不知道这股力量会在自己体内留存多久，也就不敢白白的浪费这一个机会。

　　反击！

　　这是赵国庆首选想到的一件事，左手握拳猛地击向凤舞那只还踏在自己心脏上面的脚。

　　“啪！”凤舞脚腕碎裂，不等剧痛传来她就看到赵国庆的右手抬起。

　　飞刀！

　　凤舞经过之前的观察，非常了解赵国庆的攻击手段，知道赵国庆会在这时使用飞刀来要她的命。

　　完全出于本能，凤舞握起手中的扇子，“叮”的一声，材料不明的扇子成功地将飞刀击飞了出去，这也让凤舞暗松一口气。

　　赵国庆嘴角却露出一丝不易察觉的笑意，他的攻击就像是在下一盘高深莫测的棋一般，早已经算到了敌人的每一步。

　　他正是利用了凤舞对自己的了解，刻意扔出飞刀吸引对方的注意力，而真正的杀招却在后面。

　　“呼！”赵国庆的身子平地而起，一拳砸向凤舞。

　　这一拳看起来平淡无奇，使的却是赵国庆最为熟练的形意拳，其中蕴含了他所有的力量。

　　凤舞察觉到这一拳时已经晚了，赵国庆的拳头狠狠地砸在了她的胸口。

　　“咚”的一声闷响，凤舞的身子就倒飞了出去。

　　先前她将赵国庆打飞了出去，现在赵国庆算是以牙还牙。

　　“嘭！”凤舞的身子砸在了地上，碎裂的脚腕这才传来疼痛感直击她的大脑，紧接着是胸口传来更加刺激的疼痛，张嘴喷了口鲜血出来。

　　这……还是经脉寸断的废人吗？

　　凤舞感觉不可思议，一个经脉寸断的人不但能打碎自己的脚腕，还能一拳将自己打飞出去，造成重伤。

　　这只能说明了一个问题，那就是赵国庆的实力要在自己之上。

　　凤舞想不明白赵国庆是如何发挥出这么强悍的力量来的，却非常肯定一件事，那就是她绝不是赵国庆的对手，况且自己已经身受重伤。

　　除掉赵国庆的想法早已经被凤舞抛至脑后，她现在想的唯一一件事就是保命。

　　手腕一甩，凤舞手中的扇子奇妙地射出一团火球，接着在她五米外的地方炸开，“轰”的一声窜起两米多高的火焰，等火焰落下时凤舞已经不见踪影了。

　　赵国庆没有去追，甚至还保持着将凤舞一拳打飞出去的姿势。

　　刚刚那一拳消耗了赵国庆体内所有的力量，他站在那里就像是一只空壳一般，连移动脚步的力气都没有。

　　别说是像凤舞那样的高手，就算是一名三岁小孩子也有办法杀了赵国庆。

　　可惜赵国庆的举动让凤舞完全捉摸不透，她已经没有了恋战的心情，选择了逃跑。

　　赵国庆一边催动静心心法为自己补充体力，一边察视了一下自己体内的情况。

　　只见那些寸断的经脉情况非常糟糕，失去了真气的温养之后，它们看起来就像是受了连年干旱的小溪一般，枯萎干裂，没有一丝的水分。

　　看来是心脏刚才把它们都给抽干了。

　　赵国庆得出了结论，对于经脉干枯的事情并没有太过于悲观，反正自己不能改变经脉寸断的事实，现在的情况也不比之前糟糕到哪去。

　　再说了，静心心法产生的真气可以不通过经脉流转到体内任何一个地方，经脉干枯对自己一点影响也没有。

　　另外，赵国庆有一种奇妙的预感，将来有一天这些干枯的经脉会再次恢复。

　　静心心法产生一缕真气，通过血液在赵国庆的体内迅速流转一周，接着就化为无形，让力量被抽空的赵国庆得以恢复一些体力。

　　赵国庆的目光落在早已经被吓伤的朱天成身上，不动声色地走了过去。

　　朱天成确实是被吓傻了，他本想利用金刚凤舞来除掉赵国庆，可是两人一个被杀、另一个重伤而逃，这种结局完全出乎了他的意料。

　　金刚凤舞是什么样的存在，他们的能力丝毫不亚于那个部队的人，可是却连个赵国庆也对付不了，启不是说赵国庆的能力已经远远超过了那个部队的人？

　　可怕，实在是太可怕了，一个经脉寸断的人竟然还能做出这样的事情来！

　　魔鬼，他简直就是魔鬼！

　　朱天成心里面充满了恐惧，如果不是之前被凤舞所伤，再加上被赵国庆的举动给吓到了，他早就起身而逃。

　　此时见赵国庆向自己走来，朱天成一边恐惧地后退一边哆嗦地叫道：“别过来，你别过来，再过来我就不客气了！”

　　赵国庆对朱天成的威胁充耳不闻，他知道自己哪怕是露出一丝的怯意就有可能死在这个家伙手中。

　　“朱副大队长！”赵国庆阴沉地叫道，脸上露出让人捉摸不透的笑容。

　　“你……你想干什么？”朱天成哆嗦地叫道。

　　在朱天成看来，赵国庆举手投足间就能杀掉金刚、重伤凤舞，那启不是抬手之间就能杀了他这个伤者，因此对赵国庆是非常的恐惧。朱天成根本没想过赵国庆现在只是一个空架子，他只有搏命一拼，杀了赵国庆还是非常容易的，除非是赵国庆再次心脏暴发才能制止他。

　　可惜，朱天成压根就没想过这点，也就没有反抗的打算。

　　“是你把我引到这里来的！虽然我已经不是飞龙特种部队的成员了，但是你的所作所为真的还配做飞龙特种部队的副大队长吗？”赵国庆当面质问，人已经走到距离朱在成不足五米的地方。

　　“你……我……”朱天成哑口无言，他也知道自己的所作所为已经有了通敌之嫌，要是被人发现的话一定会上军事法庭，被开除军籍算是最轻的处罚了。

　　趁朱天成心神分散，赵国庆猛地朝朱天成扑了过去，将暗藏在手中的金针刺入了朱天成的体内。

　　“啊！”朱天成惊叫一声，只觉得自己丹田被什么扎了一下，接着整个人就像是泄了气的气球一般，提不起一点的精神来。“你……你对我做了什么？”

　　赵国庆拔出刺入朱天成丹田内的金针，脸上露出笑容说：“我只是废掉了你的武学，让你以后无法再害人。”

　　朱天成这时才知道自己丹田被废，日后都不能再练武，从一个八卦门高手一下坠入了谷地。

　　“魂淡，你竟然敢这样对我！”朱天成像一只疯狗一般扑向赵国庆。

　　朱天成一身修为被废，和普通人没太大的分别，赵国庆更是不用怕他。再加上朱天成身上有伤，没两下就被赵国庆给放倒在了地上。

　　“杀了你，我要杀了你！”朱天成疯狂地吼叫着。

　　就在这时，远处传来了宋飞杨的叫声。

　　“朱副大队长，是你吗？”宋飞杨问，因为还弄不清这边的情况，所以没敢冒然过来。

　　赵国庆将朱天成按在地上，低声叫道：“听着，你可以告诉其他人是我废了你的武学，可那也改变不了什么，而且你勾结敌人的事也会暴露。好好考虑一下吧！”


第256章 朱天成退役

　　朱天成为之一震，与金刚凤舞合作的事将是他这辈子最为后悔的一件事，是他一生中所无法抹去的污点。

　　“看在你这些年所立下功劳的份上，我给你一次改过自新的机会。只要你主动伸请退役，这件事我可以当作从来没有发生过，也算是保住了你的名誉！”赵国庆接着讲道。

　　朱天成又是为之一震，扭头看向赵国庆，心里想着自己这辈子所做的一切都是为了什么，还不是为了名誉？

　　说实话，朱天成心里赵国庆还是有点感激的，毕竟赵国庆没有痛打落水狗，还留了他一条命和保住了他的名誉。

　　想想这段时间针对赵国庆所做的一切，朱天成认为赵国庆做的已经够了。

　　“谢谢。”朱天成开口讲道，算是应了下来，情绪却低落到了冰点。

　　想到自己也将退役，离开这块奋斗多年的地方，朱天成心里一阵的惆怅。

　　“朱天成，你那边怎么了？”宋飞杨再次问道，他使用望远镜观察，却因为地形和角度的问题没办法看到人。

　　“大队长，是我和朱副大队长，这里已经没事了。”赵国庆说着走了出来。

　　宋飞杨一见赵国庆，心中悬着的石头才算是落地了，只要赵国庆没事，一切都好说。

　　“国庆！”宋飞杨一下子冲了过去，后面还跟着几个飞龙特种兵，迅速检查了一下四周。

　　“大队长！”赵国庆敬了个礼。

　　宋飞杨回了个礼，先是看了眼萎靡不振的朱天成，接着向赵国庆问道：“这里出什么事了？”

　　赵国庆指着不远处金刚的尸体讲道：“哦，事情是这样的。闯入这里的一共有两个人，一男一女，叫什么金刚凤舞。那边那个就是金刚。”

　　金刚凤舞！

　　宋飞杨面色一惊，他当然也听说过这两个杀手，知道他们是厉害的角色。

　　“你们是怎么杀掉金刚的，凤舞呢？”宋飞杨急切地问，想要知道事情的经过。

　　赵国庆回道：“大队长，我想你也知道这两个人来这里的目的是为了杀我。我无意中撞到了他们，就在他们想要动手杀我的时候朱副大队长突然出现救了我，他杀了那个叫金刚的家伙，凤舞也被他打伤逃走了。”

　　站在后面的朱天成眼睛一亮，没想到赵国庆会将这样的功劳白送给他，可随即又眼神黯淡，自己已经退出飞龙特种部队了，还要这功劳干什么？

　　“他……”宋飞杨又看了眼朱天成，他要是相信赵国庆的话就白当这大队长了。

　　首先，宋飞杨知道金刚凤舞的厉害，以朱天成的实力根本不是两人中任何一人的对手，更别说是杀掉一个重伤另一个了。

　　其次，赵国庆的飞刀还插在金刚的心脏上面，这样的事实是无法掩盖的。

　　不过，既然赵国庆这么说了，宋飞杨知道其中一定有原由，也就不深究这个问题。

　　“副大队长，你这次做的实在是太好了。不但救了赵国庆一命，而且还帮助我们飞龙特种部队解决了一个大麻烦，回头我就跟上级申请对你的嘉奖。”宋飞杨说。

　　嘉奖？

　　朱天成苦笑一声说：“大队长，嘉奖我看就算了吧。正好我有一件事要找你，希望你能答应。”

　　“什么事？”宋飞杨问。

　　朱天成回道：“我想要早请退役。”

　　“退役？”宋飞杨大吃一惊，眨眼看了看朱天成，又看了看旁边的赵国庆。

　　周边的几个飞龙特种兵也是为之一怔，每个人心里都非常好奇这里之前究竟发生了什么，为什么副大队长突然间就要申请退役？

　　朱天成解释道：“我在飞龙特种部队工作也有十年了，这么多的战斗生活已经让我开始感觉疲惫不堪了，想要退役回八卦门继续追求武学。”

　　追求武学倒是一个不错的借口，只是让人知道朱天成丹田被废不知道会是一个什么样的感受。

　　宋飞杨沉思片刻问道：“副大队长，你真的已经决定了？”

　　朱天成用力点了点头，他不同意退役又能怎么样？丹田被废，他在这飞龙特种部队等同于废人一般，倒不如借着这个机会功成身退。

　　“那好吧，我这边是同意了，回头将你的申请递到上面。”宋飞杨沉声说。

　　“谢谢。”朱天成敬了个礼，同时也向其他飞龙特种兵敬了个礼。

　　不管朱天成为人如何，大家彼此相处这么多年，每个飞龙特种后对他多少还是有些感情的，也一个个回礼相待。

　　事情算是就这样尘埃落定了，朱天成选择了退役，没有告诉任何人赵国庆废掉他丹田的事情，而且他走的很急，根本没有等命令下来就匆匆离开飞龙特种部队了。

　　赵国庆则在飞龙特种部队住了一夜，和相识的朋友举行了一次告别晚会。

　　如果不是部队里禁酒，再加上大家随时都有可能出任务，相信这一夜会有不少人会醉的不省人事。

　　马蛋，像个爷们行不？

　　老子又不是去死，不过是调动一个工作而已，有空的话你们就去看看老子！

　　赵国庆叫道，他比其他人更看的开。

　　天色未亮，赵国庆就整理行装，坐上了远去的汽车，他不想见到伤情别离的场面，却不知道在他离去的时候几乎所有飞龙特种部队成员都站在窗口为他默默送行。

　　临走之前，宋飞杨为赵国庆做了另一个安排，那就是把他任命上的名给改了。

　　赵国庆，变成了郭庆。

　　“大队长，这是怎么回事？”赵国庆不解地问。

　　宋飞杨回道：“国庆，我不知道你和朱天成之间到底发生了什么，我也不想问，那是你们之间的秘密。不过，凤舞给跑了，你经脉寸断的事情有可能也跟着泄露了出去，这会给你带来多大的麻烦你应该比我清楚吧？”

　　赵国庆一下子明白了过来。

　　当兵以来，自己得罪了不少敌人，黑暗中不止一双眼睛盯着自己，一旦自己经脉寸断的事情暴露了出去，那不知道会有多少敌人会冒险前来刺杀自己。

　　能少一点麻烦就少一点麻烦，改个名字可以让自己短时间内在敌人的视线中消失。

　　赵国庆明白了宋飞杨良苦用心，感激地说：“谢谢你，大队长。”

　　“叫我宋哥就行了。”宋飞杨笑道。

　　“是，宋哥。”赵国庆跟着笑了笑，心里想着将来有一天大家还会再次见面，到时候自己将会变得比巅峰时期更强。

　　宋飞杨微笑着伸手在赵国庆肩上拍了拍。“你知道怎么联系我的，不管工作还是生活上有什么困难记得找我，不然就是你不认我这个哥了。”

　　“嗯。”赵国庆点头应道，心里流过一丝暖流。

　　在赵国庆离开之时，有一个有躲在宋飞杨的屋里默默地为其送行，她就是赵国庆的未婚妻萧娅婻。

　　十几天前萧娅婻确实被赵国庆气的离去，可她冰雪聪明，很快就明白过来赵国庆是不想拖累自己，故意说的那些话，于是就又找了回去。

　　赵国庆与多隆大战的场景萧娅婻没有见到，与金刚凤舞作战的场面却是她亲眼看到的。

　　关于为赵国庆改名的事情也是萧娅婻想到的，原因非常简单。

　　在凤舞逃离之时，萧娅婻原本想跟过去将其除掉灭口的，结果却受到了一个神秘人的阻拦，这让她意识到赵国庆现在的处境比任何时候都要危险。于是，萧娅婻想到了为赵国庆改名的办法，这样他到了什么地方暂时就没人能够知道了，除了一些至爱之人。

　　宋飞杨回到屋内，有些不敢相信地向萧娅婻问道：“你说的是真的，真是赵国庆杀了金刚、重伤凤舞的？”

　　萧娅婻用力点了下头说：“不会有错，那是我亲眼看到的。”

　　“可是……他是怎么做到的？”宋飞杨一脸的不解，基于对武学的认知，在他看来一个经脉寸断的人是根本不可能再习武的，更别说是打败两名高手了。

　　萧娅婻摇了摇头说：“我不知道，不过我相信他身上一定发生过什么奇遇，以至于他能发挥出超强的力量。”

　　“会不会是他的心脏暴发了？”宋飞杨猜测，这也是最为合理的解释。

　　萧娅婻摇头说：“绝对不是！心脏暴发会让他完全失控，就像上次你见到的那样，敌我不分，可是你看他的样子像是失控了吗？”

　　宋飞杨摇了摇头，接着想了想却怎么也找不到答案，于是也不去想，抬头向萧娅婻问道：“这么说国庆还有重返强者的机会？”

　　“我相信他一定能的，而且现在的机率比以前更大！”萧娅婻一脸正色的说。

　　宋飞杨犹豫了一下，向萧娅婻讲道：“关于之前我向你提过的事情怎么样了？既然国庆现在还有能力变强，那他还有机会吗？”

　　萧娅婻的面色突然间变得沉重起来，沉声说：“你应该知道以他的年龄想要进入那里必须经过非常残酷的考核才行，况且他经脉寸断是不争的事实……虽然他打败了金刚凤舞，但是我想再观察一段时间再说。”

　　宋飞杨点头应道：“你说的没错，这事急不得，还是再观察观察再说吧，否则的话我们就是把他往火坑里推。”


第257章 烂泥排（一）

　　某部连队大门外。

　　连长、指导员带着全连官兵站在那里已经有一个小时了，每个人都伸长着脖子往公路远方看，似乎在等着什么人。

　　“我说老赵呀，那家伙不会是不来了吧？”连长王汤有些担忧地向身旁的指导员赵易问道。

　　赵易有些不确定地说：“应该不会吧。昨天上面的人就已经通知了，如果没有意外的话，那个代理排长今天就会到的。”

　　“这么说是有了意外？”王汤更显担忧。

　　赵易白了一眼大惊小怪的王汤说：“老王，我们这里确实有些偏僻，可能有什么意外呢？”

　　“也是。”王汤轻应一声，耐着性子继续等着。

　　又过了半个小时，队伍里面有人窃窃私语起来，王汤回头瞪了一眼，却什么话也没有说。

　　王汤所属的地连队驻扎在地处偏僻的山区，这里看起来山清水秀，好一幅风景如画，可真让你生活在这画里面了却又觉得太过于清苦。

　　凡是来这里的人，稍微有点关系的都调走了。

　　这不，一个星期前王汤的三排长就走关系走到团部去了，自己这里多了一个排长的空缺，上级给指派了一名代理排长过来。

　　“代理”两字看起来好像人在这里待不了多久，可如果没有关系的话就会在这里深扎根下去，就如同王汤一般。

　　五年前王汤也是背负“代理”两字到这个连的，没想到这一干就是五年，“代理”两字早已经抹掉了，可没关系的他却还窝在这个小山沟里面。

　　为了给“代理”排长留下一个好印象，天不亮王汤就集合全连官兵在这里迎接，可是连续站了一个半小时却连个鬼影也没有见到。

　　司务长从连队里面匆匆跑来，在王海面前喘了口气后敬了个礼，低声说：“连长，饭菜都已经凉了，还是让兄弟们先回去吃饭吧。”说完看向一旁的指导响赵易。

　　赵易在一旁讲道：“老王，人是铁饭是钢，我们还不知道那家伙究竟什么时候才能到这里来，总不能一直让兄弟们站在这里挨饿吧？”

　　指导员开口了，王汤不能不给面子，摆了下手说：“解散，让大家回去吃饭。”

　　“解散，吃饭！”指导员赵易干净利落地叫道。

　　下面的士兵一哄而散。

　　“老王，吃饭了。”赵易叫了声站在那里没动的王汤。

　　王汤摇了摇头说：“我不饿，你去吃吧，我再等会。”

　　赵易也知道王汤的脾气，转身向餐厅走去。

　　马蛋，该不是人还没到就跑了吧？

　　王汤心里骂了句，却又不干心，一屁股坐在了石头上，目光依然盯着太阳初升的地方。

　　又过了半个小时，除王汤外其他人都已经吃过饭了，大家按照日常课程忙碌了起来，基本上把今天要有为“代理”排长要到这里来的事情忘了。

　　就连王汤自己也没有什么耐心了，可就在这时阳光照射之下出现一个人，影子被拉的长长的。

　　王汤以为自己是看花了眼，伸手揉了揉眼睛，又仔细看了看，一身的迷彩服分明是个当兵的。

　　来了！

　　王汤兴奋地站了起来，却又因为没有确定对方的身份而站在原地没有动，毕竟他只知道对方的名字，却连照片也没有见过。

　　郭庆，男，二十岁，少尉。

　　这时王汤接到指令后所获得的全部资料，这样的资料也是让王汤为之一怔，竟然还有如此简洁的资料？

　　更详细的事情王汤没敢问，他知道“代理”排长的资料如此简单一定是有原因的，不该问的事不能问。

　　总之，王汤认为郭庆绝对不是一个简单的人物。

　　很快，迎面走来的男子就到了王汤面前，王汤的目光早就在对方身上转了无数圈。

　　男人，二十来岁，一脸的阳光，和那简单的资料完全附合。

　　“你是……郭庆？”王汤不敢确定地问。

　　郭庆正是赵国庆的化名，此时他就站在王汤面对，见对方问起就应道：“是的，我就是郭庆，来这里报道的代理排长。”

　　“啊，你好你好。我叫王汤，是这里的连长，以后大家就是同事了！”王汤热情的伸出手和赵国庆握了握。

　　一连之长如此热情让赵国庆有些疑惑，他抽出手敬了个军礼，声音哄亮地叫道：“代理排长郭庆向连长报道！”

　　王汤这才回了个礼，接着笑呵呵地说：“大家都不是外人，不要那么客气。来，我带你到里面见见其他人！”

　　两人间的谈话早已经引起了其他人的注意，有好事者通知了指导员赵易，因此两人刚进来赵易就带着连里的其他官兵赶了过来。

　　王汤就在大院里彼此介绍了一下众人。

　　“赵排长，你可真是贵人呀。连长带着全连兄弟在外面等了你几个小时，你硬是到现在才出现。”一排长发着牢骚说。

　　“一排长！”王汤低声斥了一句，担心赵国庆一到这里就和排里的其他人闹些矛盾出来。

　　赵国庆这才知道王汤为什么一个人在外面等着自己，忙解释道：“对不起，车坏在山道上了，我走了一夜的路才到这里来的。”

　　“啊，原来是这样，那可不能怪郭排长！”王汤忙讲道，接着问，“郭排长，你一定还没有吃饭吧？走，我们一起去吃点饭！”

　　“是。”赵国庆赶了一夜的路确实是饿了，也不娇情，跟着连长向餐厅走去。

　　一盘鸡蛋、一盘馒头、一盆大米汤，这就是炊事班给赵国庆准备的招待饭。

　　赵国庆也不多说，抓起馒头就吃，一点也没有吃不惯的意思。

　　山里生活清苦，却也绝对没有差到招待只有一盘鸡蛋的份上，王汤故意这么安排就是想看看赵国庆能不能吃得了这里的苦，细心观察之下他对赵国庆的表现非常满意。

　　连吃五个大馒头，喝了两碗汤，赵国庆抹了把嘴向连筷子也没有动过的王汤讲道：“连长，我吃饱了。”

　　“嗯，哦。郭排赶了一夜的路，又是你第一天报道，我看今天就先这样吧。待会让文书安排你休息，等吃午饭的时候我们再聊聊。”王汤笑呵呵地说。

　　在王汤不断观察试探赵国庆的时候，赵国庆也在时刻观察着王汤和连里的其他官兵。

　　飞龙特种部队出身，又是一名优秀的狙击手，赵国庆观察远比王汤细微，哪能看不出王汤有心事，不然不会如此客气地对待自己。

　　“好，中午见。”赵国庆伸了个懒腰，在文书的带领下离去。

　　文书之前不在餐厅，并不知道赵国庆与王汤之间的谈话，因此赵国庆计划从文书身上找到突破口，弄清楚连长有什么心事。

　　其他人已经外出训练了，连部非常安静，在文书的带领下赵国庆进入了一个大房间，里面摆着十几张上下铺。

　　“郭排长，这就是你的床铺。”文书伸手指着一张靠近窗户的下铺讲道，上面的铺盖是全新的，整理的非常干净。“郭排长，你先休息吧，中午吃饭时我再叫你。”

　　赵国庆往床上一坐，叫住了想要离去的文书说：“先等一下，我初到这里对这里的情况一点也不了解，连长让你给我介绍一下这里的情况。”

　　文书不疑有诈，见赵国庆说是连长的命令就谈了起来。

　　别看文书连个官都不是，可在连里的位置却非常重要，上至连长下到士兵，几乎没有他不知道的事情，可以说是连里八卦消息的集散地。

　　因为年龄相仿，再加上赵国庆故意攻破对方的心理防线，两人聊着聊着就成了无所不谈的朋友。

　　“对了，连长是不是对我有什么意见呀？”赵国庆突然间将话是扯到了连长身上。

　　“怎么会呢？连长对你一点意见也没有。”文书说。

　　“可我怎么觉得连长和我在一起像是有什么心事，好像不喜欢我。”赵国庆装着疑惑的样子说。

　　文书突然警觉地起身向屋外看了看，接着关上房门回到赵国庆身边说：“连长确实有心事，不过却并不是因为不喜欢你。”

　　“那是为什么？”赵国庆追问。

　　“郭排，我说实话你可不要生气，更不要说是我说的，行吗？”文书一脸正色地问。

　　赵国庆点了点头，表示文书所说的任何话都不会向外透露一个字。

　　文书这才讲道：“郭排，你刚到这里来，根本不知道。你手下的那个排是全连、全营、乃至全团都有名的烂泥排，连长是怕你受不了会有离开的想法，同时又担心你会治不了你手下的那帮病，这才头疼呢！”

　　赵国庆也是从基层走出来的，更做过文书，知道“烂泥”取自“烂泥扶不上墙”之意，烂泥排也就是最为差劲的一个排。

　　“能给我说说为什么我的排会成为全团有名的烂泥排吗？”赵国庆一脸虚心求教的问。

　　文书犹豫后还是做出了详细的解释，甚至将这个排里的每一个人叫什么、有什么特点都是仔仔细细地告诉了赵国庆。

　　听完之后，赵国庆一下子明白了，怪不得连长一副心事重重的样子。


第258章 烂泥排（二）

　　隔窗望去，全连士兵都在操场上训练。

　　一半以上的人都老老实实地在练着队列或者格斗术，可另外的二十来个人却像一盘散沙似的分散在操场上，三五成群，或坐或立，有的干脆直接躺在地上晒太阳。

　　看到这些人的举动，赵国庆的眉头就皱了起来。

　　不用说，他们就是属于自己的烂泥排。

　　“他们就是我的排吧？”赵国庆回头问道。

　　文书上前看了眼，应道：“是的。你看，除了冷兵外，其他没有一个人在训练的。”

　　冷兵。

　　赵国庆按文书所指看到操场角落里有一个一米七多点的列兵，皮肤被太阳晒的黝黑，独自在那里打着一套拳法。

　　这个冷兵确实是烂泥排里唯一的例外，可他也算是一个奇葩人物，基本上不和其他人交流，总是独来独往。

　　用文书的话来说，冷兵是一个孤芳自赏的人，这个连里除了他自己外怕是没有一个人能入他的眼。

　　其他人就不用说了，用兵痞来形容他们已经不合适了，只能用烂泥来形容。

　　先说长相，这些家伙长的倒也人模狗样的，可身材却不敢直观，不是胖的如猪一般就是瘦的像根麻杆。

　　据文书所说，这些人在家里一个个是土皇帝，父母不是当官的就是大款，平时霸道惯了，到部队后一点也不服从管理。

　　赵国庆敢经历过新兵训练，知道为期三个月的新兵训练就是为了把一个个土皇帝般的少年磨练成一名军人，可是这些人经过三个月的训练后却依然保持着这副模样。

　　这说明了一个问题，训练他们的老兵不是无能，而是这些人是真正的猴精。

　　新兵训练时期，这帮家伙就把训练他们的老兵气的吐血，排长索性扔下他们想办法调任到其他地方去了，这才把问题留给了连长王汤。

　　遇到这么一帮奇葩士兵，不头疼才怪呢。

　　遇到我也不知道是你们倒霉了呢还是走运了。

　　赵国庆心里笑了笑，向文书讲道：“谢谢你告诉我的一切。我累了，想先休息一下。”

　　“好，那我就不打扰你了。”文书应道，转身离开的时候又说，“郭排，你最好小心一点，他们这帮人没有一个好惹的。”

　　“我知道。”赵国庆轻应一声，心里面已经想到了一个应对之策。

　　早在昨天烂泥排的士兵们就得知会有位新排长会来，他们商量了一夜要给赵国庆一个下马威，刚刚就是聚在下面进行最后的商量。

　　十几分钟之后，两个胖子抬着一只水桶悄悄地潜回到了宿舍，里面装的是整个排积攒了一夜的尿。

　　打开房门，两人探着脑袋往里面瞧了瞧，然后蹑手蹑脚地来到赵国庆床边，准备将桶里的尿倒上去。

　　两人脸上都浮现出恶搞的笑意，其中一个人将桶抬了起来，另一个去掀被子。

　　“呼。”被子被掀开了，可里面却只有一个枕头。

　　咦，人哪去了？

　　正当两人疑惑不解的时候，一个声音突然在他们身后响起。“你们是在找我吗？”

　　“哇！”两人被吓了一大跳，猛地转过身来，抬在空中的桶却突然间失控了，整整一桶的尿像瀑布一般浇在了两人身上。

　　“哇！哇哇……”两人不断叫喊着，一边呕吐一边向外冲去，连赵国庆长什么样都没看清楚。

　　赵国庆笑了笑，低声骂道：“这帮混小子，把这里弄的这么骚还怎么让我睡觉？”

　　反正睡不着了，赵国庆干脆走了出去。

　　第一波计划失败，烂泥排的人正在商讨着实行第二波计划，可就在这时赵国庆却突然站到了他们的背后。

　　“喂，商量好了吗？”赵国庆问。

　　凑在一起正商量的几人猛地看赵国庆，全都被吓坏了，其中一人哆嗦地叫道：“集……集合！”

　　“哗。”烂泥排集合的倒也算是迅速，转眼之间就站成了三排，只是那队伍却不忍直视。

　　这他妈的像个当兵的样子吗？站的队伍简直连小学生都不如。

　　赵国庆视若不见，只是笑眯眯地说：“我叫郭庆，是你们新上任的排长，我想这点你们都已经知道了吧？”

　　“郭排长好！”一个身高一米八，体足有两百多斤的上等兵叫道。

　　赵国庆看了眼，从文书那里知道对方叫孔三河，是烂泥排里的小霸王，整个烂泥排几乎都听他一个人的，可以说他的话比排长还管用。

　　“郭排长好！”其他人立即跟随着了声。

　　赵国庆笑嘻嘻地说：“大家第一次见面，彼此先认识一下吧，请你们从头到尾做一下自我介绍吧。”

　　“好，我叫孔三河……”孔三河带头讲了起来。

　　赵国庆站在那里认真听着，将每个人的名字和文书的介绍进行对号，等所有人都介绍完后他扭头来回看了看，接着讲道：“走吧，跟着我到后山去转转吧。”

　　不少人都看向孔三河。

　　孔三河也闹不清赵国庆突然间要带大家到后山是为哪般，因此也不敢轻举妄动，以眼神示意其他人将之间商量后的计划先搁置到一旁，然后叫道：“向右转……”

　　队伍被赵国庆拉到了后山，最后在一块风景还算是不错的林子里面停了下来。

　　“就这里吧。”赵国庆说着转身看着自己的排，脸上始终挂着让人捉摸不透的笑容。

　　赵国庆越是这样，越是让孔三河和那帮子士兵们不敢轻举妄动，一个个打量着赵国庆猜想着他的用意。

　　“嗯……”赵国庆沉吟一声说，“我们还是打开天窗说亮话吧。我一到这里来就听说了你们的优良事迹，也知道你们为我准备了许多招待的东西，不过……我想说的是还是把你们的小聪明都收起来吧。”

　　孔三河马上叫道：“郭排长，不管你是从哪里听来的风言风语，你都不要相信呀。我们……”

　　“孔三河是吧？”赵国庆突然打断孔三河的话走到了他的面前。

　　孔三河原本还想说几句风凉话，可突然间就说不下去了，因为他感觉得到赵国庆身上散发着一股浓烈的杀气。

　　杀气这种东西听起来很玄妙，是可以感觉得到却又说不清楚的。

　　通常只有杀过人的人身上才会有杀气，因为对方在生气的时候想的不是狠狠地揍你一顿，而是直接杀掉你，这才会有所谓的杀气。

　　赵国庆这一年多来所执行的任务不计其数，杀的人更是不知道有多少，因此他想释放一点杀气来压制普通人是轻而易举的事情。

　　“排……排长。”孔三河紧张地叫道，感觉自己像是掉进字水缸里一般浑身都是湿透了。“你……你说。”

　　赵国庆微微一笑，目光却冷冷地扫向其他人，包括冷兵在内明显都受到了赵国庆身上杀气的影响，没有一个人敢再插嘴。

　　赵国庆退回到原来的位置上，接着讲道：“直说吧，以后你们想做什么事我不会管，只要在外人面前你们叫我一声排长，给我一些面子就行了。当然，作为交换条件，希望我的事你们也不要插手！”

　　所有人都一怔，没想到赵国庆刚到这里来就和他们做了个交易，要对他们撒手不管。

　　这……是真的吗？

　　没有人敢相信。

　　“怎么，没人愿意？”赵国庆故意面色一沉，再次给所有人压力。

　　身体素质好的冷兵还能接受赵国庆的压力，其他弱的就不行了，尤其是瘦的像竹杆一样的人直接双腿打颤，差点没一屁股坐倒在地上。

　　“郭……郭排，你是排长，当然是你说怎么就怎么，我们全听你的。”孔三河强撑着说。

　　“那就好，再见。”赵国庆微微一笑，说完就转身离去，将整支烂泥排扔在原地不管。

　　等赵国庆完全消失后，孔三河等人身上的压力才跟着消失，所有人都是虚脱一般坐在了地上。

　　“喂，孔老大，你说这个姓赵的排子到底是怎么回事，葫芦里面卖的是什么药？”一名上等兵问向孔三河。

　　“马蛋，老子怎么知道？”孔三河骂了句，往赵国庆离去的方向看了眼，然后叫道，“之前的计划全部取消，大家这几天都给我放老实一点，先观察观察再说！”

　　“是。”其他人应道，在没摸清赵国庆底细之前他们不敢再轻举妄动。

　　冷兵一直保持着独来独往的习性，赵国庆一走他就独自来到一旁，又一个人训练了起来，其他人则在林子里面玩耍了起来。

　　孔三河趁没有人注意来到了冷兵面前，低声叫道：“喂，冷兵，你对我们这位新排长是怎么看的？”

　　冷兵停下来白了孔三河一眼，却什么话也没说，接着又练起了拳。

　　“刚才郭排给我一种很可怕的压力，站在你练武者的角度来看，他是不是很厉害？”孔三河虚心求教，想要知道赵国庆究竟是不是他们能惹得起的人物。

　　“神秘。”冷兵简单地说了两个字。

　　“嗯。你说的没错，暂时不招惹他是正确的选择。”冷兵轻声应道，抬头又看了看赵国庆离去的方向，“你说……他真的会对我们不管不问？”


第259章 刚才打的爽吗

　　一连五天，赵国庆每天吃过早饭就把烂泥排给拉到后山，一直到晚饭时才带这些家伙回到连部来。

　　虽然说一天少吃了一顿饭，但是烂泥排在没人管的情况下无拘无束，倒也乐得自在。

　　渐渐地，烂泥排也习惯了现在的生活，对赵国庆的态度也有了一些微妙的改观。

　　没错，这个排长是有些神秘，对我们不管不问的，可他说话却绝对算数。

　　或多或少的，烂泥排每一个人都对赵国庆产生了一种好感，在外人面前是绝对的尊敬这位排长，对赵国庆的命令也是绝对服从。就算是没有外人在，赵国庆说句话，还是非常顶用的。

　　烂泥排算是安定下来了，可有人却坐不住了，那就是连长王汤。

　　当王汤得知赵国庆每天都把烂泥排带出去像放羊似的丢下不管，他第一时间就把赵国庆给叫到了办公室里来。

　　“郭排，我听说你对你排的士兵不管不问，请问有这种事吗？”王汤还算是客气地说，担心自己言语过重的话会把赵国庆这位代理排长给气走，况且他也只是听说而已，并没有真凭实据。

　　“没错，是的。”赵国庆爽快地应道。

　　王汤一下子怔在了那里，赵国庆的爽快承认反而让他不知道说些什么好了。

　　赵国庆却接着讲道：“连长，我排里的士兵是什么样相信你比我更清楚吧？”

　　“这个……”王汤一脸的尴尬，自己把烂泥排的问题丢给了个新报道的排长，确实显得有些不仁义。“郭排，你手下那帮兵本质上并不坏，你只需要想想办法，我相信他们……”

　　话说到这里，王汤感觉有些说不下去了，再说连他自己都不会相信。

　　如果那帮臭小子真的本质不坏，那他们也不会有烂泥排之称。

　　也正因为这个烂泥排的存在，连累整个连被外人叫做烂泥连，就算是在师部也是臭名远扬。

　　“连长，你是想让他们继续保持烂泥排呢，还是想让他们脱胎换骨，成为一流的士兵？”赵国庆突然问道。

　　王汤眼睛一亮，瞪着赵国庆问道：“什么意思，你把话说清楚一点！”

　　赵国庆一脸正色地说：“只要给我一点时间，我保证能把所谓的烂泥排训练成全连最后的士兵！”

　　“你……你说的是真的？”王汤情绪激动地问，感觉赵国庆是在哄自己开心。

　　赵国庆点头应了声，接着讲道：“不过我有一个条件。”

　　“什么条件，你说！”王汤情绪更显激动，只要赵国庆能把烂泥排的人给训练好了，那连里的整体素质就会大幅度提升，烂泥连这个名号也能摆脱，自己的前途……对，自己一定会有前途的。

　　“不管我做什么连里都不要插手，他们由我一个人负责训练！”赵国庆沉声说。

　　王汤一听，这是要和连里脱勾呀。

　　这一整个排与连部脱勾，不受连里管束，成为一支独立排，这……风险也太大了点！

　　王汤低头沉思片刻，最后点头讲道：“好，我同意你的要求！不过，权限也止于连里，再往上一层我就无能为力了！”

　　赵国庆听出这是王汤给了自己一个限制，担心自己会带着人惹出大麻烦来，于是笑了笑：“连长，你就等着烂泥排变身成连里最强排吧！”

　　最强排？

　　这点王汤不敢期望，他只期房烂泥排的人能像其他两个排一样服从管教就行了。

　　赵国庆在得知自己将负责一支烂泥排后，他就已经决定将这支排训练成全连、全营……甚至全军的最强排。

　　之前对烂泥排不管不问只不过是他行动的第一步，与连长达成协议算是行动的第二步，接下来将是第三步……矛盾冲突。

　　正当赵国庆想着如何才能制造一个矛盾冲突点，让烂泥排的人幡然醒悟自己求着改变时，这个矛盾就自己找上了门来。

　　赵国庆刚从连长办公室里走出来，就见操场上乱哄哄的一片。

　　躲在一旁观察了片刻，赵国庆就弄清了是怎么回事。

　　原来因为烂泥排的存在让整个连都被嘲笑为烂泥连，所以其他两个排的士兵对烂泥排的每个人都充满了意见，尤其是曾经作为连骄傲的一排官兵，他们被称之为尖刀排。

　　这不，尖刀排的一班长和一名上等兵遇到烂泥排就说了几句难听的话。

　　其他人嘲笑烂泥排已经不是一次两次了，烂泥排的士兵也知道自己是副什么德性，因此总是一笑了之。

　　大概是这次一班长话说的过于难听了，孔三河就带着人和对方吵了起来，吵着吵着就有人动手了。

　　作为连里的尖刀排，一班又是尖刀排中的王牌班，单兵素质都是连里面最好的。

　　孔三河哪是一班长的对手，三拳两脚就被打趴在了地上，其他人则被吓的站在那里不敢动了动。

　　“来呀，我倒要看看谁还敢动手！”一班长挥舞着拳头威胁。

　　赵国庆心里笑了笑，这一班长比孔三河低了半个脑袋，却当着这么多人的面把孔三河揍的趴在地上起不来，这正是一个非常好的矛盾冲突点。

　　“排……排长。”也不知道谁叫了一声，其他人这才发现赵国庆不知道何时站到了他们身后。

　　一班长见到赵国庆先是一怔，随后不屑地哼了声。

　　马蛋，连一个班长都敢歧视我这个排长，还真把烂泥排给看扁了！

　　赵国庆心里暗骂一句，走上前问道：“这是怎么回事？”

　　不等其他人开口，一班长就抢先叫道：“郭排，是你们的人先拦着我找事的，我出手帮你教训了教训他们，你应该感谢我才对！”

　　嚣张的好，哈哈！

　　赵国庆心里暗自得意，巴不得一班长再嚣张一点，这样才能对其他人造成更大的反抗力。

　　“真的是这样吗？”赵国庆扭头看向自己排的人，特别看了挨了揍的孔三河。

　　孔三河被打了一顿，觉得一点面子也没有，赵国庆问起也是低垂着头没脸见人。

　　旁边倒是有人讲道：“排长，是他们先出口侮辱我们，孔班长这才和他们理论，没想到对方说打就打了起来！”

　　“哦，原来是这样。”赵国庆装着刚刚明白过来的样子，接着讲道，“那还等什么，动手呀？”

　　动……动手？

　　不少人都是眨着眼睛看着赵国庆，不明白赵国庆说的是什么意思。

　　一班长更是惊讶地问：“郭排，你该不会是想让他们动手打我吧？”

　　“恭喜你，答对了。”赵国庆笑嘻嘻地说，接着扭头向其他人讲道，“怎么，你们打算就这么白挨了？就算是一个人打不过他，难不成整个排二十多人也打不过他们两个？”

　　我去！

　　一班长听到这话简直无语了，作为一名排长竟然会教唆自己手下的士兵打人，这……还有纪律吗？

　　“郭排，这里可是连部！”一班长紧张了起来。

　　“那又怎么样？”赵国庆不以为然地问道，接着向其他人吼道，“给我打，出了事我扛着！”

　　烂泥排的士兵之前还有所顾及，可听到赵国庆这话后就变得肆无忌惮地一哄而上，对一班长和那名老兵动起了手来。

　　没错，一班长的单兵素质确实远高于烂泥排的人，可是双拳难敌四手，二十多个人打他们两个，哪还有还手的机会？

　　孔三河刚刚挨了揍，他也是动手最狠的。

　　转眼之间一班长和那名老兵就被打倒在了地上，要不是赵国庆及时喝止的话，那他们两个非被打残不可。

　　即使是现在，一班长和那名老兵也是鼻青脸肿的，怕是连老妈都认不出来了。

　　“等着，你们给我等着！”一班长一边威胁一边仓惶而逃。

　　赵国庆呵呵一笑，带着烂泥排又来到了后山。

　　“喂，你们看到一班长刚才那样子了吗？等着，你们给我等着……”

　　“哈哈！看他那熊样。凭时见了我们一副趾高气扬的样子，以为自己多么了不起似的，还不是被我们打成了猪头？！”

　　“对，看他以后见了我们还敢敢不再说嚣张话！”

　　“这次真他妈的太爽了！”

　　……

　　赵国庆这次没有急着离开，而是站在一旁看着手下士兵兴奋地谈论着刚才的事，等差不多了才大叫一声：“好了，都给我安静！”

　　现场立即安静了下来，赵国庆带头替大家出气的事让他在每个人心中再次获得了加分，现在真的是赵国庆让他们做什么他们就会做什么，俨然将赵国庆看成了他们中的一员。

　　“刚才打的爽吗？”赵国庆问。

　　“爽！”烂泥排的士兵齐声叫道。

　　赵国庆却摇了摇头，唉声叹气地说：“我真想不通，二十多个人打两个人，你们有什么爽的？”

　　一句话把再场的人全都问住了。

　　怎么，刚才打人的事不爽吗？

　　“我问你们，二对二的话，你们谁能打过他们两个？”赵国庆问。

　　没人说话，从众人的脸色却可以得到明确的答案，没人是一班长和那名上等兵的对手。

　　“我再问你们。待会一排一定会过来报仇的，一个排对一个排，你们还能像刚才打的那样爽吗？”赵国庆又问。


第260章 烂泥排挑战尖刀排

　　所有人的面色都阴沉了下来，脑子里面想像着一个排对战一个排的场景。

　　人家可是尖刀排，我们呢？

　　烂泥排。

　　烂泥排对战尖刀排，那只有被虐的份。

　　另外，赵国庆所说的话绝对不是危言耸听。

　　刚才烂泥排的每个人都打的非常起劲，把一班长打的像猪头一样，人家能不报复？

　　想到这里，没人敢往下想了。

　　“排……排长，我们怎么办？”有人哆嗦地问。

　　“排长，命令可是你下的，你一定要帮我们扛着呀！”又有人叫道。

　　“对。排长，只要有你在这里，那帮家伙一定不敢动手的！”有人开始幻想了。

　　……

　　“孬种！”赵国庆骂了一句，接着吼道，“你们真的那么害怕他们吗？”

　　害怕，谁会不怕挨打呢？

　　“你们真的那么害怕他们吗？”赵国庆又叫了一遍。

　　我们真的那么害怕他们吗？有人心里开始反问。

　　“你们真的那么害怕他们吗？”赵国庆第三次叫道。

　　他们确实比我们强一些，可比我们强我们就应该害怕吗？

　　“你们真的那么害怕他们吗？”赵国庆第四次叫道。

　　马蛋，不就是挨顿打吗？有什么好怕的？！

　　“你们真的那么害怕他们吗？”赵国庆第五次叫道。

　　这次，终于有人回答了。

　　“不怕！”孔三河站出来叫道。

　　“不怕、不怕……”其他人跟着加道，每个人身上都散发出不屈的精神。

　　或许他们烂泥扶不上墙，或许他们让人不耻，或许他们打不过一排……可是，他们绝不会站在这里任人宰割。

　　赵国庆嘻嘻一笑，这正是自己想要的，第四步计划。

　　“排长，你说吧，你让我们怎么做就怎么做！”孔三河吼道。

　　“对，排长，我们听你的！”其他人立即呼应。

　　“简单。”赵国庆一脸自信地笑了笑，一字一句地说，“你们只需要变得比他们强就行了，这样他们就不敢再招惹你们。”

　　变得比他们强！

　　众人相互之间看了看。

　　这话说来确实是简单，可我们是一堆烂泥，人家是连里的精英，想要变得比他们强谈何容易？

　　“怎么，你们怕了，连对自己都没有信心？！”赵国庆面色一沉，冷声问道，“还是说……你们真的想一辈子都当一堆烂泥？！”

　　众人又是相互见看了看，赵国庆的话对他们的触动非常大。

　　有谁天生就想当一堆烂泥？

　　站在这里的哪个不是家里的土皇帝，进入部队后突然间遭到巨大的生活反差，发现自己无法融入部队这个大集体里，于是就破罐子子破摔，就算是被人骂做一堆烂泥也无所谓，所做的一切不过是想引起其他人的注意，证明他们的存在。

　　马蛋！

　　孔三河暗骂一声，咬了咬牙向赵国庆问道：“排长，你说……我真的能变强吗？”

　　“只要你愿意，并且按我说的去训练，我保证你可以变得比一班长更强！”赵国庆打了包票。

　　“排长，我听你的。只要你能让我变强，以后你让我做什么我就做什么，要是做不到的话我就把‘孔’字倒过来写！”孔三河历声叫道。

　　“好！”赵国庆大叫声，接着看向其他人，问道，“你们呢，想不想变强！”

　　众人相互看着，没人敢应声。

　　“马蛋，你们耳聋了吗？听不到排长的问话，是他妈的想变强呢还是继续当一堆烂泥受人白眼？快点他妈的回答，给个爽快的行不行？”孔三河吼道。

　　烂泥排对孔三河的恐惧显然是高于赵国庆，被这么一骂，一个个才反应过来。

　　“想，我想变强。”有人叫道，其他人跟着说出同一句话来。

　　“你们说什么，我听不到！”赵国庆叫道。

　　“想，我想变强！”众人叫道。

　　“我还是听不到！”赵国庆继续叫道。

　　“我想变强！”众人提高声音叫道。

　　“听不到，我听不到！”赵国庆跟着提高声音吼道。

　　“我想变强，我想变强！”众人一声高过一声，撒心裂肺地吼着，这气势当真是地动山摇。

　　赵国庆满意地笑了笑，看来第四步已经成功了，让这些被称之为烂泥的家伙自身心里上发生转变，只有这样他们才有变强的希望。

　　烂泥吗？

　　嘿嘿……日后你们就会知道烂泥暴发是多么的可怕！

　　“排长，声音是在那边传过来的，他们在那边！”林子外面突然传来叫声。

　　孔三河往外看了看，接着就回头冲赵国庆叫道：“排长，是一班长，他带着一排其他的人赶过来了。一排长好像也在里面！”

　　孔三河等人心理上刚刚发生转变，他们有了一颗想要变强的心，可肉体上却实在是太虚弱了，根本不可能是尖刀排的对手，见对方气势凶凶地找上了门来，难免会露出怯意。

　　“都不要怕！”赵国庆吼了一声，接着讲道，“现在我就将你们第一件事，那就是想要打败你的敌人首先要在气势上胜过对方，明白吗？”

　　“明白！”孔三河应道，随后冲其他人叫道，“都打起精神来，让那些家伙知道我们也不是好惹的！”

　　烂泥排每个人都抬头顶胸，虽然有些做作，但是他们真的散发出了一丝不同于以往的气势。

　　一班长在前面带路，一排长带着排里其他人匆匆赶来，突然间看到平时如一堆烂泥的家伙一个个横眉怒眼，一副要吃人的样子，还真的把他们给吓了一跳。

　　一班长原本计划一上来就以打群架的方式带着人冲上去，此时却也被震住了，回头冲一排长叫道：“排长，就是他们！你看，郭排也在，就是他下的命令让人打我们的！”

　　一排长带着人来就是找事的，可见到赵国庆却不得不给这位同仁一点面子，让人都在后面不要动，自己上去打量了一下赵国庆。

　　对于赵国庆，一排长打从第一眼见到时就有一种排斥心里。

　　也不知道为什么，他总感觉赵国庆对自己有一种威胁，似乎这个年轻的少尉一出现，自己和尖刀排在连里的地位就会不保。

　　这……让他充满了一种敌意。

　　“一排长。”赵国庆笑呵呵地打了声招呼。

　　打了我的人竟然还敢在这里笑？

　　一排长的脸色变得更难看了，火药味十足地叫道：“郭排，是你下令打我手下两个兵的？”

　　“没错。”赵国庆爽快地承认了。

　　“你……”一排长气的肺都快炸了，本以为赵国庆会找借口推脱，却没想到承认的这么爽快。

　　赵国庆接着讲道：“一排长，你既然知道了是我下令打你的兵的，那你应该也知道了是他们两个先侮辱我的兵、又动手打了人、我这下的你下令吧？”

　　“我……”一排长一句话说不出来。

　　其他两个排的士兵侮辱烂泥排的人已经是常事了，就算是打架也不奇怪，可从来没有一次像今天这样……烂泥排的人竟然会反抗，而且还把一班长和那名等兵打的像猪头一样。

　　这叫什么事呢？

　　传出去的话人家会怎么想？

　　一定会说尖刀排连烂泥排都是不如，要不然怎么会被人家打的像个猪头？

　　正是出于这个原因，所以一排长才会气呼呼的带人赶到这里来，想要挽回尖刀排的面子。

　　一排长自知理亏，也不再和赵国庆理论，大手一挥，有点无赖地叫道：“我不管！反正是你下令把我的人打成这样的，你必须给我一个交代才行！”

　　交代？

　　赵国庆暗自笑了笑，从第一天相见他就看出一排长是个暴脾气，让人打一班长就是为了引一排长出来，一切都在他的计算之中，事情的每一步发展都按着他的计划走。

　　“嗯……你想让我怎么交代？”赵国庆装着沉思的样子说。

　　“我……”一排长又一次语塞，他还真没考虑过这个问题，总不能说赔医疗费吧？

　　这里可是部队，不是什么黑社会谈判。

　　赵国庆笑了笑说：“一排长，不如让你的人和我的人来一次军事比赛。如果我的人赢了，那这件事就这么的算了；如果你的人赢了，那我当着全连官兵的面向一班长他们两个道个歉，怎么样？”

　　一排长一听，乐了。

　　首先，赵国庆提出这个建议明显是找虐；其次，能让赵国庆当着全连官兵的面道歉，这也算是挽回了面子。

　　“好，你要怎么比？”一排长兴奋地问道，已经有些迫不及待想看看赵国庆手下士兵被虐的样子和赵国庆当着全连官兵道歉的窘相。

　　赵国庆回道：“比赛的内容由你来定，不过比赛的时间必须由我来定，至少要到一个月才行。你知道的，我才当到这里报道不久，连人都没认齐呢，得给一点时间了解和训练他们吧？”

　　“好，我就给你一个月的时间，就不相信你还能把一堆烂泥给扶到墙上去！”一排长不以为意地叫道，在他看来就算是再给赵国庆一年的时间，结局也是不可能改变的。

　　“多谢。”赵国庆笑呵呵地应道，心里想着一个月后还不知道是谁虐谁呢！


第261章 冲呀

　　打发走一排的人，赵国庆转身面向烂泥排士兵，沉声问道：“你们准备好变强了吗？”

　　“准备好了！”众人齐声应道。

　　“好！”赵国庆对烂泥排的士气非常满意。

　　作为烂泥排中的一霸，同时又是其他士兵的风向标，孔三河无疑成为了领头人物，上前问道：“排长，接下来我们要怎么训练？”

　　“跑山。”赵国庆简单地吐出两个字来。

　　跑山？

　　孔三河一脸的莫名其妙，回头看看其他人，真正听懂的却没几个人。

　　跑山，顾名思义，就是在山上跑，是位于山区的军队常用的一种体能训练方法。

　　孔三河这些烂泥排士兵平时基本上不参加任何的训练，因此对跑山非常的陌生。

　　赵国庆这些天已经对附近大山进行了侦察熟悉，早已经在脑海里面为这些士兵画出了一条五公里的路线。

　　当孔三河等人听说要一口气跑五公里时，一个个惊讶的张大了嘴巴。

　　要知道他们连三公里都没跑完过，现在却要跑五公，负荷量对他们来说实在是太大了。

　　赵国庆当即将这些人给斥了一顿，同时激发这些人想要变强的决心。

　　五公里的山路不过是一个开始，这些人要是想在一个月内变强并打败尖刀排的话，那必须接受成倍的训练才行，而这五公里不过是赵国庆对所有人体力的一次摸底。

　　“马蛋，死就死吧！”孔三河咬了咬牙叫道，在他的带领下其他人也发起了挑战五公里山路的决心。

　　就在大家集合队伍准备征服五公里山路时，一个人却走到了一旁，“啪啪”舞起了拳头。

　　不用说，这个独来独往、不入群的人是冷兵。

　　赵国庆眉心微皱，心里想着：“冷兵呀冷兵，你小子也太不给我面子了，这个时候跳出来是想挑战我的权力吗？”

　　不等赵国庆开口，有一个人就火大地跳了出来，正是兵霸孔三河。

　　“冷兵，你小子干嘛呢？没听到排长说要让我们跑山？快点过来集合！”孔三河叫道。

　　冷兵像是没有听到，继续挥舞着拳头在空中打着。

　　这一下却激怒着了孔三河，一个健步冲上去叫道：“冷兵，你他妈的没听到我的话吗？快点集合，否则我就不客气了！”

　　“无聊。”冷兵白了孔三河一眼，其他人怕孔三河，他冷兵确是一点也不惧。

　　孔三河也是想在赵国庆面前表现，见冷兵这么不给他面子就挥拳打了过去，嘴里叫道：“这可是你逼我的！”

　　冷兵似早有防范，身形一动就避开了孔三河的拳头，接着就挥拳反击而去。

　　“啊。”孔三河痛叫一声。

　　“啪、啪啪。”只三拳，冷兵就将孔三河击倒在地。

　　“孔班长，你没事吧？”其他士兵立即围了上去，一个个横眉冷对地盯着冷兵，却没有人敢冒然出手的，毕竟赵国庆还站在这里。

　　赵国庆走上前问道：“你没事吧？”

　　孔三河急忙挣扎着站起来，拍了拍胸脯说：“没事。”说着瞪了冷兵一眼，一脸的怒气。

　　赵国庆见孔三河只是受了点外伤，休息两天就没事了，于是让人先扶他到一旁休息，自己则站到了冷兵面前。

　　冷兵能三拳就放倒孔三河，说明他的实力还要在一班长之上，只是他这种孤芳自常的姿态却让人有些受不了。

　　冷兵看了赵国庆一眼，随后就视若不见，继续打起了拳来。

　　赵国庆知道自己必须收服这冷兵才行，一来这小子能成为烂泥排的第一强者；二来收服了他也算是再次增加了自己在烂泥排士兵面前的威信，有这两个好处又何乐而不为呢？

　　“冷兵。”赵国庆微笑着叫了声。

　　“呼。”拳风凌厉，冷兵却没有再看赵国庆一眼。

　　围观的士兵一个个满脸的不爽。

　　这是才能意思？排长亲自和你说话，而你却像是没听见似的，你小子也太牛了点吧？

　　赵国庆却也不恼，接着讲道：“冷兵，你想不想和我打一场？”

　　“呼！”冷兵的拳头停了下来，略显兴奋地看向赵国庆。

　　和赵国庆打一场，这个想法已经在冷兵脑海里面徘徊几天了，只是没有那个机会而已，现在机会却就在眼前。

　　冷兵没有说话，眼神却充满了挑战性，他想要知道赵国庆究竟有多厉害。

　　像冷兵这样孤傲的人一般人很难收服，除非是实力远经比他们强大的人，他们也只屈服于真正的强者之下。

　　换句话来说，冷兵想要知道赵国庆实力，究竟有没有资格做他的排长。

　　“如果你打败了我，那日后你想做什么我都不阻拦，可如果你输了就必须像其他人一样听我的命令训练。”赵国庆讲道。

　　冷兵想也没想就应道：“好！”

　　排长要和冷兵打，这个消息一下子抓住了所有人的眼睛，孔三河也在搀扶之下挤了上去。

　　虽然烂泥排的每个士兵都听赵国庆的命令，但是他们内心却并没有真正的折服，因为每个人都并不了解赵国庆，他们也想知道赵国庆的实力怎么样。

　　如果连冷兵都打不过，那他还配当这个排长、还配训练我们吗？

　　这是每一个人的想法。

　　赵国庆与冷兵之间的一战也变得至关重要，如果他打败了冷兵就可以完全收服烂泥排的士兵，可如果他输了……之前所做的一切都将化为乌有。

　　众人围成了一个圈，赵国庆和冷兵站于圈内。

　　冷兵已经摆开了架式，一脸的正重，充分说明了他心里没底，不知道自己究竟能不能打败赵国庆。

　　赵国庆一脸冷静、轻松地站在那里，虽然经脉寸断，但是静心心法可以产生一些真气维持短暂的战斗。另外，经过几天的暗中观察他已经对冷兵的实力有了一个了解，并从冷兵的平时训练中找到了对方的弱点。因此，这一战赵国庆显得非常有信心，对他来说就像是过家家一样简单。

　　对付一个冷兵而已，还能难过与多隆、金刚凤舞间的战斗？

　　很快赵国庆体内就生成三缕血色真气，围绕着心脏缓缓游动，蓄势待发。

　　“开始吧。”赵国庆淡定地说。

　　冷兵深吸一口气，全身的肌肉都是紧绷了起来，接着就暴发出强大的一力量向赵国庆打了过去。

　　赵国庆调动一缕真气到左脚向后弹跳，接着一缕真气流到右脚，在地面一点就又向前冲了出去，几乎同时最后一缕真气也游走到右手之上。

　　一退，赵国庆完全避开了冷兵的攻击。

　　一进，赵国庆又完全突破了冷兵的防线。

　　“咚”的一声，冷兵的身子就仰面摔倒在了地上，脖子上被一只如同钢铁般坚硬的手掐着。让他产生了深深的恐惧，似乎只有稍微有所反抗，那只坚硬的手就会掐断他的脖子。

　　眼前的一幕将在场所有人都给震住了，很多人根本弄不明白刚才发生了什么，怎么冷兵刚刚冲过去就倒在了地上？

　　排长究竟使用了什么魔法？

　　只用了一招就制服了冷兵，这个三拳打倒孔三河的烂泥排第一强者！

　　“我……我输了。”僵持数秒之后冷兵开口讲道，面色苍白，完全被赵国庆身上的气势所震。

　　赵国庆嘴角露出一丝笑意，表面上看来他只用了一招最普通的鹰击就打败了冷兵，可实际上他的一举一动都是经过周密的计算，抓住了冷兵的破绽才能如此轻松的放倒对方。

　　冷兵被称之为烂泥排第一强者一点也不为过，就算是放眼全连也未必有人是他的对手，可和赵国庆比起来他就显得太弱了点。

　　看看赵国庆以前是和什么样的敌人战斗就行了，他每次都是在与死神为舞，可冷兵根本没有真正的面对过死亡的威胁，冷兵还太嫩了。

　　“啪啪。”不知道是谁鼓了一下掌，接着“哗哗哗……”杂乱的掌声就响了起来，每个士兵脸上都是流露出了兴奋之情。

　　强。

　　太强了！

　　烂泥排竟然有这么一位强大的排长！

　　呵呵……

　　只要有排长的一半……不，哪怕是十分之一或二十分之一能力，相信烂泥排将会摇身一变成为连里最强的排队，打败尖刀排将不再是梦想。

　　我们一定会变强的！

　　每个士兵心里都充满了信心，他们已经完全被赵国庆所折服。

　　感触最深的当属与赵国庆直接应战的冷兵，当被赵国庆放倒的那一瞬间他的脑子里面就是传来一声巨大的钟响，接着整个人就变得一片空白，随后是深深的佩服。

　　“起来吧。”赵国庆面露微笑，向冷兵伸出了手。

　　冷兵拉着赵国庆的手站了起来，随后立即站立，恭敬地敬了一个标准的军礼。

　　什么话也不用说，这一个军礼已经说明了一切，他冷兵会遵守之前的约定，像其他人一样听从赵国庆的命令训练。

　　赵国庆回了个军礼，接着向其他人讲道：“我们已经浪费了不少时间，开始吧。”

　　众人这才想起他们要跑山的事情。

　　“冲呀，哪个敢偷懒就别怪我孔三河不客气！”孔三河吼叫一声就冲了出去。

　　“冲呀！”

　　……


第262章 救治冷兵

　　被赵国庆折服后，烂泥排每个人都士气十足，内心都想变成一名强者，只可惜他们的底子实在是太差了。

　　首次跑山，还不到一公里的山路就有人趴在地上像只土狗似的吐着舌头大喘气，任你叫喊他也爬不起来。

　　在两公里的地方倒下了一半的人，基本上没有人能撑到三公里，唯一一个按赵国庆要求跑完五公里山路的就只有一人，那就是烂泥排中身体素质最好的冷兵。

　　至于冷兵跑完五公里山路所用的时间……赵国庆只能呵呵。

　　这只不过是一次摸底训练而已，除了冷兵赵国庆也没指望其他人能跑完这五公里山路，可是有一个人却让他感到意外。

　　孔三河是第二个跑完全五公里山路的，更准确地来说他是爬到终点的，整个人倒在地上都已经虚脱了。

　　赵国庆从孔三河身上看到了一股不服输的韧劲，他也是被称为“烂泥”的士兵中最想变强的人，正是这一强大想法才支撑着他跑到终点的。

　　“排……长……我……我……跑完了。”孔三河喘着粗气叫道，连一句完整的话也说不出。

　　“嗯。”赵国庆对孔三河的表现非常满意，命令冷兵帮助孔三河放松肌肉，以免孔三河只跑一次山就给废掉了。

　　“排长，我们是不是太弱了，真的有变强的希望吗？”孔三河缓过劲后问。

　　赵国庆点头应道：“不是希望，而是一定，只要你们按我说的训练方法坚持了下来，我保证你们一定会变强的！”

　　“真的！”孔三河一脸的兴奋。

　　赵国庆又点了点头，向孔三河命令道：“现在你回去把落在后面的其他人都带过来，告诉他们就算是爬也要爬到这里来，否则的话他们就没办法变成一名真正的强者，将永远被人骂为烂泥！”

　　“是！”孔三河高声应道，转身就往回跑了去。

　　赵国庆特意将冷兵留了下来，在孔三河将其他人带过来这里还需要一段时间，他要利用这段时间对冷兵做一点事。

　　“冷兵，你练的是少林虎拳吧？”赵国庆突然问道。

　　冷兵稍微一怔，紧接着点了点头，他练的确实是正宗的少林虎拳，只是真正认得的却没有几个。“是的，排长。”

　　“你是少林俗家弟子？”赵国庆又问。

　　冷兵摇了摇头，解释道：“我不是少林俗家弟子，可我父亲是，我的虎拳就是跟他学的。”

　　“你父亲？你姓冷，那少林三大俗家弟子冷林是你什么人？”赵国庆追问。

　　冷兵一脸惊讶地看着赵国庆，反问：“你认识我父亲？”

　　赵国庆笑了一声，怪不得第一次见到冷兵时感觉有些面熟，原来他是冷林的儿子。

　　冷林作为少林三大俗家弟子，凭借着虎鹤双形拳走遍江湖，基本上没有碰到过什么敌人，可以说是武林中一代传奇人物。

　　赵国庆和冷林相差一辈，并不是真正的认识对方，只是和冷林有过一面之缘而已。

　　因为九转帝龙心，赵国庆从小不能练武，萧神医子时不时的就会到赵家为赵国庆检查身体，所以一些想要求萧神医看病的人就会潜伏在赵家附近等待机会。

　　冷林就是其中最执着的一位。

　　赵国庆还记得那是八岁那年，萧神医夜入赵家为赵国庆检查身体，可还没萧神医坐稳呢外面就传来一阵骚动之声。

　　冷林带着一位比赵国庆小近两岁的男童闯进了赵家。

　　如果不是从冷林使用的虎鹤双形拳法上识破了对方的身份，那以赵老爷子的脾气非当场废了冷林的一身修为不可。

　　冷林的出现就是想求萧神医为他儿子看病，也就是现在站在赵国庆面前的冷兵。

　　冷林中年得子，非常的高兴，可在儿子两岁的时候他发现冷兵身有顽疾，根本不能练武，如果不治的话可能连十岁都活不过。

　　赵国庆对这父子两人印象非常深刻，两人一个面色苍白好像病入膏肓一般，另一个满脸的憔悴比实际年龄还老了十岁。

　　萧神医对两人的强行闯入非常不悦，他原本是要拒绝为冷兵看病的，可是赵国庆却对冷兵有种同病相怜的感觉，在他的央求之下萧神医才勉强为冷兵救治。

　　因为冷兵的闯入，萧神医被迫在赵家多留了两天。

　　冷林、冷兵父子俩也在赵家住了两天，离去时将赵家和萧家看面了今世的恩人。

　　打发走冷林、冷兵父子两人后，萧神医就匆匆离去的，几天后他就又返回到赵家，并且和赵国庆进行了一切密谈。

　　从萧神医嘴里赵国庆得知，在为冷兵进行救治时候萧神医还在为冷林强行闯入求见自己的事情生气，因此并没有全心的求治冷兵，或者说在救治冷兵的时候刻意做了些手脚来惩罚冷林的冒失。

　　后来萧神医冷静了下来，感觉自己所做有失身份，更不该拿一个孩子去惩罚他父亲，于是就将破解之道传给了赵国庆，希望赵国庆有一天能找到冷兵，并解除冷兵身上的禁锢。

　　隔了十来年，赵国庆差点将这件事给遗忘了，没想到当年那个少年会再次站在自己面前。

　　因为赵国庆和冷兵这十年来相貌变化都非常大，所以之前两人谁也没认出谁来，冷兵更不知道赵国庆的真正身份是他的救命恩人。

　　如果不是赵国庆当初的央求，那冷兵早就在十岁的时候就已经死掉了。

　　“冷兵，你是不是直到现在也没办法凝气？”赵国庆问。

　　冷兵面露惊愕之色，这可是他的一个大秘密。

　　在父亲冷林的调教之下，冷兵原来在八岁的时候就应该凝气，踏入真正的武学大门，可是……每当他试着凝气时丹田都会传来剧痛，只有将体产生的气散去后丹田才会恢复正常。

　　冷兵习武十多年，到现在却还止于形，因为无法凝气而永远地站在武学大门之外。

　　为了弄清冷兵是怎么回事，父亲冷林遍访名医也没有得到答案，最后意志消沉成了一名酒鬼。

　　“你是不是每次凝气的时候丹田都会传来疼痛感？”赵国庆接着问。

　　冷兵更显惊讶，目光在赵国庆身上转了转，想不通赵国庆是怎么知道这些的？

　　“如果我说我可以解除你身上的顽疾，助你踏入武学大门的话，你信还是不信？”赵国庆一脸正色地问。

　　解除身上顽疾，跳入武学大门！

　　冷兵的身子因为激动而颤抖起来，两眼盯着赵国庆，哆嗦地说：“排长，你……真的可以做到？”

　　赵国庆点了点头，沉声说：“我可以做到，只是前题条件是你必须绝对的相信我才行！”

　　冷兵之所以性格孤癖，拼命的练拳，目的就是为了有一天能够真正的踏入武学大门，让成为酒鬼的父亲再次看到自己身上的希望。

　　现在，机会来了，冷兵哪能不把握？

　　“排长，我相信，你说要让我做些什么才肯为我求治？”冷兵一脸期待地问。

　　“在我救治你的时候只要听我的命令行事就行了。”赵国庆说。

　　“好！”冷兵激动地叫道，接着说，“排长，只要你能治好我，日后哪怕是上刀山下火海，我冷兵要是有半点犹豫就如同此树！”

　　“咔！”一颗婴儿手臂粗的小树被冷兵拦腰斩断。

　　赵国庆救治冷兵也是为了完成萧神医当年的托付，虽然萧神医在那之后就再也没提起这件事，但是当年对冷兵所做的事已经成为了萧神医心里的一个结。

　　“脱掉你的外套，躺在地上，露出丹田。”赵国庆吩咐道。

　　冷兵按赵国庆所说，脱掉外套，露出丹田，见赵国庆取出一根金针悬在丹田之上，就问道；“排长，你想干什么？”

　　赵国庆回道：“我要把这根金针刺入你的丹田之中，如果你拒绝的话或者有任何的犹豫，我都是可以停止。”

　　丹田对一个练武之人来说非常重要，一般是绝不会让外人所触，而赵国庆却要将一根金针刺入对方的丹田，这必须要对方绝对的信任才行。

　　“来吧。”冷兵没有任何的犹豫，充分说明了他对赵国庆的信任。

　　赵国庆将金针悬在空中，其实是在运作静心心法产生一丝微弱的血色真气，然后又将真气度入金针之中。

　　这是赵国庆第一次这么做，连他自己也没有想到，血色真气进入金针之后好像为金针注入了血液一般，让它一下子活了过来。

　　没想到我的真气还有如此神效。

　　赵国庆心里暗自惊讶，手腕一抖，将整根金针刺入了冷兵丹田之中。

　　萧神医当年根本没料到赵国庆能够习武，所传他的破解之法自然是不用将真气度入金针的。

　　赵国庆之所以这么做，是结合了他这些年来对医学的研究入领悟，发现以现在这样的方法远比萧神医当年所传之法更加快捷安全，因此才进行了修改。

　　“啊！”随着金针刺入，冷兵发出一声痛叫，感觉自己的丹田好像被火燃烧了起来一般。

　　“忍着点！”赵国庆急忙叫道，接着吩咐，“现在凝气聚入丹田，快！”


第263章 真气晶膜

　　作为少林三大俗家弟子之一冷林的儿子，冷兵具有优良的武学基因，只是因为丹田受制才苦练十几年而无法凝气聚入丹田，可对于如何产生真气却早已经是轻车熟路。

　　在赵国庆的催促之下，冷兵连忙运起了少林内功心法。

　　少林是一座拥有千年的武学大派，集天下武学之大成，内功心法更是多入繁星，大类上却又分为三种。

　　俗世心法、外门心法，内门心法。

　　所谓俗世心法，指的是已经流传于世的武学内功心法。

　　相对的来说，俗世心法在少林武学心法中所处的地位最低，可在俗世中却也是千金难求之物，往往一本俗世心法现世就能引起一场血雨心风的争斗。

　　外门心法，指的是专门传授于少林俗家弟子所学的武学内功心法。

　　少林俗家弟子虽然不是和尚，但是已经算是少林中的一员，他们所学外门心法远高于俗世心法。少林对俗家弟子的管控非常严格，没有得到少林官方的同意，任何一名俗家弟子都不能将自己所学心法外传，就算是至亲也不行。因此，百年来少林外门心法少有流出。一旦有俗家弟子私自传授武学，那少林就会派人收回一切。

　　内门心法，毫无疑问是少林最正宗的内家武学心法，只有真正的少林武僧才有资格学习。

　　因为少林戒律森严，所以一般武僧基本上不踏入俗世，对于少林内门心法究竟有多高也止于传闻。

　　不过，从一些少林俗家弟子的表现就可以看出真正的少林武僧武学之高是常人所难以想像的。

　　冷林作为少林现代最杰出的三大俗家弟子之一，他为少林做出了许多贡献，因此当他冷兵刚刚出世他就争得了少林恩世的同意，可以传授冷兵武学。另外，基于冷林为少林所做出的贡献，少林还破天荒地给了冷林一部内门心法，方便父子共同学习。

　　冷林正是学习了这部内门心法，他的武学造诣才得到了突飞猛进，又踏入了一个天梯。

　　可是冷兵……

　　冷兵此时所运行的正是这部少林内门心法，心念一起，体内经脉之中就产生了一缕若有若无之真气，开始按着他的意向在体内流动。

　　转眼之间，冷兵就产生了数缕真气，并且来到了丹田之外。

　　现在到了最关键的时刻，凝气聚入丹田。

　　十多年来，冷兵已经进行了无数次尝试，每次到达了这个阶段，体内的真气就像是碰到了铜墙铁臂一样，被阻于丹田之外而无法凝聚。

　　真气只有进入丹田储存才能凝聚成为真流，只要化为了真流才能算是真正意义上的真气，可以在奇经八脉中流动，再根据所学武学暴发出相应的力量。

　　冷兵双眼微闭，神情非常的紧张，担心这一次又失败。

　　他已经做了准备，去承受丹田所发出的巨大疼痛和真气散掉，可是……

　　真气顺利地进入了丹田，一切看起来就像水道渠成一般，自然而然，没有受到一点的阻碍。

　　意外、欣喜……

　　冷兵第一次将真气储存于丹田之内，这种感觉实在是太美妙了，以至于他根本没有睁开眼睛像赵国庆说一声感谢，而是继续运心少林内门心法去产生更多的真气汇入丹田之内。

　　其实，就算是冷兵睁开眼睛要向赵国庆表示感谢，赵国庆也是一点功夫也没人。

　　只见赵国庆双腿盘膝而坐，比冷兵还显得兴奋。

　　就在金针刺入冷兵丹田之内时，赵国庆感觉到冷兵的丹田分明被一层薄膜包裹着。

　　开始赵国庆并没有太在意这层薄膜，可当他将金针上的血色真气度入冷兵体内，帮他化解萧神医十年前所留下桎梏之时，却发现那层薄膜突然间化成一股气流通过金针直冲赵国庆体内。

　　直到此时，赵国庆才意识到那层薄膜是冷兵这十多年苦练之精光，每当冷兵尝试凝气聚入丹田失败时，那些真气并没有真正意义的消散，于是化层了一点精华贴于丹田之外，长年累月的积累就形成了这层薄膜。

　　这层薄膜有一个名称，叫真气晶膜。

　　并不是每一个武学修练者都能形成真气晶膜，每十万人中也只有一人有可能产生真气晶膜，而这人无一例外都是武学奇才。

　　现在，冷兵的真气晶膜化作一股气进入了赵国庆体内，再经由静心心法吸收成为血色真气，然后被丹田吞噬掉。

　　赵国庆从获得静心心法到之前也不过是修复了两条丹田上的裂纹，可是吞噬了冷兵的真气晶膜后，丹田上的裂纹一下子有近半获得修复，可见这些真气晶膜是多么的厉害。

　　真没想到会有这样的好处！

　　赵国庆也是暗自感叹，睁开眼睛看了看闭目修练的冷兵，巴几了下嘴有点意犹味尽的感觉。

　　冷兵并不知道赵国庆吸收了他真气晶膜的事情，就算是知道了也不会在意，因为对他来说真气晶膜被赵国庆吸收反而是一种莫大的好处。

　　他之所以不能凝气有一半的原因是萧神医当年所下的桎梏，另一半就是因为这真气晶膜。

　　包裹在他丹田上的真气晶膜对丹田是一种保护，可同时又相当于将真气进入丹田的路给挡着了，以便获得更多的真气晶膜。

　　现在，赵国庆吸收了冷兵体内的真气晶膜，就像是为他修复了一条高速公路，可以让他体内真气可以更加畅通无阻地进入丹田。

　　另外，冷兵还从赵国庆身上获得了一个好处是他不知道的。

　　血色基因。

　　经过赵国庆血色真气的燃烧，冷兵的丹田发生了微弱的变化，使进入丹田之内的真气都添加了血色真气的基因，使其发生了质变，从而暴发出更加强大的力量。

　　“马蛋，你们这帮家伙平时好吃懒惰，连个五公里都跑不下来，丢不丢人？”

　　“别停下来，给我继续往前，就算是爬也要爬到终点去！”

　　“不准停，继续爬！”

　　……

　　赵国庆听出是孔三河带着其他士兵来了，不想冷兵被打扰就走了过去。

　　“排长，我把他们全都带过来了，一个不少！”孔三河向赵国庆敬了个军礼叫道，现在的他是对赵国庆是一脸的恭敬。

　　赵国庆看了眼，这些士兵都是被孔三河威逼利诱才强撑着到这里的，超负荷的训练已经让他们瘫在地上起不来了。

　　“三河，让他们都起来活动活动，否则的话到了明天将不会有人能从床上爬起来。”赵国庆吩咐道。

　　“是！”孔三河应道，转身又冲其他人吼了起来。

　　虽然都是烂泥排的士兵，但是大家当了几个月的兵，一些基本训练原则还是知道的，知道赵国庆也是为了他们好，一个个强撑着又从地上爬起来活动筋骨。

　　半个小时后，这些人基本上恢复的差不多了，这时赵国庆才将他们全部集合了起来。

　　“排长，接下来我们要练些什么？”孔三河心急地问，他巴不得自己下一秒就能变成一个真正的强者。

　　对于如何训练这些士兵，赵国庆心里早已经有了定论。

　　想要以普通军事训练方法按步就班的训练这些士兵，一个月打败一排是根本不可能的事情，赵国庆为此做了一个决定。

　　形意拳。

　　只有让这些人学会了正宗的内家拳，才有可能在最短的时间内改变他们的体质，从而有击败一排的希望。

　　当然，普通的军事技能是必不可少的，谁也不知道一个月后一排长会想出什么样的比赛项目。

　　每个男儿内心都埋藏着一个武侠梦，当孔三河这些人听说赵国庆将要教他们一套拳法时，一个个兴奋无比。

　　先不说这套拳法的实用性，只要学会了这套拳法后他们就可以在昔日的小伙伴们面前装一下，变身成为江湖大侠。

　　出于对武侠梦的追求，烂泥排的这些士兵学的异常认真，一连练了两个小时也不觉得累。

　　每个人的资质不同，况且烂泥排的士兵大多都是天赋不佳，想要在短时间内完美的掌握形意拳是完全不可能的。因此，赵国庆只是传授了他们一些基本功，然后就命令孔三河监督这些人训练，自己则回到了冷兵身边。

　　冷兵恰巧收功，将真气沉入丹田，睁开眼睛见到赵国庆站在面前立即跳起来敬了一个标准的军礼，一脸感激地叫道：“排长！”

　　赵国庆微微一笑，问道：“现在感觉怎么样？”

　　“好像脱胎换骨一样。排长，你看！”冷兵说着就摆开架式打起了拳。

　　还是同一套拳法，前后效果却完全不同。

　　这套拳冷兵已经打了十多年，在凝气之前虽然也是虎虎生威，但是只止于形，根本没有一点内在的东西。

　　现在，一拳打出都好像一头凶猛的老虎发出气势磅礴的虎啸一般，光是那气势就足以将普通人震的不敢近身。

　　这就是将真气运用到拳法中的不同，可以说冷兵这套拳法打了十多年才算是达到了初成境，它……活了！

　　赵国庆站在一旁满意地点了点头，心里想着冷兵将来在武学大道上一定会走的比他父亲冷林要远。


第264章 对赌

　　一连二十多天，每天赵国庆都对烂泥排的士兵进行着地狱式的训练，并且每一天的训练量都会比前一天有所增加，其中又有一半的时间让这些士兵用来练习形意拳。

　　不知不觉中，烂泥排的士兵在发生着脱胎换骨似的变化。

　　第一天摸底训练时，这些士兵连个五公里都跑不下来，可转眼之间，五公里的跑山对他们来说已经是最基本的训练量，每个人都能轻松地完成。

　　对于其他人来说，他们只知道赵国庆每天天刚亮就把队伍拉到了后山去，天黑之后才返回来，却根本不知道烂泥排士兵所接受的训练是什么。

　　对于训练内容，烂泥排士兵都严格保密，甚至还在人家故意保持着烂泥的样子，以求在与一排的对战中能达到出其不意的效果。

　　在一个月期限前两天，赵国庆停止了对烂泥排的一切训练，好让士兵们尽可能的恢复体力，以便应对两天后的战斗。

　　不过，赵国庆还是每天天不亮就将队伍拉出去，直到天黑之后才带回连队来。

　　这天早上赵国庆刚刚将队伍带出去，后面就有一道人影悄悄地跟了上去。

　　尾随赵国庆等人的正是一个月前被烂泥排打成猪头的一班长，他的任务是对烂泥排实力的侦察，想要看看经过一个月的训练烂泥排的士兵达到了一个什么样的效果。

　　虽然一班长已经很小心了，但是他刚刚进入后山小树林就被发现了。

　　跳出来堵住一班长去路的是冷兵，这一个月来他的看起来并没有什么太大的变化，实际上他才是烂泥排士兵中进步最为神速的一个，这都得多亏赵国庆对他进行的治疗，使他成功地踏入了武道大门。

　　“冷兵！”一班长先是吃惊地叫了声，紧接着就冷静了下来。在他看来冷兵再怎么厉害，也不过是烂泥排中的一员，想要和他尖刀排的精英是根本不可能相比的，因此一脸的瞧不起冷兵。“让开。”

　　“一班长，前面是你不能去的地方，回去吧。”冷兵少有的提醒道。

　　这话反而让一班长更显恼怒，瞪着冷兵沉声说：“你算老几？你说我不能过去我就不能过去了？快点让开，否则的话我就不客气了！”

　　冷兵不再说话，而是摆开了一个架式，表示一班长再向前的话他就会动手。

　　原本一班长只是来这里侦察的，并没想过要烂泥排的任何一个人照面，可是冷兵的举动却完全激怒了他。

　　“好你个冷兵，既然你想打的话，那我就陪你玩玩吧！”一班长说着也摆开了架式，使用的正是军队常用的格斗术，并且主动攻击了过去。

　　冷兵沉稳冷静地站在那里，直到一班长近身之后才一拳打了出去。

　　“吼！”一声虎啸发出，接着拳头就打在了一班长胸口。

　　“嘭”的一声，一班长倒出五六步后一屁股坐在了地上，一脸震惊地看着冷兵。

　　只一拳，一班长就被冷兵给打败了，双方之间的实力差距非常明显。

　　冷兵还算是手下留情了，否则的话，以他现在的实力，刚才那一拳至少要打断一班长两块胸骨才对。

　　一班长坐在地上连喘两口气，只觉得胸口被打重的地方好像压了一块石头般，知道自己受伤不清，也不敢在这里久留。

　　“冷兵，你给我等着，我们间的事没完！”一班长叫嚣一声就转身逃去。

　　等一班长走远之后，赵国庆从冷兵身后不过多的灌木丛中走了出来，一同出现的还有孔三河。

　　“排长。”冷兵恭敬地叫了声，他还不知道赵国庆的真实身份，却已经将赵国庆当成了再生父母般的恩人。

　　“嗯。”赵国庆轻应一声，冷兵的成长他是看在眼里的，为此感到非常高兴。同时，一个月前自己也从冷兵身上得到了好处，所以很难说两人之间谁欠谁的。

　　这一个月里，赵国庆也在坚持修练着，只是他的进步却像是变得缓慢起来似的，整整一个月了才修复两道丹田裂纹。

　　其实赵国庆修练速度一点也不慢，只是和吸收冷兵的真气晶膜比起来确实缓慢无比。

　　孔三河看着狼狈而逃的一班长，心里面非常的不爽，他本想亲自和一班长交手的，以报一个月前被打之仇。

　　“排长，就这么的让那家伙走了？”孔三河不解地问。

　　“那你还想怎么的？”赵国庆反问。

　　孔三河不语，心里面却在想着：“怎么地也要把他狠狠地揍一顿吧！”

　　“一排的人这两天应该不会再过来，回去吧，让大家好好休息休息。”赵国庆吩咐道。

　　“是。”孔三河应道，带着一点情绪回去了。

　　冷兵则走向另一个方同，因为他和烂泥排的其他人起点不同，所以这一个月来他并没有参加其他人的训练，而是获得赵国庆恩准可以自行训练。

　　转眼之间两天过去了，一个月的期限到达了。

　　关于烂泥排和一排之间的约定早已经传开了，因此这一天一到来整个连都像是进入了一种盛事一般，早早地全连官兵就在操场上集合了，而这一天的主角无疑是一排和烂泥排。

　　“一排长，你想好比赛的内容了吗？”赵国庆主动问道。

　　一排长点了点头，目光投入后山，沉声说：“俘虏战！”

　　俘虏战的规定很简单，那就是将一排和烂泥排的士兵都是扔到后山上，比赛的时间为一天。在比赛期间，两个排的士兵是单兵作战也好、集体战也好，最后哪个俘虏对方的士兵最多者为胜。

　　“你有什么意见吗？”一排长讲完规则后问。

　　赵国庆点头应道：“嗯，这个规则非常公平，我没有什么意见。”说完回头吩咐道，“三河，把我们的人带到后山上去！”

　　“是！”孔三河应道，转而向烂泥排士兵下达命令，将队伍带往后山。

　　“一班长。”一排长示意一班长也将队伍拉到后山去。

　　俘虏战就这么的算是开始了。

　　其实在两天前一排长并没有想过以俘虏战来分高下，他之前的决定是单兵格斗来分胜负，可是一班长被冷兵一拳打倒后让他不是不改变主意了。

　　一排长并不认为烂泥排其他士兵也能做到一拳打倒自己的人，可事关一排的声誉，他不得不小心一点才行。

　　俘虏战无疑是对一排最有利的比赛。

　　一排作为尖刀排，是整个连的精英所在，他们的整体实力远远高于烂泥排，因此也是最有希望获胜的比赛。

　　连长王汤听到一排长说出俘虏战时心里就“咯噔”一下，觉得这样的比赛规则实在是太不公平了。

　　就算是这一个月来赵国庆对烂泥排进行了严格的训练，可赵国庆也不是神仙，怎么可能将实力相差如此之大的烂泥排训练的可以和尖刀排一战？

　　不看好烂泥排的不止是连长王汤，指导员和连里其他的官兵也不看好烂泥排，一边倒地认为一排必将取得最终的胜利，而且所有比赛时间根本不需要一天，可能到中午整个比赛就结束了。

　　“一排长，反正无聊，不如我们赌点什么吧？”赵国庆突然问道。

　　赌博是部队严令禁止的，因此一排长听到这话立即看向连长王汤。

　　王汤眉心轻锁，一脸好奇地看着赵国庆，直到此时他还摸不清赵国庆这葫芦里面到底卖的是什么药。不过，他有一种感觉，那就是赵国庆绝不像是在发疯，烂泥排经过一个月的训练似乎也没表面上看起来的那么弱，这场俘虏战应该不会那么容易结束。

　　“你想赌什么？”王汤问。

　　赵国庆看向一排长，笑道：“如果我们排赢了，那就请一排长将尖刀排的名号让给我们。”

　　一排长面色一变。

　　尖刀排的名号可是一排的荣誉所在，意味着他们排是连里最强的存在，把名号让赵国庆的排队就相当于扒了他们一排的衣服一样。

　　因此，一排长非常的恼怒，不等一连长开口就叫道：“郭排，你难道认为你的烂泥排有赢的可能？”

　　“事情不到最后谁也不知道。”赵国庆嘻嘻一笑，接着问，“怎么样，你赌还是不赌？”

　　把尖刀排的名号让出去可不是一件小事，王汤担心一排长会意气用事，立即打断两人的谈话讲道：“郭排，要是你的人输了呢？你拿什么和他们赌？”

　　对呀。

　　既然是赌，那就必须有相当的赌注才行，不然的话赌的又有什么意思？

　　赵国庆笑道：“如果我要是输了，那就把烂泥排的称号让给一排。”

　　一句话差点没把在场的所有人都是给雷倒，一排长更是恼差成怒。

　　魂谈，我要你烂泥排的名号有什么用？

　　“开个玩笑。”赵国庆嘿嘿一笑，接着一本正色地说，“如果我的人输了，那我就当着全连的人叫一排声大哥，然后再学小狗叫三声，怎么样？”

　　在全连官兵面前学狗叫，这赌注还真是……

　　“好，我和你赌！”一排长想也没想就应了下来。


第265章 我不是烂泥

　　指导员想要劝阻，连长却暗中制止了指导员，用意颇深地看向赵国庆，想要知道赵国庆哪来的信心。

　　赵国庆只是微微一笑，却没有说什么。

　　当时都没有人反应过来，直到比赛结束之后，众人才明白了过来，其实不管输赢赵国庆都不吃亏。

　　首先，赵国庆的人要是赢了，那尖刀排的名号就要归他们所有，这点就不用说了。

　　其次，万一赵国庆的人真要是输了，那也不要紧。

　　赵国庆说了，他会先问一排长叫声大哥，然后当着全连的面学三声狗叫。

　　所有人的注意力都放在了“狗叫”上，却忽略了赵国庆会先问一排长叫声大哥，那他要是学狗叫的话启不是说一排长也是……呵呵。

　　“连长，我们是不是应该派人上去看看？”指导员开口讲道，担心没有人监管的话两个排之间的战斗会过于火爆，万一要是弄出点才能伤亡来可就是不闹着玩的了。

　　王汤点了点头，也同意指导员的想法，先前是因为两个排走的太急了才没顾得上。

　　就在王汤准备吩咐二排长带着人上后山维持秩序时，却听赵国庆开口讲道：“连长、指导员，不用那么麻烦。如果我没有估计错的话，最多再有半个小时整个比赛就会结束。”

　　半个小时？

　　在场所有人都是一怔，这比赛开始还不到半个小时，再加上半个小也不足一个小时。

　　一个小时就结束整场俘虏战，这也太快了点吧？

　　“怎么，郭排这么快就认输了？”一排长在一旁冷嘲热讽地说。

　　“认输？不，输的是你们。”赵国庆一脸自信地说。

　　“好，那我们就等着瞧，看看输掉的究竟会是哪个排！”一排长冷哼一声，不再理会赵国庆。

　　赵国庆却笑了笑，始终镇定地面对着一切，只是在其他人眼里看来他今天的表现却是个彻头彻尾的疯子。

　　疯子？

　　就当我是疯子好了，不久事实会给你们一个个响亮的耳光。

　　二排长则看着王汤，等待着王汤下令。

　　王汤略微犹豫之后向二排长摇了摇头，示意二排先按兵不动，接着目光就又一次落在了赵国庆身上。

　　在王汤看来，如果事情真的像赵国庆说的那样烂泥排赢了，那他王汤无疑是捡了块宝。赵国庆能在如此短的时间内将一个烂泥排变的强大到足以打败一排，那要是让他带全连的话，那启不是全连的战斗力都会得到一个大幅度的提升？如果事实证明赵国庆是在吹牛，那让一排好好教训一下三排的人也好。

　　“连长，你看，有人下来了！”文书突然兴奋地叫道，并且将早已经准备好的望远镜递给了王汤。

　　赵国庆说半个小时结束战斗还有些多了，事实上除去抵达后山的时间，整个俘虏战用的时间还不到十分钟。

　　十分钟结束所有的战斗，这完全出乎了所有人的意料。

　　不，准确地来说是出乎了除赵国庆和烂泥排的所有人意料。

　　王汤拿着望远镜看了看后，整张脸都变了，感觉这实在是不可思议。

　　其他人没有望远镜，只能看到一个个如同蚂蚁的小人从后山走下来，却完全分不清走下来是什么人。

　　指导员在一旁焦急地问道：“连长，出什么事了，为什么那么多人都下来了？”

　　“你还是自己看吧。”王汤说着就将望远镜递给了指导员，自己则别有深意地看向赵国庆。

　　指导员用望远镜看了看后也是面色一变，嘴里嘟囔道：“天呀，这……这怎么可能？”

　　“郭排，看来是你的人都输了。呵呵，真没想到你的人会这么不堪一击，而且笨的出奇。明知道不是我的人的对手，他们竟然笨的不知道躲起来，这么快就全被俘虏了。哈哈……”一排长得意地笑了起来。

　　“你怎么知道被俘虏的会是我的人？”赵国庆问。

　　一排长微微一怔，接着笑道：“难不成被俘虏的会是我的人，那怎么可能？”

　　“一排长，被俘虏的确实是你的人。”指导员放下望玩镜说。

　　“什么？”一排长惊叫一声，接着干笑道，“指导员，你就别和我开玩笑了，那是不可能的事。”

　　“你自己看吧。”指导员说着将望远镜递了过去，随后也向连长那样看向赵国庆。

　　一排长端起望远镜一看，脸一下子绿了，哆嗦地叫道：“这……这怎么可能？”说完放下望远镜冲赵国庆叫道，“你！你究竟对他们做了些什么？”

　　赵国庆耸了耸肩说：“一排长，你还是等他们下来后自己问吧。”

　　一排长差点没把望远镜给摔了，扭头叫道：“连长、指导员，这是绝不可能的事！你们应该知道尖刀排是全连最强的精英，他们绝不可能在俘虏战中输给烂泥排的，这中间一定有问题！”

　　王汤与指导员相视一眼，皆是一脸的苦笑，他们也不相信，可这却是不可改变的事实。

　　赵国庆则在一旁讲道：“一排长，你说的没错，尖刀排是全连最强的精英。只是你得弄清楚一件事，尖刀排是尖刀排，你们一排是一排。”

　　“你……”一排长气的说不出话来，整个身子都在微微颤抖着。

　　片刻之后山上的人就全都走了出来，眼前的情况一目了然。

　　烂泥排士兵无一人被俘，而一排的士兵却一个不差地全被绑了起来，一个个低垂着脑袋不敢视人，一脸的羞愧。

　　孔三河走到赵国庆面前敬了个礼叫道：“报告排长，我们把俘虏全都带回来了！”

　　赵国庆轻点了下头，却什么话也没有说，现在根本不需要他去说什么，事实给了每个人一个耳光。

　　一排长发疯似的冲到一班长面前，双手揪着一班长的衣领吼道：“告诉我这是怎么回事，你们怎么全都成了俘虏？”

　　一班长一脸委屈地说：“排长，烂泥排那些家伙根本没有躲，他们到了后山后就站在那里等我们，一见面就和我们打了起来，结果……结果……”

　　“结果怎么了？”一排长追问。

　　一班长面色羞红，实在是说不出口，这结果不是已经很明显了吗？

　　“那你说，烂泥排有没有搞什么鬼？他们一定是搞什么小动作了，对吗？不然怎么可能把你们全部俘虏呢？”一排长不死心地追问。

　　一班长满脸的苦涩，这真是有口难言呀，想说什么却又无话可说。

　　赵国庆有些看不下去了，轻声叫道：“一排长。俘虏战就是一场真正的战斗，既然是战斗，那不管我们搞什么把戏都是合情合理的，你说是吧？”

　　连长王汤点了点头。

　　指导员点了点头。

　　二排长也点了点头。

　　士兵平时的训练就是为了应对未来不知的战场，战场上什么事都有可能发生，你总不能要求敌人不搞鬼，站在那里不动等着你虐杀吧？

　　一排长两眼赤红，一脸凶恶地盯着赵国庆，冷冷地叫道：“我要和你打，我要和你打！”

　　“为什么？”赵国庆问。

　　“如果你赢了的话，那尖刀排的名号就属于你们的了，可你要是输了的话就还是烂泥排！”一排长一字一顿地叫道。

　　赵国庆呵呵一笑，伸手掏了掏耳朵说：“一排长，你好像搞错了吧？尖刀排的名号已经是我们排的了，不管你同不同意都一样，我们排才是全连最强的。”

　　“你……我不服！”一排长吼叫一声，如同发疯似的野兽般朝赵国庆冲了过去。

　　赵国庆站在那里一动不动，一道人影从他身后跳出来，抢先和一排长撞在了一起。

　　“嘭嘭啪啪！”三拳两脚，一排长就倒飞了出去，重重地摔在地上。

　　所有人都大吃一惊，因为打倒一排长的是一名士兵，冷兵。

　　一排长被一名士兵给打倒了，这人可算是丢到家了，比尖刀排的名号被抢走还要没面子。

　　一排长挣扎着冲地上爬起来，嘴里吼道：“姓郭的，你他妈的不敢和我打吗？来，让我们一分高下，看看究竟谁才是厉害的！”

　　“啪。”一只大手按在了一排长的肩上。

　　一排长刚想发火，却发现那只手的主人是连长的，同时指导员也站在一旁准备出手阻止他。

　　“丢人丢的还不够吗？”连长冷冰冰地说。

　　“我……”一排长刚开口就被连长给打断了。

　　“先到我办公室去冷静一下，待会我有话和你说！”连长斥道。

　　“是。”一排长冷静下来也发现自己今天可真是够丢人的，不管是一排全体被俘还是自己刚刚的表现都一样，怨恨地看了赵国庆一眼后就独自向连长办公室走去。

　　“全连集合！”连长中气十足地叫道，等队伍站好后一脸正色地说，“现在我正式宣布，三排将成为连里新的尖刀排！”

　　尖刀排竟然成为了三排的，这让昔日被人侮辱为烂泥的三排每个士兵都激动不已，第一次感觉他们是一名真正的军人，站在那里腰杆挺的倍直。

　　同时，每个人心里都非常的感激赵国庆，如果不是赵国庆的话他们依然是人们嘴里的烂泥。

　　现在，他们可以向人们大喊一声：“我不是烂泥！”


第266章 福伯

　　在赵国庆的争取下，尖刀排终于取代了烂泥排的称号，原本被人们称之为烂泥的士兵摇身一变成为了连里的精英。

　　最高兴的并不是赵国庆和他排里的士兵，而是连长王汤。

　　烂泥排到了赵国庆手里，才短短的一个月时间实力就超过了原本的尖刀排，这说明了什么？

　　说明赵国庆是天才中的天才！

　　既然赵国庆能将一个排在一个月的时间里变得如此强大，那将整个连、整个营……甚至整个军交到他手中，那会是一个什么样的效果？

　　王汤没敢往下想，营级别以上的事已经超出了他的能力范围，可连里面的事他还是做得了的。

　　对赵国庆所属排士兵进行表彰之后，王汤迫不及待地和指导员开了一个碰头会，将自己内心的想法告诉了指导员。

　　“什么，你想将整个连都交给郭排？”指导员不敢相信地问，同时认为王汤这个决定实在是太大胆了。

　　王汤点头应道：“是的。不过你可能想歪了，我并不是将连长这个位置让给他，而是将连里训练的指挥权交给他！”

　　“老王，你可要想清楚了！”指导员劝道。

　　王汤一脸正色地说：“我已经想的很清楚了。你想一下，他竟然能把一个烂泥排带的这么强大，把整个连交到他手中会是一个效果？我敢保证，不出三个月，我们连将成为全营……不，是全团的王牌连！”

　　指导员眼睛一瞪，明显也是心动了，却还是冷静地讲道：“老王，你可要想清楚了，他毕竟还是一个代理排长，来我们连一个月就交给他这么大的权力，恐怕会出问题的。”

　　“出问题，能出什么问题？”王汤有些不高兴地说，接着拍了拍胸脯讲道，“如果真的出什么问题了的话，那我王汤一个人扛着！对了，我现在就可以表态，只要是郭排想要坐我这连长的位置，那立即向上面申请把连长的位置给他，我去当排长！”

　　指导员呵呵一笑，他最是了解这个老搭档的倔脾气。

　　“老王，既然你这么说，那我也不反对，只是你认为郭排会同意吗？”指导员微微一顿，接着讲道，“据我这段时间的观察，郭排的来历非常大，不是我们这座小庙能供养得起的！”

　　王汤面色沉重，他也从蛛丝蚂迹中看出赵国庆是一个有来头的人，到他们连队来也只是过过水而已，不会长久的。

　　“那能待多长时间就算多长时间吧。”王汤犹豫后讲道，抬头看着指导员说，“关于刚才的事，你要是没有什么意见的话就这么定下来了，我现在就去和郭排谈谈。”

　　“既然你已经决定了，我也没什么意见，只是要真是出了问题的话必须我们两个一起来扛！”指导员一脸正重地说，接着笑道，“谁让我是你的指导员呢。”

　　王汤跟着笑了笑。

　　赵国庆得知王汤的想法后没有任何的犹豫，立即拍板同意了下来。

　　虽然赵国庆也不知道自己能在这个连队里面待多久，但是作为了一名军人，他会倾其全力将自己所在的军队变成最强，这就是他的性格。

　　第二天一早王汤就宣布了命令，将全连的训练指挥权交给赵国庆。

　　赵国庆名誉上还是一名代理排长，可他所行使的权力却一点也不压于排长，就连另外两名排长也必须服从他的指挥。

　　一排丢掉了尖刀排的称号让排长心里很不是滋味，不过在连长、指导员的开导下，他很快就接受了这个事实，并深深地佩服赵国庆的能力，心甘情原地跟着赵国庆干。

　　转眼之间赵国庆行驶连长之权已经一个星期了，每天全连都被拉到后山进行各式各样的训练，其中形意拳的学习是必不可少的。

　　这天结束一天的训练，当赵国庆带队准备回到连队时，路上却突然间停了下来。

　　作为前飞在特种部队的第一强者，赵国庆的敏锐性远在其他人之上，他察觉到路旁的林子里面躲着个人。

　　因为不知道藏在暗处的家伙是什么身份，所以也就没有声张。

　　赵国庆最担心对方是找上门来的杀手或者黑熊佣兵等敌人，而身边的士兵都没有武器弹药，万一伤到他们就不划算了。

　　“一排长，我有点尿急，你把队伍先带回去吧。”赵国庆打了声招呼后就一溜烟跑到了林子里面。

　　果然，赵国庆这边一动，那个躲在暗处的家伙就也跟着动了起来。

　　为了不惊动其他人，赵国庆加快了速度，将对方引到更远的地方。

　　奇怪。

　　赵国庆跑了没多远的地方，却发现对方并不像是要伤害自己的样子，因为对方的速度明显要高于自己，却始终不紧不慢地跟着自己。

　　跑了约两公里后，赵国庆觉得差不多了，于是就闪身躲到了一块巨石后，左手暗扣了一把飞刀，右手摸了块拳头大的石头，两眼紧盯着来路。

　　咦，人哪了？

　　正当赵国庆奇怪跟着自己的人跑哪去了时，身后突然传来响动，接着一只大手就抓住了自己的肩膀。

　　好快的速度！

　　赵国庆暗自吃惊，对方的速度绝对快过了以往遇到的任何一名敌人，竟然神不知鬼不觉地来到了自己身后。

　　马蛋，这样的身手就算是我经脉未断之前也绝不是对手，现在这个样子如何打得过对方？

　　除非是心脏暴发。

　　不。

　　对方的速度实在是太快了，如果真的要杀自己的话，那根本不会给自己任何机会，在心脏暴发之前自己可能就已经死了。

　　被那只大手一抓，赵国庆立即感觉整条右臂都是麻木了，右手中的石头也掉在了地上。

　　不等赵国庆有任何反应，藏在左手中的飞刀也被对方给夺走了。

　　完了，成俘虏了！

　　赵国庆心里想着对方究竟是什么身份，为什么不直接杀了自己，念头刚起耳边就传来一个声音。

　　“少爷。”

　　听到这个声音，赵国庆紧张的心情完全松懈了下来，他对这个声音实在是太熟悉了。

　　“福伯。”赵国庆轻声叫道，也就在他开口的瞬间，身上的麻木完全消失了。

　　一个双鬓斑白的男子站在赵国庆面前，约摸四五十岁的样子，留着寸头，精神气十足，一看就是军人出身。

　　福伯原名李来福，从小就是一名孤儿，是赵老爷子从战场上捡回来的。

　　从此，福伯就成为了赵家的一员，在赵家长大后自然而然地当了一句军人，后来一直担任赵老爷子的警卫员，直到赵老爷子退休为止。

　　因为福伯终身未娶，所以赵家每个人都把他当成亲人一样看待。

　　福伯也是一位武学高人，他从来没有在外人面前透露过自己的功夫有多深，而每一个面对他的敌人都已经到了另一个世界去。

　　“少爷。”福伯又叫了一声。

　　赵国庆打了个寒战，有些不高兴地叫道：“福伯，我说过多少次了，不要叫我少爷。现在又不是什么旧社会，我们家也不是什么地主老财，你这样叫我少爷让我感觉非常的舒服。”

　　“是的，少爷。”福伯应道，积习却难改。对于他来说，赵国庆是他看着长大的，再加上自己终身未娶，把赵国庆看在了自己亲孙子一般，非常疼爱。

　　如果有人要是欺负赵国庆的话，那福伯准保是第一个跳出来和对方拼命的。

　　“福伯，还是说说你怎么来这里了吧。”赵国庆摆了摆手，不愿意和福伯再争论称呼的问题，更重要的是他知道福伯一直跟在爷爷身边，来这里一定是因为出了什么事了。

　　“是赵老爷子让我来找你的。”福伯回道。

　　“爷爷！”赵国庆心里一惊，追问道，“是不是家里出什么事了？”

　　“少爷，你放心好了。家里没有任何事，赵老爷子和你妈妈都非常的好。”福伯应道。

　　“真的？”赵国庆一脸狐疑地看着福伯。

　　福伯一脸认真的点头说：“少爷，我什么时候骗过你？”

　　还真是，在赵国庆记忆中福伯是位不苟言笑的倔老头，却从来没有说过一句谎话。

　　“那爷爷让你来找我干什么？”赵国庆不解地问。

　　福伯回道：“再过一个星期就是萧神医的生日了，赵老爷子吩咐让你回去为萧神医祝寿。”

　　“原来是这样。”赵国庆心里暗松一口气，紧接着又沉得有点不对劲。

　　萧神医一向烦忙，从来没有办过什么寿宴，怎么这次……这中间一定另有隐情。

　　赵国庆仔细看了看福伯，从这个不苟言笑的老头上看不出任何端倪来，于是问道：“福伯，你是不是隐瞒了什么？”

　　“少爷，我不能说。”福伯回道。

　　赵国庆眼睛一亮，心里想着祝寿果然只是一个借口，这中间有问题。

　　“福伯，你不能说就由我来问吧，让我回去是不是和萧娅婻有关系？”赵国庆问。

　　福伯点了点头。

　　赵国庆一下子明白了过来，想到自己上次见到萧娅婻的情景，上次说过要和她退婚，现在想来一定和两人之间的婚事有关。


第267章 准备礼物

　　萧娅婻是赵国庆心中的一个痛。

　　倒不是说赵国庆真的不爱萧娅婻，而是真的太爱她了。

　　这个世界上的女人，也只有母亲在赵国庆心中的地位比萧娅婻高点。

　　退婚。

　　对赵国庆来说是逼不得以的事情，当时说出这样的话来有气话的因素，却从另一方面体现出了他对萧娅婻的爱。

　　不得不说，赵国庆是个大男人主义者，他想要迎娶萧娅婻这位未婚妻，可前题必须是在自己的能力在萧娅婻之上，否则躲一个女人的庇护之下什么个什么意思，还是个男人吗？

　　“少爷，首长说了，必须把你带回去。”福伯说。

　　赵国庆眉头微皱，他非常了解福伯说话的语气。

　　当福伯称呼爷爷为赵老爷子时，说明还有商量的余地，可称呼首长时，那就绝无商量的余地。

　　首长下达的命令必须完成。

　　如果赵国庆想找借口逃避的话，那福伯会直接动手把赵国庆绑回去。

　　和福伯打，赵国庆没有想过，而且他也知道现在的自己根本不是福伯的对手。

　　就在这时，福伯身形突然一动，从赵国庆身前消失了，紧接着赵国庆身后十几米外就传来了响动。

　　赵国庆回头一看，见到冷兵手里面拿着一要根棍子从一块石头后面跳了出来，显然是计划偷袭的，结果搞错了对象。

　　“住手！”赵国庆刚想开口阻止两人，却已经晚了。

　　“咚！”冷兵在福伯面前根本没有任何还击的机会，只一招就晕倒在了地上。

　　这还是福伯手下留情了，否则的话冷兵现在就成了一具尸体。

　　“福伯，给我一点时间，我得回去请个假才行，明天一早我来这里和你一起回去。”赵国庆说。

　　“好。”福伯轻应一声，转身消失于林子里面，悄无声息。

　　“唉。”赵国庆轻叹一声，抽出一根金针走过去在冷兵身上扎了一下。

　　冷兵一个激灵就跳了起来，手中的木棍本能地挥舞了出去，险些打中赵国庆。

　　“排长！”冷兵惊叫一声，扭头来回看了看，问道，“那个老头呢？”

　　“冷兵，答应我一个把事，关于刚才的事不要向任何人提起。”赵国庆说。

　　冷兵搔了搔脑袋，心里疑惑不解，却还是点头应道：“是，排长。”

　　赵国庆微微一笑，伸手在冷兵肩膀上拍了下说：“走，回去吃饭吧。”

　　两人相伴而行回到了连队，赵国庆知道福伯一定躲在暗处监视着自己，想要逃是根本不可能的，自己必须面对这个问题才行。

　　赵国庆心里面一直想着回去之后如何解决与萧娅婻之间的问题，退婚话的已经说出了口，还有如何面对母亲和爷爷，他们两个可是对萧娅婻那个丫头充满了偏爱。

　　想的头都大了赵国庆也没能想出个办法，也只能走一步看一步了。

　　眼看着熄灯时间就要快到了，赵国庆来到了王汤办公室。

　　“郭排长，是你呀。来，坐，快点坐！”王汤热情地说，对赵国庆非常的客气。

　　赵国庆想到自己刚刚来这里报道还不到两个月的时间就要请假回去，有些不好意思：“连长，有件事我想要找你。”

　　“什么事，你说。”王汤热情不减。

　　“连长，我家里有点事，想要请几天家回去一趟。”赵国庆说。

　　“哦，这样呀，半个月够吗？”王汤说。

　　赵国庆微微一怔，王汤这也有点太爽快了点吧。

　　很快，赵国庆就从王汤的神情中察觉到了端倪，一定是福伯通过上面给王汤打了电话。

　　既然福伯已经安排好了，赵国庆也不多说什么，表示半个月的假期绰绰有余，然后就离开了王汤的办公室。

　　第二天天不亮赵国庆就离开了连队，先到远离连队的深山转了一圈，然后背上就多了一个包裹。

　　福伯早已经等在了两人相约的地点，见面之后只是说了句：“少爷，走吧。”

　　“嗯。”赵国庆轻应一声，跟在福伯身后离去。

　　因为距离萧神医寿宴还有几天，所以赵国庆并没有急着赶路，回到家里时已经是两天后的事了。

　　一进入家门，赵国庆就看到了满座的亲朋，显然他们是得知赵国庆回家探亲，借此机会前来聚聚。

　　一场家宴就此展开，宴席上赵国庆感受着浓浓的亲情。

　　宴席结束之后，赵国庆陪同母亲聊天，福伯则来到了赵老爷子的书房。

　　“首长！”福伯敬了个标准的军礼，在赵老爷子面前他始终保持着当年警卫员的形象，绝不给赵老子丢一点的脸。

　　赵老爷子点头轻应一声，接着就直入正题，问道：“你试探过了？”

　　“是的，首长。”福伯应道。

　　“情况怎么样？”赵老爷急切地问。

　　福伯一脸正色地回道：“情况和萧姑娘说的大致相同。庆少爷的经脉确实寸断，可当我把试探时庆少爷明显有一种抵抗力，我可以肯定庆少爷体内还能够运行真气，只是并非经过人体经脉，至于是如何运行的我就不得而知了。”

　　“哦。”赵老爷子应道，像是松了口气。

　　不久之前赵老爷子从萧娅婻嘴里得知赵国庆杀掉金刚重伤凤舞的事情，他的判断和萧娅婻是一致的，认为赵国庆一定是通过其他方法可以继续习武，否则的话他早就死在了金刚凤舞手中。

　　这次把赵国庆召回来，萧神医的寿宴确实只是一个借口。真正的原因和赵国庆猜测的一样，和萧娅婻有关，另一方面就是想看看赵国庆的身体是否出现了转机，究竟还有没有练武的希望。

　　哪怕是赵国庆还有一丝练武的希望，那赵家就会不留余力的对其培养。

　　“你说……会是因为庆儿的心脏吗？”赵老爷子低沉地问道。

　　福伯认真考虑了一下，回道：“应该和庆少爷的心脏有点关系，不过却又有点不同。要知道，庆少爷的心脏暴发出的力量确实非常强大，可绝不是武学真气，而我在测试庆少爷的时候明显遇到的是真气的抵抗！”

　　与赵国庆见面时，福伯曾经将手搭在赵国庆肩上使用失去了反抗力，所做的就是对赵国庆的一种测试。

　　赵老爷子又点了点头。

　　“首长，我不明白为才能不直接问一问庆少爷？”福伯不解地问。

　　赵老爷子苦笑一声说：“庆儿这辈子受了不少的苦，他还能练武只不过是我们的一种猜测，并没有十足的证据。如果我们猜测错了呢？庆儿好不容易才从经脉寸断的伤痛中走出来，我们再揭开他的伤疤，他未必能承受得了。因此，这件事我们只能暗中调查，不能当面问他，明白吗？”

　　“我明白了。”福伯应道。

　　“好，你先下去吧。等过几天与萧老头见面时让那老小子找个借口为赵国庆检查一下身体，到时候是什么情况自然明了。哦，对了。这些天你就跟在庆儿身边，我担心有人会对他不利，就由你来保护他吧。”赵老爷吩咐道。

　　“是！”福伯应了声，再次敬了个职业性的军礼，然后就退出了书房。

　　赵国庆一直陪着母亲聊天到深夜，想要从母亲的言行中寻找她对自己提出退婚的态度，可是母亲从头到尾都没提起过这件事，让他有些捉摸不透。

　　不对呀。

　　依母亲和爷爷的脾气，他们知道我要和萧娅婻退婚的话，那就算是不打死我也会把我臭骂一顿的，怎么到现在也没有提起？

　　越是看不透，赵国庆在家里所做的一切就越是小心翼翼的。

　　为了避免自己会做出什么事惹母亲或者爷爷不高兴，赵国庆干脆一步也不出门，整天把自己关在房间里修练静心心法，这反而让其人担心了起来。

　　什么，庆儿还在屋里？

　　这都几天了，他怎么也不出去逛逛？

　　继续这样下去的话还不给憋出病来？

　　……

　　赵母做出了一个决定，无论如何都要让赵国庆出去透透气才行。

　　这天中午赵国庆和母亲、爷爷一起吃过饭，他刚想告别回屋继续修练静心心法，就听母亲开口讲道：“对了。庆儿，明天就是你萧爷爷的生日了，你待会让福伯陪你出去挑选件合适的生日礼物，明天给带过去。礼物要挑好点的，可别让人说我们赵家小气。”

　　“妈，萧爷爷的生日礼物我早就准备好了，绝不会失礼的。”赵国庆回道。

　　其实赵母也早就为萧神医准备好了礼物，让赵国庆出去挑选只不过是随便找个借口让他出去而已。

　　“那你为娅婻准备礼物了吗？”赵母突然问道。

　　萧娅婻！

　　赵国庆脑子里面好像炸起了一声闷雷，心里想着终于要来了吗？

　　“没……没有。”赵国庆有些紧张地回道。

　　“你和萧娅婻已经几年没见过了，这次见面怎么能不给人家准备礼物呢？快点去。女孩就是要用来哄的，你可千万别失礼了！”赵母催促道。

　　我都要和她退婚了，还准备个屁礼物呀！

　　赵国庆心里面发了句牢骚，却不敢忤逆母亲的意思，尤其是他现在还没看透母亲的态度。

　　“是，我这就去。”赵国庆应了声就溜了出去。


第268章 价高者得

　　在福伯的陪同之下赵国庆来到了全市最大的商场为萧娅婻买礼物。

　　原本给萧娅婻买份礼物不算什么，严格意义上来说那丫头还是自己的未婚妻，可就在不久自己还向对方说过要退婚，现在再为对方买礼就显得有些尴尬了。

　　另外，赵国庆从小到大都没给女生送个礼物，根本不知道什么礼物才是女生喜欢的。

　　想到萧娅婻那一身的劲装和小时候将自己打倒在地霸气，赵国庆的眉头皱了起来。

　　对，绝不能把萧娅婻当成普通的女生来看待，一般女人喜欢的东西她未必会喜欢。

　　如果我没猜错的话，那丫头或许会喜欢刀剑之类的武器多过娃娃。

　　至于买房买车，那是未来丈母娘逼的事。

　　以赵国庆家族的财产，买栋豪宅弄辆豪车是非常简单的事，可人家萧家未必就在乎这些东西。

　　况且，自己就要和萧娅婻退婚了，提起房子、车子是不是有点那个啥了？

　　“咳……”赵国庆咳了一声，有些脸红地向身边的福伯问道，“福伯，你说女孩子希望收到什么礼物？”

　　福伯被问的一怔，心里想着你丫的怎么想到问老子这种问题了？别忘了老子终身未娶，我哪知道女人喜欢什么礼物？

　　“嗯……”福伯沉思一声说，“少爷，我想女孩都应该喜欢花和珠宝的，你照着这两样弄应该错不了的。”

　　“可她并不是一般的女人，这招恐怕没用。”赵国庆有些担忧地说。

　　福伯却坚定地讲道：“娅婻姑娘就算不是一般的女人，可她毕竟也是一个女人，这两样东西我保准会让她心动的。”

　　赵国庆一想也是。

　　萧娅婻平时一脸冷冰冰的样子，不知道吓跑了多少人，想来这辈子会很少会收到花和珠宝作为礼物，作为女人的天性她说不定真的会喜欢这种东西。

　　赵国庆又想了想，玫瑰这种东西已经不适合自己和萧娅婻了，再说让自己拿着一大帮花去见萧娅婻似乎也有点抹不开面子，还是买些珠宝吧。

　　想到这里，赵国庆就径直朝着珠宝区走了过去。

　　一进入店门，一名年轻貌美的营业员就迎了上来，笑容满面地说：“请问两位先生需要点什么？”

　　“嗯……”赵国庆低吟一声，对于买什么样的珠宝并没有一个概念，想着捡最贵的买准没有错，于是讲道，“把你们最贵的珠宝拿出来，我要看一下。”

　　营业员被赵国庆的态度吓了一跳，哪有人一进来就问店里最贵的东西，一看就是土豪，尤其是那个“土”字。

　　赵国庆这么说其实只是想节省时间，不想浪费功夫去挑自己根本不会买的东西，却没想到把营业员吓的半天说不出话来。

　　赵国庆见营业员站在那里一动不动，不解地问：“怎么，有什么问题吗？”

　　这时营业员身后抢过来一名中年妇女，一身雍容华贵的服装，一看就是这里的老板。

　　“先生，请到里面坐吧。”中年妇女说着将赵国庆让到了贵宾区的沙发上，随后向愣在一旁的营业员斥道，“都还站在那里干什么，还不快点招呼客人？”

　　营业员们一下子忙碌了起来，甚至丢下了其他看起来普通的客人，全都来招呼起赵国庆这位土豪。

　　倒水的倒水，拿点心的拿点心，更有几名营业员在保安的护送下取来了几样珍贵的蛛宝来到了赵国庆面前。

　　“先生，请问你是要给长辈买的还是女朋友？”

　　“你看，这个是海洋之星，你看它的色泽……不贵，才三十万。”

　　“你再看这个，它叫璀璨，集合了……多少钱？哦，它也不贵，才一百万。”

　　“还有这个……”

　　……

　　面对中年妇女的喋喋不休的讲解，赵国庆只觉得像是有一百只苍蝇在耳边飞舞着，恨不得上去给对方一个耳光叫她停下来。

　　如果对方只是拿出一样珠宝的话，那赵国庆恐怕不会多看第二眼，直接打包带走，可对方一下子拿出这么多反而让赵国庆不知道如何挑选。

　　就在这时，赵国庆的目光突然落在了站在角落的营业员身上。她手里面捧着一个盒子，里面静静地躺着一尊玉观音。

　　玉观音一定是出自于大家之手，雕刻的栩栩如生，仿佛真的是观音临世一般。

　　赵国庆被这尊观音吸引并不是因为她的价值，而是看到这尊观音时脑海里面突然间浮现出了萧娅婻的样子，感觉两者之间的神情有那么几分的相似。

　　“那个多少钱？”赵国庆伸手指着玉观音问道。

　　中年妇女先是深吸了一口气，看起来非常的激动，接着笑呵呵地冲赵国庆讲道：“小哥，你可真是有眼光。别看它小，却是我们店里的镇店之宝，一般人进来我是绝不会把它请出来的。”

　　马蛋，少废话！

　　赵国庆又有了赏对方两个嘴巴的冲动，再次问道：“多少钱？”

　　中年妇女伸出五根手指说：“不多，五百万。”

　　五百万！

　　赵国庆差点没吐出血来，虽然自己已经有了心理准备，但是也没想到对方会狮子大开口一下子要五百万。

　　五百万赵家还是能拿得出来的，只是一下子拿出五百万来买一只玉观音去送给萧娅婻，这是不是也太有点大小手笔了？

　　况且，赵国庆是准备和萧娅婻退婚的。

　　“少爷。”福伯忍不在一旁叫了声，提醒赵国庆赵家是不差钱，可一下子用这么多钱最好还是请示一下赵老爷子或者赵母。

　　赵国庆绝不是一个败家子，他也觉得应该请示一下长辈，可就在他想要开口时门外闯进了个人来。

　　“那尊玉观音我要了。”一句话让在场所有人的目光都投了过去。

　　赵国庆眉头微皱，有些不高兴，心里想着是哪来的不长眼的家伙。

　　福伯也已经握紧了拳头，如果不是这里人太多他一定会冲上去一拳将对方打趴在地上。

　　进来的是一位二十来岁的年轻人，长的倒是还行，只是眉宇之间显得有些轻浮，一看就不是什么好鸟。

　　福伯见到这个人，面色更加不好看了，凑到赵国庆耳边低声讲道：“少爷，他是唐家的人，唐十三。”

　　唐家！

　　赵国庆心猛地一跳，目光再次投到了对方身上。

　　唐家和赵家一样，也是一个世家，只是和赵家的关系有那一点不太和睦。

　　在赵国庆看来，唐家的人就像是疯狗一般，只要见了赵家的人就会乱咬，就像现在一样。

　　虽然赵家一直忍让，可唐家却步步紧逼，还真把赵家当成了软杮子般。

　　原来是唐家的人，那可就怪不得我了。

　　唐十三并不是对方的本名，因为在唐家年轻一辈里他排行十三，所以人们就称呼他为唐十三，久而久之反而没人叫他的本名了。

　　唐十三进到店里就直冲玉观音走去，并伸出手想要去拿，可是却被两名保安给挡了下来。

　　五百万的东西，启是你说碰就能碰的？

　　原本接待赵国庆的中年妇女也对唐十三的举动不悦，皱着眉问道：“小兄弟，刚才你说你要了这玉观音？”

　　“是的。”唐十三眼不眨心不跳地说。

　　“它可值五百万呀！”中午妇女提醒道。

　　“我知道。”唐十三应道，从口袋里掏出一张黑卡来问道，“刷卡可以吗？”

　　黑卡！

　　中年妇女是个生意人，自然知道能拿出银行黑卡的都是有身份、家底殷实的人，两只眼睛一下子亮，就像是见到了财神爷一般。

　　“可以，可以！”中年妇女急忙起身应道，完全把赵国庆给凉在了一边。

　　赵国庆眉头又皱了皱，心里更显不爽。

　　“等一下，它是我先看到的。”赵国庆不愠不火地说。

　　已经伸出手准备接唐十三黑卡的中年妇女这才想起身边还有一位土豪，伸出的手也就僵在了空中，一脸尴尬地来回看着赵国庆和唐十三。

　　唐十三的目光这才落在了赵国庆身上，装着一脸惊讶的样子叫道：“哟，这不是赵家的赵国庆少爷吗？我听说你不是当兵去了，怎么会在这里？哦，一定是因为你的身体素质实在是太差了，被部队给退回来了，对吧？”

　　魂淡。

　　赵国庆心里暗骂一声，如果唐十三真的不认识自己，刚刚是一场误会也就算了。可是，从这家伙的口气中可以听出他是专门来找茬的。

　　好小子，这可是你自找的，怪不得我了。

　　赵国庆不理会唐十三，盯着那尊玉观音向中年妇女说道：“是我先来的，她也是我先看中的，理应卖给我。”说着将手伸进口袋里，做出掏钱或者银行卡的样子。

　　第二张黑卡就要出现了！中年妇女眼睛又是一亮。

　　赵国庆哪有什么黑卡，这次出门他压根就没带一分钱，有什么开销的话都是身后的福伯负责结账，做出掏钱的样子只不过是为了引唐十三上钩。

　　果然，唐十三一看，立即叫道：“老板，你也是做生意的，货自然是价高者得，对吧？”说完狠狠地瞪了赵国庆一眼，准备打价格战。


第269章 你牛

　　商场如战场，中年妇女多年来在商海措爬滚打，哪能看不出来赵国庆和唐十三之间的矛盾。

　　听到唐十三的话，中年妇女心里暗喜，想着自己就要白白捡一块肥肉了。

　　“对不起。”中年妇女装着一脸为难的样子向赵国庆说了一声，接着看了唐十三一眼，“宝物识英雄，两位既然都想要这块玉观音的话，那就来竞价吧。谁出的价钱高就归谁。”

　　“老板，你怎么能这样？”赵国庆装作生气的样子，手却从口袋里掏了出来，心里更是暗喜。

　　“五百零一万。”唐十三加了一万，一脸得意地看着赵国庆。

　　那块玉观音原本的售价不过二百二十万，中年妇女是把赵国庆当成了“土豪”才把价钱平白提高了一倍，想着就算是赵国庆还价自己也是赚大了。可让她万万没想到的是突然间闯进来了一个唐十三，唐十三现在报价五百零一万，相当于把价给做实了，就算是赵国庆不跟进她今天晚上睡觉的时候一定也是张着嘴笑的。

　　人总是贪心的，唐十三报价后中年妇女立即扭头看向赵国庆，期待着赵国庆可以跟进，把价钱抬的更高。

　　赵国庆却不急，吃了口点心，然后又端起茶细细地品了一口，等其他人都显得不耐烦时才缓缓讲道：“五百五十万。”

　　五百五十万！

　　中年妇女眼睛暴睁，一脸惊讶地看着赵国庆。她以为赵国庆会像唐十三一样一万一万地加，毕竟价格已经显得虚高了，突然间加了四十九万，让她的血压也陡然升高。

　　“五……五百……五十万！”中年妇女结巴地叫道，深吸两口气才让自己激动的情绪稍微缓和了一些。

　　唐十三眉头跟着皱了起来，他一点也不傻，虽然一进来就叫喊着要出五百万买下玉观音，但是却也知道那玉观音根本不值那个价。

　　马那蛋。

　　唐十三心里暗骂一句，想着自己绝不能被赵国庆压下去，稍作犹豫就叫道：“五百五十一万！”

　　中年妇女没有像刚才那么激动了，还白了唐十三一眼，心里叫道：“看看人家！土豪就是土豪，加价一次就是近五十万，而你……一次才一万，真他妈的小家子气！”

　　心里不悦，中年妇女却也不敢有所表现，转而看向赵国庆，暗自祈祷赵国庆可以继续跟进。

　　“这块玉观音是我打算送人的，不管多高的价我都誓在必得。”赵国庆说着看了唐十三一眼，开口讲道，“六百万。”

　　又向上跳了五十万！

　　现场的气氛也跟着飚升，围观的营业员是连大气也不敢喘一下，一个个盯着赵国庆和唐十三较劲。

　　“六……六百万！”中年妇女哆嗦地叫道，手已经放在了心脏上面，担心自己的心脏会承受不了这个压力，转而向唐十三问道，“你……还要加价吗？”

　　上次还不到五十万，这次直接来了个五十万，就像是在唐十三脸上狠狠地打了一拳。

　　再加上中年妇女那一句问话，唐十三只觉得两颊火辣辣地疼。

　　“我也是想要送人的，同样誓在必得！”唐十三微微一顿，也想像赵国庆那样毫气地加个大价，可想了想后还是讲道，“六百零一万。”

　　“七百万。”赵国庆这次根本不给唐十三喘气的机会，直接叫出价来。

　　“你……”唐十三气的脸都绿了，却又说不出话来。

　　七百万，才短短的一分钟时间，一块价值不过两百万的玉观音就被炒到了七百万。

　　中年妇女感觉自己真的受不了这种刺激了，一屁股坐倒在沙发上，颤颤巍巍端起茶水连喝几口，这才稍微缓和一点，扭头向唐十三叫道：“先生，你……”

　　“不用问了，我出七百零一万！”唐十三吼道，情绪已经有失控，两眼赤红地盯着赵国庆。

　　傻帽。

　　赵国庆心里骂了句，不理会唐十三恶毒的眼神，脸上露出微笑说：“八百万。”

　　“你疯了！”唐十三终于忍不住叫道，在他看来赵国庆真的是个疯子，竟然要出八百万来买一块玉观音。

　　赵国庆又是微微一笑，端起茶边品边说：“我还以为唐家真的是财大气粗呢，现在看来也不过如此。”

　　不过如此？

　　唐十三愤怒了，本来是他来找赵国庆麻烦的，现在却反被赵国庆奚落哪能让他受得了，尤其是还扯上了整个唐家。

　　放下茶杯，赵国庆一脸不屑地说：“没那么大的脸就别充胖子！”

　　唐十三的脸一下子白了，身子也跟着微微发抖，怒声叫道：“现在我就让你看看我们唐家究竟是不是打肿脸充胖子。八百零一万！”

　　差不多了吧。

　　赵国庆考虑着唐十三的心理承受能力，如果继续加价的话对方未必会跟，于是就想将这场游戏到此结束。

　　可就在这时，赵国庆看到门外出现一个女子，心里一惊，暗自叫道：“她怎么会在这里？”

　　来人叫萧丽丽，是萧娅婻的亲妹妹，比萧娅婻小两岁，眉宇之间和萧娅婻有几分的相似，也是一个大美女，只是比萧娅婻多了几分的野性。

　　这些年赵国庆基本上没有见过萧娅婻，可和萧丽丽见面的机会却不少，以前萧神医每次到访赵家时都会带上萧丽丽，因此赵国庆和萧丽丽之间的关系还算是不错。

　　每次见面时，萧丽丽都会直接喊赵国庆姐夫，叫的赵国庆都有些不好意思。

　　赵国庆的目光本能地看向萧丽丽身后，担心萧娅婻会跟在后面，那样就显得有些尴尬了。

　　还好，萧丽丽只有一个有，而且目光落在唐十三身上。

　　“喂，你怎么跑到这里来了？”萧丽丽冲唐十三喊到，还没有看到坐在沙发上的赵国庆。

　　“丽丽！”唐十三一听到萧丽丽的声音表情就立即变了，那模样就像是一只饥饿数天的狗看到一根肉骨头似的，只差没流出口水来。

　　赵国庆善于观察，一眼就看出两人之间有故事。

　　像萧丽丽这样大美人自然不缺乏追求着，再加上她身上的野性总是能让人产生征服欲，而唐十三就是其中一位拜倒在萧丽丽石榴裙之下的男人，悲剧的是他直到现在还没有摸过萧丽丽的手。

　　机会来了。

　　赵国庆心里一笑，开口叫道：“我说了，这块玉观音是要送给一个重要的女人的，不论如何我也要得到它。一千万！”

　　玉观音的价值一下子又飚升了两百万，简直比坐火箭还要快，作为店老板的中年妇女直接被这突然而来的幸福给砸晕了过去。

　　唐十三同样被赵国庆的报价给打的差点晕过去，可当他听到赵国庆说玉观音是要送给心爱女人是，人也跟着精神了过来。

　　你要送给心爱的女人，难道我就不能吗？

　　萧丽丽在这里，正好是我唐十三表现的机会。

　　唐十三想要用钱砸倒赵国庆，同时也想用钱和所谓的豪气来征服萧丽丽，摆出一副大男人的样子叫道：“一千零一万！”

　　“一千零一万！”中年妇女尖叫一声又醒了过来，两眼直勾勾地盯着唐十三，生怕这位财神爷会跑了。

　　“姐夫！”萧丽丽这才看到赵国庆，一下子奔过去把抱住了赵国庆，十分亲昵的样子。

　　“丽丽，你……你别这样好吗？”赵国庆嘴巴干涩地说，身体却在感受着萧丽丽胸前那对肉球的磨蹭，心里想着比她姐姐的还要大呀！

　　唐十三到现在都还没有牵过萧丽丽的手，见萧丽丽和赵国庆如此亲密哪还受得了，气呼呼地叫道：“姓赵的，你给我听好了。不管你出多少钱我唐十三都会高出你一万，这块玉观音我要定了！哼，我们唐家有的是钱！”

　　萧丽丽松开赵国庆，回头不爽地盯着唐十三叫道：“这是我姐夫，你和我姐夫争什么争呢？”

　　“我……”唐十三在萧丽丽面前不敢顶嘴，只能怨恨地盯着赵国庆。

　　赵国庆心里叫道：“丽丽呀，你可千万不要这样说，那小子要是不和我争的话，今天哥就要留在这里了。”

　　“你牛！”赵国庆像唐十三伸出大拇指比划了一下。

　　“我牛？”唐十三一时间没回过神来。

　　赵国庆则向中年妇女讲道：“他出一千一百万买下你那块玉观音了，还不快收钱？”

　　中年妇女这才回过神来，“噌”的一声跳了起来，来到唐十三面前搓动着双手，笑眯眯地说：“唐公子，请问你是付现金还是刷卡？”说话间连使眼色，让保安挡在唐十三身后，以免让他给跑了。

　　“什么，你不出价了？”唐十三这才算是明白过来。

　　“你都出这么高的价了，看来你一定非常喜欢那个女人，我就把它让给你好了。”赵国庆说着站起身向外走去，“福伯，我们走吧。”

　　唐十三这下子急了，想要冲过去却被保安给牢牢地抓住了，只能挣扎着叫道：“喂！姓赵的，你不能就这么的走呀！你……你快点出价呀，我把这块玉观音让给你，我不要了，不和你争了还不行吗？喂……你等一下呀！”

　　赵国庆早已经走出珠宝店大门。


第270章 小擒拿手

　　萧丽丽和赵国庆有一年多的时间没有见过了，拉着赵国庆来到了楼上咖啡厅叙旧。

　　说是叙旧，基本上都是萧丽丽一个人在说话，她是一个标准的话唠，有着说不完的话题。

　　赵国庆对所谓的叙旧并不感兴趣，他之所以陪着萧丽丽是在等着一个人，唐十三。他知道唐十三一定会再来找萧丽丽的，想要再看一眼唐十三那郁闷的脸。

　　惹我？

　　呵呵……

　　赵国庆心里笑了笑，对待敌人从来不会手软。

　　一千万对唐家来说不算什么，可对于一个小小的唐十三来说，无疑还是一笔天文数字，让他一下子吐出这么多钱来相当于抽干了他的血。

　　这件事要是传开的话，唐家会沦为笑柄，而唐十三在唐家的地位也会被边缘化。

　　过了一个小时后唐十三才匆匆赶到了咖啡厅，整个人都像是被霜打的茄子一样，见到赵国庆在场先是一怔，紧接着硬着头皮走了上去。

　　“丽丽。”唐十三叫了声，再次露出狗看到肉骨头的神情。

　　“嗯。”萧丽丽轻应一声，却连看也没看唐十三一眼，而是盯着赵国庆问道，“姐夫，你到这里来是给我姐姐挑选礼物的吧？”

　　“算是吧。”赵国庆应道，提起萧娅婻让他有些尴尬，心里好奇自己要和萧娅婻退婚了，怎么萧丽丽好像一点也不知道的样子？

　　见自己被忽略，唐十三一肚子的气，从随手拿着的手提袋里面掏出一只精制的木盒来，里面躺着的正是他刚刚花一千万买来的玉观音。

　　“丽丽，这个是我特地买来送给你的。”唐十三双手捧着盒子说，同时斜眼看着赵国庆，心里想着老子花一千万买的玉观音送人了，怎么地吧？哼，让你看看什么叫真正的大手笔。

　　看到唐十三那样子赵国庆直想笑，却还是忍住了。

　　萧丽丽的眉头却皱了起来，扭头瞪着唐十三问道：“这玩意你花了多少钱？”

　　“一千万！”唐十三立即回道，想着花一千万应该能俘虏你的心了吧？

　　“一千万！”萧丽丽叫了声，把咖啡厅所有人的目光都引了过来。

　　“是的。”唐十三一脸的得意，脑子里面尽想着龌龊事，幻想着待会带萧丽丽去酒店休息休息。

　　“啪！”萧丽丽一掌拍在咖啡桌上，差点没把桌子给打个窟窿出来，指着唐十三的鼻子骂道，“你他妈的傻比呀？那玩意最多也就值一百多万，你却他妈的花了一千万，我还真是第一次见到你这种人！滚，以后都不要说你认识我萧丽丽，我可不认识你这样的猪！”

　　“啊？”唐十三整个人怔在了那里，心里想着这……这是怎么回事呀？

　　白白地花了一千万，不但不没有俘虏女神的心，反而被人家骂为猪。现在，唐十三想死的心都有了。

　　周围的客人也低声议论了起来，那玉观音看起来确实不错，可有人花一千万把它买下来，就像萧丽说的那样，这样的人不是傻比就是猪。

　　“走，姐夫，我们换个地方聊！”萧丽丽拉着赵国庆就向咖啡厅外走去。

　　赵国庆从唐十三身边走过去的时候故意轻叹一声，一副爱莫能助的样子。

　　唐十三这次算是脸全都掉在了地上，连自己是怎么走出咖啡厅的都不记得了，心里面却只有一个念头。“赵国庆，这一切都是你的错，你给我等着！”

　　赵国庆在萧丽丽的强拉硬拽之下又在商场里面逛了两三个小时，接着又陪这小丫头吃了顿西餐才算了事。

　　从商场里走出来，福伯凑到赵国庆耳边讲道：“庆少爷，娅婻姑娘的礼物你还没有买呢。”

　　完了。

　　赵国庆伸手在脑门上轻轻一拍，心里暗道：“我怎么把这事给忘了？”

　　唐十三，你这个魂淡，要不是你突然出来捣乱的话，那我已经把这事给搞定了。

　　“庆少爷，你打算送什么给娅婻姑娘？”福伯问。

　　是呀，送什么给萧娅婻呢？

　　赵国庆心里自问一句，想了想说：“福伯，既然玉观音被唐十三那小子给买走了，那就送花吧。”

　　“嗯，送花也许比送珠宝更能虏获娅婻姑娘的心。”福伯应道，稍顿后讲道，“我这就帮你预定九百九十九朵玫瑰，让人做成心形送到萧家去。”

　　“啊？”赵国庆一怔，慌忙拦着福伯说，“九百九十九朵有点太多了吧？那个……我想随便送一些就行了，而且也不用弄成什么心形的，太俗气了。”

　　“庆少爷说的对，心形确实有些俗气，至于花的数量，那就九十九朵吧。”福件应疲道。

　　我回来是要和萧娅婻退婚的，送她九十九朵玫瑰……这叫什么事呀？

　　赵国庆有些无奈地轻叹一声，刚想把这事给抛到脑后回家修练，却见马路上冲过两辆车来。

　　我去！

　　赵国庆暗骂一声，幸亏他和福伯反应迅速，这才没被车子给撞到。

　　“吱……吱！”两辆宝马发出争刹车一前一后停在了赵国庆两侧，接着右侧的车窗就落了下来。

　　唐十三！

　　赵国庆差没冲过去把司机从驾驶室里面拉出来暴打一顿，开车的竟然会是唐十三。

　　“魂淡！”福伯骂了句就想冲过去打人，却被赵国庆给拦了下来。

　　“福伯，这种小事还是交给我好了，你去帮我订花吧。”赵国庆说。

　　“庆少爷，你一个人真的可以？”福伯有所担心地问，毕竟两辆车子里不止唐十三一个人，对方有帮手。

　　“放心好了。”赵国庆一脸自信地说。

　　福伯突然想到赵老爷子让他跟在赵国庆身边也是想暗中观察赵国庆的举动，于是点头应道：“好。庆少你，要是有什么事的话你给我找电话，我会在最短的时间内赶到的。”

　　赵国庆应了声，打发走福伯后走到唐十三面前，隔着车窗说：“姓唐的，光天化日之下你想谋杀吗？”

　　唐十三刚刚确实有撞死赵国庆的冲动，只是他还没有胆量在光天化日之下杀人，可见到赵国庆他就像是一头发疯的公牛见到红布一样，两眼都红了。

　　“姓赵的，你敢上车吗？”唐十三一字一顿地问，言语之间充满了挑衅。

　　赵国庆嘿嘿一笑；“唐十三，如果你是个美女的话，这样的要求我绝不会拒绝，可惜呀……唉。”

　　“你……”唐十三被气的脸都绿了，历声叫道，“我要和你决斗，上车！”

　　决斗！

　　赵国庆心里一乐，他早已经看出唐十三外强中干，身子早已经被女人给掏干了，即使不动用一缕真气自己也能将这家伙打趴下去。

　　问题是，另外那辆车子上还有人，保不准唐十三要带自己去的地方还有高手埋伏。

　　跟着唐十三走，赵国庆才不会那么傻。

　　“唐十三，你想找我决斗的话也可以，只是地点得由我来选。”赵国庆说。

　　“好！”唐十三没过脑就应道。

　　赵国庆眼睛环视四周，手在车顶上拍了拍说：“下车吧，跟我来。”

　　唐十三打开车门就走了下来，同时另外一辆车子也打开车门走下两个人来。

　　唐十三的这两名同伴都是身高一米八的肌肉男，一看就是练过的，只是没交手也不知道两的功夫到底如何。

　　“怎么，你所谓的决斗是以三对一吗？”赵国庆白了唐十三一眼说。

　　唐十三立即面红耳赤，决斗不过是他的一个借口，下车之前他压根就没有想过要一对一的和赵国庆打。

　　“他们是我的保镖，对付你只需要我一个人就行了，根本不需要他们动手！”唐十三涨红着脸叫道。

　　赵国庆不屑地笑了声说：“我只不过是随便说说而已，即使你们三个人一起上也没事。”

　　“你……”唐十三又一次被赵国庆的话气的脸绿了。

　　“走吧。”赵国庆转身朝着一栋大厦走去，最终来到了大厦的楼顶。

　　这里闹中取静，没有什么多余的人，倒也是适合决斗的场所。

　　唐十三那两名所谓的保镖将通道口给堵上了，一方面是为了防止外人进来打扰赵国庆与唐十三间的决斗，另一方面则是为了防止赵国庆逃跑。

　　赵国庆对此不屑一顾，向唐十三讲道：“开始吧。”

　　“姓赵的，待会我会让你后悔今天对我所做的一切，就算是你跪在地上求我也不行！”唐十三说着脱掉外套和上衣。

　　赵国庆吹了声口哨，老实说他承认小看了唐十三，这家伙至少还拥有一身足以迷倒少女的肌肉，不算是太差，不像表面看起来的那样只是一个小白脸。

　　唐十三却气的发抖，感觉赵国庆那声口哨是对他的故意侮辱。

　　“姓赵的，受死吧！”唐十三叫喊一声就伸手朝赵国庆抓了过去。

　　小擒拿手！

　　赵国庆有些意外，这唐十三竟然会正宗的小擒拿手，而且看样子已经学了很长一段时间，看来唐家为了培养年轻一代算是下了血本。

　　赵国庆不敢大意，慌忙使出蝴蝶步去避开唐十三的攻击。

　　“你怎么会这种步伐？！”唐十三惊讶地叫道。


第271章 干的漂亮

　　蝴蝶步为萧娅婻所创，萧丽丽作为萧娅婻的亲妹妹，自然涉及过这种步伐，唐十三就是从萧丽丽那里见过的。

　　很快唐十三就意识到自己问了一句无聊的问题，萧丽丽叫赵国庆姐夫，那他会这种步伐也就没有什么稀奇的了。

　　“我会的可不止这种步伐！”赵国庆说着一拳打了出去，使用的正是最拿手的形意拳。

　　形意拳刚劲十足，是为战场上士兵创造出来的击敌拳法，招式中携带着一股无形的杀气。

　　唐十三虽然会小擒拿拳，但是就像赵国庆说的那样，他的身子早已经被女人掏空，小擒拿拳不过是空有其形而已。吓唬吓唬普通人还行，可要是真的和高手对决的话就有些招架不住了。

　　在赵国庆的威压之下，唐十三急忙后退两步，稳住身形之后试图再次反击。

　　形意拳是一种直来直往的拳法，战场上敌人一旦失去了先机，那就很难再有反击的机会，唐十三也一样。

　　身子刚刚稳住，唐十三的小擒拿拳还没有使出呢，就被赵国庆一拳打在了胸口。

　　血腥味立即窜到了嗓子里。

　　幸亏唐十三也是练过的人，而赵国庆又没有使用真气，只凭肉体力量打中了他，并没有对他造成太大的伤害。

　　不过，一上来就被赵国庆打中了一拳，再加上嗓子里面的血腥味让他整个人都暴发出了原始的兽性。

　　唐十三一边不要命的攻击一边冲站通道口的两名保镖吼道：“你们还站在那里干什么？快点过来弄死他！”

　　赵国庆早就猜想到唐十三不会那么老实的一对一和自己决斗，一直留心观察着另外两人的举动，见两人冲了过来，手上的动作也就更快了一些。

　　必须先解决掉唐十三才行，否则的话面对三人围攻的局面会更加吃力。

　　赵国庆故意卖了一个破绽给唐十三，趁对方中计之时突然间改形意拳为部队里面最为常见的擒拿格斗，一把抓住了唐十三的手腕，接着一个过肩摔就将人扔了出去。

　　“啊！”唐十三发出一声惊恐的叫声，整个人都像其中一名保镖砸了过去。

　　如果对方闪身避让的话，那唐十三摔在地上势必会受伤，保镖被逼无奈，只能伸手接住唐十三。

　　赵国庆动作不停，使出蝴蝶步绕到另一名保镖身侧，左手一招鹰擒就出其不意地使了出去，一把抓住对方右手手腕。几乎同时，赵国庆的右手握拳，一拳打在了对方的下巴上。

　　“咚！”这一拳打的结实，换作普通人的话早已经下马脱臼晕过去了，可眼前的保镖却只是身形顿一顿就挥动左拳朝赵国庆砸了过去。

　　果然是难缠的家伙！

　　赵国庆低头避开对方的攻击，同时一个扫膛腿过去将对方放倒在地，接着就抽出一根金针刺入对方靠近右肩的地方。

　　“不想死的话就躺在这里不要动！”赵国庆威胁一声，丢下眼前这名保镖不管去对付另外一名保镖和唐十三。

　　见赵国庆离去，倒在地上的保镖想在追过去，却突然间发现自己右半边身子完全麻木了，脑子里面本能地响起赵国庆刚刚那句威胁。因为不知道赵国庆对自己做了什么手脚，这名保镖吓坏了，躺在那里不敢乱动一下。

　　唐十三遮挡了另一名保镖的视线，赵国庆又动作迅速，使出蝴蝶步绕到了保镖身后，接着一根金针就刺入对方的脊椎上。

　　随着金针刺入，这名保镖整个人都是僵硬了，感觉身子不再是自己的，根本无法控制。

　　赵国庆微微一笑，一把将唐十三拉过来就是一顿拳打脚踢。

　　唐十三被打了个措手不及，根本没有任何还手的机会，只能抽空吼道：“喂，你们两个愣着干什么，为什么不动手？啊！”

　　赵国庆一拳打过去，砸掉唐十三两颗门牙，接着又朝着小白脸挥了两拳。

　　这下唐十三急了，求道：“别打了，别打了！哥，我求你了，别打了，我认输还不成吗？”

　　“马蛋，鬼才是你哥！”赵国庆又挥了一拳，掏出一把小刀顶在唐十三脖子上，身上散发出阴冷的杀气。

　　唐十三已经被打怕了，脖子被刀顶着就打了个寒战，再加上赵国庆身上的杀气，吓的他浑身发抖。

　　“哥……有话好好说。”唐十三哆嗦地叫道。

　　“啪！”一个响亮的耳光传来，唐十三的脸上出现一个明显的五指印。

　　“魂淡，我说过鬼才是你哥，你叫我哥简直就是对我的一种侮辱！”赵国庆斥道。

　　“是，是是！”唐十三连声应道，挨了一耳光连反驳的话都不敢再说，眼角余光却看向两名保镖，见两人保持着奇怪的姿势知道自己是指望不了两人营救了。“赵……庆少，我们有话好好说，千万别伤了和气，你说是吧？”

　　这个时候你想到有话好好说了？

　　赵国庆心里冷哼一声说：“姓唐的，今天你接二连三的来找我事，你说这笔账怎么算吧？”

　　唐十三或许打不过赵国庆，可他绝对不笨，一听这话就立即讲道：“庆少，你说怎么地就怎么地，我一定照办！”

　　“嗯。”赵国庆装着思考的样子沉吟一声，开口讲道，“原本我是买玉观音送人的，可是却被你小子给抢走了，白白地浪费了我那么多时间和精力，怎么地你得给我一些精神损失费吧！”

　　提起玉观音唐十三就一脸的委屈，心里直喊冤：“什么叫我给你抢走了，是你害我出高价买那玩意的好吧？再说了，我刚时就说不要了，要把它转让给你，是自己离开的好吧？”

　　“行，行！”唐十三一个劲地应道，“庆少，你要多少钱，开个价好了。”

　　“啪。”赵国庆又给了唐十三一个耳光，嘴里骂道，“魂淡，你所我赵国庆看成什么人了，我是那种见钱眼开的小人吗？有钱怎么了，钱就是万能的吗？”

　　唐十三又是一脸的委屈：“庆少，那你说……”

　　“你他妈的就是头猪！要让我说多少遍你才明白？我说了，我今天出来是买礼物送人的，可你却把它给抢走了，你说我送钱过去人家会要吗？”赵国庆历声叫道。

　　唐十三这才算是会过意来，知道赵国庆想要的是玉观音。

　　虽然玉观音是花一千万买来的，但是和命比起来唐十还是选择要命。

　　“庆少，玉观音就在我上衣口袋里面，你要的话尽管拿去好了！”唐十三苦着一张脸说，那说完还挤出笑容来，只是那笑容看起来比哭还难看。

　　赵国庆抽出一根金针出来刺入唐十三体内，限制对方行动后走过去捡起上衣搜出了玉观音。

　　“唐兄，呵呵……”赵国庆笑眯眯地回到唐十三面前。

　　唐十三一看到赵国庆的笑就心里直打寒战，哆嗦地问：“庆……庆少，你……还有什么吩咐吗？”

　　赵国庆扬了扬手中的玉观音，笑呵呵地说：“这东西怎么说也是你花钱买来的，我也不能就这么的白白拿走，你说是吧？”

　　唐十三眨了眨眼睛，弄不明白赵国庆这葫芦里到底是在买什么药。

　　赵国庆接着讲道：“唐兄，你就把它转让给我吧，我花钱买。”

　　“你……你说要花钱买它？”唐十三不敢相信地问。

　　赵国庆点了点头，一脸认真地说：“嗯，当然，不然我就这么拿走了启不是和强盗一样？我们赵家也是有脸面的人，万一你报警抓我的话，那我哪还有脸见人？”

　　好人呀！

　　对于唐十三来说，那玉观音无疑是烫手山芋，他正为难回去后如何交差呢。

　　听到赵国庆说要花钱买，唐十三激动的眼泪直飚，心里一万个感恩，想着赵国庆当真愿意花钱买走这玉观音，哪怕是自己赔点钱也值得。

　　“庆……庆少，你愿意花多少钱买它？”唐十三激动的都快说不出话来了。

　　赵国庆伸手在身上来回摸了摸，终于在上衣口袋里面摸出一个钢镚来，而且还是金黄色的五毛。

　　“你看这个够吗？”赵国庆捧着五毛硬币一脸无邪地问。

　　“啊？”唐十三张大嘴巴如鲠在喉。

　　赵国庆面色一沉，再次暴露出杀气来，阴冷地问：“怎么，你不同意？”

　　“不……不！没有的事，我非常同意！庆少，它……它现在是你的了！”唐十三急忙叫道，刚才还觉得赵国庆像天使一般，现在却突然间变身成了魔鬼。

　　“那就好，公平交易。给你，我们一手交钱一手交货，钱货两清。”赵国庆说着将五毛硬币放在了唐十三的手中。

　　“谢谢庆少。”唐十三流下两行泪来，委屈的心都碎了。

　　收起玉观音，赵国庆一边拔下三人身上的金针一边讲道：“你们最好再保持现在的姿势五分钟，否则的话我不保证你们不会因为经脉寸断而亡！”

　　有了这话，唐十三和那两名保镖哪还敢动一动，眼睁睁地看着赵国庆离去。

　　“干的漂亮！”一直躲在暗处观察的福伯激动地叫道，心里不断为赵国庆的所作所为喝彩。


第272章 寿宴（一）

　　回到家里，赵母立即找到赵国庆询问他给萧娅婻买了什么礼物。

　　赵国庆把玉观音拿了出来，赵母立即心花怒放，夸赵国庆有眼光，至于价钱根本就没问，在她看来只要未来儿媳妇喜欢就好。

　　因为有了玉观音，所以赵国庆让福伯把订好的花取消了。

　　毕竟拿那么一大把花实在是太显眼了，相对来说玉观音更好携带，找个机会给萧娅婻就算是完成母亲交待的任务了。

　　退婚的事，赵国庆想着这是不可更改的事情，谁让自己当初对萧娅婻说出那样的话呢？

　　虽然当初说时也是迫不得以，但是自己现在还没有变强，也是不可能收回的。

　　丫头，你给我等着，将来有一天我比你强了一定还会娶你的！

　　赵国庆心里暗自做了个决定，即使是现在伤了萧娅婻的心也要退婚，将来自己变得足够强大了，可以保护自己的爱人了再来想办法弥补。

　　第二天刚刚透着亮赵国庆就被叫了起来，草草吃过早饭就被安排由福伯护送去给萧神医贺寿。

　　车子赶到半路，福伯的电话响了起来，这才知道寿宴的地点更改了。

　　原本萧神医举办寿宴是一件秘密的事，只打算请一些亲朋好友参加，可也不知道怎么地这个消息就传了出去，凡是受过萧神医恩惠或者想巴结家的人，一下子该来的不该来的全都到了。

　　不得以之下，萧家只好临时改变了寿宴的举办地点，包下了一座酒楼。

　　赵国庆赶到时才发现自己来的已经算是晚的了，酒楼外早已排出了一条长龙，每个人都大包小包的掂着礼物准备登记进场。

　　这么多人？

　　赵国庆没料到萧神医的影响力会这么大，照这个形势发展下去，最终恐怕连这座酒楼也坐不下这么多人。

　　正当赵国庆想着什么时候才能进场时，一个亮丽的身影出现在了眼前。

　　“姐夫！”萧丽丽叫喊着直接拉住了赵国庆的手臂。

　　“丽丽。”赵国庆叫了声，说着看了眼排的长龙，问道，“我需要登记吗？”

　　萧丽丽嘟着嘴说：“外人才需要你登记的，你是我姐夫，登什么记呀！走，跟我进去就是了。”

　　就这样，在萧丽丽的带领之下赵国庆和福伯直接进入了酒楼，通过门厅的时候赵国庆发现了一个熟人。

　　唐十三。

　　唐十三戴了副墨镜用来遮挡熊猫眼，脸上的瘀青却非常的明显，正挤在前面等待登记。

　　见到赵国庆，唐十三本能地就选择回避，等两人通过时他才像想起什么似地叫道：“丽丽，是我，我是十三呀！”

　　唐十三也想走后门直接进入酒楼，可是也不知道他叫的太晚了点呢，还是因为门牙被打掉后说话透风，萧丽丽没有听出来，根本没有停一下。

　　“赵兄弟！”一个熟悉的声音传来。

　　赵国庆抬头一看，竟然是特种军医的大队长萧文义，也就是萧娅婻的二哥。

　　赵国庆的形意拳就是传自萧文义，如果不是萧文义的精心培养的话，那赵国庆也不可能那么快就踏入武道，因此就整个萧家而言，他最感激的人除了萧神医就属这萧文义。

　　“萧队长！”赵国庆立正站好，职业性地敬了个军礼。

　　“我说，你和我也太见外了吧？这里又不是部队，叫我一声二哥应该不为过吧？”萧文义板着脸说。

　　赵国庆呵呵一笑，开口叫道：“二哥。”

　　“二哥，你怎么就只看到了我姐夫，没有看到你貌美如花的小妹也站在这里吗？”萧丽丽装着不高兴的样子叫道。

　　“我怎么能忘了我最漂亮的小妹呢。”萧文义说着从随身携带的包里掏出一个小药瓶来，“给你，这是二哥最新研制出来的美容丸，保你吃了会更加青春靓丽！”

　　女人都是爱美，萧丽丽已经很漂亮了，却也怕随着时间的推移会逐渐失色，一听萧文义的话就一把夺过药瓶闻了闻，满脸笑容地说：“我就知道二哥最疼我了。”

　　萧文义微微一笑，凑到赵国庆耳边低声讲道：“赵兄弟，这么长时间没见，你考虑好了没有，要不要加入我特种军医的队伍里来？”

　　“这个……”赵国庆苦笑一声，想着萧文义一定是不知道自己经脉寸断的事，否则的话也不会问起这事。

　　萧文义公务繁忙，昨天夜里十一点才下飞机赶回的萧家，确实不知道赵国庆经脉寸断的事情。

　　“不急，等你想清楚了再说。我还是那句话，特种军医的大门永远向你敞开。”萧文义讲道。

　　“谢谢二哥。”赵国庆这才算是松了口气。

　　为了给萧神医祝寿，萧家分散在各地的子弟都赶了回来，所谓的寿宴更像是一场家庭大聚会。

　　为了方便谈话，萧家特意将到访的客人分开，像赵国庆这样的人和萧家的本家都集中在VIP大厅里面。这里闹中取静，和外面的喧闹完全隔了开，没有一点身份的人是绝不可能进入这VIP厅的。

　　赵国庆和萧文义简单地说了两句之后，跟在后面的福伯突然凑上前低声讲道：“庆少爷，是娅婻姑娘。”

　　萧文义回头一看，见到身穿一身红色裙子的萧娅婻。

　　萧娅婻平时总是看着一身黑色的劲装，此时装着一身红裙，使她看起来更加美丽动人，艳压全场，似乎任何一个女人到了萧娅婻面前都是会黯然失色。

　　只有萧丽丽这样大大咧咧的妹妹才会毫不顾忌地站在萧娅婻旁边，其他女人都躲的远远的。

　　萧丽丽正伸手指着赵国庆这边，显然是告诉萧娅婻赵国庆在这里。

　　萧文义见状，微微一笑：“赵兄弟，走吧，去见见你的未婚妻。”

　　见萧娅婻看过来，赵国庆知道避无可避，于是硬着头皮走了过去，尴尬地叫道：“娅婻。”

　　站在萧娅婻面前，赵国庆感觉周身都充斥着一股巨大的压力，这主要还是因为自己说过要和对方退婚的关系，他知道这话早已经伤了萧娅婻的心。

　　萧娅婻面如寒霜，冲赵国庆微点了下头，接着开口讲道：“我还有事要做，你们先聊吧。”说着就转身走去。

　　“姐、姐！”萧丽丽连叫两声都没能拦住，回头虎视耽耽地瞪着赵国庆，历声叫道，“姐夫，你怎么招惹我姐姐了，为什么我姐一见到你就不高兴！？”

　　萧文义也在一旁讲道：“赵兄弟，你和娅婻没什么事吧？”

　　“这个……我……”赵国庆来之前想到了许多说辞，可这时却发现自己无论说什么都没用。

　　我要和萧娅婻退婚。

　　这“退婚”两字只要一说出，不管自己是不是出于真心的，相信萧家在场的人都会将自己生吞了不可。

　　正当赵国庆不知所措之时，萧神医在大儿子的陪同下走了出来。

　　“是萧爷爷，我们快点过去吧！”赵国庆急忙叫道，心里则重重地松了口气。

　　“姐夫，我警告你，你要是敢惹我姐姐不高兴的话，那我和你没玩！”萧丽丽在旁低声警告了一句，接着就如一只小鸟般跳到了萧神医身边。

　　赵国庆这才算是真正的松了口气，却没敢继续上前，而是找了个角落坐下，心里想着等寿宴一结束就悄悄离开。

　　退婚……还是等有机会再说吧。

　　反正退婚也是迫不得已，现在自己有静心心法，相信以后一定能变强，只要萧娅婻不提起这事就录它从来没有发生过吧。

　　福伯也看出赵国庆和萧娅婻之间有问题，可他却没有问，只是在赵国庆身边坐了下来。

　　接下来的一段时间内，VIP厅里陆陆续续进来了些贵客，赵国庆反而没人注意到了。

　　唐十三代表的是唐家，自然也进入了这VIP大厅，只是见赵国庆坐在那里就躲的远远的。

　　寿宴很快就开始了，司仪说了一大堆无聊的话，然后就是宾客献礼环节。

　　萧神医作为一代名义，名下有不少的产业，对于钱他根本不在乎，因此来客也很少拿钱或者俗物，送的东西全都是稀有的药材。

　　这正中了萧神医的下怀，行医一辈子，他最中意的也唯有这药物。

　　南海七彩鱼、北海小冰龙、天山雪莲……

　　很快像这种大多只在书本里出现，普通人连见都见不到的稀世药材就堆满了一桌，几乎每一件卖出去都足够普通家庭吃三代。

　　等一干有身份的贵客献完礼之后，轮到了赵国庆这些小辈。

　　小辈自然拿不出老辈那样殷实的礼物，基本上都是普通世面上能够买到的礼物，这种情况直到唐十三起身后打算是打破。

　　“萧神医，我是唐十三，代表唐家来为萧神医祝寿。”唐十三拱手为礼，先报出了自己的家门，然后让陪同人员拿出两个盒子来。

　　这两个盒子做工非常讲究，光是盒子的价钱就超过了前面小辈中普通药材的价值，相信里面的东西更是价值不菲。

　　“原来他是唐家的人，怪不得看着有些眼熟。”

　　“听说唐家想要和萧家联姻，现在看来这事是八九不离十了。”

　　“如果唐家和萧家联姻的话，那唐家的实力就更不可忽视了！”

　　……


第273章 寿宴（二）

　　听到人们的谈论，唐十三一脸的得意，那样子就像是站在山巅之上的雄狮一般。

　　“打开盒子。”唐十三冲拿大盒子的人员吩咐道。

　　随从人员打开了大盒子，里面静静地躺着一株雪白色的灵芝。

　　凡是懂点医道的人见到这朱雪白色灵芝都为之动容，因为这株灵芳实在是太少见了，而且还有一个美丽的名字，冰雪灵芝。

　　冰雪灵芝生长于雪山之上，为百年难得一见之物，像唐十三这株灵芝虽然只有巴掌大小，但是想要寻觅到却绝不是件容易的事，而且长到这么大至少也需要五百年的时间。

　　五百年的冰雪灵芝，唐家还真是大手笔，在场人员都是倒抽了一凉气，光是这冰雪灵芝的价值就不压于之前任何一味药材，况且唐十三除了这株冰雪灵芝外还有一只小盒子。

　　人们开始期待小盒子里面装的物品，想来其价值应该不压于冰雪灵芝才对。

　　唐十三这时卖了一个关子，故意停下来没有说话，而是站在那里尽情地享受着别人羡慕嫉妒恨的眼神。

　　萧神医见到冰雪灵芝时也是眼睛一亮，并没有过多的动容，显然这冰雪灵芝虽然名贵，却并不能真正打动他的心。

　　赵国庆见唐十三拿出这么一株名贵的药材也是为这定怔，却并没有说话，而是乖乖地坐在角落里，不想引起任何人的注意。

　　唐十三把赵国庆当成了一个劲敌，不说话也是在一直暗中观察赵国庆的反应，见赵国庆连看也没多看一眼自己的冰雪灵芝，心里不由的郁闷非常。

　　“姓赵的，你的眼好高呀，待会我倒是要看看你会送萧神医什么礼物！”唐十三心里憋了股劲。

　　其他人给唐十三和唐家的面子，萧丽丽却一点也不给，扯着嗓子叫道：“姓唐的，不就是一株冰雪灵芝吗？有什么好显摆的，快点把另外一只盒子打开！”

　　不就是一株冰雪灵芝，还而已！

　　这要是换作其他人的话，那唐十三一定会上去和对方拼命，要知道搞到这株冰雪灵芝可是浪费了唐家不少的财力和物力。

　　唯独面对萧丽丽，唐十三是一点生气的勇气也没有，还陪着笑说：“是，是。丽丽你说的真是太对了，一株冰雪灵芝根本不值得在萧神医面前显摆。”

　　这话听的其他人不对味口。

　　什么意思，不能在萧神医面前显摆，你那意思是说故意要在我们面前显摆？

　　唐十三感觉到了浓浓的敌意，却一点也不在意，谁他是唐家的人呢？这里的人包括萧神医也不敢把他怎么的。

　　不敢把你怎么样？

　　赵国庆呵呵一笑，看来唐十三是把昨天的痛给忘了。

　　“打开盒子。”唐十三向另外那名拿着小盒子的随从人员吩咐道。

　　小盒子打了开，耀眼的光芒从盒子里迸发出来。

　　夜明珠！

　　不少人都惊呼出来。

　　夜明珠并非药材，根本就不对萧神医的味口，可问题是唐十三带来的这颗夜明珠实在是太特别了，足有龙眼大小。

　　像这种夜明珠，在市场上就算是你出再高的价也未必能买得到。

　　看到众人的神情，尤其是萧神医也是为这颗夜明珠动容，唐十三更显得意，知道自己这趟不会白跑，唐家交给自己的任务必将会顺利完成。

　　与萧家联姻，那就必须娶到萧家的女儿才行。

　　谁都知道萧家年轻一辈里一共就只有两个女人，正是萧娅婻与萧丽同方两人，唐十三自认为没有那个本事追到萧娅婻，因此他把所有精力都放在了萧丽丽身上。

　　连续几个月，萧丽丽都和唐十三保持着不远不近的距离，这让唐十三非常郁闷。

　　今天，唐十三就是要趁着萧神医办寿宴的机会势压雄群，先在萧神医面前露一下脸。

　　只要在萧神医那里得到了加分，那追到萧丽丽也就是事半功倍的事了。

　　命人将两个盒子合上，唐十三亲自捧着冰雪灵芝和夜明珠走到萧神医面前，惹来众人一片的嫉妒。

　　“萧神医，这是晚辈送给你老的生日礼物，希望你喜欢。”唐十三做出一脸恭敬的样子说。

　　“嗯。”萧神医点头轻应一声，示意唐十三将东西放在桌子上。

　　其他人的贺礼都被堆在另一张桌子上，唯独唐十三的礼物放在萧神医面前，可见这两件礼物确实打动了萧神医的心。

　　那些已经送上礼物的年轻人暗自轻叹，那些还没送上礼物的年轻人低垂着脑袋，想着自己的礼物还有送上去的必要吗？

　　唐十三如同一个胜利者般站在那里，环视四周，自认将会没有人的礼物会比他更加珍贵，这种胜利者的神情一直保持到他的目光落在赵国庆身上为止。

　　在场那么多人，赵国庆是唯一一个没看唐十三人的，他独自坐在那里，一边嗑着瓜子一边喝着茶。

　　什么意思，你这是在藐视我吗？

　　唐十三心里非常不爽，哪怕赵国庆稍微看他一眼，他心里都会好受一些。

　　赵国庆可真是有点冤枉，他并非藐视唐十三，而是实在是不想引起人们的注意，可干坐在那里又显得有些做作，这才吃着瓜子喝着茶，一副随意的样子。

　　唐十三却气不过，故意装着刚刚发现的样子叫道：“那位不是赵家的赵国庆兄弟吗，你怎么一个人坐在那里？”

　　赵国庆抬头才发现唐十三笑面虎似的看着自己，心里骂了一句：“你丫的魂淡，叫老子干嘛？”

　　赵家、赵国庆！

　　这时人们才看到坐在角落里面、衣着朴素的赵国庆，一个个表现出惊讶的神情来。

　　“他就是赵国庆，萧娅婻的未婚妻？”

　　“原来他就长这个样子呀。”

　　“听说他从小有心脏病，不知道是真是假。”

　　“他长的倒是还看得过去，赵家也绝非一般人家，可他……娅婻姑娘嫁给一个病夫真是可惜了。”

　　“唉……”

　　人们低声议论了起来，说什么的都有。

　　福伯听到这话是憋了一口气，要不是今天是萧神医的生日，他非把这里给砸了不可，让那些咬舌头的人都没办法说话。

　　赵国庆却非常沉得住气，也不管其他人说些什么，笑呵呵看着唐十三说：“哟，这不是唐兄弟吗？你怎么在屋子里还戴着副墨镜，是昨天没休息好吗？还是说你想故意装酷？”

　　“你……”唐十三气的差点没背过气来，心里叫道，“魂淡，要不是你把我打成了熊猫眼，我用得着在屋子里戴墨镜吗？”

　　“什么，你说什么？”赵国庆装着没听见的样子，故意讲道，“麻烦你说话清楚一点，我听不懂。”

　　“你……”唐十三又是无言以对，没有门牙让他说话漏风，连他自己都感觉非常的不习惯。

　　好事者又议论了起来，纷纷指责唐十三在萧神医面前还戴着墨镜实在是太不敬，还有他的门牙怎么没了？

　　唐十三不想让人们的话题转移到自己身上，立即深吸一口气压下火气，装出一张笑脸说：“赵兄，今天是萧神医的寿宴，而你又是娅婻姑娘的未婚夫，想来你今天一定带了非常特别的礼物吧？”

　　礼物？

　　赵国庆当然带来，一个是送给萧娅婻的玉观音，另一个则是送给萧神医的，原本他想等没人注意时将两样礼物悄悄地放到礼物台上，现在看来是不能了。

　　唐十三不给赵国庆说话的机会，接着讲道：“赵兄，麻烦你拿出来让大家开开眼吧。”说完一脸笑呵呵地盯着赵国庆，等着打脸。

　　其他人一听，也纷纷起哄。人家唐十三都献出了这么两间名贵的礼物，赵家不比唐家差，而你赵国庆又是萧娅婻的未婚夫，理应拿出更好的礼物才对。

　　一旁的福伯有些坐不住了，他根本就不知道赵国庆打算送萧神医什么礼物，而赵母和赵老爷子原本准备的礼物也不如冰雪灵芝和夜明珠。

　　这倒不是说赵家就拿不出更贵重的礼物，而是赵老爷子和赵母觉得凭两家的关系根本不需要像俗人那样做作，意思到了就行。

　　现在可怎么办？

　　福伯为难起来，就算是临时更换礼物也来不及了。

　　萧娅婻在萧神医耳边低声叫道：“爷爷。”

　　萧神医会意，故意咳了一声打断其他人的议论，提高声音叫道：“今天举办寿宴主要是为了让大家聚一聚，拉拉家常，什么礼物不礼物的，只要人到了就行！”

　　在场所有人都听出了萧神医对赵国庆的偏袒，为免惹萧神医不高兴也就不再起哄让赵国庆拿礼物，可有一个人却不长眼，那就是唐十三。

　　“萧神医，话是这么说，可今天是你老的寿辰，我们这些人来祝贺总不能空着手白吃不白喝吧？”唐十三说了句，目光再次落在赵国庆身上，阴险地笑道，“赵兄，我相信你一定不会让大家失望吧？”

　　赵国庆微微一笑，起身讲道：“赵兄，你说的对。今天是萧爷爷的生日，任何到这里的人都不应该空手而来。我来的匆忙，只在山上寻得一味药村，正好送给萧爷爷做手里寿礼。”


第274章 寿宴（三）

　　来的匆忙、山上、药材。

　　不少人听到这三个信息都是暗自发笑，想着你在山上匆匆挖来的药材能有什么好的？

　　萧娅婻也是眉头轻皱，有点不解地看着赵国庆，想着你这不是自讨没趣吗？

　　萧神医也有些为难，不过赵国庆既然这么说了，那他总不能不让人家把东西拿出为吧？

　　“好，好！”萧神医连叫两声好，一副开心的样子说，“庆儿，你有这份心就好，而且你亲手挖到的药材比任何价值连城的东西都能表达你的孝心！”

　　众人再次听出了萧神医对赵国庆的偏袒。

　　话已经说的很明确了，哪怕赵国庆在山上找到的只是一根烂树枝，萧神医也会非常喜爱。

　　唐十三听到这话却更显不悦，继续作出笑容说：“赵兄，那你就把东西拿出来吧。”

　　“这个……好吧。”赵国庆犹豫后把自己离开部队带的那个包裹拿了出来。

　　众人看到那包裹后实在是忍不住了，它看起并不比乞丐拿包裹干净多少，和唐十三装冰雪灵芝与夜明珠的盒子更是没办法相比，简直一个在天上一个在地下。

　　唉，这样的包裹里面能装着什么明贵的药材？

　　唐十三则开心地笑了起来，看到包裹他就更加坚定赵国庆的礼物无法超越他，而他将因为礼物的明贵对赵国庆进行一次狠狠地打脸。

　　赵国庆却像是恍若不知，双手捧着包裹走到萧神医面前说：“萧爷爷，这就是我为你准备的礼物，希望你能喜欢。”

　　“嗯。”萧神医点头轻应一声，示意赵国庆把包裹放下就好，以免打开后丢人。

　　赵国庆却像没有接收到这个信号，将包裹放在桌面上就解开了扣子，露出里面保存完好还带着温湿泥土的人参。

　　原来是株人参。

　　这株人参不带参须足有尺长，虽然比普通人参大了不少，但是却没能让人们有多么大的震惊。

　　没错，这株人参确实少见，可只要有钱在世面上却还是能买到的。

　　先不说唐十三送的冰雪灵芝，就连年轻一辈里面的其他人送的礼物也有不少比这人参名贵。

　　有人发出嘲笑，有人失望，更多的人则是想不通赵国庆为什么要拿着这么一株人参来自打自脸？

　　“赵兄，这就是你送给萧神医的礼物？”唐十三在一旁不屑地问。

　　“是呀。”赵国庆一脸认真地应道。

　　“哈哈……”唐十三大笑了起来，“赵兄，你可真会开玩笑的！萧神医办寿宴，你作为萧家未来的女婿，却只送了一株人参，你们赵家可真是有够小气的！”

　　萧娅婻眉头微皱，粉拳紧握，想要出手打的唐十三满地找牙。

　　萧丽丽更是在一旁叫道：“唐十三，你要是再敢笑一声，下一秒我就让你横着从这里出去！”

　　唐十三知道萧丽丽绝不是在开玩笑，做出一脸委屈的样子说：“丽丽，我只是有些看不怪，你说他……”

　　“要你管！”萧丽丽气呼呼地叫道，一双眼睛却埋怨地盯着赵国庆，心里暗叫，“我说姐夫，你当着这么多人的面难道就不能拿出更好一点的礼物吗？如果你真的没有，那你可以找我借呀，总不至于在这里丢人吧？”

　　赵国庆却像是什么也不知道似的，脸上依旧挂着笑容。

　　萧文义来到萧娅婻、萧丽丽姐妹身边低声讲道：“两位妹妹，你们可要看清楚了，赵兄弟拿的人参不一般。”

　　经过提醒，萧娅婻和萧丽丽才发现赵国庆刚刚献上的那株人参已经到了萧神医手中。

　　其他人也在这时才注意到，萧神医一脸慎重地捧着那株人参观看，就像是在检查百年难得一见的宝贝，那种小心谨慎的态度让人们连大气也不敢喘一下。

　　现场突然间静了下来，静的连根针掉下都能听到。

　　赵国庆还保持着脸上的笑容，唐十三却一点笑的心情也没有了。

　　怎么了，出什么事了？

　　唐十三一脸的不解，两眼却不敢从萧神医的手中移开一秒，嗓子更是因为紧张而干涩。

　　“酒，快点拿酒来，再拿一个瓷盆来！”萧神医突然间情绪激动地叫道。

　　脸盆一样大的瓷盆和一箱老酒很快就送到了萧神医面前，萧神医亲自将整箱的老酒都倒入盆子里，接着将那株人参浸泡到酒中缓慢、认真地清洗了起来。

　　足足过了半个小时，萧神医才将那株人参从老酒中捞了出来。

　　这时，所有人的呼吸都停顿了，下一刻又是各自倒抽了一口凉气。

　　只见刚才还毫不起眼的人参现在却完全变了样子，一身的血红，周身被红晕包裹，如同活物一般。

　　“是血参！”有人叫了一声。

　　“天呀，真的是血参，而且还是这么大的血参！”

　　“这……赵家果然是大手笔呀，这株血参的价值恐怕要超过所有物品的总合了。”

　　“呸，你懂个屁！血参才是真正可遇不可求的东西，你有钱能买得到吗？而且还是这么大一株！”

　　“没错，依我看这么大株血参恐怕至少也需要一千年才能长成。”

　　“一千年？最少也需要两千年！”

　　……

　　听到其他人的议论，唐十三只觉脑子里面响起阵阵闷雷，两条腿站在那里更像是化成了木桩一般，想要走却挪都挪不动。

　　血参人是人参家族中最为名贵的参种，成长周期非常的长，像人们说的那样是真正的可遇不可求之物。

　　一株血参已经不能简单的再用金钱去衡量它的价值，说它是药王真的是一点也不为过。

　　赵国庆发现株血参也是一个非常偶然的机会，他原本是想等时机成熟时自己服用的，以此来达到增加功力的作用，得知萧神医将在举办寿宴才割爱的。

　　萧神医证实这是一株货真价实的血参之后，立即带着血参离去，丢下一众宾客不管。

　　片刻之后，萧家大儿子出面讲道：“家父有些急事要办，他吩咐我好好招待诸位，同时也感谢大家今天的捧场。”话音微顿，目光投到赵国庆身上，笑呵呵地说，“庆儿，你就坐我们这桌吧。”

　　“是，伯父。”赵国庆拱手应道，心里面却非常为难，同时又暗自骂了唐十三一顿。

　　你丫的，要不是你出来捣乱的话，我能跑到这桌来吗？马那蛋的！

　　“唐兄弟，你没事吧？”赵国庆故意问道。

　　“没……没事。”唐十三出了一身的虚汗，知道萧家人是绝不会邀自己同坐的，再在这里只是自讨没趣，于是冲那两名随从吼道，“快点扶我过去！”

　　“哈哈……”人们笑了起来，唐十三才是真正的笑话。

　　赵国庆硬着头皮和萧娅婻坐在一桌，却根本不敢萧娅婻对视一眼，席间总是别人问他什么答什么，否则的话就是低头吃饭。

　　对赵国庆来说，宴席在略显尴尬的气氛中终于结束了。

　　让赵国庆无法想通的是，既然自己要和萧娅婻退婚的事已经不是什么秘密了，为什么萧家的人看起来像是一点也不生气，反而对自己更加好了呢？

　　就在众人吃饱喝足准备离去时，萧家大儿子突然站起身来讲道：“诸位，麻烦你们再多等片刻，家父一会就到，会有一件大事要宣布！”

　　萧神医还要回来？

　　那些想要走的人立即牢坐在椅子上，况且人们的八卦心里让他们还想知道萧神医即将宣布的大事是什么。

　　不久，萧神医满面春见地走了进来，先是为之前匆匆离去的事道歉，接着高声叫道：“诸位，今天能坐于此的都是亲朋好友，借此机会我将要宣布一件对萧家来说非常重要的事！”

　　每个人都眼睛大睁，支着双耳倾听，想要知道所谓的大事是什么。

　　萧神医别有深意地看了赵国庆一眼，笑道：“这件事是关于赵家赵国庆和我们萧家娅婻之间的婚事。现在，我正式宣布……”

　　“咚咚咚……”听到萧神医提起自己与萧娅婻的婚事，赵国庆的心跳就不自觉地加速跳动了起来，想着之前的一切恐怕都是暴风雨前的宁静。

　　算了吧，不管萧家的人发多大的火，我咬着牙承受也就是了，谁让是我提出退婚的？

　　赵国庆已经打定了主意，萧家不管是打是骂，自己都会忍着。

　　“爷爷！”萧娅婻突然起身叫道，打断了萧神医的话，也将众人心里紧绷着的那根弦打断了。

　　“娅婻，有什么事吗？”萧神医一脸怜爱地问，萧娅婻无疑是他在众多子孙里面最喜爱的一个。

　　“爷爷，我也有一件事，能让我先说吗？”萧娅婻问。

　　“这个……”萧神医略微犹豫后，点头应道，“好，你先说吧。”

　　萧娅婻冷冷地看了赵国庆一眼，低沉地说：“我要和他解除婚约！”

　　“轰！”如同一颗炸弹一般在每个人脑海里面炸开，一时间人们都没回过神来。

　　什么，萧娅婻说了什么？

　　人们看向萧家的人，萧家的人同样的一脸意外，表示他们也是第一次听说这事，具体情况也不知道。

　　“娅……娅婻，你……刚刚说什么？”萧神医同样一脸的莫名其妙。


第275章 今天就到这里吧

　　“我想刚才的话已经说的很明白了，没有必要再重复第二遍。如果他真的想娶我的话，那就必须有打败我的能力才行，否则的话就别做这个梦了！”萧娅婻冰冷地讲道，话音一落地，不给别给反应的时间，突然就转身离开了宴席。

　　现场寂静无色，每个人的反应各是不同。

　　宾客大多都认为赵国庆根本配不上萧娅婻，他们抱着看热闹的心情，认为萧娅婻主动提出解除婚约是对女神的一种解放。

　　一直郁闷的唐十三却一下子乐了，这对他来说无疑是一个好消息。从昨天到刚才他就一直被赵国庆打脸，现在觉得自己的面子挽回了不少，至少在他看来赵国庆面对这样的情况要更加的没面子。呵呵……被女人给甩了。

　　赵国庆听到萧娅婻提出解除婚约时也是眉头一皱，紧接着就释然了。

　　对于赵国庆来说，这未尝不是一件好事。

　　首先，由萧娅婻提出解除婚约，自己的过错就会减轻很多；其次，解除婚约从萧娅婻本人口中说出来，比从赵国庆嘴里说出强多了，最大限度保全了女方的面子。

　　不过，萧娅婻离去时最后一句话却让赵国庆大为恼火。

　　什么意思，你认为我这辈子都不可能打败你吗？

　　丫头，你给我等着，将来有一天我一定会把你按在床上打你的屁股不可。

　　萧娅婻那浑圆的屁股闪现于赵国庆脑海，紧接着就是一丝罪恶的想法。

　　马那蛋，我在这个时候想什么呢？

　　赵国庆暗骂一句，心里默念静心心法驱逐邪念。

　　在场最为尴尬的不是赵国庆，而是萧神医。

　　有一点赵国庆打从开始就想错了，那就是萧娅婻从来没有告诉其他人说赵国庆提出退婚的事，赵家和萧家的人自然也不知道这件事。

　　萧神医刚刚原本是想借助自己的寿宴向世人宣布两人的婚事，让两人提先完婚，这是萧家和赵家的一致决定。

　　可是，萧娅婻却在萧神医宣布之前闹了这么一出，可谓是打了萧神医一个措手不及。

　　“都愣着干什么，还不快点去把娅婻给我追回来！”萧神医冲萧文义和萧丽丽叫道，他们是小一辈中与萧娅婻关系最好的。

　　安排萧文义和萧丽丽追出去，也是对萧娅婻的一种保护，萧神医担心自己这宝贝孙女又会做出什么事来。

　　萧神医那双歉意的目光落在了赵国庆身上，张了张嘴却又不知道该说些什么，只能摇头叹了一声说：“今天就到这里吧。”

　　今天就到这里？

　　这怎么能行，你得给我们一个解释才行！

　　作为赵家的心腹，福伯一下子恼了，可就在他想发火时却被赵国庆给伸手拦住了。

　　“福伯。”赵国庆轻叫一声，摇了摇头。

　　见赵国庆这个当事人如此镇定，福伯自愧不如，将刚刚窜起的怒火压了下去。

　　“萧爷爷，我还有事，先告辞了。”赵国庆起身拱手讲道。

　　萧神医苦笑一声说：“庆儿，你先回去也好。放心，这件事是我们萧家不对，我一定会给你和赵家一个交待的。”

　　赵国庆微微一笑，不置可否，转身带着福伯一起离去。

　　在别人看来，赵国庆是落荒而逃，可赵国庆却是完全松了一口气，多日来压在心里的那块大石头终于算是放下了。

　　回到家里，赵国庆对寿宴上发生的一切只字未提，那块原本应该送给萧娅婻的玉观音则被他藏了起来。就像是他藏在心里的秘密，打算有能力打败萧娅婻那一天再拿出来送给她。

　　萧娅婻要解除婚约的事却很快就传到了赵母和赵老爷子那里，饶是赵母异常疼爱萧娅婻也是非常的气愤。

　　娅婻怎么能这样呢？

　　赵老爷子则是一句话不说，可从他那张脸却可以看出他非常的生气。

　　不管是赵老爷子还是赵母，他们都没有去打扰赵国庆、追问这件事，害怕会在赵国庆的伤口上撒监。

　　外人将这件事当成一个笑话般，再加上一些人的蓄意而为，萧娅婻退婚的桥段被加以改变很快就传变了街头巷尾。

　　可在赵家却异常的安静，没有人来打扰，赵国庆就继续钻在屋子里修练静心心法，以期早点实现自己变强的愿望。

　　这却给了其他人一种错觉，认为赵国庆伤的很深。

　　在寿宴结束的第五天，一大早赵家就来了两位客人，一个是萧神医，另一个则是萧娅婻的父亲。

　　“萧老头，你这是什么意思，是来替你孙女退婚的吗？”

　　“我孙子有哪点配不上你孙女，你说！”

　　“哼，我真是看错你了！”

　　“不就是因为我孙子受伤经脉寸断不能习武吗？你们萧家这就嫌弃我孙子了？”

　　“还有！就算是你们要退婚，那用得着当着那么多人的面说吗？这是在背后给我老赵家一刀！”

　　“萧老头，你这个不仁不义的家伙，之前你是怎么跟我说的？嗯，你说！”

　　……

　　赵老爷子积压了多日的怨气一下子发泄了出来，指着萧神医的鼻子就是一通大骂。

　　萧神医哪成受过这种鸟气，可他知道这次是萧家不对，再加上与赵老爷子之间的情义，应是没有顶一句嘴，泰然地站在那里。

　　萧娅婻的父亲站在那里却像是受了委屈的孩子一般，一会看看赵老爷子，一会又看看自己老爸，却是一句话也不敢说。

　　在这起事件当中，萧娅婻的爸爸觉得自己是最无辜的。

　　首先，萧娅婻提出解除婚约的事他不比任何人提前知道；其次，萧娅婻从寿宴上离开就再也找不到人了，而他就成了老爷子的出气筒，这些天在家里没少挨骂。

　　赵母也是一脸的怨言，却始终做在那里没有开口。

　　寿宴发生的事赵老爷子也从福伯那里知道了详细的经过，再加上他对萧神医的了解，知道这里面可能另有隐情，至少事情的真相绝不会像外面传言的那样是萧家故意在整赵家。

　　一连串的叫骂，赵老爷子出了不少的怨气，再加上萧神医始终不还口也让他感觉无趣，于是一屁股坐在了椅子上。

　　“老伙计，骂够了没有？”萧神医这才陪着笑说。

　　“没有！”赵老爷子如同小孩子怄气一般叫道。

　　“没有的话你就再多骂几句，出出气，以免气话了身子。”萧神医笑呵呵地说。

　　“你……”赵老爷子这真是有气也发不出来了，伸手一拍桌子叫道，“好了，说说你跑过来干啥吧，不会是真的来退婚的吧？”

　　这时萧娅婻父亲急忙上前讲道：“赵伯父，你误会了！国庆和娅婻之间的婚事是早在他们出生之前就定下来的，要说我们萧家因为庆儿不能练武而退婚，那早在十几年前就退婚了。”

　　赵国庆白了萧娅婻父亲一眼，冷冰冰地说：“你家那丫头在寿宴上说的那话总不会有假吧？”

　　萧娅婻父亲一下子怔在了那里，不知道该如何解释才好。

　　萧神医轻咳一声，接过话讲道：“赵老头，你难道还不了解我？如果我真的想解除他们两个的婚约，那就不会在之前找你们商量两个娃娃的婚事，更不会在这个时候跑到这里来听你骂。”

　　“可事情已经发生了，你总得给我一个解释吧！”赵老爷子气呼呼地说。

　　萧神医讲道：“解释我是一定会给的，只是娅婻为什么要说出那样的话来我至今也想通。”说到这里故意一顿，看了一眼旁边坐着的赵母，接着讲道，“这些年来娅婻为你们家国庆做的事我相信你们也有所听说了吧？她心里一直装着庆儿，在庆儿当兵这一年多的时间里更是不止一次救过庆儿的命，她不可能对庆儿没有感情！”

　　萧娅婻为赵国庆所做的事情，不管是赵老爷子还是赵母都从各方面得到了相关的消息，尤其是赵国庆受伤导致经脉寸断时，萧娅婻的担忧和付出更是两人有目共睹的。

　　“萧叔叔，你的意思是说他们两个之间闹矛盾了？”赵母终于开口讲道。

　　萧神医一脸认真地说：“这是唯一的解释，否则的话说不通。”

　　萧娅婻父亲急忙讲道：“我也是这样认为的，我们家娅婻一直深爱着你们国庆，她不会无缘无故的提出解除婚约！”

　　赵母松了口气说：“那我就放心了。”说着又挤出一丝笑容，“萧叔叔，你们也不要太着急，年轻人偶尔斗斗嘴是正常的，过些天就没事了。”

　　“嗯。”萧神医轻应一声，观察了下赵老爷子的反应，接着讲道，“关于两个孩子的婚事……我想还是先缓缓吧。”

　　赵老爷子轻眉心一皱，瞪了萧神医一眼，却也无话可说。

　　刚刚发生这样的事，总不能逼着赵国庆和萧娅婻完婚吧？

　　那样反而会起到事得其反的效果。

　　两家得到一致同意，暂且不提寿宴上发生的事，赵国庆和萧娅婻之间的事情还得靠他们自己解决才行。

　　“萧老头，别以为说两句好听的话就过去了，你得拿出点实际行动才行！”赵老爷子气不过地叫道。

　　“我这不是来了吗？”萧神医笑呵呵地说，接着问道，“国庆呢？”


第276章 九天生肌丹

　　萧神医和萧娅婻的父亲突然到访让赵国庆有些诚惶诚恐，尤其是在面对萧娅婻父亲之时，总感觉自己就像是要偷对方一件宝贝却又被当场抓住了一样。

　　“萧爷爷，萧叔叔。”赵国庆说话的时候舌头都有些打结。

　　“嗯。”萧娅婻父亲在这位未来女婿面前摆谱也没有人会说他什么，始终板着一张生人勿进的脸。

　　相反，萧神医在赵国庆面前就和蔼可亲多了，他和赵国庆又像是爷孙俩又像是朋友。

　　“国庆，你现在感觉怎么样了？”萧神医关心地问。

　　有萧娅婻父亲在场，赵国庆说话也不敢那么随意，急忙回道：“哦，我身体已经没有什么大碍了。”

　　“嗯，我需要为你检查一下。”萧神医点头说。

　　“是。”赵国庆恭敬地应道，解开上衣，盘腿而坐。

　　萧神医的金针送给了赵国庆，后来使用的一直是银针，此时取出银针刺入赵国庆周身数处大穴，接着将真气度入赵国庆体内检查。

　　“唉。”萧神医摇头轻叹一声，他希望这段时间里赵国庆能发生什么奇遇，可检查之后却发现经脉依然处于寸断之态。

　　赵国庆确实有了奇遇，也可以不通过经脉运行真气，修练各项武学。

　　只是他的奇遇实在是太特别了，如果不刻意为止，就算是萧神医也丝毫察觉不到。

　　“屹山。”萧神医回头叫了句。

　　萧屹山将两只手放在了赵国庆后背上，一冷一势两种截然不同的力量就进入了赵国庆体内。

　　萧屹山算是萧家的异类，几乎所有萧家人都在医学上有所成就，可唯独萧屹山只是学得了一点皮毛。不过，萧屹山却是一位不折不扣的武学奇才，其武学天赋就连赵老爷子也为之眼红。

　　萧娅婻的武学天份有可能就是遗传了萧屹山，只是她同时又继承了萧家的医学天赋。

　　萧屹山眉头微皱，感觉自己的真气在赵国庆体内根本无法转行，就在他想要强行突破的时候赵国庆却突然间痛叫一声，同时吐出一口血来。

　　“国庆，你没事吧？”萧神医关爱地问道。

　　“没……没事。”赵国庆应道，伸手擦了擦嘴角的血迹。

　　就在刚才，他感觉萧屹山的两股真气散发出两股截然不同的力量，试图在自己那已经断裂不成样子的经脉中运气，结果是可想而知的，为赵国庆造成了一些伤害。

　　“屹山！”萧神医有些埋怨地叫了声。

　　萧屹山收功而立，向萧神医暗自摇了摇头。

　　萧神医又是一声微叹，从口袋里面掏出一只雕刻精致的玉瓶来。

　　“这是我查遍古书寻得的一张偏方，名为九天生肌丹，有生机还魂之功效，送给你吧。”萧神医说。

　　“谢谢萧爷爷。”赵国庆轻应一声，漫不经心地将瓶子收了过来。

　　萧屹山眉头一皱，不高兴地说：“你知道为了寻得这张药方我爸付出了多少吗？还有，为了炼制这九天生肌丹，耗费了寿宴上搜刮来的所有奇珍药材，也不过才炼得了这两颗。普通人就算是耗费了一辈子也未必能看上一眼，而你得到了两颗却只是这态度？”

　　赵国庆一听这丹药如此珍贵，还有寿宴上的药材他也是亲眼看到的，那么多药材却只炼成了两颗？

　　“萧爷爷，如此珍贵之物国庆不敢要。”赵国庆说着就想将九天生肌丹还回去。

　　萧神医微微一笑说：“国庆，我炼制这九天生肌丹原本就是为了修复你那受损的经脉，只可惜我也不知道这九天生肌丹的效用如何，你就当是为我试药吧。”

　　“你还犹豫什么？”萧屹山在一旁斥道。

　　“那……好吧。”赵国庆这才收下了九天生肌丹，并且恭敬地向萧神医行了个礼以示感谢。

　　萧神医嘱咐赵国庆安心修养，然后就带着萧屹山离开，到达前院与赵老爷子、赵母相会。

　　“情况怎么样？”赵老爷子心急地问道，让萧神医为赵国庆检查身体是他让赵国庆回来的另一件重要的事。

　　萧神医面色沉重，扭头吩咐道：“屹山，还是你先说吧。”

　　萧屹山点头称是，接着讲道：“国庆经脉寸断是不争的事实，我刚才检查的时候故意去冲击他的经脉，结果却受到了强大的冲击。”

　　“受到了强大的冲击，这是什么意思？”赵母不解地问。

　　赵老爷子却在一旁兴奋地问：“你的意思是说庆儿还可以运用真气？”

　　萧屹山一脸严谨地说：“我只能说他体内潜伏着一股巨大的力量。当身体受到冲击之时，这股力量就会出现反抗，只是这股力量并不通过经脉运行。”

　　“不通过经脉运行，那怎么可能，难道说不是真气？”赵老爷子不解地问。

　　“这个我就不得而知了。”萧屹山回道。

　　赵老爷子扭头看向萧神医，希望能从他那里得到答案。

　　萧神医摇了摇头说：“这个我也没办解释，人体原本就非常的玄妙，历经几千年也未被完全挖掘，一些事情想要得到合理的解释很难。”话音微顿，接着讲道，“现在我只能说国庆身上除了九转帝龙心外，一定还隐藏着其他秘密，至少他绝不像我们表面上看起来的那样虚弱，关键时刻潜藏在他体内的力量就会暴发出来帮他击败敌人，这也就解释了他为什么能以现在的体质打败金刚凤舞！”

　　赵老爷子一脸的沉重，思索片刻后讲道：“萧老头，我现在只问你一件事，以国庆现在的体质，他能参加大轮回吗？”

　　大轮回！

　　包括赵母在内，所有人都是为之一怔，有些不可思议地看着赵老爷子。

　　“赵老头，你可以想清楚了，真的要让国庆参加大轮回？”萧神医一脸色地问。

　　萧屹山也是眉心紧皱地说：“赵伯父，大轮回就算是国庆经脉未受损也未必能通过，你这么做是不是有点太冒险了？”

　　赵老爷子却是一脸的坚定，沉声说：“国庆已经错过了进入那个部队的一切先天条件，除非是通过了大轮回的考核，否则他永远不能踏入那个部队的大门，也就只能做一辈子的普通人！”

　　“做个普通人难道不好吗？”赵母幽声讲道。

　　赵老爷子看向赵母，反问：“你认为庆儿甘愿做一个普通人吗？”

　　赵母微微一颤，虽然赵国庆什么也没有说过，但是他的所作所为已经说明了一切，他绝不甘愿做一个普通人。

　　其实，就算是不进入那个部队，赵国庆还是有希望成为一个强者的，只是进入了那部队就能获得充足的资源，使赵国庆的强者之路变得更为顺利。

　　想到这点，赵母只能幽幽叹了声，却不再说任何反对的话。

　　赵老爷子再次向萧神医问道：“你认为庆儿的身体可以撑过得大轮回的考验吗？”

　　萧神医一脸沉重地说：“我不知道。我承认，九转帝龙心可以帮助国庆获得无法计算的力量，可以帮他创造出奇迹。不过，请不要忘了一件事实！国庆的经脉受损就是因为无法承受九转帝龙心暴发后所带来的强大力量而造成的，如果九转帝龙心再次暴发的话，那以国庆现在的体质，即使是我在他身边也没有十足的把握保住他的命！”

　　一听这话，赵母的身子又一次颤抖了起来，她害怕再失去一个儿子。

　　赵老爷子却依然是意志坚定，沉声说：“这些我都知道，可不管如何我们都应该给他一次机会，至少给他一次选择的权力。去，或者不去，由他自己决定！”

　　其他人都不再说话，他们知道赵老爷子的决定是不可逆转的，同时赵国庆知道大轮回的话一定会拼死争取这次机会的。

　　赵国庆打开玉瓶盖子，里面立即飘出一股清香，光是嗅到这香气就让人脑洞大开，仿佛整个人置身于一片清明的世界中。

　　“咕噜。”一颗九天胜肌丹从玉瓶中滚了出来。

　　晶莹剔透的丹丸在赵国庆掌心缓缓流动，刚刚的芬香反而是淡了许多。

　　这就是九天生肌丹？

　　赵国庆感觉自己的心脏跳动开始加速，丹田也是为之雀跃，似乎两者都希望他快点吃下这丹药。

　　九天生肌丹，光是听名字就知道它的主要功效是生肌，至于能否修复自己受损的经脉，赵国庆也表示非常的怀疑。

　　不过，心脏和丹田两者反常的表现也让赵国庆想要试试，就算是不能修复受损的经脉也不至于为自己带来什么坏处吧？

　　稍作犹豫，赵国庆抬手将掌心的九天生肌丹吞入嘴中。

　　丹药几乎没有在赵国庆嘴内有任何的停留，化作一股玉液流入腹腔，随后又变成一股暖流。

　　“咚咚咚……”心脏极速跳动了起来。

　　赵国庆慌忙念同静心咒稳住自己的心跳，然后运行静心心法将那股暖流转化成自己的血色真气。

　　一股股血色真气在赵国庆体内产生，接着运转到丹田上，开始修复起丹田上的裂纹。

　　那些裂纹正以肉眼可见的速度消失着。


第277章 大轮回

　　赵国庆从房间里走出来的时候天色早已经黑了，经过十多个小时的努力终于将那枚九天生肌丹的药力消化的一干二净。

　　总共产生了多少血色真气赵国庆根本不知道，只知道所有血色真气都被丹田吞噬，丹田上面的裂纹也在极速恢复着，到现在为止上面就只剩下两道裂纹。

　　赵国庆现在不需要经由丹田就可以生成并运行真气，因此对丹田完全恢复之后有什么作用还没有一个完全的概念。

　　如果丹田还是像之前那样只相当于一个容器来储藏真气，那这段时间的付出就有些太不值得了，对于赵国庆来说也只不这是多了一个储存真气的容器而已，可有可无。

　　正是因为不知道丹田恢复后有什么作用，所以赵国庆没有冒然的吞下第二颗九天生肌丹。

　　九天生肌丹的重要作用是生肌活肤，像赵国庆这样靠吸引其药力来修炼真气实在是太过于浪费了，因此赵国庆决定将它留到更有用的时候再使用。

　　或许是因为刚刚吸收了九天生肌丹的药力，赵国庆只觉得神清气明，整个人都是精神百倍，一点修练之后的疲惫也没有。

　　“庆儿。”赵母不知道什么时候就已经等在了院子里，见赵国庆出来就急忙迎了上去。

　　“妈。”赵国庆意外地叫道。

　　“庆儿，你没事吧？”赵母伸着手在赵国庆脸上抚摸着，如同赵国庆还是刚刚出生的婴儿一般。

　　赵国庆微笑道：“妈，我能有什么事呢？”

　　“没事就好，没事就好。”赵母连声应道，等在这里一来是因为赵国庆在屋里待了一天都没出来让她感到担心，二是一想到赵国庆可能要参加大轮回的历练就有些恐惧。

　　“妈，外面凉，我们进屋再说吧。”赵国庆突然间发现母亲老了许多，想着自己这一年多时间没有在身边照顾，心里倍感自责。

　　“嗯，好。对了，你还没吃饭吧，妈去给你做点饭吃吧。”赵母说。

　　“好呀，我最喜欢吃妈做的捞面了！”赵国庆兴奋地说，不管在外面吃的多好，总感觉没有母亲亲手做的面吃的踏实。

　　赵母很快就端了一碗热气腾腾的鸡蛋面上来，赵国庆狼吞虎咽地吃了下去，刚刚入下碗筷就见福伯走了进来。

　　“庆少，首长让你和夫人过去。”福伯轻声说。

　　赵国庆眉头微皱，心里想着爷爷这么晚了叫他们去干什么？

　　赵母却是心里一颤，知道赵老爷子是打算告诉赵国庆关于大轮回的事，想到这事瞒也瞒不住，索性轻叹一声跟着赵国庆来到了书房。

　　赵老爷子在书房里已经坐了一段时间，对于大轮回的事情更是深思熟虑，等赵国庆坐下后就开门见山地说：“庆儿，你想不想变成一个真正的强者？”

　　爷爷为什么突然间问这个问题，难道是察觉到了什么？

　　赵国庆心里暗惊，可对于自己依然能修炼的事他一早就决定在能够自保之前绝不告诉任何人，因此这时也没打算说出这个秘密来。

　　“爷爷，你知道我经脉受损……”赵国庆话还没说完就被赵老爷子给打断了。

　　“庆儿，你只要说想还是不想就行了！”赵老爷子提高声音叫道。

　　这次赵国庆连犹豫都没有，直接就回道：“想！”这也是他内心最真实的呼唤，他想要变强，这个念头早已经像一颗种子一般在他心田上生根发芽。

　　“嗯，想就好。”赵老爷子满意地点了点头，接着讲道，“现在有一次机会，可以让你到一个你做梦都想去到的地方学习。只要到了那里，你就有足够的资源，再加上内心坚定的信念，我相信你一定能成为一个真正的强者！”

　　还有这么一个地方？

　　赵国庆心里疑惑，问道：“爷爷，你说的这个地方是哪里？”

　　赵老爷子两眼微微上抬，像是看向遥远的远方，沉声道：“那里是天朝最为神秘的地方之一，凡是能进入那里的人无一不是天才中的天才，他们全是天朝的未来……”

　　听到这里，赵国庆心里已经有了一个猜测。

　　那个神秘的部队。

　　不管是在飞龙特种部队还是其他地方，人们总是这样称呼的，没有一个人直接提起那个部队的名字，或者说外人根本不知道那个部队的名字。

　　赵国庆自然也不知道那个部队叫什么名字，不过他却知道两件事。

　　第一件事：哥哥赵爱国很小的时候就进入了那个部队，是那个部队中年轻一辈中最强的代表。

　　第二件事：萧娅婻也是那个部队的人，她被称之为格斗之王。

　　果然，接下来赵老爷子一脸正色地说：“你哥哥就是那个部队的人，你原本应该也有一次机会进入那个部队的，只是……现在你已经错过了进入那个部队的最佳年龄，也就失去了那次机会。”

　　有一次机会，却又失去了机会，这是什么意思？

　　赵国庆突然回想到一件很久以前的事情，那是小时候萧娅婻离开的前一个月。

　　赵国庆像往常一样从幼儿园里走出来，突然间被人给抱到了车子上，接着就失去了意识。

　　等赵国庆再次醒过来的时候，发现自己位于一个很神秘的地方，那里拥有不下百名像他一样大小的孩子。

　　接下来的几天里赵国庆和其他孩子一起做了许多测试，最终留下的人就只有他和另一名稍大点的男孩。

　　两人一起做了最后一次测试，在这次测试中赵国庆面临着巨大的压力，结果心脏病发。

　　现在回想起，当时应该也是心脏突破限制暴发了，只是当时并不清楚这一点。

　　后来发生了什么事赵国庆已经不记得了，只记得他再醒过来时已经睡在自己的床上了。

　　关于这件事，赵国庆只记得爷爷当时的脸色很难看，吩咐他不准向任何人提起失踪这些天的事，时间久了他也就慢慢地忘了这件事。

　　那次一定就是爷爷所说的机会了，如果当时我的心脏没有暴发，并且通过了考核，那我一定像萧娅婻一样也是那个部队里的人了。

　　“爷爷，我不明白。既然我已经失去了机会，你为什么又要提起它？”赵国庆不解地问。

　　赵老爷子两眼赤红，死死地盯着赵国庆，沉声说：“没错，你确实失去了正常的选拔机会，可你现在还面临着一次非正常的选拔机会！”

　　“非正常选择拔机会！？”赵国庆重复一句，却还是不明白，不过他心里已经起了一丝进入那个部队的欲望。

　　“大轮回！”赵老爷子一字一顿地讲道，并对此做出了详细的解释。

　　赵国庆这才知道什么叫大轮回。

　　想要进入那个神秘的部队必须经过严格的选拔才行，可任何选择机制都会存在着一定漏洞，因此在那个部队创造之初就有了一个补充。

　　凡是能通过大轮回考核的人都有资格进入那个部队。

　　说白了，大轮回就是为了给那个部队寻找被遗漏的绝世奇才，也只有真正的绝世奇才才有可能通过大轮回的考验。

　　“自从那个部队创造之初到现在，一共就只有两个人通过了大轮回的考验。一个是那个部队的现任最高统帅，另一个则是你父亲！”赵老爷子补充道。

　　爸爸！

　　赵国庆脑海里浮现出记忆中早已经模糊的父亲形象，那个高大的身影，一直是他和哥哥赵爱国的偶像和奋斗的目标。

　　“庆儿，听到你爷爷说的了吗？那个部队已经存在了上百年的历史，可是直到现在也就只有两个人通过了大轮回的考验，其考核的残酷水平可见一斑，已经不知道有多少高手死在了这大轮回考核中！”赵母突然讲道，她还是希望赵国庆能够选择放弃参加大轮回，虽然大轮回能够为赵国庆提供变强的机会，但是作为一名母亲她只希望自己的儿子能好好地活在世上就足够了。

　　“妈，爸不是也参加了大轮回，而且成功地通过了，我一定也可以的。”赵国庆一脸轻松地说，随后向赵老爷子讲道，“爷爷，我想要参加大轮回考核。”

　　赵老爷子脸上浮现一丝的兴奋，他还没有问赵国庆是否要参加赵国庆就已经同意了，哪怕是赵国庆露出一丝怯懦的表情他都会改变态度站到赵母那边去。

　　一个心里脆弱的人是根本不可能通过大轮回考核的。

　　“好，好！”赵老爷子一连兴奋地叫道，“这才是我的好孙子，爷爷相信你一定能变成一名真正的强者！”

　　赵国庆嘿嘿一笑，问道：“爷爷，大轮回什么时候开始？”

　　“两个月后，不过在开始之前还有一次考核，只有通过考核的人才有资格参加大轮回。”赵老爷子一口气讲道，情绪更显激动，“这段时间你要有个心理准备，我先问你报名，会有人随时通知你参加资格考核的！”

　　“是。”赵国庆应道，随后看了眼幽幽叹息的母亲，心里做出了决定，在回部队之前暂停一切修炼，好好地陪陪母亲。


第278章 红军蓝军

　　在赵国庆归队前的头几天估计是赵母最开心的一段时间，每天赵国庆都变着法子的逗母亲开心，关于大轮回的事大家则非常有默契的闭口不提。

　　与家人吃过最后一顿晚饭之后，赵国庆就连夜赶回连队。

　　这次赵国庆走的比较急一点，第二天晚上就到达了连部。

　　一踏入连队大门，赵国庆就察觉到整个连队从上到下都弥漫着一股紧张的气息，而他的归来无疑给紧张的连队打了一针镇定剂。

　　“郭排！”

　　“看，是郭排长回来了！”

　　“天呀，郭排总算是赶回来了！”

　　“快，快点告诉连长去！”

　　……

　　赵国庆见自己排里的孔三河与冷后跑了过来，低声询问：“怎么连里的气氛有些不对，出什么事了？”

　　孔三河嘿嘿笑道：“其实也没什么大事，只是我们连要参加师里举行的演习，明天就要出发了，还以为你赶不回来呢。”

　　演习，这个赵国庆可是一点消息也没有得到，否则的话也不会回来的这么晚。

　　连部办公室的灯还亮着，显然连里领导们正在为即将开始的演习进行最终的筹划，听说赵国庆回来，连长王风就带着指导员等一众军官赶了出来。

　　“郭排，真的是你，我还以为是文书在和我开玩笑呢！”连长一脸兴奋地走了过来。

　　“太好了，只要郭排你回来了我们的实力就又增强了不少！”指导员也笑眯眯地说。

　　其他两位排长也向赵国庆打了声招呼，他们的神情看起来有所松懈，却并没有连长、指导员那么乐观。

　　不就是一场演习，用得着搞的这么神经兮兮的吗？

　　赵国庆猜想这中间一定还有其他问题，站在院子里随便说了几句就找了个借口与几名军官进入了连部办公室。

　　办公室里还弥漫着浓重的烟雾，可见刚才的会议就像连里士兵的表情一样沉重。

　　“连长、指导员，关于这次演习究竟有什么问题吗？”赵国庆开门见山地说。

　　“哦，其实也没什么，只不过是一次常规性的演习。师里组织的，每年都会搞上一到两次！”指导员不以为意地说。

　　连长却在了旁爆了句粗口：“狗屁！”

　　“连长。”赵国庆把目光投了过去，想要知道具体原因。

　　连长与指导员相视一眼，气呼呼地说：“指导员说的没错，这次演习有师里组织，每年都会搞上一到两次！”话音微顿，冷哼一声又讲道，“这样的演习原本是为了提高士兵的战斗素质，是真正的模拟战争，可是……近两年来师里的演习完全变味了，根本没有一点战场的感觉！”

　　“怎么回事？”赵国庆追问。

　　话匣子已经打开了，连长就继续讲道：“原因很简单，演习的所有步骤是早已经安排好的，每个连每个士兵都必须得按计划走，到最后一定会是红军一方获胜！”

　　赵国庆眉头微微一皱，每次演习时部队都会分为红方、蓝方两个军，而红军获胜似乎成了恒古不变的结局一样。

　　换句话来说，这样的演习是弄虚做假，劳民伤财。

　　怪不得王风会这么的生气，作为一名三流部队，又处于偏远地区，基层干部是根本没有什么话语权的。

　　看不怪又能怎么样？

　　王风是越说越激动，历声叫道：“你们说说！这样的演习还有什么意义，到了真正的战场上敌人会按我们的计划乖乖行动吗？到最后难道就一定是我们胜利？要真是那样的话根本就不会有战争的存在！”

　　赵国庆轻点额头，完全赞同王风所说。

　　战场上风云变换，敌人当然不可能按照我们的意志去行动，要想打败敌人就必须拥有过硬的本事才行！

　　“连长，你有什么想法？”赵国庆问。

　　“我？”王风干笑一声，耸了耸肩说，“我能有什么想法？早在去年我就向上面提过意见了，不应该举办这样毫无意义的演习，可你知道上面是怎么说的？”

　　“怎么说？”赵国庆追问。

　　指导员在一旁苦笑一声说：“上面根本什么都没有说。”

　　王风一拍桌子叫道：“这才是真正让我生气的原因！去年我就提过了意见，可上面的人根本就没有理会，今年又是这么搞，你说我能不生气吗？”

　　赵国庆暗自沉思，轻声说：“如果我们要想上面有所改变的话，那就必须有所行动才行！”

　　指导员继续苦笑着说：“这就是我们之前一直在商讨的问题，在如何才能引起上面的注意，让他们意识到这样的演习根本没有任何意义！”

　　“如果我没有猜错的话，这次演习中我们连扮演的角色是蓝军吧？”赵国庆突然问道。

　　指导员点头应道：“没错，而且我们连在整个演习中已经被完全边缘化，可以说连见到红军的机会都没有。”

　　赵国庆却露出一丝笑容说：“想要引起上面的注意，那就必须改变这次演习的结束，让蓝军获得的胜利！”

　　“你说的没错，我也是这么认为的！”王风兴奋地叫道。

　　指导员却白了王风一眼，冷静地说：“这个问题我们之间已经讨论过了，在整个师里我们连队的实力勉强算得上三流，而红军却完全是师里的精英部队，不管是单兵战斗力还是武器装备都远在我们之上！况且，我刚刚也说过了，以我们连所处的位置根本没有接触到红军的机会，改变演习的结果……也就是我们几个在这里说说而已，哪有那么容易？”

　　这确实是一个最实际的问题，先不说赵国庆等人根本不会与红军遭遇，就算是双方碰到了一起，以三流的实力能打败一流的红军吗？

　　王风没有说话，而是一脸期待地看着赵国庆，他对赵国庆充满了信心，相信只要赵国庆加入就一定能做到不可能的事！

　　“还是先跟我说一下这次演习的安排吧。”赵国庆说，只有了解了整个演习的安排，他才有可能从中找到破绽来改变结局。

　　在王风和指导员的详细讲解之下，赵国庆知道了整个演习的安排。

　　事实上，关于演习的安排王风等人知道的也不多，他们只是知道一个大的框架和自己连队所需要做的事情，结于整个演习的细节却一点也不知道。

　　“事情就是这样的，你有什么计划吗？”王风期待地问。

　　“这么说红军并不是一个常规连，而是由全师精英组成的临时战队？”赵国庆反问。

　　王风点头应道：“是的，他们全是师里精英中的精英。毫不夸张地说，红军只需要一个排的兵力就能灭了我们整个连队！”

　　“连长，你说的是以前吧？”赵国庆笑道。

　　王风微微一怔，紧接着笑道：“没错，我指的是以前。”

　　在赵国庆来之前，因为烂泥排的原因，这个连队也被外人称之为烂泥连，整体作战实力是全师最差的。可以说，师里的一个精英作战排消灭这么一支连队是轻而易举的事情。

　　不过，现在和以往不同了。

　　烂泥排在赵国庆的训练下早已经脱胎换骨成为了连里的精英排，再加上另外两个排的刻苦训练，连队的整体实力已经实现了几个跳跃，不敢说现在就可以击败师里的精英战队，可精英战队想要打败他们却也绝不是那么容易的事。

　　另外，只要布局合理，再加上天时地利，以赵国庆所在连队的实力想要吞掉师里的精英战队也不是不可能的事。

　　王风正是考虑到了这些，因此才想着在这次演习中冒险做出点什么事来，可又认为欠缺了一点什么。

　　现在，赵国庆归队了，并且完全赞同自己的意见，王风认为那点欠缺已经得到了弥补。

　　时机，已经成熟。

　　“知道他们的指挥官是谁吗？”赵国庆继续问，对敌人了解的越多，他就越有把握打败对方。

　　王风眉心轻熟地说：“对方的指挥官算是一个神秘人物，是被空降到我们师的，一到这里就担任了红军精英战队的指挥官，应该是个非常有能力的人。嗯……对于这个人我们没有什么太多的了解，只知道他姓唐，名字则非常奇怪，叫十三。”

　　唐十三！

　　赵国庆微微一怔，脑海里浮现出唐十三被自己打成猪头的样子，差点没笑出声来。

　　“怎么，你认识他？”王风敏感地问道。

　　“算是吧。”赵国庆心里已经有了底，如果对方的指挥官真的是唐十三的话，那想要改变这次演习的结局就更加势在必行了。

　　“他真的很厉害吗？”王风追问。

　　赵国庆没有正面回答，只是讲道：“他能坐在那个位置上，至少有一定的能力吧。”

　　“哦。”王风似懂非懂地应了声，却一脸怪异地看着赵国庆。“郭排，你认为我们这次演习应该怎么做？”

　　赵国庆思索片刻，说出了一个作战方案来，王风等人听后都是一个个叫好。

　　“郭排，这次演习我们就按你说的去做，只要我们连能拿下红军，看上面还有什么话好说！”王风一脸兴奋地叫道。


第279章 演习中的杀手

　　天色蒙蒙亮，四辆军用卡车就驶进了连队大院，半个小时后上面罩上厚厚的篷布又驶出去。

　　车子如一条长蛇般在山路上扭来扭去，缓慢行驶了四五个小时，一直走到没路时才算是停了下来。

　　车门打开，连长王风从副驾驶上跳了出来，向四周绵绵不绝的大山看了看，伸手在车棚上拍了两下，扯着嗓子叫道：“都下来透透气吧！”

　　篷布打开，赵国庆率先跳出来，接着是冷兵等士兵。

　　转眼之间一个连的士兵就干净利落地在车旁集合完毕，卸下车上的一切随行装备后，四辆卡车先行离去，它们要在演习结束之后才会再次返回来。

　　赵国庆走到王风身边说：“比规定的时候早到了一个小时。”

　　王风点头应道：“嗯，让弟兄们先吃点饭垫垫底，天黑之前必须赶到各自的驻地去！”

　　“是！”赵国庆应了一声。

　　炊事班就地生火造饭。

　　这是大家演习中的第一顿饭，伙食超出了正常的标准，让每一个人都吃饱喝足好有精力应对那未知的战争。

　　在别人忙碌的时候赵国庆却细心地观察着周边的一切，吃过午饭之后就带着自已排的士兵先行离去。

　　整个连的防御区被分为了三块，赵国庆这一排被分到了最远、最苦的地方。

　　走了没多远的距离，冷兵就一阵小跑来到了赵国庆身边，低声说：“排队，有情况。”

　　“不要回头看。”赵国庆忙提醒道。

　　冷兵惊讶地看向赵国庆，原来赵国庆早已经发现了有人跟着大家，他还以为是自己第一个发现呢。

　　“排长，要不要我去探探这些人的底细？”冷兵询问。

　　赵国庆回道；“先不用了，不管敌人是谁，现在动手只会打草惊蛇，先走一段路再说吧。”

　　“是。”冷兵轻应一声，故意放慢了些脚步，与赵国庆拉开一段距离后装着什么也没有发现的样子继续向前走。

　　近三十人在基本上没有路的大山里艰难地行走了四五个小时，天黑之前大家终于赶到了预定地点。

　　赵国庆拿出地图来回看了看，确定位置没错之后吩咐众人驻扎营地。

　　“动作都给我快点！”赵国庆催促道，接着又粗鲁地吼道，“马蛋，竟然把我们这些人送到了这鸟不拉屎的地方，也不知道他妈的演习要几天才能结束！”

　　“你，到那边站岗去！”

　　“你，还有你，到那边去！”

　　“都给我机灵一点，万一红军打我们这里过就算是拼死也要把他们拦下来！”

　　“你们几个快点做饭，老子都他妈的快饿死了！”

　　“你跟我到附近去转转，看看有没有什么野味可以打打牙祭！”

　　……

　　一阵吼叫之后，赵国庆带着冷兵离开了驻地，一路往更深的深山走去。

　　“排长，人还在后面跟着。”冷兵低声提醒。

　　“我知道，想办法他们引出来。”赵国庆轻声吩咐，眼睛扫了一眼，突然指着左前方叫道，“兔子，那里有只兔子！快点，你到那边去，我们两个截住它！”

　　“是！”冷兵应了声就冲了出去。

　　赵国庆则朝另一个方向跑去，两人的样子看起来就像是真的要追赶一只兔子似的。

　　转眼之间赵国庆就冲出了百八十米，两只耳朵却在暗自搜寻着身后传来的细微响动。

　　咦，人全朝我这边来了，看样子是冲我来的。

　　赵国庆发现一路跟来的家伙竟然没有人去管冷兵，从而确定自己才是敌人的目标，同时判断出身后的家伙绝不可能是演习中的红军。

　　敌人的具体身份还不能确认，不过赵国庆却已经察觉到了一种危机，暗中检查自身的武器装备。

　　一把军官用的手枪，可惜这只是一场演习，枪里并没有子弹。

　　一只望远镜，这个时候应该派不上用场。

　　水壶？

　　呵呵……总不可能用里面的水把知人灌死吧？

　　寻查一遍，赵国庆发现自己所能使用的武器真是少之又少，除了一直随身携带的飞刀外就只有金针可用。

　　如果只是近距离作战，那飞刀和金针还可以派上用场，可要是远距离作战的话……总之现在的处境非常不妙。

　　不能给敌人机会。

　　赵国庆全力奔跑，借助周围的一切来掩护自己，丝毫不给敌人开枪射击的机会。

　　几分钟之后，赵国庆发现自己已经跑出了两公里左右，所在的位置一时间也没办法辨认，天色也在这时渐渐暗了下来。

　　“沙沙沙……”随后传来快速追赶的声音。

　　赵国庆身子一闪，躲入一片草丛之中，根据敌人的脚步声来判断数量。

　　一个、两个、三个。

　　追赶过来的敌人有三名，且很快就出现在了赵国庆的视线之中。

　　三人均是男性，年纪从二十到三十岁之间不等，每个人都是一身的黑色劲装，手里面拿着美制全自动步枪。

　　这身打扮绝不可能是部队里面的人，和以往遇到的佣兵也有所区别，看起来也不像是忍者杀手……

　　唯一可以肯定的就是，三人训练有素，每个人身上都散发着浓烈的杀气。

　　这些家伙是什么人？

　　赵国庆心里面打了个疑问，双手各自扣了一把飞刀，两眼盯着敌人的一举一动，伺机而动。

　　突然间失去了赵国庆的身影，敌人表现的异常警觉，先是脚步一顿，接着三人就各自隐藏于掩体之后。

　　三双眼睛在四周搜索了一遍，其中年纪最长的一个打了个手式，另外两人就相互掩护着向前走去，他则端枪警戒着四周。

　　三十米、二十九米、二十八米……

　　赵国庆计算着敌人与自己之间的距离，暗自运行静心心法去产生血色真气先储存于心脏四周，准备随时调动。

　　经脉未损之前，赵国庆的飞刀绝技可以让他在三十米的范围内例无虚发，可随着经脉受损，飞刀绝技的有效范围也就跟着大大缩减。

　　一缕血色真气差不多能保证十五之内例无虚发吧。

　　为了确保自己能一击命中，赵国庆并没有急着采取行动，而是继续潜伏在草丛中，如同一只猎豹般等待着猎物主动送上门来。

　　十七米、十六米、十五米。

　　“应该差不多了。”赵国庆心里暗道。

　　在两名敌人距离赵国庆十五米之时，他先看了眼最后面的家伙，想要用飞刀射杀他是根本不可能的事，而袭击眼前这两名敌人时一定会暴露自己，如何躲避最后一人的袭击并顺利击杀对方才是最为关键的一步。

　　十五米的距离，眼前的两名敌人成为尸体后赵国庆就算是想要冲过去夺取对方的武器也需要一点时间。

　　最后一名敌人一定不会给赵国庆这个机会。

　　就在这时，意外又发生了，冲着赵国庆走来的两名敌人突然间分开了，而且与赵国庆间的距离开始拉远。

　　马那蛋！

　　赵国庆暗骂一声，要是让这两个家伙走出了自己飞刀的有效射杀距离，那麻烦就更大了。

　　看来不得不行动了！

　　形势所迫，赵国庆不得不冒着被第三名敌人射杀的危险采取行动。

　　“死兔子，你给我站住！”一声大叫突然间打破了宁静，接着就见冷兵闯入了敌我双方之间。

　　现场形势原本就紧张，冷兵一出现，三名敌人的注意力就立即被引了过去，最后一名敌人更是直接向冷兵开枪射击，以解决潜在的风险。

　　“冷兵！”赵国庆暗叫一声。

　　此时三名敌人的注意力都不在赵国庆身上，正是赵国庆行动的最佳时机，他如一头猛虎一般扑了出去，同时两只手扬了起来。

　　“噗、噗！”两把飞刀准确地刺进了眼前的两名敌人脖子上。

　　赵国庆的速度实在是太快了，也就在飞刀击中敌人的瞬间，他的身形也跟着赶倒了右侧敌人面前，一把夺过了对方的武器，枪声也在下一刻响了起来。

　　“啪啪啪……”子弹朝着最后一名敌人飞射出去。

　　最后一名敌人已经有所察觉，可赵国庆的时机抓住的实在是太完美了，而且赵国庆的枪法并没有因为他的经脉受损而有任何的落后，四五发子弹击中了他的胸口，最后一发子弹则打中了他的头部。

　　选择敌人的脖子和头部作为袭击目标，再次说明了赵国庆的谨慎。

　　如果敌人穿了避弹衣，那子弹的射击就会无效，反而会给自己带来不必要的麻烦，唯一攻击敌人裸露在外面的要害才是最安全有效的办法。

　　“啪、啪。”赵国庆又在身边的两具尸体脑袋上各补了一枪，这才腾出空来朝冷兵所在的位置冲了过去，嘴里叫道，“冷兵！”

　　冷兵从地上爬起来左右看了看，惊讶地叫道：“排长，你把他们三个全都解决了？”

　　“你没事？”赵国庆反问，刚才他还以为冷兵牺牲了，这才发现冷兵身上除了沾有灰土之后没有一丝的血迹。

　　冷兵呵呵傻笑一声说：“排长，我可没蠢到拿自己身体去挡子弹的地步。”说完问道，“这些家伙是什么人？”

　　“不知道。”赵国庆回身来到敌人尸体前，试图找到些蛛丝蚂迹来证明敌人身份。


第280章 一线桥

　　从武器到弹药，从头发到脚底，从衣服到身子，赵国庆对三具尸体进行了彻彻底底的搜查，结果得到的答案就只有两个字……干净！

　　敌人实在是太干净了，浑身上下没有留下一点痕迹来证明他们的身份，这让赵国庆想到了一类人。

　　杀手！

　　也只有杀手会将自己从头到脚清理干净，目的就是为了不给敌人留下一丁点的线索。

　　对于战场，冷兵还是一个完完全全的门外汉，直到现在也没有杀过人。

　　杀人是需要勇气的，不管你的功夫有多高，如果过不了心里的坎，那在战场上就只有死路一条。

　　从刚刚的战斗，冷兵意识到自己对赵国庆的认识还停留在皮毛阶段，至少在他看来自己能从赵国庆身上学到很多东西。

　　在赵国庆检查尸体时，冷兵就在一旁认真的学习者，等一切结束之后问道：“排长，情况怎么样？”

　　赵国庆摇了摇头说：“他们使用的步枪是美制的、军刀是德制的、手雷是俄制的，还有这防弹衣是岛国的。再看看他们的皮肤，洁净的就如同婴儿一般，没有一点伤痕或者纹身之类的东西……这一切都说明派他们到这里来的人早已经意识到他们会死在这里，因此不打算让他们留下任何线索。”

　　“这么说我们还不知道他们的身份是什么吗？”冷兵询问。

　　杀手。

　　这只是赵国庆的猜测，还没有确切的证据，因此也就没有跟冷兵说。

　　“不管他们的身份是什么，我猜测到这里来的一定不止他们三个！”赵国庆沉声讲道，话音微顿，向冷兵讲道，“这里非常危险，你还是回去吧。”

　　冷兵眉头一紧，盯着赵国庆说：“郭排，你这是在侮辱我，我是那种一见危险就跑的人吗？”说完不给赵国庆开口的机会，紧接着就又讲道，“郭排，就算是你撵我我也不走，我要和你在一起！”

　　“你可要想清楚了，现在我们连敌人的身份和数量都不知道，而且这些家伙明显是冲着我来的，你跟在我身边随时都有可能成为袭击的目标，死在这里也是有可能的！”赵国庆提醒道。

　　冷兵摇了摇头，一脸坚定地说：“我不怕！”

　　赵国庆暗自沉思，除了这些突然闯出来有可能是杀手的敌人外，自己还必须确保在这次演习中获得胜利才行，这就需要一定帮助。

　　正所谓一个好汉两个帮，找人帮忙并不是什么丢人的事情。

　　尤其是在战场上，活着才是一切的真理。

　　“那好，你跟着我，可你必须做到一切行动都听我的指挥！”赵国庆一脸正色地说。

　　“是！”冷兵兴奋地敬了个军礼，他知道接下来的经历对他来说会是一次特殊的磨练，对他的成长非常有帮助。

　　“把它穿上！”赵国庆从尸体上拿下一套避弹衣递了过去。

　　冷兵没有任何的犹豫，立即穿上了避弹衣。一方面体现了他对赵国庆命令的绝对服从，另一方面则是他知道战场上避弹衣的重要性，尤其是对他这种莱鸟来说，关键时刻能救自己的命。

　　为了以防万一，赵国庆也穿上了避弹衣，接着将自己和冷兵原有的武器装备埋藏直来，改用敌人的武器装备。

　　这些可是真枪实弹，冷兵光是拿着这些武器就有些激动。

　　“排长，接下来我们要怎么做？”冷兵兴奋地问。

　　赵国庆想了下说：“其他敌人躲在什么地方我们还不知道，与其浪费时间去寻找他们，不如让他们主动来找我们。”说着瞟了眼地上的尸体，随后讲道，“先不管这些家伙的同伙，我们按照原计划行动，先找到红军，然后再把他们引到我们的伏击地去！”

　　“是！”冷兵敬礼应道。

　　山里夜路难行，赵国庆和冷兵却不惧艰险进行着夜行。

　　这样做的主要目的是为了节省时间，另外重要的一点是夜色可以为两人提供掩护，不管是演习中的红军和真正的敌人都不会想到两人一夜奔袭几十里地。

　　天际出现一抹亮色时赵国庆和冷兵停下来休息了一个小时，吃点随身携带的干粮和水，补充体力之后才再次展开了行动。

　　又向前行走一公里左右时，两人来到一处断崖前。

　　一座古老的绳桥将断崖与对面的山头连接在一起。

　　狭窄的桥面一次只能容下一个人通行，当对面走来人时就必须双方同时侧身才能通过。

　　桥长百米，人们为他取了一个贴切的名字，一线桥。

　　一线桥已经有了上百年的历史，经过风吹雨林和年久失修，桥身上下有多处损毁。

　　走在这么一座桥上就拿生命在冒险，稍不留神就有桥毁人亡的可能。

　　赵国庆之所以带着冷兵到这里来，是因为只要通过了一线桥就能横越大半个演习区，直插腹地，抵达最有可能与红军遭遇的地区。

　　“就是这里了。”赵国庆拿出地图看了看。

　　看到一线桥，饶是冷兵这样的功夫高手也有些胆寒。

　　“排……排长，这桥真的还能走？”冷兵一脸担心地问，生怕人一踏上去就会直通地狱之门。

　　赵国庆脸上露出镇定的笑容说：“正是因为没人觉得这桥还能走，所以它才能被忽视，从而达到出其不易的效果。”说完又讲道，“冷兵，严格意义上来说我们两个的行动并没有得到上级的认可，如果你现在想要退出的话还来得及！”

　　退出？

　　冷兵摇了摇头，一脸坚定地说：“排长，我跟着你。哪怕前面真的是地狱，那我们也要杀进杀出！”

　　“好。”赵国庆轻庆一声，心里再次确定自己没看错人，冷兵是块好料，将来的成就至少会在他父亲冷林之上。

　　取出望远镜认真地观察了下四周的地形与情况，赵国庆低声讲道：“冷兵，看到左侧那颗老树吗？你现在躲到树下去，我先通过一线桥，等安全之后你再过去。”

　　“是。”冷兵轻应一声就潜伏于老树之下，手里面端着全自动步枪警觉地观察着四周，他的任务是为赵国庆提供掩护，以确保赵国庆安全通过一线桥。

　　确定周围没人之后，赵国庆双手持枪走上了一线桥。

　　“咯吱。”桥身发出惊动的声音，就像是魔鬼在嘲笑一般。

　　“来吧，再往前走上几步。快来吧，呵呵……”

　　“咚、咚、咚……”心脏平稳地跳动着，赵国庆没有一丝的慌忙，稳步向前。

　　一线桥看起来确实非常恐怖，却并不是赵国庆真正担心的事情，他怕是的这一线桥周围有埋伏。

　　如果是兄弟部队或者红军的话还好说，发现就被发现了，要是那些疑似杀手的敌人突然间出现在这里，那才是真正的麻烦。

　　除了时刻警戒着周围的动静，冷兵还一直盯着赵国庆的情况，着实为其捏了把汗，生怕其一个不小心坠到深崖之下。

　　当赵国庆走到一线桥正中间时，冷兵的眉头突然间紧皱在了一起，伸手拿起赵国庆留下的望远镜朝着桥对面看了看，发现一个瘦小的身影在对面山林里面走着。

　　是一个身穿碎花衣服、头上载着头巾、肩上背着竹蓝的女子，她就像幽灵似的突然间出现在桥另一侧，之前毫无征兆。

　　她看起来慢腾腾的样子，速度却一点也不慢，转眼之间就到了一线桥前，一只脚踏到了桥面上。

　　此时赵国庆刚刚走过一线桥中心位置，随着对面女子的踏入，一线桥发出“咯吱吱”的响动，桥身也加大了摆动的浮动，似乎无法同时承受两个人的重量而要断裂。

　　冷兵放下望远镜，端枪瞄准了对面的山姑，却并没有扣动扳机。

　　一来他还没有杀过人，杀人对他来说是个坎；二来突然出现的山姑确实可疑，却没有十足的证据证明对方就是敌人。

　　最重要的一点，冷兵没有忘记观察赵国庆的反应。

　　赵国庆同样有射杀山姑的机会，可是他却没有任何行动，说明山姑的真正身份确实有待再次确认。

　　“咯吱吱……”桥身摇晃着，山姑像是没有发现已经在桥身上的赵国庆，低头全神贯注地盯着桥面行走，以防自己踏空丢下去。

　　赵国庆继续向前走着，却放缓了速度，两眼除了注意迎面走来的山姑外，更多的是观察对面的山林。

　　转眼之间赵国庆和山姑就迎面相遇了，狭窄的桥面不可能容下两人同时通过，这时他们就必须倾身避让对方才行。

　　此时，山姑背着的竹蓝就显得有些碍事了，她必须将它从背上取下才不会防碍两人侧身通过。

　　“呼！”拿到山姑手中的竹蓝突然间朝赵国庆砸了过去。

　　就在蓝身遮挡赵国庆视线的一瞬间，山姑手中多了一把明晃的军刀，紧接着就刺了过去。

　　“啪嗒。”蓝子丢落在桥面上，弹跳之后向崖下滚去，而山姑紧跟着那刀却刺空了。

　　“咦！人呢？”山姑一脸的惊容，赵国庆平白无故的从她面前消失了，而且就在这年久失修，仅容一人能通过的一线桥上，这……怎么可能？


第281章 又见凤舞

　　荒山野岭，突然出现一名山姑，非魔即妖！

　　赵国庆早已经怀疑对方的身份，只是装着未察觉的样子，实则一直留意对方的举动和周边的环境。

　　一方面是为了放松对方的警惕心，另一方面则是想借机观察一下四周还有没有潜伏着其他敌人。

　　这名“山姑”的戏演的还算是可以，只是她忽略了几点。

　　一，她出现的太过于突然了。

　　二，这一线桥原本只能容一个人通过，赵国庆已经桥上了，她却还要上来，行为就有些可疑了。

　　三，也是最重要的一点。赵国庆全副武装，普通人见到后一定会害怕的，可对方却表现的非常平静，似乎早已经见怪不怪了。

　　综合以上三点，赵国庆断定这名“山姑”是假的，事实也恰巧证明了这一点，“山姑”不过是由杀手伪装的。

　　在“山姑”将蓝子扔出去那一刹那间，赵国庆已经飞身越起向桥下跳去。

　　赵国庆当然不是想自杀，主要目的是为了躲避蓝子的攻击，身子腾空后一只手抓住桥身上的绳子，另一只手已经端起全自动步枪扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”一串子弹击穿桥面，打在了“山姑”身上。

　　“山姑”摇晃了几下就倒了下去。

　　几乎在“山姑”倒下去的瞬间，对面山林里面传来枪声，两串子弹击打在赵国庆身边桥面上。

　　“冷兵！”赵国庆吼了一声。

　　冷兵一直警戒着周边的情况，“山姑”突然攻击赵国庆时他着实捏了把汗，见赵国庆反应迅速击毙对方后却又松了口气，此时则扣动扳机朝对面山林射击。

　　赵国庆身子一荡，人就又回到了桥面上，左手一抓就将“山姑”提了起来。

　　马那蛋！

　　哪里是什么“山姑”？这家伙根本不是女人，在赵国庆将他提起来后两块石头从胸口滚了出来。

　　现在赵国庆已经顾不得手上抓着的是女人还是男人，对方已经死了，现在的作用就相当于盾牌，可以帮助赵国庆挡下对面射过来的子弹。

　　“啾、啾啾……”不断有子弹击中“山姑”的尸体，偶尔会有一两颗穿透过去，却也只是打在了赵国庆的避弹衣上，并没有对赵国庆造成实质性的威胁。

　　一个家伙从对面山林里面冲了出来，手里面拿着一把开山刀，不顾死活地冲到一线桥另一端，挥起刀来就想将绳子砍断。

　　要是绳子真的被砍断了，首先还在桥上的赵国庆会摔死，其次冷兵也将被阻在另一侧无法过来。

　　赵国庆距离桥端只剩下十多米了，哪能让对方的诡计得逞？挥手就将手中的“山姑”尸体当成人肉沙包扔了出去，“咚”的一声将手持开山刀的家伙砸了个人仰马翻。

　　对方刚刚倒下，赵国庆就已经冲至，伸手将对方提了起来。

　　“啾啾啾……”几颗子弹击中了敌人，倒是省去了赵国庆动手的麻烦。

　　现在赵国庆双脚已经站在了地面上，也算是稳住了阵脚，放眼看去，发现剩下的敌人还有三个，分别躲在自己十一点钟和一点钟方向。

　　十一点钟方向有两人，躲在三十米外的山石后面，使用的是机枪，也是对赵国庆威胁最大的杀伤性武器。之前冷兵一直袭击的就是这一方的敌人，只可惜相距过远，并没能伤到对方，只是压制了一些对方的火力。

　　一点钏方向只有一个人，相对也较近，躲在二十米外的一颗大树后面，使用的是全自动步枪。他的火力虽然有限，但是对赵国庆的威胁却非常的明显。

　　两具尸体成为了赵国庆的临时揍，帮他阻挡了飞射而来的子弹，暂时性的提供了安全保障。

　　赵国庆抬起枪口先是朝着二十米外的敌人射击，旨在压制对方的火力，然后拔下一颗手雷就朝着十一点钟方向扔了出去。

　　三十米的距离，扔一颗手雷过去对于赵国庆来说易如反掌。

　　“啪嗒”一声，手雷就落在了山石后面，不等爆炸那两个家伙就先后跳了出来。

　　“啪啪啪……”冷兵射出一串子弹，准确地击毙了一名敌人，而另一人则趴在地上射避手雷的爆炸。

　　“轰隆！”手雷炸了开，连同一点钟方向敌人的注意力也吸引了过去。

　　赵国庆这时冲杀了过去，集中火力朝着十一点钟方向的敌人射击，看样子是暂时放弃一点钟方向的敌人不管了。

　　躲在一点钟树后面的家伙以为自己的机会来了，探出半个身子就想偷袭赵国庆。

　　“噗！”一把飞刀飞至，直接刺进入了他的右眼上。

　　战场上赵国庆的每一个举动都是有用意的，他所做的一切就是为了让一点钟方向的敌人放松警惕心。

　　看样子他好像是把所有的精力都集中在十一点方向的敌人身上，实际攻击的目标是一点方向的家伙，当对方露出脑袋时赵国庆暗藏在手中的飞刀就飞射了出去，准确地击中了敌人。

　　飞刀直没刀柄，锋利的刀尖切断了目标的大脑神经。

　　此时他还活着，却像短路的机器人一样，站在那里一动不动。

　　“兹……”赵国庆拔出军刀在对方脖上了补了一刀，彻底了结了对方的命。

　　只剩下一名机枪手了，问题也就变得容易多了。

　　另一面冷兵还在全力朝机枪手袭击，协助赵国庆压制对方的火力使其无法起身。

　　赵国庆身子一闪就借助树身的掩护，同时又扔了一颗手雷过去。

　　“咕噜噜……”枪机手突然间一颗手雷滚到了身边，惊慌失措地向一旁滚动，还没等身子停稳呢，却发现胸口传来剧痛。

　　定睛一看，见一把军刀刺中了他的胸口。

　　下一秒，赵国庆手中的枪就响了起来，又在对方脑袋上补了几枪，而那颗手雷却没有爆炸。

　　赵国庆压根就没有拔下手雷的火环，它也就自然不会爆炸。

　　迅速搜查一圈，确定周围再没有其他敌人后，赵国庆朝对面的冷兵招了招手，示意对方过来。

　　冷兵在通过一线桥的时候还有些紧张，却算是顺利地通过了。

　　“排长，情况怎么样？”冷兵向正在检查尸体的赵国庆问道。

　　“应该和之前那三个家伙是一伙的，他们身上都非常的干净。等一下……”赵国庆一边检查尸体一边讲道，开始显得非常失望，却在最后一具尸体上发现了一部隐蔽式通讯器。

　　只是看了一眼，赵国庆就发现通讯器是德国军用的，性能非常的好，即使在这偏远的山区也能确保拥有良好的通话效果。

　　拿到通讯器手，赵国庆向冷兵吩咐道：“枪声可能会引来其他人，快点把尸体都扔到悬崖下面。”

　　“是。”冷兵应道。

　　两人先是在死者身上补充了一些弹药，然后合力将尸体扔到了悬崖下面。

　　这边刚刚处理干净，远处就传来了响动。

　　“是蓝军。”赵国庆低声叫道。

　　一队士兵出现了，手里面持着武器以战斗队形向这边走来，应该是负责这一区域的蓝军，听到枪声后前来查看情况的。

　　“排长，要和这些人照面吗？”冷兵询问。

　　赵国庆摇了摇头。

　　从理论上，赵国庆、冷兵和出现在眼前的蓝军是同一阵线上的，可问题是两人的行动并没有得到上级的允可，而演习的结局又是早已经注定的，对方未必会支持两人的行动。

　　赵国庆回头看了眼一线桥，经过刚才那么一阵折腾，负责这里的蓝军就算是寻找不到什么线索，也一定会派兵在这里防守的。

　　看来找到红军后想从这里通过会变得麻烦。

　　赵国庆在冷兵肩膀上轻拍一下，两人绕过蓝军的搜查，继续向前走去。

　　现在可以肯定的是，赵国庆和冷兵已经到达了红军会出现的区域，只是红军现在所处的位置在哪里仍然是个谜，想要找到红军改变演习预定好的结局并没有说说那么简单。

　　首先，赵国庆必须找到红军才行。

　　刚刚离开一线桥五六公里的距离，赵国庆从敌人身上找到的通讯器突然间响了起来，这让他的脚步跟着停了下来。

　　“二号小队，汇报你们那边的情况，任务进行的怎么样了？”通讯器里传来一个女人的声音。

　　赵国庆停下来并非通讯器响起来那么简单，而是觉得这个声音非常熟悉，转而就从脑海里找到了声音的主人。

　　凤舞！

　　那个戴面面纱，手里拿着把扇子，攻击力惊人的女杀手形象出现在了赵国庆的脑子里面。

　　原来这些家伙都是凤舞的人，也就是说他们全都是杀手集团的人。

　　敌人的身份终于得到了证实，和赵国庆之前的猜测并没有什么出入。

　　“二号小队，快点汇报你们那边的情况！”凤舞有几分火气地叫道。

　　“嘿嘿……”赵国庆对着通讯器发出一串笑声。

　　“你是谁？”凤舞的声音充满了惊讶。

　　“阿姨，你连我的声音也听不出来了吗？”赵国庆反问。

　　一声阿姨，吃的凤舞差点没吐出血来，却也听出了赵国庆的声音。

　　“赵国庆！”凤舞低沉、阴冷地叫道。


第282章 夺司令旗

　　“阿姨，你终于想起我是谁了。”赵国庆说着又笑了笑。

　　“闭嘴，老娘还没有那么老呢！”凤舞叫道，可话一出口就发现自己被赵国庆给绕了进去，现在是她自己承认自己老了。

　　赵国庆装着漫不经心的样子，继续刺激着凤舞的神经。“上次让你给逃走了，我还以为你会长一点记性呢，没想到这么快你就又跑来了。咋地，你这以想和你老相好一起死在我手里？”

　　“赵国庆，我告诉你！这次谁死在谁手里还不一定呢！还有，一，我并不老；二，金刚不是我相好的！”凤舞一字一顿地说，字字充满了怒气。

　　“说实话，你这次带的人比你那老相好差多了，他们已经全都死在了我手里，你确定你真的能活着？”赵国庆问。

　　“我们等着瞧好了！”凤舞历声叫道，结束了这次通话。

　　赵国庆随手将通讯器扔在了山沟里，相信凤舞不会傻到继续用这通讯器下达任务，同时也是担心通讯器上会隐藏着定位系统，那样会将自己所在的位置暴露。

　　既然已经弄清楚了这帮敌人的身份，赵国庆也就安心了下来，至少这些家伙是冲着自己来的，在非必要的情况下是不会找其他人麻烦的。

　　这里可是正在进行着一场学习，拥有几千名士兵，凤舞真想找其他人麻烦的话也得考虑一下自己有没有那个能力去同时对付几千人。

　　“排长。”冷兵轻叫一声，等待着赵国庆的解释与吩咐。

　　现在，对于赵国庆来说冷兵不单单是手下的一名士兵，而是战场上最亲密的战友，他没必要瞒着冷兵。

　　因此，赵国庆将杀手的身份及出现在这里的原因说了下。

　　“谢谢你，排长！”冷兵一脸感激地说，赵国庆能告诉他这些充分说明了对他的信任。

　　赵国庆苦笑一声说：“现在你知道跟在我身边有多么危险了吗？如果你现在想退出的话，那我是绝不会怪你的。”

　　冷兵摇了摇头，一脸正色地说：“排长，我会继续跟着你的。如果有可能的话，将来我也想一直跟着你！”

　　话不必多说，却已经体现出了冷兵对赵国庆的真感情。

　　首先，是赵国庆帮助冷兵真正意义上踏上了武道，只凭这点冷兵就甘愿为赵国庆牺牲。

　　其次，赵国庆的坦诚相告让冷兵体会到了什么是信任，凭这点冷兵甘愿为赵国庆做任何事。

　　不就是一些杀手吗？

　　又不是多了只手多了只脚，你有武器我也有武器，你会杀人我也会！

　　冷兵已经看透了一切，重要的是父亲的培养让他对生死看的很淡，他真正追求的和赵国庆一样，变成一名真正的强者。而现在，他发现只要自己跟着赵国庆，那就一定会变成真正的强者。

　　“对了，之前你杀人有什么感觉？”赵国庆突然间问道。

　　这个问题看起来像是偶然间问道的，其实赵国庆一直在暗中留意冷兵杀人后的反应。

　　第一次杀人往往会伴随者杀人综合症，凡是挺过去的人，日后杀人对他们来说就如同家常便饭；万一要是挺不过去，就算你是一名功夫高手也可能因为心理上的压力而成为俗人所说的精神病。

　　“我……我没有什么感觉。”冷兵紧张地说，接着问道，“排长，我这样是不是很不正常呀？当时我只想着要是不杀了对方的话你就有可能死在对方的枪下，根本没想那么多，直到现在我也不认为自己有做的不对，可杀人后我是真的一点感觉也没有。”

　　赵国庆伸手在冷兵肩膀上轻轻地拍了拍说：“没事，只要你没事就好了。”

　　话是这么说，赵国庆却有些为冷兵担心。

　　有些人只有经过系统的训练才会对杀人产生麻木感，比如杀手或者佣兵；有些人却是天生的杀人机器，第一次杀人对他们来说就如同家常便饭一般，没有一点的感觉，就像冷兵一样。

　　这样的人实际上最为威胁，稍有不慎就会走上邪道。

　　唯有心存正义，为正义而战才能掌控自己的心理，不会在这一条路上迷失自我。

　　“排长，接下来我们要怎么做，去寻找那些杀手吗？”冷兵问，在他看来这是最正确的选择，毕竟那些杀手到这里来是要杀赵国庆的，只有杀了对方赵国庆才算是安全的。

　　赵国庆的认知却完全不同，从第一次遇到佣兵以来，赵国庆似乎就没有真正意义上离开过危险，总是有这样或者那样的人想要杀他。

　　对于赵国庆来说，这些想要杀他的人是杀也杀不光的。

　　与其因这些人而烦恼，每天想着如何找出这些人并把他们杀光，倒不如踏踏实实地做自己的事，等敌人出现在面前时再动手解决。

　　“不，我们安原计划行动，想办法找到红军。”赵国庆吩咐道。

　　冷兵有些不明白，却还是应道：“是！”

　　这里是蓝军的势必范围，只凭两人的力量想要找出潜入的红军，就如同大海里捞针一般，碰运气的成分非常多。

　　另外，赵国庆和冷兵除了要应付随时会出现的杀手、寻找红军外，还有想办法避开蓝军的搜查，一旦被其他蓝军发现，那他们的情况就只会更加糟糕。

　　经过一天的搜索，赵国庆和冷兵并没有什么收获，除了蓝军之外两人没有找到红军的踪影或者再遇到杀手。

　　天色暗了下来，在赵国庆的吩咐下，两人决定先休息一下，等恢复体力之后再行动。

　　赵国庆还好说一些，只需要在金针刺穴的帮助下只需要休息一到两个小时就可以保持充沛的精力，可冷兵就不同了。

　　虽然冷兵已经踏入了武道，可以运行体内的真气让他保持充沛的体力，可要是长时间不睡觉的话他的精神也撑不住，这才是赵国庆提醒暂时休息的一个重要原因。

　　为了避免被人发现，赵国庆和冷兵都躲在树上，方圆几十米内还设下了不少和陷井。

　　“喀啪”一声脆响正闭目修炼静心心法的赵国庆猛地睁开了眼睛，相邻树上的躺在树杈上休息的冷兵也醒了过来，两人各拿着武器警觉地看向声音传来的方向。

　　天色太黑，相距几十米看的不太真切，却也能透过月光看到有十来个人在那里行走。

　　冷兵刚想采取行动，却被赵国庆伸手制止，两人继续看着树下的这些人。

　　显然对方没人能发现躲在树上的赵国庆和冷兵，他们在四周简单地搜查之后就离开了。

　　待四周再次安静下来后，赵国庆和冷兵从树上滑了上来。

　　“他们应该是我们的人。”冷兵低声说。

　　赵国庆点头表示同意，刚刚出现的那支队伍应该是蓝军，只是让人奇怪的是他们为什么在这个时候还要巡逻？

　　演习的结局是早已经注定的，蓝军不可能这么警觉，除非是这个地方非常的特殊。

　　“手电。”赵国庆轻声叫道，同时伸手摸出了从王风那里拿来的地图。

　　撑开地图仔细看过之后，赵国庆发现此时所在的位置正好是蓝军防御的中心地带，而这一区域也是兵力部署最为严密的地方。

　　一场演习，兵力部署最为严密的地方往往只有一个可能，那就是这里驻扎着蓝军司令部，这也解释了为什么深夜还有人在这里巡逻。

　　即使再怎么做假，蓝军司令部也必须稍微正规一些。

　　“冷兵，你知道这场演习怎么才算是分出胜负吗？”赵国庆突然问道。

　　冷兵一脸认真的回道；“蓝军和红军司令部各有一面司令旗，只要任何一方拿到了另一方的司令旗就算是取得了演习的胜利。”

　　“也就是说红军要是想取得胜利就必须拿到我们的司令旗才行！”赵国庆接着讲道。

　　冷兵点了点头，演习的规则正是这样规定的。

　　“我有办法了。”赵国庆嘴角露出一丝笑意。

　　“排长，你想做什么？”冷兵好奇地问。

　　“跟我来吧。”赵国庆说着就端枪向前走了过去。

　　半个小时后。

　　赵国庆和冷兵躲在山梁之下，下面零零星星地亮着许多灯光，几十顶帐篷分布在山谷之间，这里正是蓝军司令部。

　　四面环山，正是防守的最佳之地。

　　“没错了，这里应该就是我们的司令部。”赵国庆一脸镇定地盯着下面亮光的地方。

　　冷兵点了点头，还是不解地问：“排长，我们来这里干嘛？”

　　“夺司令旗！”赵国庆沉声说。

　　“夺司令旗！？”冷兵有点吓到了。

　　赵国庆说的可是夺自家的司令旗呀，演习还有这一出？

　　“排长，我们真的要这么干？”冷兵有些不确定地问。

　　赵国庆点头应道：“没错，只有这样我们的司令旗才不会落在红军手中，而有了司令旗，红军那些家伙也会跟碰上我们的脚步走！”

　　冷兵想了想，觉得赵国庆说的非常对，他们实际上是在保护自家的司令旗。

　　向下看了看，虽然看的不确切，但是司令部四周驻扎了一个团的兵力是丝毫不用怀疑的。

　　赵国庆和冷兵只有两个人，想要从一个团的兵力之下夺走司令旗，其困难程度是可想而知的。


第283章 站住口令

　　面对如此大的人数差距，赵国庆和冷兵却没有任何的恐惧。

　　对于赵国庆来说，他曾经是飞龙特种部队最优秀的队员，参加过世界特种兵集训，不感到恐惧是正常的事情。

　　可是，对于冷兵这样的新人来说，竟然也没有一丝的恐惧，这样的表现实属难能可贵。

　　“排长，我们要怎么做？”冷兵低声询问，两眼散发出强烈的斗志，就像即将扑杀猎物的野兽一般。

　　这就是冷兵这种新兵与赵国庆之间的区别，赵国庆早已经做到了光芒内敛，即使是再靠近敌人他也可以做到不露出一点杀气来。

　　“跟着我直接走进去就行了。”赵国庆简单地说。

　　直接走进去？

　　冷兵微怔，以为自己听错了。

　　虽然这是蓝军司令部，但是像赵国庆和冷兵这样的蓝军成员在深夜直接闯入司令部，没人拦着才算是怪呢。

　　赵国庆说是直接走进去，却绝不会傻呼呼地不做一丁点准备就直接闯过去。

　　很快，赵国庆就选定了一个目标，朝着一个位处偏远的岗哨走了过去。

　　开始赵国庆还以为对方只是一个人，走的近了才发现旁边两米外的草丛中还躲着一位暗哨。此时他已经被哨兵发现了，想要退回去是不可能的了，只能硬着头皮继续往前走。

　　“站住，口令！”哨兵叫道，双手端枪指着赵国庆。

　　马那蛋，里面根本就没有子弹，就算是有也是空炮弹，你他妈的那它来吓唬我？

　　赵国庆心里暗骂。

　　骂归骂，赵国庆还是非常欣赏这明哨兵的，尤其是对方这种警觉性。

　　绝大多数士兵都还不知道这场演习的结局是早已经制定好的，他们还保持着一名军人的本色，严守自己的岗位，绝不给军人丢脸。

　　“口令，口令个屁呀，快点过去救人！”赵国庆一副着急的样子冲了过去。

　　站在明处的哨兵是名刚刚入伍没多久的新兵，另一名暗哨则是一名上等兵，听到叫声后就冲了出来。原本他应该拦着赵国庆的，可看到赵国庆是名军官后就犹豫了，敬礼问道：“少尉，出什么事了？”

　　“马那蛋。”赵国庆张口就先骂了一声，接着伸手指着屁股后面说，“我和我的人在那边巡逻，结果倒霉的是我的人被一条毒蛇给咬了，现在正躺在那边呢。”

　　山林里有蛇出没是再正常不过的事情，这个借口并没有让两名哨兵有任何的怀疑。

　　“我这就去叫军医！”上等兵说着就想转身往司令部跑。

　　“等一下！”赵国庆一个箭步上培养对象拉住了上等兵，低声吼道，“你是想害死我的人吗？等你把军医找来，我的人恐怕早已经毒发身亡了！”

　　上等兵一听，有所紧张地问：“少尉，那你怎么办？”

　　“怎么办，你是猪呀？”赵国庆又骂了一句，他知道自己越是厉害，士兵就越是害怕自己，自然不会怀疑自己的身份。“你们两个快点跟我过去把他抬到军医那里，时间耽误久了他就没命了！”

　　两名哨兵一想也对，有他们抬着伤员回去远比叫军医过来更加节省时间，于是就跟在赵国庆屁股后面往前跑。

　　“在那里，快点把他起来。”赵国庆伸手指着侧躺在地上的冷兵叫道。

　　两名哨兵不疑有诈，直接跑了过去，那名新兵还关心地问道：“兄弟，你没事吧？”

　　“嗯。”一声闷哼传来，上等兵倒在了地上。

　　新兵回头一看，吃惊地叫道：“少尉，这是怎么回事？”

　　冷兵已经从地上窜了起来，一把军刀架在了新兵的脖子上，低沉地叫道：“别动！”

　　新兵毕竟是新兵，不管自认为再怎么厉害，被一把军刀架在脖子上，尤其是还能感觉到刀身上散发出的寒意，在这样的黑夜一样会感到恐惧。

　　“你……你们是什么人？”新兵哆嗦地问，开始怀疑起赵国庆两人的身份来。

　　赵国庆瞟了眼倒在地上的上等兵说：“他没有事，只不过是晕了过去而已，可你要是不和我们合作的话，我保证你们两个都见不到明天的太阳！”

　　新兵哆嗦了一下，显然是被赵国庆的话给吓到了，尤其是在弄不清赵国庆身份的情况下。

　　“你……你想要让我做什么？”新兵恐惧地问。

　　“简单，告诉我口令是什么就行了。”赵国庆说。

　　一听“口令”二字，新兵本能地叫道：“你们是红军？”

　　赵国庆想着把这事推到红军身上倒也不错，也就不否认，只是装着一副阴冷的样子说：“别和我废话，否则我就割了你的舌头，让你永远也说不出话来！”

　　对于新兵来说这只不过是一场演习而已，他不相信赵国庆真的会割掉自己的舌头，可也不想在红军手里吃苦头，老实地讲道：“今天夜里的口令是坚守、岗位。”

　　坚守岗位。

　　“听着，要是让我知道你在骗我，我保证你会后悔一辈子的！”赵国庆威胁道，接着就向冷兵使了个眼色。

　　“咚。”随着一声闷响，新兵也晕倒在了地上。

　　赵国庆检查了一下，确定两名哨兵在半个小时内绝不会醒过来，于是就把两人丢到了草丛中，带着冷兵向蓝军司令部走去。

　　通过两名哨兵刚刚站岗的位置，走出一二百米之后他们就遇到了第二处岗哨。

　　“站住，口令！”哨兵喝道。

　　“坚守，回令！”赵国庆叫道。

　　“岗位。”哨兵回道，这样算是对上了号，见赵国庆配戴着少尉军衔就敬了个礼叫道，“首长好。”

　　“嗯。”赵国庆回了个礼，装着巡视岗位的样子向四周看了看，吩咐道，“好好站岗，千万别睡着了，要是让红军的人给摸了上来，回头大家都要吃不了兜着走！”

　　“是。”哨兵应道。

　　就这样，赵国庆和冷兵轻易的通过了第一处哨兵的检查，接下来每当遇到岗哨，凭着口令倒也没有人怀疑两人的身份，全都将两人当成了巡查岗位的稽查员了。

　　深入蓝军司令部腹地，赵国庆和冷兵开始寻找起来，想要在这么多帐篷里面找到一面司令旗，同样不是一件容易的事。

　　就在两人决定分形行动，以便节省时间时，身后却突然间传来了一阵嘈杂声，伴随而来的还有枪炮声。

　　“排长，一定是红军！”冷兵低声叫道，有种返回去的冲动。

　　赵国庆一把拉住冷兵说：“别上当了。这里有这么多人，红军不可能傻到硬拼，一定是调虎离山之计！”

　　冷兵一想也对，这枪声来的太突然了，明显是为了吸引人们的注意力。“排长，你的意思是说红军已经有人潜到了司令部？”

　　赵国庆拉着冷兵躲到一处草丛间，一边避开朝枪声传来方向奔跑的蓝军士兵一边警觉地观察着四周，沉声说：“就算是还没有潜进来，那也一定是打算趁乱潜进来！”

　　“排长，那我们呢？”冷兵低声询问。

　　“继续找司令旗，在红军找到之前拿走它。”赵国庆吩咐道。

　　“是。”冷兵应道，按赵国庆的吩咐分头行动，以便在最短的时间内找到司令旗。

　　赵国庆连续搜查了两顶帐篷都没有收获，在第三顶帐篷里发现了军事地图和沙盘，猜测这里可能是蓝军的作战指挥部，也是司令旗最有可能存放的地方。

　　在赵国庆寻找司令旗的时候，外面的交火声已经达到了一个极端，估计红军的人已经快撑不住了，要不了多久这些诱饵就会撤退。

　　基本上没有废什么功夫，赵国庆在存放档案的铁皮柜子里找到了司令旗，一面蓝色的小旗子。

　　将司令旗收起来，赵国庆刚想离开帐篷，就听外面传来说话声。

　　“首长，你最好保证司令旗在这里面，否则的话我就不客气了！”一个阴冷的声音讲道。

　　“哼！”一个粗重的声音传来，应该是首长。

　　赵国庆一听声音就知道是唐十三，没想到这么轻易的就撞到了这个家伙，转身躲在了沙盘下面。

　　帐篷门被掀了开，走进来三个人。

　　其中一个正是唐十三，一身迷彩装扮，脸上涂抹着油彩，披着“吉利”服，手里面拿着一把军用手枪。

　　如果不是先听到了对方的声音，第一眼看过去，赵国庆也是很难认出对方就是曾经被自己打成猪头的唐十三。

　　唐十三一只手抓着一名中年男子，同样一身的军装，肩上却扛着两杠四，看来最少也是团长级别的人物。

　　最后一人与唐十三打扮基本相同，只是并没有穿吉利服，脸上透着一股刚毅，动作干净利落，一看就是红军士兵中的精英。

　　三人都没有看到躲在沙盘下面的赵国庆，唐十三和另一名士兵只是急着拿到蓝军的司令旗，只是瞟了一眼见没人就没有仔细的搜索。

　　首长落在唐十三手中则面色难堪，低沉地说：“如果这不是一场早已经制定好的演习，你们就算是闯进了我蓝军司令部，那也别想活着走出去！”

　　“看来对这场演习不满的大有人在。”赵国庆心里暗道。


第284章 我是蓝军

　　唐十三不以为意地笑了笑，脸皮厚地说：“首长，你现在说这些还有意义吗？事实上是我带着红军杀到了你蓝军司令部，而且还活捉了你，这将是你从军生涯上的败笔。”

　　“你……”首长气的想揍人。

　　“好了，别废话了，快点告诉我司令旗在哪！”唐十三有点失去耐心地叫道。

　　“在档案柜里！”首长说完不甘地哼了声。

　　不用唐十三吩咐，与其一同前来的红军士兵就已经冲到了档案柜前搜寻了起来。

　　唐十三的目光也落在了档案柜上，眼里充满了期待，只要拿到了蓝军的司令旗，他就是这场演习胜利的第一人。

　　“哗。”整个沙盘突然间飞了起来。

　　唐十三和那名首长根本没有什么应的能力，就被沙盘给扣在了下面。

　　另一边，那个已经打开档案柜的红军士兵突然间听到身后传来响动，本能地扭头去看，结果等待着他的是一只拳头。

　　“咚”的一声，红军士兵就被摞倒在地晕了过去。

　　唐十三挣扎着从沙盘下爬了出来，突遭变故让他非常的愤怒，刚想张口大就觉得脖子传来一痛，接着整个人就被拉了过去。

　　“住手！魂淡，你知道我是谁吗？快点放手，否则我要让你吃不了兜着走！”唐十三挣扎着叫道。

　　“是吗？我真的好怕怕呀。”赵国庆装着恐惧的样子说。

　　一听到赵国庆的声音，唐十三就像是被电击了一下，浑身一颤，扭头看到赵国庆的脸时整个人都傻了。

　　“你……你怎么会在这里？”唐十三哆嗦地问。

　　自从在萧神医的寿宴上把事情给办砸了之后，再加上花了那么多冤枉钱买了只玉观音，结果玉观音还去向不明，唐十三就受到了家族的惩罚。

　　原本指望着这次演习让自己在唐家里的声望有所恢复，可让唐十三没想到的是，会在蓝军司令部里面碰到赵国庆。

　　赵国庆的出现让唐十三有一种不祥的预感，接下来一定不会有什么好事情发生，原本计划好的事情也会跟着泡汤。

　　“我蓝军，而这里是蓝军司令部，我为什么不能在这里？”赵国庆反问。

　　“首长”这时挣扎着爬了起来，恰巧听到了赵国庆的话，吃惊地问：“你是我们蓝军的人？”

　　赵国庆敬了个军礼说：“首长，非常抱歉，为了避免我们的司令旗落入红军手中，我恐怕要借用一段时间。”

　　司令旗！

　　“首长”一惊，目光落在了从档案柜里面滑落下来的盒子，里面哪还有司令旗呀。

　　“不行，你不能把司令旗带走！”“首长”叫道。

　　“为什么不行？”赵国庆反问，接着讲道，“首长，你应该清楚，如果不是我早一步到这里的话，那司令旗就已经落在了经军手中。你不想让我拿走司令旗，难不成也是想让蓝军就这么的输掉演习？”

　　“首长”面色尴尬，一场事先安排好的演习让他非常恼怒，可面对命令他却又不得不执行。

　　“我的意思是你不能就这么的把司令旗拿走。”“首长”说。

　　赵国庆会意，轻声说：“抱歉了。”说完人影一闪就来到了首长面前，下一秒“首长”就倒在了地上。

　　唐十三见赵国庆对自己的首长都敢动手，吓的老实地待在那里，以免再受皮肉之苦，对于赵国庆的手段他是清楚的。

　　“哗。”帐篷门这时被掀了开，一个人影挤了进来。

　　赵国庆本能地抬起枪口来，见是冷兵就又放下了枪。

　　冷兵是听到里面传来响动才冲进来的，瞟了一眼现场后向赵国庆讲道：“排长，那边的战斗已经结束了，我们最好快点离开这里。”

　　“嗯。”赵国庆点头轻应一声，接着回头向唐十三讲道，“兄弟，跟我们走一趟吧。”

　　“去……去哪？”唐十三恐惧地问。

　　“啪。”一个耳光立即响起。

　　唐十三捂着脸，委屈地说：“你……你为什么打我？”

　　“啪。”又是一声脆响，唐十三另一边的脸也捂上了。

　　“现在你明白了吧？”赵国庆问。

　　唐十三点了点头，明白赵国庆打他是因为他的话太多了。

　　接下来唐十三就老实多了。

　　趁着蓝军士兵还没有完全回来，赵国庆和冷兵押着唐十三趁乱离开了蓝军司令部。

　　十几分钟后，“首长”醒转了过来，伸手揉了揉被赵国庆打中的地方，低声自语道：“那小子是什么人？哎哟，下手还真够狠的！”说完瞟了一眼还没醒过来的红军士兵，知道赵国庆对他已经算是手下留情了，冲出去吼道，“来人，快点来人！”

　　赵国庆三人一口气跑出去了两公里地，在一处山林里将唐十三摔在地上。

　　“啊！”唐十三痛叫一声，一脸乞求地冲赵国庆叫道，“哥，你是我的亲哥，下手轻一点行吗？”

　　“啪、啪啪！”赵国庆痛打唐十三几下，阴冷地说，“你还是真的不长记性，老子和你他妈的有一丁点关系吗？”

　　“没，没有。”唐十三识趣地说，他已经被赵国庆给打怕了。

　　赵国庆示意冷兵警戒，伸手在唐十三身上搜了起来，主要是缴获对方身上的武器装备，以免唐十三会捣鬼。

　　除了常规的单兵武器装备，赵国庆还唐十三身上找到了一份地图和一只隐藏式通讯器。

　　“马蛋，这还真是一场不公平的演习。”赵国庆低声骂了一句。

　　光从隐藏式通讯器就可以看出红军和蓝军之间的装备差距，相信每一个潜入蓝军腹地的红军士兵都有这样的通讯器，可以方便他们在战场上进行信息交流。

　　蓝军的通讯装备就相对的要落后很多，每个连就只有一部通讯装置，而且还要配备相应的通讯兵才能使用，否则的话就形同虚设。

　　那张地图也是另藏玄机，与赵国庆从王风那里得到的蓝军地图完全不同。

　　首先，唐十三的地图覆盖面积更大，是蓝军地图的三倍还要多；其次，唐十三的地图上对蓝军的防御工事标注的非常明确，什么地方有人什么地方没人都一清二楚。

　　怪不得唐十三能带着人神不知鬼不觉的潜入蓝军腹地而没有被发现，原来玄机在这里。

　　马那蛋！

　　赵国庆暗骂一句，如果让他知道是谁弄这么一次不公平的演习，那非好好教训教训对方不可。

　　“唐少，你那边情况怎么样了？”

　　“唐少，收到请回答。”

　　“唐少……”

　　通讯器里面不时传来呼叫声，显然是与唐十三一起前来的红军其他成员。

　　怪不得路上赵国庆觉得唐十三表情怪怪的，看来通讯器里的呼叫已经有一段时间了，他想要暗中向红军发信号，可还没来得及呢就已经被赵国庆给发现了。

　　“啪！”又是一个大嘴巴子。

　　赵国庆阴冷地讲道：“听着，你要是再敢和我甩花招，我会让你后悔一辈子的！”

　　“明……明白。”唐十三哆嗦地应道。

　　稍微想了一下，赵国庆拿着通讯器讲道：“你们的唐少已经落在了我手中。”

　　“你是谁？”通讯器里传来惊疑之声。

　　“我是蓝军。”赵国庆低沉地说。

　　通讯器传来片刻沉寂，接着就听一人讲道：“兄弟，说说你的条件吧，你想干什么吗？”

　　聪明。

　　赵国庆心里一笑，对方竟然这么快就知道唐十三现在的处境危机，而自己联系上他们也是另有目的。

　　“我没有什么要求，只是不太喜欢这个姓唐的。如果你们不想让他有什么事的话，那就快点来找我吧。”赵国庆说着将通讯移到唐十三面前，低沉地说，“知道怎么做吗？”

　　唐十三也不傻，轻点了下头，发自内心地叫道：“救我，快点来救我！”

　　赵国庆适时切断了通话，回头把冷兵叫了过来。

　　“排长。”冷兵敬了个礼叫道，目光却落在唐十三身上。

　　“有个任务需要你去完成。”赵国庆向冷兵讲道。

　　“请吩咐。”冷兵干净利落地说。

　　赵国庆抑了抑手中的通讯器，向冷兵讲道：“这个通讯器上有定位装置，那些红军一定会通过它找过来的，我现在需要你拿着它将红军的其他人引到一线桥那边去。”

　　“是。”冷兵接过通讯器应道。

　　不管红军的士兵再怎么历害，只要到了一线桥，他们的能力就会受到限制。

　　另一方面，根据时间推算，王风应该已经带着全边士兵潜伏在一线桥附近，在那里伏击红军士兵是理想之地。

　　对于赵国庆来说，俘虏唐十三和其他红军士兵并不是他想要的结果，他要的是这场演习的胜利，而胜利的标准是必须取得红军的司令旗才行。

　　和蓝军一样，红军的司令旗一定也保存在红军司令部，想要夺走红军的司令旗就必须得先到达红军司令部才行。

　　这就是为什么赵国庆要费那么大劲带唐十三离开蓝军司令部的原因，有唐十三带路，找到红军司令部的所在会非常的容易。

　　抵达红军司令部，拿到红军司令旗，取得演习的胜利，这就是赵国庆接下来的行动计划。


第285章 突然响起的枪声

　　什么，你要去红军司令部？

　　还一个人？

　　你是不是疯了？

　　……

　　唐十三听到赵国庆说要去红军司令部后震惊的一连窜的疑问，紧接着回答他的是一顿拳头。

　　“我……我知道了，我会带你去红军司令部的。”唐十三一脸痛苦地说，感觉自己浑身骨头都断掉了一般，稍微动一动就是痛的。

　　趁着天色未明，赵国庆逼迫着唐十三带路前往红军司令部。

　　因为赵国庆手里面有一份从唐十三手中缴获的地图，上面大致上标注了红军所在位置，所以唐十三想要在路上玩花招是根本不可能的事情，他也没有那个胆量去糊弄赵国庆。

　　天亮前，赵国庆和唐十三弄到了一辆吉普车。

　　有了代步工具，两人的行进速度也就跟着大幅度提升，不到中午就跳出蓝军防御区进行了红军地界。

　　天黑之后，吉普车因为耗尽了汽油而被弃用，两人再次改为步行。

　　兵贵神速。

　　路上赵国庆没有歇息过一下，一直赶路到深夜，而这时两人距离红军司令部已经不足十公里了。

　　“再往前就是红军警戒的密集区，我们这样过去一定会被发现的。”唐十三出言提醒道。

　　“张嘴。”赵国庆吩咐道。

　　“干什么吗？”唐十三刚张开嘴，就见赵国庆手腕一抬，一个东西就落入了唐十三嘴里。

　　“咕噜”一声，唐十三感觉什么东西进入到了肚子里面，干干涩涩的，还有一股恶臭。

　　“你……你给我吃的是什么？”唐十三惊恐地问。

　　“腐蚀丹你听过吗？”赵国庆问。

　　“腐蚀丹！”唐十三而色一惊，他压根就不知道什么是腐蚀丹，可一听这名字就知道绝不是什么好东西，一脸恐惧地问，“你为什么要给我吃腐蚀丹？”

　　赵国庆微微一笑，却让唐十三更加的心惊胆战。

　　事实赵国庆给唐十三吃的根本不是什么腐蚀丹，不过是在路上找到的一颗动物粪便，而腐蚀丹这个名字也是赵国庆给编出来的。

　　“服用腐蚀丹后，如果二十四小时内不吃下解药，就会全身腐烂而死！”赵国庆低沉地说，每一个字都撞到了唐十三的心窝里。

　　“你……你怎么会有这种东西？”唐十三有些不信地问。

　　“别忘了我和萧家的关系，只不过是一颗腐蚀丹而已，就算是更厉害的毒药我也有办法弄到。”赵国庆说。

　　唐十三一点，心完全凉了。

　　萧神医的地位在天朝医术界是不可动摇的，他既然能救人，那也就能杀人，制造出一两颗让人毙命的毒药还不是简单的很？

　　一和萧家扯上关系，赵国庆所说的话唐十三就完全相信了。

　　“可你为什么要给我吃腐蚀丹？”唐十三汗流满面地说，内心已经恐惧到了极点，脑子里面已经浮现出了自己全身溃烂而亡的情景。

　　“因为我需要拿到红军的司令旗。”赵国庆理所当然地说。

　　唐十三有些愤怒地说：“我不是已经带你到这里来的了吗？你还想怎么样？”

　　赵国庆嘿嘿一下，那样子看起来就像是一个贪心的商人，阴冷地讲道：“还不够，你必须帮我拿到红军司令旗才行！”

　　“什么？”唐十三不敢相信地叫道，稍顿之后说，“你……你的意思是让我去拿红军司令旗？”

　　赵国庆伸手在唐十三肩膀上拍了拍，一副老哥们的样子说：“嗯，没错。你是红军的人，而且在红军里面的地位非常特殊，我相信你去拿红军司令旗一定不会有人怀疑的。”说着又轻拍了两下，笑呵呵地说，“我对你有信心，你一定能行的。”

　　“如……如果我拒绝呢？”唐十三试探性地问。

　　赵国庆耸了下肩说：“无所谓了，我是不会逼你的。大不了我自己去拿就行了，不过我一过去肯定会被红军的人发现，那我就得先想办法摆脱红军的追捕，说不定还会落在红军手里面。你是知道的，这可能需要很长的一段时间，你可以在这里等着我，只要我一拿到红军司令旗就会把腐蚀丹解药给你的。”

　　你这叫不会逼我？

　　去球吧！

　　等你拿到红军司令旗我早就他妈的全身溃烂死掉了！

　　……

　　唐十三脸上肌肉直跳，苦笑不言。

　　赵国庆又一次伸手在唐十三肩膀上拍了拍，轻叹一声说：“唐兄弟，你在这里休息就好了，我想办法潜进红军司令部去拿司令旗。放心，我一定会很快就回来的。”说完摇头晃脑地向前走去。

　　“等……等一下！”唐十三急叫一声，三步并作两步冲过去挡在了赵国庆面前。

　　“唐兄弟，还有什么事吗？”赵国庆装着不解的样子问。

　　唐十三苦笑一声说：“赵大哥，你真是太和我见外了。我都已经把你带到这里来了，也不差再帮你跑一趟。还是你在这里休息吧，我去帮你拿红军司令旗。”

　　“这么怎么行，万一你被他们发现怎么办？”赵国庆一脸担忧地说，那样子就像真的害怕唐十三在偷红军司令旗时被人发现一样。

　　“没，没事的。”唐十三吸了口气说，“赵大哥，就像你说的那样。我是红军的人，绝不会引起其他人怀疑的，万一真要是被人给发现了，以我唐家的势力相信也没人会为难我的。”

　　“这样做的真的合适？”赵国庆还是一脸犹豫的样子。

　　马蛋，不合适的话我就死定了！

　　唐十三心里叫了句，脸上却挤出笑容说：“合适，绝对的合适。赵大哥，你在这里等我，千万不要乱跑，我保证把红军司令旗给你带回来！”说完就朝红军司令部的方向跑去，生怕赵国庆会不同意。

　　看着唐十三那副落荒而逃的样子，赵国庆得意地笑了起来，一想到唐十三知道吃的不过是颗动物粪便后的样子就笑的更加开心了。

　　姓唐的，我要让你以后见到我就跑，看你们唐家还敢不敢招惹我。

　　赵国庆心里暗道，却并没有真的在原地休息等待，而是尾随而去，暗中监视唐十三的行动，以便唐十三行动失败后由自己补上去。

　　事实证唐十三在红军的地位确实不同，而且之前还在盘算着和赵国庆玩花招。

　　一路上唐十三根本就没有任何的躲避，直接就朝着红军司令部奔了过去，即使遇到哨后的拦截也没有停留过脚步。

　　“站住，口令！”拦截的哨兵叫道。

　　“口令你大爷的，不认得我是谁吗？老子是唐十三！”唐十三吼叫一声就冲了过去。

　　唐十三可以这样肆无忌惮的在红军地盘上横冲直撞，赵国庆却不行，他必须想办法从哨兵身边绕过去才行，所浪费的时间也就比唐十三多，没过多久就失去了唐十三的踪影。

　　奇怪。

　　赵国庆暗叫一声，本能地潜伏了起来。

　　突然停下来并非是因为失去了唐十三的踪迹，而是赵国庆的心脏突然不规律的跳动了起来，这种情况非常少有，通常是遇到赵国庆没有察觉到的危险时才会出现。

　　赵国庆一边默念静心咒稳住心跳一边仔细地观察着四周。

　　深夜只有皎洁的月光为大地提供照明，可视的范围非常有限。

　　经过仔细的观察，赵国庆并没有发现什么可疑的情况，可他只要停止念动静心咒，心脏就会再次不规律地跳动起来。

　　真是奇怪了。

　　赵国庆相信自己的心跳绝对不会无缘无故出现这种情况，越是没有发现周围有异常，赵国庆反而是越觉得有问题。

　　这里距离红军司令部已经没有多远的距离了，按说岗哨应该越来越密集才对，怎么哨兵反而没有了，像是被刻意清理了一般。

　　赵国庆潜伏在那里没敢轻易移动位置，双手端着真枪实弹的全自动步枪，两只眼睛如同夜鹰一般在黑暗中巡视着，想要寻找出那丝潜在的危机。

　　“沙，沙沙……”几分钟之后，黑暗中终于传来了不易察觉的移动声，如同树叶被微风吹动一般。

　　赵国庆立即将枪移了过去。

　　“沙，沙沙……”声音还在继续传来，可是赵国庆却根本无法看清目标，对方只在一个特定的距离内移动，从没有真正的靠近过赵国庆。

　　糟糕！

　　赵国庆突然间意识到这是一个陷井，响动是故意用来吸引自己注意力的，真正的危险应该是来自于其他方向。

　　想到这点，赵国庆开始放弃声音传来的方向，扭头去观察其他方位。

　　也就在赵国庆视线游离的瞬间，身后突然间传来“哗”的一声，接着就见一道黑影如同猎豹一般扑了过来。

　　“兹。”寒风凌厉，黑影未到，一把军刀就夹带着破空声先袭了过来。

　　赵国庆心里一惊，慌忙向一旁滚动。

　　“噗。”军刀刺穿赵国庆的衣襟扎入地面之中。

　　这时黑影已经跳到赵国庆上空，而赵国庆也因衣襟被军刀扎在地面而限制了一定的行动。

　　对赵国庆来说，更加危险的不是限制行动的军刀，也不是人在自己上空的黑影，而是突然响起的枪声。

　　“啪！”是狙击步枪的声音。


第286章 危机前的警示

　　子弹撒破夜空，“噗”的一声击中了赵国庆的胸口。

　　奶奶的。

　　赵国庆暗骂一句，幸亏自己穿了防弹衣，否则的话这一枪就算是没要了自己的命也会让自己重伤不起。

　　空中的家伙已经扑到了赵国庆面前，是个三十多岁的男子，留着两撇小胡子，长相还算是斯文。

　　小胡子目光阴冷，手里面拿着一把军刀，朝着赵国庆的心脏刺了过去。

　　双保险。

　　一个远击，一个近攻，目的就是为了致赵国庆与死地。

　　赵国庆冷静应战，头顶的敌人对自己的威胁性非常有限，他真正要留意的是那个隐藏于暗处的狙击手和其他敌人。

　　当军刀将要刺入赵国庆心脏时，赵国庆一招鹰擒使出，一把抓住对方握刀的手腕，接着用力一翻，刀尖就由下而上，“噗”的一声反刺入小胡子的心脏。

　　一切都发生在电光火石之间，除了当事人之外，其他人都不知道发生了什么事。

　　除掉小胡子，赵国庆躺在那里一动没动，让敌人捉摸不透情况是怎么回事。

　　片刻之后，赵国庆两耳听到细微的脚步声传来，知道有人过来查看情况了，只可惜那名狙击手躲在远处并没有动一动。

　　“一个，两个，三个……”赵国庆心里暗自数着，竟然有八个人。

　　八人和死去的小胡子一样，都是杀手，正以合围之势将赵国庆包围。

　　赵国庆非常有耐心，躺在那里一动没动，甚至连扎在衣襟上的军刀也没有拔下来，只是悄悄地措到了那把全自动步枪。

　　杀手们戴着夜视仪，这样方便他们在黑夜中战斗，只是赵国庆一动不动，而小胡子又趴在上面，让他们完全摸不着头脑。

　　“近点，再近点。”赵国庆心里轻声叫道。

　　有的脚步声已经停了下来，距离已经达到了敌人警觉性的一个临界点，他们认为继续向前的话就会有危险。

　　就是现在！

　　赵国庆暗叫一声，抓在手中的全自动步枪抬了起来，几乎同时子弹也如流水一般飞射了出去。

　　敌人距离赵国庆实在是太近了，根本不需要去瞄准，一圈下来，没有一个不中弹的。

　　打光弹匣里的子弹，赵国庆甩手扔掉全自动步枪，两只手各自抓起手雷向两侧扔了出去。

　　“咚、咚！”两声爆炸响起，八名杀手基本上就完全失去了攻击力。

　　一切都发生的太快了，从赵国庆抬起枪口射击到手雷爆炸，也不过数秒的时间，除了那名躲在远处的狙击手外，其他人根本没有反应的能力。

　　狙击手是发现了赵国庆还活着，可他能做的事情却非常的有限，小胡子的尸体遮挡了他大部分的视线，以至于他根本没办法向赵国庆进行二次射击。

　　赵国庆知道自己的危机远没有解除，他也不可能像刚才那样继续躺在地上等死，必须进一步采取行动才行。

　　如何躲避狙击手的射击是赵国庆所面临的实际问题，他知道狙击手一定在等待着机会，只要他稍微露出破绽就会遭受到致命的袭击。

　　上身有避弹衣的保护，赵国庆相信狙击手一定也弄清了这一点，再次袭击的话一定会选择头部。

　　必须采取针对性的防御才行。

　　赵国庆先是拔出扎在衣襟上的军刀，然后一手抓着小胡子的脖子，另一只手提着对方的腰部，将小胡子的尸体当成盾牌来使用。

　　这个办法确实好，小胡子完全遮挡了赵国庆的头部，致命狙击手没办法朝他头部开枪。

　　“啪。”在赵国庆起身移动位置的时候，狙击手扣动了扳机，几乎同时赵国庆的右腿传来一痛。

　　赵国庆根本不需要低头去确认，就肯定自己的右腿中弹了，同时也对狙击手的用意非常明确，那家伙是想留住自己的脚步。

　　马那蛋！

　　事实上赵国庆连骂的时间也没有，他知道自己就算是腿部中弹也不能停下来，否则的话情况只会更加糟糕。

　　包括小胡子在内，刚刚死在自己枪下的都不过是些小喽啰而已，真正的敌人凤舞到现在还没有出现。

　　谁能保证凤舞不会像狙击手一样躲在黑暗之中，正等待着她出手的最佳时机，同时除了狙击手外凤舞可能还会有其他帮手。

　　必须离开这里，至少也得避开狙击手的袭击才行，只有这样才有机会展开逆袭。

　　忍着疼痛，赵国庆使用蝴蝶步冲出十几米远躲到了一块巨大的山石后面，这时才算是得到了喘息的机会。

　　迅速检查腿部伤口，发现只是轻微的擦伤后，赵国庆感觉自己真是走了狗屎运，要是子弹伤到了筋骨，那接下来的事情就麻烦了。

　　简单的止血包扎之后，赵国庆就展开了下一步行动。

　　首先，赵国庆非常确定那个狙击手一定死咬着自己；其次，他能在黑夜中准确地袭击自己，一定和其他杀手一样使用了夜视装备。

　　只要确定了这两点，赵国庆就已经有了对付狙击手的办法。

　　只要有颗闪光弹，赵国庆就可以使狙击手的眼睛短时间内致肩，从而找到机会干掉对方。

　　可惜身边滑闪光弹，赵国庆只能自己想办法制造一颗出来。

　　在这样的条件下赵国庆当然不可能制造出一颗真正的闪光弹，只能根据相同的原理制造出一颗类似的。

　　赵国庆拆下了身上所有的手雷和子弹，将炸药重新组合装出小胡子的上衣口袋里，然后在尸体上轻拍了一下说：“兄弟，现在就看你的了。”说完就将尸体朝外扔了出去。

　　狙击手一直死咬着赵国庆的位置，看到有人影从山石后面出来，他根本来不及辨认是不是赵国庆，本能地就扣动了扳机。

　　“呯、呯！”两枪，一枪打在了肩膀位置，另一枪则打中了脑袋。

　　赵国庆并没有将小胡子的尸体扔的过远，这样更便于自己掌控，听到枪声响起后他嘴角就露出了笑意，抬起手枪朝着小胡子装填炸药的位置开了一枪。

　　“哧啦”一声，一团火光闪现，接着小胡子就烧了起来。

　　这就是赵国庆制造出来的简易闪光弹，不能和真正的闪光弹相比，效果却非常的明显，尤其是在时机完美的掌握之下，狙击手的眼睛确实受到了刺激。

　　狙击手用力眨了眨眼睛，视线稍微得到缓和之后迅速搜寻了起来，他肯定赵国庆已经趁着刚才的机会离开了山石，可是扫了一圈之后却并没能找到赵国庆的踪迹。

　　该死的，哪去了？

　　狙击手暗骂，心里开始出现一丝慌乱。

　　赵国庆做这一切并不是为了逃走，他知道自己要是选择逃的话势必还会受到狙击手的追杀，唯一能斩草除根的办法就是杀掉狙击手，因此他是朝着狙击手奔过去的。

　　“哗啦。”距离狙击手左侧二十米的地方传来草木响动的声音，他本能地是掉转枪口过去。

　　“哗。”完全相反的方向再次传来一声响动，赵国庆如一头猛虎一般扑了过去。

　　狙击手意识到中计之后，立即去修正自己的错误，可惜晚了一步，当他回过头来时一把飞刀刺穿了他的脖子，接着他才看到赵国庆的身影，下一秒他手中的狙击步枪就被夺走了。

　　“呯！”赵国庆端着狙击步枪朝着狙击手脑袋开了一枪，终结了对方的生命。

　　赵国庆是一名狙击手，狙击步枪是战场上最适合他的武器。按说解决了这么多敌人，又有狙击步枪在手，赵国庆应该比之前更加镇定才对，事实却完全相反。

　　“咚咚咚……”赵国庆的心脏在他终结狙击手时加速跳动了起来，这是身陷危险时的征兆，说明危机远没有解除。

　　“还有敌人，在哪？”赵国庆目光扫动，在四周的黑暗中巡视。

　　没有、没有，也没有……

　　虽然目光所及的地方非常有限，但是赵国庆非常肯定，自己周围根本没有人埋伏。

　　九转帝龙心不止一次救过赵国庆的命，尤其是这种危机前的警示，赵国庆对它充满了信任，坚信有着比刚刚更大的危机就在附近。

　　“哗。”头顶突然传来响动。

　　赵国庆脑袋一片空明，刚刚只顾着巡视四周了，完全忽视了头顶，心脏所警示的危机正是来自于被他忽视的头顶。

　　这是人类的一个通病，人们总是在意自己眼前的景物，常常会忽略自己身后的东西，而头顶……

　　抬头往上看一看，更是被人们忽视的，而最致命的东西往往隐藏于头顶。

　　听到响动，赵国庆也不管是什么东西砸了下来，又或者是多么厉害的敌人向自己发起了袭击，最本能的反应就是全力后退。

　　一道火红的身影闪现，婀娜的身姿，脸上戴着面纱，手里面拿着一把绣着凤凰的扇子。她看起来是那么的弱不禁风，却是令人闻风丧胆的杀手，凤舞！

　　自从上次被赵国庆所伤之后，凤舞意识到自己太小看赵国庆了，这一两个月来她所做的唯一一件事就是对赵国庆的研究，即使是查到赵国庆改名换姓离开了飞龙特种部队也没有急于行动。


第287章 拿大剑的女童

　　凤舞这次安排的行动充分说明她对赵国庆已经有了足够的了解，在前期手下任务失败后，她猜测赵国庆一定会来红挥司令部，因此先一步等待在这里。

　　小胡子的刺杀，另外八名杀手，包括刚刚死去的狙击手，对于凤舞来说都是诱赵国庆上勾的诱饵。

　　从头至尾凤舞都躲在狙击手头顶，黑夜为她提供了绝佳的掩护，经脉受损的赵国庆如果不是还拥有一颗九转帝龙心，那他根本不会察觉到凤舞的存在。

　　总之，凤舞的安排非常周密。原本她可以一击杀了赵国庆的，却因为九转帝龙心的示警而让赵国庆有了警觉性，从而使行动有所偏差。

　　赵国庆避开了凤舞袭击的要害，手中的狙击步枪却被打飞了出去，人也跟着被凤舞一脚踢出四五米远。

　　凤舞吸取了上次失败的经验，与赵国庆照面后没有一个字的废话，使出了一波又一波强大的攻势，要将赵国庆直接置于死地！

　　马那蛋，这娘们似乎比上次见面时更加厉害了！

　　赵国庆暗自吃惊，自己在凤舞的攻击下根本没有喘息的机会，更别谈是反击了，继续这样下去的话自己几秒后就会完蛋。

　　每次凤舞的攻击都会对赵国庆造成强大的压力，尤其是右腿上的伤更是因此受到了影响，使其行动变得越来越不变，即使是运用了从萧娅婻那里学得的蝴蝶步也不能躲开凤舞的攻击。

　　“咚！咚咚！”强大的压力迫使赵国庆的心脏强烈的跳动了起来。

　　暴发，暴发，只有暴发才能杀了她！

　　如同一只恶魔在赵国庆脑袋里面叫喊一样，心脏暴发所带来的强大力量就像是吸毒一样，只需要来上一次就会上瘾。

　　只要心脏暴发，我就可以拥有不可思议的力量，杀了眼前的臭婊子不过是举手抬足之间的事。

　　赵国庆的心脏已经被恶魔侵蚀，在毫无选择的情况下他似乎只能让心脏暴发来为自己提供力量，从而达到打败凤舞的目的。

　　就在赵国庆的心脏将要暴发的一瞬间，一阵梵音突然在赵国庆的灵海响起。

　　静心咒！

　　赵国庆没有念起，它却自己在响了起来，如同一阵清雨撒下，让赵国庆那颗浮动的心恢复了一丝理智。

　　心脏暴发确实能为带来强大的力量，可就算是杀了凤舞又能怎么样？

　　上次心脏暴发没能要了我的命，却让我经脉受损，这次要是再暴发的话我还有活着的可能吗？

　　不行，绝不能让心脏暴发，一定还有其他办法可以解决问题！

　　即将失控的心跳在梵音之下渐渐平静下来，赵国庆也跟着冷静了下来，只是他所面临的危机却没有一丁点的减缓。

　　“嘭！”的一声，赵国庆被打飞了出去，几乎同时一口鲜血从口腔里喷撒了出来。

　　这一击对赵国庆造成的影响非常大，倒在地上后挣扎了一下竟然没能站起来。

　　凤舞的攻击却并没有因为赵国庆的受伤而有一丝减缓，反而更加的迅速了。

　　“哗。”扇面打开，如同一面圆弯刀一般向赵国庆的喉咙划去。

　　完了！

　　赵国庆暗呼一声，灵海中的梵音还在继续压制着心跳速度，心脏想要暴发是不可能的，下一秒赵国庆的脖子就将被扇面划破。

　　眼看赵国庆就要死于凤舞的扇下，却听“嗖”的一声破空，接着就是“当”的一声脆响，凤舞的扇面受到撞击后偏离了预定的轨道，从赵国庆的头顶划过。

　　好机会。

　　赵国庆暗叫一声，右手握拳，集中了全身的力量朝着凤舞的心口打去。

　　“咚”的一声闷响，这一拳赵国庆没有运用一丝的真气，却准确地击中了凤舞心口要穴，使其不得不疾速后退。

　　凤舞与赵国庆拉开了十多米的距离，面色因为赵国庆那一拳击中心口要穴而变得苍白，一双眼睛却并没有看向赵国庆，而是向黑暗中巡视。

　　对于凤舞来说，赵国庆的威胁远没有刚刚击中扇面的暗器威胁大。

　　赵国庆得到了喘息的机会，一边运行静心心法去产生真气来应对接下来的变局，一变看向落在身边的一块碎石，刚刚正是它击中凤舞的扇面救了自己一命的。

　　“穆师兄，你为什么要出手救他？”一个稚嫩的童音响起。

　　“……”

　　“是因为那家伙刚刚使的是萧师姐的蝶变吗？”童音又起。

　　“……”

　　“穆师兄，你别狡辩，一定是这样的。”童音像是在和谁对话，可赵国庆和凤舞听着却更像是自言自语。

　　凤舞面色沉重地盯着声音传来的方向，如临大敌一般。

　　赵国庆则是眉头轻皱，心里暗自分析这是什么情况。

　　说话的应该是个七八岁的孩童，他嘴里的穆师兄应该是刚刚扔出石头的人，其功力不凡，武学造诣应该在凤舞之上。

　　蝶变，指的是蝴蝶步吗？

　　萧师姐，那应该就是指萧娅婻了。

　　这么说躲在暗处的也是和萧娅婻一个部队的，他们为什么会突然间出现在这里？

　　不管怎么说，如果不是穆师兄突然出手相助的话，那我已经死在凤舞手中了，看来待会要好好谢谢对方才行。

　　还有，原来蝴蝶步叫蝶变呀。

　　从头至尾穆师兄都没有说过一句话，或者说他说的话只是没有被赵国庆、凤舞听到而已，不过赵国庆和凤舞都一致认为这个叫穆师兄的人非常厉害，这里不管谁是他的敌人都得认真掂量掂量才行。

　　“好了，好了。我知道那个丑女人是我的任务目标，我会出手解决她的。”童音讲道。

　　丑女人？

　　凤舞眉头一皱，已然猜到对方指的是自己，再听对方说要解决自己，就恼怒地叫道：“魂淡，我不管你们是谁，别他妈的鬼鬼祟祟的躲在那里，快点给我滚出来！”

　　赵国庆看着凤舞的样子直想笑，显然那句“丑女人”把她气的不行，同时她也有些不知名的恐惧。

　　“喂，丑八怪，你叫什么呢？你妈妈没教过你礼貌一点吗？说话尽是脏字，真是一点家教也没有！”随着童音响起，一个身着黑衣的八岁女童走了出来。

　　看到女童，赵国庆和凤舞都是面色一怔。

　　凤舞一直载着面纱，没人看到她长的是什么样，可从她的身材和露在外面的眼睛不难判断她绝对是个美女。她对自己的容貌也非常的有信心，被骂为丑八怪时非常生气，可当她看到那八岁女童后气就消了一半。

　　天呀，世间还有长的这么美丽的人？

　　她根本不应该被称之为人，应该称为天使，一个身着黑衣的天使。

　　凤舞暗叹一声，心里想着和对方一比自己确实算得上丑八怪。

　　女童很美，像是不食人间烟火的天使，长大之后也一定不会比萧娅婻逊色，可她的打扮却非常怪。

　　怪，并不是指她那身黑衣。

　　她的衣服无论是从造型还是质地都和萧娅婻的一般无二，应该是那个部队的制服。

　　怪，指的是她手里所拿武器。

　　凤舞原本的搭档金钢身材高大，使用的是一把大刀，与其高大的身材配在一起并没有不搭调的感觉。

　　可是，眼前的女童身高也就一米三左右，她所使的是却一柄几乎是她两倍身高的长剑。

　　一把两米多长的裸露大剑，和瘦弱的女童在一起非常不搭调，自然也就显得非常怪。

　　她竟然会用这么一把特殊的剑作为武器！

　　不用亲手去试，光是看那把大剑的造型就不能猜测它的重量非凡，压在女童的肩上让人们不由的担心会不会将这位天使压扁？

　　事实上有人要是担心的话绝对是多余的。

　　女童看着那把大剑绝没有一丝的不适，而且一只手就拿了起来，她身体里流动的力量也和那瘦弱的身体不匹配，让人们好奇她怎么会有那么大的力气？

　　天呀，这就是那个神秘部队的人？

　　全都是天才中的天才，不管做出外人看起来再怎么怪的事来，在他们自己看来都是稀松平常的。

　　只是看到了那把大剑，凤舞就倒抽了一口凉气，知道自己刚刚小看这名女童完全是个错误的。

　　“你是什么人？”凤舞本能地问。

　　女童一只手抓着剑柄，另一保手搔了搔脑袋说：“抱歉，我不能告诉你我是谁，这是规定，否则的话我会被开除的。”说完又嘻嘻一笑，接着讲道，“不过，我可以告诉你你是我的任务目标，我来这里就是为了杀你！”

　　一个“杀”字，从女童嘴里吐出来是那么的平常，没有一丝的恐惧，就像杀人对她来说如同吃饭一般。

　　凤舞又是倒抽了口凉气，她也是从小就被培养成杀人不眨眼的杀手，这辈子杀过多少人连她自己都不记得了，可面对眼前这位如同天使一般的女童，她心里却突然间恐惧了起来。

　　她……她不是威胁我，她是真的要杀我，而且她有那个能力。

　　这就是女童给凤舞的感觉，让她觉得自己濒临死亡！

　　恐惧，凤舞心里除了恐惧就只有恐惧，却又不甘愿就这么的站在这里等死。


第288章 疗伤丹

　　霸气！

　　好强的霸气！

　　这是赵国庆对女童的感觉，没有一点点的做作，浑身上下都充满了强者与生俱来的霸气。

　　凤舞挥舞手中的扇子，毫无征兆，几点寒光朝着女童射去。

　　暗器！

　　赵国庆心里一惊，暗骂凤舞卑鄙无耻，竟然一上来就对一个孩子使用暗器，同时为女童的处境感到担忧。

　　赵国庆刚想出声提醒，下一秒却发现自己的担心有点多余。

　　只见女童站原地没动，手中的大剑却在凤舞释放出暗器的同时挥舞了起来。

　　“叮、叮叮！”一阵脆响传来，地面落下几根寒针。

　　厉害，实在是厉害！

　　赵国庆暗自感叹，那么一柄大剑在女童手里面竟然轻如鸿毛一般，并且击落了凤舞释放出的所有暗器，能做到这点足以说明她是高手中的高手。

　　这时赵国庆突然间想到了那名还隐藏于黑暗之中的穆师兄，对方在凤舞突然释放暗器的时候没有任何动手，足以说明他对女童的绝对信任，知道暗器绝对伤不到她。

　　一个女童就如此厉害，那穆师兄启不是更加了得？

　　女童、穆师兄……还有那个神秘的部队，赵国庆对他们的兴趣愈加浓重了。

　　女童摇头晃脑地叹息一声，说：“凤舞，如果你只有这么一点能耐的话，那真的是……太让我失望了！”

　　凤舞眉头紧锁，女童能避开她的偷袭确实让他感到意外，可被一个半大一点的孩子这么说，却让她非常的生气。

　　“好，我就让你看看我的厉害！待会你要是哭喊着叫娘，老娘也是不会放过你的！”凤舞低沉地说。

　　“呼！”凤舞的扇子上突然跳出一串火焰来，随着挥动而火势扩大大，将凤舞紧紧地包裹在里面。

　　玩杂技吗？

　　当然不是！

　　凤舞现在所使的是她最得意的攻击，凤凰重生。

　　只见凤舞如同浴火重生的火凤凰一般，夹带着火焰与强大的力量冲向女童。

　　不可否认，凤舞的攻击确实凶猛，赵国庆自信没有能力挡下这一击，可他却一点也不看好凤舞。

　　每个人都有自己的软肋，凤舞刚刚的言语明显触动了女童的软肋，在凤舞使出凤凰重生之时，女童也在发生着微妙的变化。

　　之前女童身上一直散发着一股强大的霸气，此时那股霸气之中却夹带着浓浓的杀意，她站在那里没有动，却释放出了足以摧毁一切的杀伤力。

　　或许只有凤舞没有注意到女童身上的变化，她所有的精力都是集中在了那招凤凰重生之上，幻想着以这一招杀了女童，接着以同样的招式杀了还隐于黑暗之中的穆师兄。

　　“唉。”赵国庆轻叹一声，凤舞虽然强大，但是在女童面前却不堪一击，她的无敌注定了她今天的死亡。

　　就在火焰将在烧到女童之时，女童突然间动了起来。

　　看起来她只是简单地从一个地方到达了另一个地方，只是这中间的速度却实在是太快了，快的凤舞根本没有反应的能力。

　　好厉害！

　　赵国庆第二次发出感叹之声，那个看起来只有数岁的女童不但力量惊人，速度更是超出了人们的想像，在她面前凤舞没有任何的优势可言。

　　“呼……呼呼！”火焰在空中腾飞，凤舞的攻击落空了，她扭头震惊地看着女童的背影，接着就见天旋地转。

　　“咕噜。”凤舞的脑袋落在地上，滚了数圈进入到了草丛之中。

　　如此简单，作为知名杀手的凤舞被一个八岁左右的女童给斩首了。

　　如果不是凤舞触到了女童的软肋，或许她还能多活一会，只是没有如果。

　　厉害，绝对的厉害！

　　谁能想像得到女童会如此厉害，一招秒杀凤舞。

　　这就是那个部队的成员，每个人都是天才中的天才，战斗力惊人。

　　“咚咚咚……”赵国庆心跳加速，不是因为害怕，而是因为激动。

　　我要进入那个部队，我一定要进入那个部队！

　　变强，变强，我一定要变强！

　　欲望的种子在赵国庆内心再次生根发芽。

　　“哒、哒哒……”女童踏着轻快的步子来到了赵国庆面前，刚才的杀气已经荡然无存，只有残留在体内无法磨灭的霸气，脸上露出天真的笑容问道：“喂，你叫什么名字，怎么会萧姐姐的蝶变？”

　　赵国庆微微一笑，对女童没有一点防御之心，主要是对现在的他来说女童的强大实在是太变态了，就算是拼尽全力也挡不住女童的一招半式，索性坦然相待。

　　“郭庆。”赵国庆留了一个心眼，只告诉了对方自己的化名。一来是还不能完全确认对方的身份，二来如果对方真的和萧娅婻认识的话，赵国庆也不想让萧娅婻知道这件事。

　　“郭庆，你怎么会萧姐姐的蝶变？”女童再次问。

　　“哦，我不知道什么是蝶变，如果你指的是我刚才躲避攻击时的步伐，那是我瞎用的，根本不是什么蝶变。”赵国庆回道。

　　女童突然间寒着一张脸，嘟着一张小嘴说：“果然男人的话都不能相信，没有一句实话。”

　　“咚咚！”被一个半大不小的女童说自己的话不能相信，确实说了谎的赵国庆感觉脸面一阵骚红。

　　马那蛋，我这是搞什么呀？竟然向一个小孩子说谎，还被对方给识破了，真是够丢人的！

　　赵国庆自嘲地笑了下，两只眼睛却盯着女童手中的大剑，想着对方该不会因为一句谎言而生气杀了自己吧？

　　好在女童并没有真的生气，马上就又露出灿烂的笑容说：“算了，你不想跟我说实话一定是有自己的苦衷，就像我因为规定而不能随意向陌生人说出自己的名字及来自哪里一样，我原谅你了！”

　　听到对方这么说，赵国庆反而更加羞愧了，轻叹一声说：“对不起。”

　　“没关系。”女童说着把手一伸，接着讲道，“这个是穆师兄让我给你的，你吃了它吧，对你身上的伤非常有好处的。”

　　赵国庆见女童手中滚着一粒白色的丹药，隐约散发着一股清香。

　　“这是什么吗？”赵国庆好奇地问，以他的医学知识竟然没能一下子认出这粒白色丹药是什么。

　　“疗伤丹，吃了它吧。放心，我是不会害你的。”女童一脸真诚地说。

　　赵国庆苦笑一声，以对方的身手，想要害自己的话当然不用借助一粒丹药，只要挥动手中的剑就行了。

　　接过丹药，赵国庆送到嘴里，胸腔立即有股温热传来，胸口的疼痛立即消失不见。

　　好强的药力！

　　赵国庆暗自称奇，女童给自己的药绝非凡物，就算是在萧神医那里也一定非常的珍贵。

　　“嘻嘻。”女童调皮地笑了笑，冲赵国庆挥了挥手说，“再见。”

　　赵国庆还没来得及细问女童几句呢，就见对方蹦跳到凤舞的尸体旁，拿出一个布袋子一兜就将凤舞的脑袋装在了里面，接着回头又冲赵国庆挥了挥手，转身愉悦地离开了。

　　“好吧，再见。如果你是那个部队的人，那我们一定会再见面的，我发誓！”赵国庆暗自在讲道。

　　胸口的疼痛已经不见，赵国庆刚想起身离去，却发现胸口那股温热并没有消除的迹象，反而变得更加庞大了。

　　这是怎么回事？

　　赵国庆心中好奇，本能地运起静心心法去调理那股温热，以免它继续在自己体内漫无目的地流窜。

　　片刻之后，赵国庆停止运行静心心法，暗自感叹：“那颗绝不是什么疗伤丹。它确实具有一定的疗伤之效，可其真正的作用却是协助一个武者修炼。”

　　赵国庆之所以有这样的感叹，完全是因为在静心心法的运行之下，那粒丹药的剩余药效完全转化成了血色真气，接着与之前生成的血色真气汇聚在一起流向丹田，丹田上又一道裂纹消失不见了。

　　治好自己的伤，剩余的药力竟然还能帮助恢复丹田上的一张裂纹，足以见证这颗丹药的奇效。

　　赵国庆早就听说过一些道家或者大门派都会炼制自己的丹药，服用之后可以帮助一名武者提升功力，今天才第一次服用了一颗，领会到了丹药的厉害。

　　原来丹药不止能治病救人，而且还能提升功力，看来有机会的话我要深入学习一下炼丹才行。

　　赵国庆内心有了另一个目标，不过真正的目标却并没有变，那就是变为一名真正的强者，炼丹不过是强者之路上的辅助工具。

　　“沙沙沙……”响动的脚步声突然传入赵国庆耳中，接着又传来低声细语。

　　“大家小心一点！”

　　“也不知道对方有多少人，先摸清楚情况再说！”

　　“啊，是尸体，有人死在了这里！”

　　……

　　从声音不能分辨，出现在这里的是红军士兵，他们是被之前的交战的枪声和打斗声引过来的，刚刚发现远处的尸体，还没有发现赵国庆的存在。

　　为了避免不必要的麻烦，赵国庆起身避开红军士兵的搜查。

　　被这么一闹，赵国庆相信红军的防御一定会变得更加严密，于是更改了行动计划，返回与唐十三分离的地方继续等待。


第289章 副师长来了

　　因为发现了尸体，所以红军司令部这边的动静很大，足足折腾了一夜，一直到天亮时才算是消停下来。

　　天亮没多久，唐十三一路小跑来到了与赵国庆约定好的地方。

　　赵国庆没有急于现身，而是先绕到唐十三身后，确定没有人跟着才与其相见。

　　“你跑哪去了？”唐十三埋怨地叫道。

　　“我去哪用得着像你打招呼吗？”赵国庆反问。

　　唐十三干笑一声，刚才只不过是情急之下脱口而出的一句话，他可没胆量去管赵国庆。“不，我只是怕被人给发现了，你没事就好。给，这是你要的司令旗！”唐十三说着从怀里掏出一面与蓝军司令旗造型相同的红色旗帜。

　　赵国庆接过司令旗，心里也算是落了底。

　　凤舞等杀手全都死了，红军司令旗也算是到手了，这次演习应该可以画上一个圆满的句号。

　　“多谢。”赵国庆说了句，转身就打算离去。

　　“喂。”唐十三叫了一声，见赵国庆停下脚步，紧张地问道，“我可以问你一件事吗？昨天夜里发现的那些尸体和你有关没有？”

　　“唐十三，有些事情你最好还是不要知道的好！”赵国庆低沉地说了句。

　　唐十三打了个哆嗦，赵国庆没有明面上承认，可意思却非常明确了，人就是他杀的。

　　唐十三一边暗自庆幸没有死在赵国庆手里，一边又露出凶狠的面容，盯着赵国庆离去的背影，低沉地说：“赵国庆，你给我等着，我们的事没完！”

　　赵国庆顺利回到蓝军阵地与自己的连队汇合，那些与唐十三一起潜入蓝军阵地的红军士兵已经全部中了埋伏，悉数被擒。

　　蓝军和红军的司令旗都被抢了，直到两天后王风才上报司令旗在他们连里。

　　红军输给了蓝军，预定好的演习被破坏了。

　　蓝军倒没觉得有什么丢人的，毕竟蓝军司令旗相当于还在蓝军阵营里，红军却是丢人丢大发了，这声演习的结局算是给组织者一次重重的打脸。

　　出于保护的目的，对于赵国庆夺取司令旗的经过王风有意进行了隐瞒，所有的功劳和有可能的惩罚都加到了连队上。

　　一时间，烂泥连再次恢复了尖刀连的雄风，成为了师里的明星连，名声甚至在全军都蔓延开来。

　　军里原本想塑尖刀连为全军的典范，让他们传授由烂泥连转变为明星连的诀窍，可在这之前军里决定再针对尖刀连进行一次考核。

　　“听说了没有？”王风兴冲冲地跑到赵国庆屋里叫道，丝毫不在意士兵们对他投来好奇的目光。

　　“听说什么了没有？”赵国庆好奇地问。

　　王风笑嘻嘻地说：“上面的人对上次演习中的弄虚作假非常不满，全军正在进行一军纪大体检，严厉打击在经后训练中的弄虚作假事件！”

　　“哦。”赵国庆轻应一声，看来他们的努力得到了回报，至少在今后的一段时间里没有人敢再弄虚作假。

　　只有严谨的态度才能训练出优秀的士兵，保证平时多流汗，战时少流血。

　　赵国庆的目光在王风脸上扫了一下，问道：“连长，你来这里不止是因为这一件事吗？”

　　“我得到了小道消息，军里决定再举行一次演习，如果演习中我们连能表现突出的话，就树我们为全军的学习模范连！”王风激动地叫道。

　　已经窝在这大山沟里面数年了，被称为烂泥连也有一段时间了，如果能成为全军的模范连，对于王风来说是一次逆袭，一次大翻身，难怪他会如此的兴奋。

　　“咳。”王风干咳一声，一脸正色地说，“郭排，我知道这次对你来说很不公平。能够逆转演习的结局可以说全都是你一个人的功劳，可是你却没有得到一点的好处。你放心，如果我们连被树为全军模范连，我保证会一五一十的向上面反应，将属于你的功劳都归还给你！”

　　赵国庆嘿嘿一笑，不置可否。

　　对于所谓的功劳，赵国庆是一点也不在乎。

　　况且，王风这次隐瞒不报也是出于好意，担心说出自己后会引起一些受到损害的人打击报复。

　　单从这点来说，赵国庆认为王风绝是一个有担当的汉子，一般人哪敢冒着得罪上级的风险去改变一场早已经制定好的演习？

　　王风绝对是一个老实人，一心为军为国，同时他也有那么一点点的私心。

　　这些年王风见过太多优秀的人才为了更好的发展离开了这个连队，赵国庆无疑比以往那些人都要优秀，他担心赵国庆也会离开这里，因此上面询问的时候他才没有提起赵国庆。

　　事实上，王风心里也清楚，赵国庆是条龙，绝不会困在这个小山沟里面。

　　如果赵国庆一定要走，那凭王风的能力是根本留不住的。

　　王风想的很简单，能多留一些时日就多留一些时日吧。

　　“什么时候？”赵国庆问。

　　“啊？”王风有点走神。

　　“演习，什么时候开始？”赵国庆问。

　　“哦。”王风应了声，接着说，“这个还没有最终确定，上面的人只是说随时会开始，下次演习绝对是最真实的模拟战场，要考验我们、乃至全军的真实实力！”

　　“好，我知道了。”赵国庆应道，看起来就像没放在心上一样。

　　“郭排呀，我们虽然在上次的演习中取得了不错的成绩，但是绝不能有所放松呀！”王风有所担心地提醒道，怕赵国庆会骄傲自满。

　　赵国庆嘿嘿一笑，他确实没对下次演习放在心上，却并不是王风认为的那样骄傲，而是将重点放在了丹田上。

　　自从演习中服用了女童给的丹药之后，赵国庆丹田上的裂纹就只剩下一条了，只是这一条比其它已经复原的裂纹要精大一些。

　　这两天赵国庆感觉自己的丹田即将发生变化，只要将那最后一条裂纹修复，丹田就会完全复原，只是那时的丹田将不再是以前的丹田。

　　最后一道裂纹修复后丹田究竟会发生怎么样的变化，这正是赵国庆所期待的。

　　储存真气的容器？

　　应该不会那么简单吧？

　　正因为这份未知的匪徒，所以赵国庆的全部精力都放在了对静心心法的修练上，期待着早一天修复丹田上最后一条裂纹。

　　如果丹田修复好后能拥有出其不易的效果，那在不久之前的大轮回中将会对赵国庆有着非常大的帮助，否则的话只以他现在的能力去参加大轮回，怕死上一百次都是少的。

　　大轮回，我一定要胜出才行！

　　“所有人集合，训练！”赵国庆突然吼道，吓了王风一跳。“连长，你不是说不能有所松懈吗？我这就带着人出去训练，保证下次演习时他们会比现在更加强大！”

　　“哦，哦。”王风连声应道，将全连士兵交给了赵国庆。

　　连队被赵国庆拉到后山进行常规训练，接着赵国庆本人就消失不见了。

　　一连两个星期，每天全连士兵都会被赵国庆拉到后山训练，接着赵国庆就会找不到踪影。

　　这段时间关于演习的事情是一点消息也没有，慢慢地王风的心劲也就少了几分，将演习的事情抛到了脑后，每天和其他人一起到后山训练。

　　只要方法找对，一个正常人会以惊人的速度成长。

　　王风的连队正是这样，他们按照赵国庆制定的训练方法，短短的两个星期时间，不论是单兵实力还是连队的整体作战实力都得到了明显的提升。

　　嘿嘿……

　　看着连队的成长，王风做梦时都会笑醒，想着自己的连队和上次演习中红军的精英连应该差不了多少了吧？

　　每当连队拉到后山训练时，赵国庆都会躲在远离后山的一处山洞里进行修炼。

　　形意拳、鹰爪功、蝶变，这些攻击及身法赵国庆都停止了训练，全身心的修习静心心法。

　　经过两个星期的努力，丹田上的裂纹正以肉眼可见速度愈合着，原本的裂纹已经缩小到了一个洞，就像有人用针尖不小心刺中一般。

　　明显地，随着丹田上裂纹的减小，赵国庆修练静心心法时所产生血色真气的速度也在进一步提升着。

　　照这样的形势看来，丹田完全恢复后，至少产生血色真气的速度会加快，不论是对修炼还是临阵应敌都有非常大的好处。

　　以现在的修炼速度，最多只需要两天，那针尖大小的洞就会完全愈合，因此赵国庆才比之前更加努力的修炼。

　　“哗。”洞外赵国庆设下的机关突然间响起，赵国庆立即停止修炼，抓起军刀在手，人也跟着贴着洞壁而立，准备应战。

　　“排长，是我。”洞外传来冷兵的声音。

　　只有冷兵知道赵国庆每天都躲在这里修炼，同时冷兵也是赵国庆安插在连队里面的一只眼睛，连队那边发生任何事都逃不过赵国庆的耳朵。

　　如果不是遇到解决不了的麻烦，那冷兵是绝不会来此打扰赵国庆修炼的。

　　因此，一听到冷兵的声音赵国庆就冲了出去，问道：“出什么事了？”

　　“副……副师长来了！”冷兵喘着气说，他是一路狂奔而来的。


第290章 这事有些诡异

　　对于一个地处偏远山区的基层连队来说，副师长突然到访绝对算得上一件大事。

　　对于赵国庆来说却只有奇怪，副师长跑到这里来干什么？

　　原本在后山训练的队伍已经被拉回到了连长，每个人都神情紧张，完全进入了备战状态。

　　“这是怎么回事？”赵国庆赶回连长向带队的一排长问道。

　　一排长回道：“我也不太清楚，是连长让我把人集合起来的，并说你一回来我们就可能要外出执行任务。”

　　外出执行任务，还是全连动员，这有些太不平常了，而这一切应该都和突然到访的副师长有关。

　　连长王风已经得到了赵国庆归队的消息，打开窗户吼道：“郭排，快点过来！”

　　“是。”赵国庆一路小跑进入了连部办公室，路上还细小地观察四周的情况。

　　连队操场上只停了一辆吉普车，除了司机外，副师长带的人应该不会多。

　　果然，赵国庆在办公室里面见到了副师长，他只带了一名警卫员，神色看起来非常的匆忙。

　　“我来介绍一下吧。副师长，这位就是我们连的郭排长；郭排，这位是我们师的董副师长。”指导员介绍道。

　　董副师长冲赵国庆伸出手，挤出笑容说：“不用介绍了，我们两个见过一面。”

　　赵国庆微微一笑，一进门他就认出了这位董副师长，正是两个星期前那场演习中的蓝军首长，当时被自己打晕了过去。

　　“董副师长，上次我下的不算是太重吧？”赵国庆询问。

　　不重？

　　马那蛋，我这把老骨头都差点被你打断。

　　董副师长心里骂了句，表面上却不在意地说：“你也太小看我了吧？就你那三拳两脚的我能受不了？”

　　“也是。”赵国庆跟着笑了声，上次下手轻重自己心里面清楚。

　　“副师长，我们还是言归正传吧。”王风在一旁提醒道，显得有些情急。

　　“对，对，我们谈正题。”董副师长连声应道，目光自然而然地落在了赵国庆身上，从他的神情来说赵国庆应该是他到此的主角。

　　“副师长，出什么事了？”赵国庆直言问道。

　　副师长轻叹一声说：“师长失踪了。”

　　师长失踪了！

　　听到这个消息后赵国庆也是一怔，追问：“到底是怎么回事？”

　　副师长深吸一口气说：“这里也没有什么外人，有什么话我就直说了！”话音微顿，一脸正色地说，“准确地来说师长是被人给虏走的。今天早长师长没有参加早操，当时我们就意识到了什么，安排师长身边的通讯员查看后才发现师长根本不在屋里。”

　　一个字不同，意义就完全变了。

　　师长被虏走的性质和失踪完全不同，放在战场上师长被虏走可能意味着一场战斗的失败。

　　谁有能力将一师之长从师部虏走？

　　赵国庆面色沉重地说：“副师长，师长只是不在屋里，这似乎不能证明他是被人虏走的吧？再说了，师部有那么多的警卫，如果真的有人潜入师部想虏走师长，那应该被人发现才对吧？”

　　董副师长面色难堪，沉声说：“这正是我们感到丢人的事情。一师之长被人给虏走了，可是整个师部的警卫员竟然没有一个发现异常，这事要传出去的话我们师非成为全军的笑柄不可！”

　　“好吧，董副师长，你为什么断言师长不是自己离去，而是被人给虏走的呢？”赵国庆冷静地问。

　　“因为这个。”董副师长说着从口袋里面掏出一张折叠的纸递给赵国庆。

　　这张纸应该是从笔记本上撒下来的，上面的字迹清秀，是用常见的黑色水笔所写，只有短短的一句话。

　　“如果想让你们师长活命的话，那就不要声张！”

　　这……不是绑架是什么吗？

　　除了一句警告，敌人没有提出任何条件，或者说还没有开始提任何的条件。

　　看到这张纸及上面的警告语，赵国庆也确定了师长是被人给虏走的。

　　“郭排。”王风轻叫一声，希望赵国庆能快点拿出个主意救出被虏走的师长。

　　赵国庆示意王风不要说话，两眼盯着董副师长说：“这么说师长失踪的事情你们并没有上报？”

　　董副师长点头应道：“是的。我们怕激怒敌人危害到师长的性命，因此这个消息只限于一个小范围的人知道，并没有向任何单位进行反应。”

　　“最后一个问题，为什么要来这里找我们？”赵国庆一脸正色地说。

　　董副师长苦笑一声说：“郭排，你是真不知道呢还是假装不懂？”

　　“什么意思？”赵国庆问。

　　董副师长略显生气地说：“自从上次的演习之后，你们连已经成为了全师及全军的明星连，发生这样的师我不找你们想办法救出师长来，那我还能找谁去？”

　　这话听起来合情合理。

　　上次演习中赵国庆连夺蓝军、红军司令旗，严格意义上来说他们只用了一个连的战斗力就击败了一个师的力量，是真正的明星连，其实力也在不断的被人为夸大。

　　师长突然间失踪了。

　　姓这样的事，董副师长或者师部其他首长似乎没有多余的选择，只能将希望寄托于赵国庆和这支明星连上，希望他们能尽快救出师长来。

　　见赵国庆犹豫不定，董副师长沉着脸说：“郭排长！不管你愿不愿意，这都是师部对你们下达的命令，你们必须去执行，确保在最短的时间内找到并救出师长来！”

　　指导员一见董副师长生气了，立即应道：“副师长，你就放心好了，这件事我们全连官兵一定会全力以赴的，保证救出师长来！”

　　“那就好！”董副师长应了声，目光却依然落在赵国庆身上，没有赵国庆的点头，他还是有些不太放心。

　　赵国庆想了一下说：“副师长，我们连可以接下这个任务，不过前题是师部必须答应我们三个条件才行！”

　　“只要能救出师长来，别说是三个条件，就算是三十个条件也没有什么问题！说，你的条件是什么？”董副师长一脸豪爽地叫道。

　　其他人见赵国庆在这个时候还敢提出条件，一个个不满看着他。

　　赵国庆却视而不见，不慌不忙地说：“第一，我们必须到现场去看看，或许能找到一些敌人留下的线索。”

　　“这个没问题！你们可以坐我的车的先回去，至于其他士兵，一会就会有车过来接他们，他们会在你们屁股后面赶到师部去的！”董副师长立即应道。

　　赵国庆轻点额头，接着讲道：“第二，既然师部把这个任务交给了我们连，那我们连就必须掌握行动的指挥权，任何人都不准干涉！”

　　“这个也不是问题。既然交给了你们，那师部对你们连就有绝对的信心！”董副师长应道。

　　“第三，如果任务失败了，不能给我们连任何的处分。”赵国庆说出了第三个条件。

　　“这个……”董副师长没有刚才的豪爽了，一脸的犹豫。

　　直到此时，刚才还对赵国庆有些不满的人开始一个个感激赵国庆来。

　　营救师长可是一件大事，谁也不能保证任务就一定能成功，这万一要是失败了呢？难保一些居心不良的人会利用这个机会针对连队。

　　赵国庆倒是不在乎什么处罚，可其他官兵就不同了。

　　尤其是一些从农村来的士兵，当兵对他们来说就意味着一条出路，如果身上背了个处分，那这条出路也将会被封死。

　　赵国庆正是考虑到了全体官兵的利益，这才接连提出了三个条件。

　　“郭排，你难道就对你们连这么没有信心吗？”董副师长采用了激将法。

　　赵国庆微微一笑，说：“副师长，你也不用激我。三个条件，有任何一条你不答应的，那就另请高明吧，我们连还继续我们连的训练就好。”

　　董副师长一听，眉心轻皱，扭头看向王风和指导员，斥道：“怎么，这就是你们连的官兵，想要抗命不成？”

　　两人都把头一扭，不与董副师长对视，宁愿现在背个抗命的处分，也不能让全连官兵在将来背一个大黑锅。

　　“好，好！”董副师长连叫两声，回头冲赵国庆叫道，“郭排长，就依你的，三个条件我全答应，你们什么时候能行动？”

　　赵国庆把手一伸，开口讲道：“把车钥匙给我吧，我们现在就开始行动。”

　　董副师长吩咐司机将钥匙交给了赵国庆。

　　赵国庆开车载着连长王风和冷兵先一步前往师部，故意将董副师长留下与其他官兵一起走。

　　车子一驶出连部大门，王风就长长地出了一口气，回头看了一眼，冲开车的赵国庆讲道：“郭排，我真是佩服你了，竟然敢向董副师长提出如此苛刻的三个条件！知道吗？如果换成我的话，那早就一口答应了。还三个条件呢，我当时连个屁也不敢放！呵呵……”

　　赵国庆瞟了王风一眼，一脸正色地说：“连长，这事有些诡异，绝没有表面上看起来那么简单。”

　　“什么意思？”王风好奇地问。

　　赵国庆摇了摇头说：“还不能确定，等到师部看看再说吧。”


第291章 铁血连

　　董副师长早已经给师部打了个电话过去，因此赵国庆开着车到来时根本没有人拦着，在师部里面的任何行动也得到了最大的限度的配合。

　　因为接其他官兵的车子要晚一些，再加上赵国庆在路上的速度提到了最快，所以董副师长等人赶到师部时已经是一两个小时后的事了。

　　赵国庆、冷兵、王风三人早已经利用这段时间对师部进行了彻底的搜查，最终在师长被虏的房间里相距。

　　“有什么发现吗？”王风一脸期待地问。

　　冷兵先回道：“我对师部外围一公里的范围内进行了彻底的搜查，并没有发现有人员停留过的痕迹。”

　　“师部里面我也进行了搜查，同样没有发现有人潜入的痕迹。”赵国庆跟着回道。

　　王风听后轻叹一声：“我询问师长的警卫员和昨天站岗值勤的士兵，结果也没有什么发现，昨天夜里根本没有什么可疑的事情发生，一切平静。”

　　搜查了两个小时，却没有任何的线索，这让连长王风非常的失望。

　　赵国庆却在这时讲道：“你们有没有发现一个问题？”

　　“什么问题？”王风无力地问。

　　赵国庆的目光在房间里四处瞟了瞟，沉声说：“那就是这里实在是太干净了。门窗没有撬过的痕迹，屋里也没有搏斗过的痕迹，师部里面和四周也没有敌人入侵过的痕迹，那敌人是如何虏走师长的？”

　　被赵国庆这么一问，王风和冷兵都是为之一怔。

　　是呀，敌人是如何虏走师长的？

　　冷兵认真想了想说：“敌人是高手中的高手，他们事后清理了所有的痕迹，因此……我们才没有任何的发现。”

　　“嗯，有这个可能，只是理由有些牵强。就算是敌人再怎么高明，想要不惊动师部里面的岗哨和不破坏门窗就将师长从这里虏走，那是一件非常困难的事情！”

　　王风面色沉重地说：“你们说会不会有可能是师长自己走出去的？”

　　赵国庆露出笑容说：“没错。如果是师长自己走出去，并且远离师部，那他被虏走就会神不知鬼不觉，更不会在现场留下任何的痕迹。”

　　王风眉头一皱，摇晃着脑袋说：“可这完全说不通呀！你们想想，师长为什么要半夜离开这里，而且还故意避开师部的岗哨？另外，那张留有敌人信息的纸怎么解释？如果是师长自己离开师部的，那敌人是如何把那句话写在纸上的？”

　　赵国庆笑道：“谁说纸上的字就一定要是敌人写的，为什么就不能是师长自己写的？”

　　王风眼睛一亮，接着问道：“那师长自己离开又怎么解释，他为什么要刻意避开哨兵？”

　　“这个简单，只要有人向师长下达了命令，他自然会照做的。”赵国庆回道。

　　“下达命令？谁能向师长下达命令？”王风的眉头又紧了紧。

　　赵国庆伸出一根手指向上指了指。

　　王风先是抬头看了看天花板，紧接着就明白过来赵国庆指的是什么了。

　　之前大家都陷入了一个误区。

　　首先，董副师长说师长是被人给虏走的，因此大家潜意识里面就会站在师长被人虏走的前题下考虑问题。

　　其次，师长是师里最高首长，这又让人们陷入了另一个误区。谁能向师长下达命令？从而忽略了师只是师里最高首长，在师长之上还有军里的首长及最高级别的首长，他们只要下达了命令，师长就会照办执行。

　　赵国庆正是突破了常规，跳出了常人所刻画好的圈圈，才能想到别人所想不到的问题。

　　“可是……”王风沉吟一声，接着讲道，“郭排，这都只是你的猜测，我们根本没有任何证据来证明它。”

　　赵国庆笑道：“没有证据就是最好的证据，除此之外还有更好的解释吗？”

　　冷兵摇了摇头。

　　王风也摇了摇头。

　　可是，为什么呢？

　　“连长，你似乎忘了一件事。”赵国庆突然讲道。

　　“什么事？”王风一脸好奇地问。

　　“两个星期前你曾经跟我说过，军里计划再进行一次演习，而且还要对我们连进行考核，以便决定是否树我们连为全军的模范连。”赵国庆提醒道。

　　王风面色一怔，有点不敢相信地说：“郭排，你的意思是说这只不过是一场演习？是军里针对我们连的一次考核？”

　　“这只是我的想法。”赵国庆没有肯定地说，如同王风所说的，没有确切的证据来证明这一切。

　　王风却像是松了口气，有点选择性地相信了师长失失踪完全是一场演习。

　　如果只是一场演习，那似乎一切都说得通了。

　　师长在没有惊动任何人的情况下失踪了，董副师长却舍近求远找到了赵国庆等人，要求他们这个基层连队去执行营救师长的任务。

　　虽然董副师长给出了一个还算说得过去的理由，但是这要是一场演习的话，那一切就更加合情合理了。

　　“郭排，如果这真的只是一场演习，那我们更应该想办法打赢这场仗才行！”王风激动地说。

　　赵国庆没有多说，心里却有些担忧。

　　这要只是一场简单的演习，那成败都不是关键，关键是怕演习中还夹带着一些其他情况。

　　赵国庆还说不清楚，却有一种感觉，有人在黑暗中推波助澜，另有阴谋的话……

　　希望是我想多了吧。

　　董副师长一赶回师部就找到了赵国庆三人，看起来是真的担心师长会有个三长两短。

　　“你们找到什么线索了吗？”董副师长问。

　　王风刚想开口，赵国庆却抢先讲道：“已经发现了不少的线索，这个任务我们有十足的把握完成！”

　　“那就好，那就好。”董副师长连说两声，目光却在屋内游动着，这里真的有不少线索？为什么我看不到？

　　“副师长，为了不浪费时间，我们现在就要离开师部展开行动了。”赵国庆接着讲道。

　　“好。”董副师长应了声，接着讲道，“有什么需要帮助的你们尽管开口，只要是我能力范围内的，我保证全师官兵都会配合你们行动的！”

　　“不用了，只我们连的人就行了。”赵国庆一脸自信地说，不等董副师长细问就挥手讲道，“再见。”

　　在董副师长好奇的目光之下，赵国庆带着全连官兵离开了师部，不久就进入了师部后山，并在距离师不足三公里的一个山沟里面驻扎了下来。

　　“郭排，我有些不明白。”连长王风找到赵国庆说。

　　“哪里不明白？”赵国庆问。

　　王风回道：“既然董副师长说能力范围内可以让全师配合我们的行动，那为什么不多争取一些力量帮我们寻找线索？”

　　赵国庆反问：“连长，如果这是一场针对我们连的演习，你认为其他人会好心帮我们吗？”

　　王风一听也对，赵国庆这样的安排正好可以防止其他人故意拖大家的后腿。

　　“那现在呢？我们为什么不全力寻找线索，而是要在这里停下来？”王风不解地问，虽然他是连长，但是所有的指挥权无疑都落在了赵国庆身上。

　　“天机不可泄露。”赵国庆一脸神秘地说，不等王风再次开口就接着讲道，“连长，天色已经不早了，你还是吩咐炊事班多准备点好吃的给大伙补充补充体力，然后让大家早点睡。”

　　王风好奇地看了看赵国庆，见赵国庆真的什么也不肯说，于是就应了声，按赵国庆的吩咐安排连队官兵吃饭睡觉。

　　在董副师长看来，赵国庆等人一定在拼尽全力搜查，忙得不可开交。

　　事实上，赵国庆等人看起来就像是来露营的，吃吃喝喝后就地而睡，距离师部还不到三公里。

　　与此同时，在一处被山林掩盖的山洞前。

　　唐十三身着迷彩服正于一名同样衣着军装却全副武装的男子交谈，对方一脸的刚毅，浑身上下都散发着军人的硬汉气息。

　　“梁大哥，没想到才半年时间未见，你已经是铁血连的连长了！”唐十三一脸谄笑地说。

　　铁血连隶属军部，是军里有名的王牌连，其官兵都是每次从各师挑选出来的精英。

　　毫不夸张地说，铁血连的任何一名普通士兵，下分到师部去都会成为师里的兵王。

　　能当丰这铁血连连长，没有一点真本事是根本不可能的。

　　唐十三嘴里的梁大哥，名叫梁天，从军已经有十个年头了。

　　因为从小就热爱武学，所以梁天的身体自小就比一般人强悍，只是未得名师指点而已。

　　当兵第一年，梁天就进入了这铁血连，从此开始了他铁血十年的从军生涯，由一名普通的士兵一路走来，坐到了这铁血连连长的位置。

　　当然，在众多竞争中，梁天能有今天的地位还得有一点点关系才行，唐家在这中间出了不少的力。

　　“十三少，我梁天能有今天的地位你十三少还不清楚吗？这次你能想到找我梁天，那是给我面子。放心，这件事我一定会为你办的妥妥当当！”梁天拍着胸脯讲道。


第292章 唐十三的诡计

　　唐十三嘻嘻一笑，十分得意，取下了随身携带的水壶一脸神秘地说：“梁大哥，我给你带了些好东西来。”说着就拧开了盖子。

　　一股浓香的酒味扑鼻而来，梁天本能地抽了下鼻子。

　　梁天这人没有什么爱好，唯独钟爱的就是酒。

　　一壶老酒和一位一丝不挂的美女放在面前让梁天选，那他一定会毫不犹豫的扑向酒。

　　酒算是梁天的一个致命弱点，可部队里面的严格禁酒令，让梁天能喝上酒的机会是少之又少，平时为了能解解馋，他是费尽了苦心。

　　唐十三准备这么一壶老酒，正是冲着梁天的弱点而来，想通过酒进一步拉进两人间的关系。

　　此时的场面如果被唐家其他人看到的话，那一定会大骂唐十三是头猪。

　　你利用别人的弱点来拉进两人的关系，这点没错，错就错在你选择的时机不对。

　　等任务完成，你给梁天喝多少酒都没关系，可任务刚刚开始你就给一个酒鬼送酒，不误事才怪。

　　正所谓不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　唐十三正是猪一样的队友，却还自以为聪明，认为自己把事情办的漂亮。

　　闻到酒香，梁天就两眼放光，直勾勾地盯着唐十三手中的水壶，口水都快流出来了。

　　“那个……这不太合适吧。”梁天巴叽一下嘴说。

　　唐十三再次露出猪的本性，笑呵呵地说：“梁大哥你的酒量我还不知道？再说了，我也没说这个时候就让你把它喝完，只是想让你尝尝鲜。”

　　梁天伸出舌头舔了舔嘴唇，已经忍不住了，跟着笑道：“你说的也对，我不喝完就是，喝上一口应该不会误事的。”说着就从唐十三手里接过水壶灌了一口，“嗯，好酒。上好的五粮液，至少也二十年的窑龄了！”

　　“梁大哥真乃酒中神人，这五粮液正好二十年窑藏。”唐十三伸出大拇指夸道。

　　一口酒下肚，再被唐十三那么一夸，梁天已经有些轻飘飘的了，伸手抹了把嘴说：“能在这里喝上这么一壶好酒，人生还有何求？”

　　唐十三更显得意，说：“梁大哥，这酒我为你准备了一大车。等这件事完成之后，我们两个再坐一起好好喝上一顿。”

　　“好，好！”梁天一连应道，已经是乐开了花。

　　“哦，对了。孙师长呢？”唐十三问道。

　　梁天伸手指了下身后的山洞说：“为了演戏逼真一点，我把他绑起来扔在了山洞里，你要是想进去的话就进去看看吧。”

　　唐十三想了下说：“还是算了吧，等这件事结束之后我再亲自过去向他道歉。”

　　“嗯，也好。”梁天应道，话音微顿后问道，“你说的那个姓郭的排长就真的那么厉害？”

　　唐十三像是被蛇咬了一口，浑身一颤，一脸阴沉地说：“梁大哥，你知道你嘴里所说的郭排长真正身份是谁吗？”

　　“谁？”梁天追问。

　　唐十三一字一顿，充满仇恨地说：“赵国庆！”

　　赵国庆。

　　梁天一怔，随后确定性地问道：“十三少，你说的可是赵老爷子家里的那个废物？”

　　“废物？”唐十三哼了一声，盯着梁天说，“如果你真把他当成了一个废物，那你也注定会折在他手里面！”

　　梁天身子颤了一下，一来是唐十三那一脸的正色让他知道这不是在开玩笑，二来是赵老爷子在军中的威名实在是太大了，作为赵家的后人，“废物”或许只是一个美丽的谎言。

　　唐十三见梁天那一脸紧张的样子，适时地笑了笑，故作轻松地说：“梁大哥，其实你也不用过于担心。赵国庆虽然有那么一点能耐，但是到了你梁天梁大哥这位全军格斗之王面前，我相信不出十招你就能摆平他！”

　　如果真的那么容易的话你就不会找我。

　　梁天心里有底，并没有因为唐十三的一个马屁而晕头转身，一脸正色地说：“我明白了。十三少，你打算让我怎么对付他？”

　　唐十三脸上再次浮现出阴冷之色，低沉地说：“废了他的双手！”

　　梁天面色一惊，稍作犹豫后却还是应道：“成，我帮你废了他的双手，可万一上面的要是查下来……”

　　唐十三不等梁天说完就拍着胸脯叫道：“包在我唐十三身上了。有我们唐家在，你梁大哥还需要担心这个吗？”

　　“沙沙沙……”黑暗之中突然间传来了脚步声。

　　“什么人？”唐十三警觉地喝道。

　　梁天抬手讲道：“是我的人。”

　　一名身关“吉利”服的士兵出现在了两人面前，他是梁天事先安排在师部附近的侦察兵，用来监视师部那边的情况。

　　“连长。”侦察兵敬了个军礼叫道。

　　梁天回了个礼，问道：“现在那边什么情况？”

　　侦察兵一五一十地将师部那边的情况说了一遍。

　　“什么，赵国庆把队伍驻扎在了距离师部不到三公里的山上？”唐十三吃惊地叫道。

　　侦察兵并不知道赵国庆就是郭庆，再加上对唐十三的身份不清楚，也就没有回话。

　　梁天问道：“他们为什么把队伍驻扎在那里？”

　　侦察兵摇头回道：“还不清楚，不过我猜测可能是天黑了，他们觉得行动不便才停下来的，天一亮他们应该就会有所行动。”

　　梁天轻点额头，同意赵国庆的分析，毕竟对赵国庆等人来说拥有的线索实在是太有限了，夜里行动并没有一点的好处。

　　唐十三却沉不住气了，冲梁天叫道：“梁大哥，既然那些家伙停在那里没动，不如我们杀过去吧！”

　　梁天沉思片刻，摇头说：“不妥。”

　　“为什么？”唐十三问。

　　梁天解释说：“一来我们不能随意更改作战计划，二来我们是以绑架孙师长诱那些家伙出现的，而他们驻扎在离师部不远的地方，我们就这么的过去太危险了，非常有可能演变成与整个师作战的局面！”

　　听梁天这以一说，唐十三也冷静了下来，可眼睁睁地看着赵国庆就在那边，却不能有任何的行动让他心有不甘。

　　“梁大哥，那你说怎么办，总不能对他们放任不管吧？”唐十三一脸生气地问。

　　梁天面露微笑，冲侦察兵吩咐道：“你带一个班的兵力过去，想办法将人给我引过来，我们在这里伏击他们！”

　　“是。”侦察兵领命而去。

　　唐十三伸出大拇指夸道：“梁大哥，这招真是高呀！只要把赵国庆他们引到你的伏击圈中，到时候怎么做就是我们说了算！”

　　梁天得意地笑了笑，向唐十三讲道：“十三少，你先守在这里，我去准备准备。”

　　“好，你忙去吧。”唐十三乐呵呵地说，脑子里面幻想着赵国庆双手被废的场面。

　　在侦察兵向梁天汇报的时候，赵国庆就潜伏在与相距不过多的地方。

　　赵国庆虽然经脉受损，但是一身过硬的军事本领却一点也没有丢。

　　那名侦察兵不过是铁血连的士兵，或许可以称之为军里的兵王，但是到赵国庆这位飞龙特种部队出来的人面前就差远了。

　　赵国庆让部队在距离师部不足三公里的地方驻扎下来，其中一个很大的原因就是发现了这名侦察兵，故意让人停下来迷惑对方。

　　当侦察兵确定赵国庆等人夜里不会再有所行动，回去复命的时候，赵国庆则尾随其后到了铁血连埋伏的范围。

　　因为发现了四周埋伏着不少人，赵国庆怕打草惊蛇，这才没有深入，也就暂时没有发现那只黑暗中的推手……唐十三。

　　果然是一些高手。

　　赵国庆试探了几次，差点没暴露身分，见潜伏在这里的人都非常警觉，根本没办法继续深入，于是就返了回去。

　　半路上，赵国庆与前来接应的王风相遇。

　　与王风一起来的是赵国庆排里的士兵，他们是尖刀连的精英所在，相当于全连一半的战斗力。

　　“郭排，现在你可以告诉我葫芦里到底卖的是什么药了吧？”王风一脸焦急地问，他一直按赵国庆的指示行动，却不知道原因为何，这一天下来都快把他给憋坏了。

　　赵国庆笑了笑，却并没有急于回答，而是反问：“其他弟兄呢？”

　　王风回道：“按你的吩咐，我让他们潜伏在一公里以外的地方，只要我们这边有情况，他们几分钟之内就能赶到。”

　　“好。”赵国庆轻应一声，这才回头看了一眼说，“我们的敌人就在前面五公里外的山林里面藏着，如果我们没有估计错的话，师长应该也在那里！”

　　王风眼睛一亮，略显激动地叫道：“那还等什么，我们这就杀过去！”

　　赵国庆伸手拦住王风，轻摇了下头说：“不可。我刚才侦察过了，敌人的数量至少有一个连的兵力，而且单兵实力应该在我们连之上，就这么冲杀过去的话我们一点便宜也讨不到。”

　　“那怎么办？”王风心急地问。

　　赵国庆想了下说：“让大家先在这里潜伏下来，准备随时战斗。我再去探探情况，想办法一点点吞噬掉对方！”

　　“行！”王风应道。


第293章 兄弟们，出来吧！

　　在王风的带领下，一个排的兵力隐藏于道路两侧，后面约一公里的地方还有另外两个排作为后援，赵国庆则和冷兵一起返回铁血连所在地方。

　　冷兵是连里唯一能跟上赵国庆速度的人，再加上其武学造诣，在行动中绝不会拖赵国庆的后腿。

　　两人走出还不到三公里的距离，前面就传来快速奔跑的声音。

　　赵国庆一抬手，两人就隐于路旁的一块山石后，悄悄地观察声音传来的方向。

　　片刻之后，数名全副武装的士兵出现在两人面前。

　　这些人急于赶路，再加上赵国庆和冷兵藏的隐密，因此并没有被发现。

　　等人过去之后，冷兵低声询问：“排长，他们就是我们的敌人？”

　　赵国庆点了点头，认出其中一个就之前自己跟踪过的侦察兵。

　　一个班的兵力突然间出现在这里，引起了赵国庆的怀疑。

　　这些家伙是想干什么去？

　　赵国庆往敌人移动的方向看了看，接着又回头看了看铁血连其他人所在的位置，低沉地说：“冷兵，看来我们的计划得改一改了。”

　　冷兵会意，身上散发出强烈的斗意。

　　铁血连这个班的士兵根本没想到赵国庆这个连会离开驻扎地方，路上也就没有什么防御，只是一味的奔跑赶路，所发现的动静自然也就非常的大。

　　王风这边一直张望着脑袋等待赵国庆那边传来消息，突然间听到动静，让王风心里一动。

　　“这么快就回来了？”王风开始还以为是赵国庆和冷兵，紧接着眉头就皱了起来，发现人数不对。

　　是敌人！

　　作为一名连长，王风训练有素，反应也是非常的快，马上就意识到奔跑而来的不是赵国庆和冷兵，而是敌人。

　　连打几个手势，埋藏在道路两侧的士兵就一个个打起精神来，蓄势待发，准备战斗。

　　“连长，敌人估计有一个班的兵力。”孔三河在王风耳边低声讲道。

　　王风轻点了下头，用红外线望远镜往这个班的兵力后面看了看，没有看到更多的敌人，却发现了两个快速移动的身影。

　　郭排长，冷兵！

　　王风心里暗叫，发现赵国庆和冷兵尾随在敌人身后就明白了其用意，回头冲孔三河低声叫道：“听我的命令再行动。”

　　“是。”孔三河低声应道。

　　铁血连作为军里的王牌连队，每个士兵都是军里当知无愧的兵王，他们虽然没想过赵国庆等人会在路上埋伏，但是绝不代表着没有一点的警觉性。

　　与王风埋伏的位置不足二十米时，在前面引路的侦察兵就嗅到了一丝危险的气息，奔跑的速度也就跟着放缓下来。

　　王风一看，立即将身子完全趴下，并示意其他人藏好。

　　越是接近，侦察员就越是警觉，最后干脆停下了脚步。

　　没有任何的交流，其他几人就以战斗队形而立，每个人都持枪巡视着四周。

　　跟在后面的赵国庆和冷兵也停了下来。

　　见王风这边已经有所觉，并且做好了战斗准备，冷兵有些急躁地说：“排长，行动吧。对方只有一个班的兵力，而我们却有一个排，就算是他们再怎么强也不是我们的对手！”

　　冷兵说的没错。

　　这一路跟来大家对敌人的实力已经有了一定的了解。

　　论单兵作战能力，这家伙估计每个人都要比尖刀连的士兵强一些，当然要抛除赵国庆和冷兵两人而论。

　　不过，那也只是强一些而已，尖刀连以一个排的兵力去战对方一个班的兵力，胜算还是十足的。

　　可是，赵国庆却依然有所担心。

　　现在基本上可以肯定这只是一场演习，可是谁也不能保证其中就没有黑手，最现实的是敌方所使用的武器装备。

　　赵国庆这边用的全是空炮弹，他向副师长申请过真子弹，可对方却以情况未明而拒绝了。

　　万一……敌人用的是真枪实弹，自己这边就这么的冲杀过去，那不是给对方当靶子打？

　　正是因为想到了这点，所以赵国庆这一路才没有轻举妄动。

　　“不，再等一下。”赵国庆低沉地说，脑子里面飞速旋转，思考着要如何做才能在没有伤亡的情况下俘虏这些人。

　　敌方侦察兵又向前走了两步，他距离埋伏在最前端的士兵已经不足五米，如果天色良好的话他应该不难发现对方。

　　埋伏在最前面的声音心脏“咚咚”直跳，难以压抑的紧张情绪让他连呼吸都变得困难，双手紧抓手中的武器，准备像一头野狼般随时扑杀过去。

　　侦察兵并没有发现这名埋伏的士兵，却将脚步再次停了下来，警觉地又看了看四周，缓缓后退，接着一抬手，示意其他人后撤。

　　这就是一个优秀士兵的敏锐判断力，虽然还没有十足的证据来证明四周有埋伏，但是他却绝不会冒险，宁愿多跑点路绕道而行。

　　见敌人想要离去，王风有些沉不住气了。

　　马蛋，不能眼睁睁地看着到嘴的肥肉给跑了！

　　王风刚想下达战斗的命令，却听敌人身后传来一声大叫。

　　“嗨！”

　　赵国庆？

　　王风听出是赵国庆在叫喊，因为不明白赵国庆的用意何在，暗中打手势让弟兄们沉住气，等待着赵国庆的行动信号。

　　敌方这边却像是全都被蛇咬了一口，每个人都是微微一颤，视线全都投向身后，一个个死死地抓着手中的武器。

　　赵国庆先声夺人，目的就是为了引起敌人的注意，同时也是在向王风那边发信号，让他们先沉住气。

　　不给敌人更多的反应机会，赵国庆就接着叫道：“兄弟，不管你们是谁，你们都已经被包围了，我劝你们还是弃械投降吧！”

　　被包围？

　　敌方士兵又是各自微颤，警觉的看向四周，却并没有发现黑暗中躲藏的人。不过，那种危险的气息却是可见的，否则他们也不会在这里停下脚步不前。

　　“埋伏？哼，你以为只凭一张嘴随便说两句就能让我们投降吗？”带路的侦察员叫道，他没有佩带肩章，却可以看出是这些人里面级别最高的，非常有可能是名军官。

　　赵国庆知道凭刚才那两句话，敌人是不会轻易开枪的，于是毫无顾忌地从黑暗中走了出来。

　　看到赵国庆，这些铁血连的士兵明显更加紧张了，侦察兵更是端枪叫道：“站在那里不要动，否则我就要开枪了！”

　　“开枪？你可要想清楚后果，开枪的话你们那边一定会比我惨。”赵国庆说着又朝前走了两步才停下来，接着提高声音大吼一声，“兄弟们，出来吧！”

　　“哗哗！”王风这边带着人冲杀了出来，形成一个半圆形将敌人包围了起来。

　　冷兵没有现身，却按赵国庆之前的指使，拼命摇晃着几颗小树发出响动，让人误以为这边也有很多人。

　　至少敌人眼前站着的有一个排的兵力，敌我双方人数上的差距让这些铁血班的士兵不得不谨慎应动，每个人都紧张到了极点，却没人敢冒险开枪。

　　“怎么样，现在相信你们被包围了吧？”赵国庆笑呵呵地说，接着讲道，“放下武器投降吧，那样我还能保证你们不会受到任何伤害！”

　　“想让我们铁血连投降？没那么容易！”侦察兵吼道。

　　他这看起像是无心的一句话，却实际上另有含意。

　　一来他是故意报出铁血连的名号想要震住赵国庆等人，二来是想给身边的战友打气，提醒他们铁血连的荣耀。

　　果然，铁血连的名号一出，王风那边一些意志稍显薄弱的士兵都露出了一丝的恐惧。

　　我们的敌人是铁血连，军里的王牌连队，我们……是他们的对手吗？

　　敌方士兵却是为之一震，士气无形中攀升了一节。

　　这就是一支优秀连队所能带来的无形气势，战场上一方只要报出名号就能将另一方吓尿。

　　这一招对其他人管用，可对赵国庆却一点也没用。

　　“铁血连怎么了，你们不也是一个鼻子两个眼？如果你们觉得能是我们这么多人的对手，那就什么也别说了，开战吧！”赵国庆历声叫道。

　　被赵国庆这么一吼，王风这边的气势立即上来了。

　　是的，铁血连又能怎么样？

　　你们也是一个鼻子两个眼，还能吃了我们不成？

　　刚才一些士兵的恐惧一扫而光！

　　这就是赵国庆另一个天生的特长所在，他往往能掌握战场上的局势，让整场战斗跟着自己的节奏走，从而赢取最终的胜利。

　　敌消我长，王风这边的士气一上来，敌方就又一次被压制的不敢轻举妄动了。

　　“哈哈……战场上不是人多就能胜的。”敌侦察兵突然发出一声咆哮，环视四周，接着讲道，“你们的人是多，可你们的枪里有子弹吗？”

　　这话的意思是说他们的枪里装的是真弹？

　　赵国庆心里一动，表面上却并没有露出任何怯意，而是一脸阴冷地讲道：“有没有子弹你可以试试！怎么样，要开战吗？”

　　试试？

　　侦察兵眉头紧锁，心里犹豫不定。如果赵国庆这边的士兵枪里装的都是真子弹，那在这种情况下开战的话……


第294章 冷兵发威

　　赵国庆见时机差不多了，继续逼下去的话，对方说不定真的会狗急跳墙选择开战，那样对自己没有什么好处，于是展开了第二步行动。

　　“铁血连的人，是吧？”赵国庆微微一笑，接着讲道，“我知道让你们就这么的投降你们心中可能有所不服，那不如我们来场一对一的比试吧。如果你们的人能打过我们的人，那你们尽管离开，我保证不为难你们。可如果你们输了，那就乖乖的投降吧，否则的话就别怪我不客气！”

　　一对一的比赛！

　　铁血连的士兵都是心里一动，认为这是他们的机会。

　　能进入铁血边的都堪称是军里的兵王，每个人都对自己的战斗能力充满了信心，和昔日烂泥排的士兵一对一的情况下他们相信自己一方随便出一个人就能秒杀对方。

　　“好，我们就一对一！”侦察兵一字一顿地说。

　　铁血连一名士兵走了出来，是个大个，身强体壮，一看就是一个厉害角色。

　　大个子一脸藐视地看了眼王风及身后的士兵，接着目光又落在了赵国庆身上，不屑地哼了声说：“谁来？”

　　赵国庆微微一笑，眼前的大个子气势惊人，稍微有点自负，应该是铁血连这个班士兵中最强的一个。

　　孔三河眉头轻皱，心里非常不爽，迈开步子就想上去和对方一较高下，却被连长王风伸手给拦了下来。

　　“看郭排长的安排。”王风低声说。

　　赵国庆自然看到孔三河想要应战，这段时间来孔三河是所有士兵里面除冷兵外训练最刻苦的一个，早已经不是当初烂泥排的一霸，而是尖刀连里精英中的精英。

　　放眼整个尖刀排，敢说能放倒孔三河的还真没有几个。

　　如果派孔三河上去的话，谁输谁赢还真不一定。

　　赵国庆没有安排孔三河上场的意思，不是认为孔三河一定会输给对方，而是想要利用这次机会打压敌人的气势。

　　“冷兵！”赵国庆叫了声。

　　孔三河见赵国庆点名叫了冷兵，心里有些不爽，却没有什么怨言，因为冷兵的实力确实远在他之上。

　　“嗖。”冷兵从黑暗中跳到了赵国庆身边。

　　“十招。”赵国庆低声说。

　　冷兵身上斗志浓烈，嘴角露出一丝笑容说：“用不了十招，三招就行了。”

　　“好，越快越好。”赵国庆吩咐道。

　　冷兵点头轻应一声，留下自己的武器装备就走到了大个子面前。

　　双方一对比，大个子比冷兵高出了半个脑袋，单以身材而论他占据了绝对的优势，只是气势上却一点也不占便宜。

　　敌我双方都充满了期待且紧张的气氛，不管是哪一方取得了胜利，输掉的一方就会士气大减。

　　大个子见冷兵身高不如自己，就如同一只骄傲的大公鸡一般昂首站立，双手握拳。

　　冷兵距离的近，看到真切，月光之下大个子的拳面上布满了老茧，一看就知道对方拳头上功夫了得。

　　恰巧冷兵练的也是拳术，立即来了兴奋。

　　凝气聚于丹田已经有一段时间了，可是冷兵却还没有一次真正的机会在实战中使用注入真气的虎形拳，不知道现在虎形拳威力如何，正好借助这次机会试试。

　　“小朋友，你可以小心喽。”大个子一副居高临下的样子。

　　“小朋友？哼，待会我会让你后悔的！”冷兵心里哼了一声，什么话也没有说，摆开虎形拳的迎敌之势，集中精力准备应战。

　　见到冷兵那副架式，大个子倒也不敢再小瞧对方，也摆了个架式出来。

　　西洋拳？

　　就连站在一旁观战的赵国庆也是有些意外，他本以为对方会使用军方惯用的擒拿格斗，可那副架式却明显是西洋拳击术。

　　如果对方用的是军用擒拿格斗，赵国庆相信以冷兵虎形拳的造诣一定可以在十招之内打败对方，可换成陌生的西洋拳，结局就变得未知了。

　　冷兵脸上却露出一抹笑意，信心似乎比之前更足了。

　　这是怎么回事，难道说冷兵对西洋拳也有所研究？

　　赵国庆看到冷兵那一抹笑意后心里生出疑问。

　　事实正是如此，冷兵因为长期无法凝气聚入丹田，所以有一段时间他一度放弃了对虎形拳的修炼，改为学习更加快捷的西洋拳。

　　冷兵具有惊的武学天赋，只用了一个月就学到了西洋拳的精髓，西洋拳其快速直观的攻击完全弥补了没有注入真气的虎形拳不足。

　　当时冷兵自以为找到了踏入武学的另一条捷径，可是父亲冷林知道后却大为恼火，为了这件事甚至差点失手要了冷兵的命。

　　后来过了很长一段时间冷兵才明白父亲为什么会那么愤怒，西洋拳确实是一种能快速有所成就的外家拳，其优点是可以速成，缺点却是永远也不可能踏入武学大道。

　　一种无法踏入武学大拳的拳法，也就限制了一个武学者将来的成就。

　　明白这个道理之后，冷兵及时悔悟，放弃了对西洋拳的研习，继续改学虎形拳。

　　一连数年，冷兵学习的就只有一种拳法。

　　这套虎形拳冷兵已经打了无数遍，对拳法的理解上他早已经达到了圆满境，可唯独欠缺了些什么。

　　真气。

　　与虎形拳配套使用的真气运形正是冷兵所欠缺的，没有真气相助，他的虎形拳永远将只具其形却没有任何骨血。

　　现在，冷兵可以凝气聚入丹田，相当于为虎形拳注入了骨血，使其一下子就跨过小成境达到了大成境，最多只需要一年他的虎形拳就可以达到真正的圆满境。

　　只是摆了一个架式出来，冷兵就如同一只蓄势待发的猛虎，而大个子正是他的猎物。

　　西洋拳讲究的是快而准，眼睛找到敌人破绽的时候拳头就要一击命中，可是大个子双眼盯着冷兵却是始终无法出拳，原因是他从冷兵身上根本就找不到任何可以用来攻击的破绽。

　　厉害。

　　赵国庆暗自佩服，这段时间没有和冷兵切磋，没想到冷后的武学造诣又精进了一步，只是一招防御就如此完美。

　　那些不懂武学的人却绝对看不出其中道道，以为两人都是在那里虚张声势。

　　片刻之后，冷兵脸上露出一丝笑意，开口讲道：“喂，你要是再不攻击的话，那我就要攻击了！”

　　大个子原本报着秒杀的心态想要为铁血连争光，可这么长时间了却连一拳也打不出，让他心情有所烦燥。

　　一个人临敌应战讲究的是心平气和，一旦变得烦燥就会暴露比平时多的多破绽。

　　大个子没有注意到，他在寻找冷兵身上破绽的时候冷兵也在寻找他身上的破绽，而这时他因为心情烦燥露出了一个连他自己都没有察觉到的破绽。

　　对方破绽一出，冷兵就快如闪电一般扑了过去。

　　一瞬间，大个子只觉得自己眼前产生了幻觉，向他扑过来的并不是冷兵，而是一头猛虎。

　　“吼！”虎啸声传来，大个子吓的一颤，整个防御都为之崩溃。

　　“咚”的一声，大个子飞出五六米远摔在了地上。

　　现场一片平静，除了赵国庆外其他人恐怕都不知道刚刚发生了什么。

　　人们只看到冷兵冲过去的时候大个子站在那里一动不动，如同一个练拳的靶子一般被打飞了出去，现场弥漫着一股森林之王的气势。

　　气势。

　　没错，正是气势。

　　冷兵攻击的一瞬间散发出强大的王者气势，使普通人在面临攻击之时完全臣服，也就没有还击之说。

　　从另一方面讲，冷兵的攻击实在是太快了，其中蕴含着一股强大的力量，大个子就算是想要还击也根本没有还击的机会。

　　“咳……咳咳！”大个子躺在地上连咳数声，用双臂挣扎着半坐在那里，两眼不可思议地盯着冷兵，整张脸没有一丝血色。

　　“我……我输了。”大个子艰难地吐出一句话来。

　　输了！

　　大个子连出手的机会都没有，就这么的被冷兵一招秒杀？

　　现场不少人都是在大个子认输之后才有所反应，却依然不敢相信这个事实。

　　冷兵看起来赢的非常轻松，实际上却也没有那么容易。

　　如果不是经过赵国庆救治，他可以凝气聚入丹田；如果不是他之前学习过西洋拳，对西洋拳的领悟远在大个子之上；如果不是对方露出了破绽；如果……

　　总之，冷兵胜的真心一点也不容易。

　　“你们谁还想上来试试吗？”冷兵站在那里冷冷地扫了眼在场的敌人，身上依然散发着王气之势。

　　包括敌侦察兵在内，有不少的人心里不服，却又不敢真的上去试试。

　　大个子的实力他们是清楚，没人自认可以轻松的打败大个子，对方却一招秒杀了大个子，这……还需要上去丢人吗？

　　敌侦察兵咬了咬牙，心里直感憋屈，烂泥连里什么时候隐藏着这么一位高手来着？

　　赵国庆却满意地笑了笑，暗夸冷兵做的不错，已经成功地击碎了敌人的信心，只需要再临门一脚就可以将这些人完全击垮。


第295章 又是一招败敌

　　“按照规定你们现在应该弃械投降了。”赵国庆试探性地说了一句。

　　果然，话一出口，侦察兵的身子就微微颤抖，其他人也都一个个怒视着赵国庆。

　　马那蛋，看来还得我出马才行。

　　赵国庆心里骂了句，脸上露出笑容说：“我知道你们心里面不服，这样好了，我再给你们一次机会。”

　　侦察兵和其他铁血连士兵的目光本能地投到了冷兵身上，以为赵国庆是让他们再派出一人和冷兵打，这……谁敢上去找虐呢？

　　赵国庆笑了笑，伸手指着侦察兵说：“看样子你应该是这些人里面的最高指挥官吧？”

　　侦察兵不语，神情却早已经说明了他在这些人里面级别最高。

　　“你和我打。”赵国庆接着说。

　　侦察兵微微一怔，一脸疑惑地看着赵国庆。

　　“还按我们之前的约定。如果你打赢了我，那我就放你们走；如果你输了，那就乖乖地投降。”赵国庆说到这里，话音微顿，一双充满杀气的眼睛在铁血连士兵身上一扫，冷冷地说，“要是你们输了，再不投降，那就别乖我不客气了！”

　　侦察兵被赵国庆身上的杀气吓的一颤，紧接着却又一脸的怒气，心里暗道：“你以为你是刚才那个小子？”

　　“好，我答应你！只要你能打赢我，我们立即弃械投降，可你要是输了就必须得让我们走，否则大家都不会好看！”侦察兵一脸威胁地看着赵国庆。

　　新的一场战斗就要开始了，铁血连的士兵都是一脸的兴奋，因为他们知道侦察兵的实力一点也不比刚刚大个子弱，赵国庆选择和他打……真是自讨没趣。

　　等等。

　　很快敌人就发现气氛有些不对，怎么烂泥连的人一个个摇头叹气、一脸婉惜地看着自己。

　　这是一种非常不妙的气氛，让敌人不得不重新审视赵国庆，他真的很厉害吗？

　　冷兵一招秒杀大个子，对敌人内心造成了极大的震憾，以至于敌人都产生了一种错觉，以为冷兵是烂泥连里最厉害的人。

　　直到此时，他们才隐隐间有了一种察觉，赵国庆或许才是他们应该为这恐惧的人。

　　“排长，小心点，那家伙不好对付。”冷兵在赵国庆身边低声提醒。

　　赵国庆微微一笑：“放心，很快就会结束的。”

　　双方面对面而立，侦察兵双手握拳以军用擒拿格斗之式应对，浑身都释放着一种霸气。

　　赵国庆却自然而然地站立于那里，看起来没且点危险性，实际是却像表现平静如镜的湖面，内在却波涛汹涌。

　　静心心法早在冷兵与大个子对战之前就已经开始运行了，赵国庆大量储存血气真气，为这场战斗做好充足的准备。

　　在侦察兵眼里赵国庆只是一个普通的人，或许比一般的士兵强一点，却绝对强不到哪去，可周围压抑的气氛却又让他觉得赵国庆是一位不可战胜的敌人，以至于他完全看不透。

　　看不透，内心就难免会生出一丝的恐惧。

　　为了压制这丝恐惧，侦察兵决定先下手为强，速战速决。

　　毫无征兆的情况下，侦察兵的拳头突然间就朝赵国庆砸了过去。

　　好快的速度，拳风凌历！

　　冷兵眉头轻皱，本能地看了眼这前与自己交战的大个子，侦察兵这一拳的水准绝对在大个子之上，不知道赵国庆能否应对。

　　铁血连的士兵一个个热血涌动，一双双眼睛露出兴奋的神情，死死地盯着战斗中的两人，差一点为侦察这一拳而雀跃起来。

　　拳风打出一半，突然间消失了。

　　虚招！

　　不少人都为之惊讶，侦察那看似凌历的一拳竟然是个虚招，中途身子一扭，右脚一个回旋踢，如同一发炮弹般砸向赵国庆。

　　这招式变得也太快了，让人猝不及防。

　　“好！”铁血连不少人发出了喝彩声。

　　冷兵也是双手握拳，计划赵国庆要是被打败的话自己就冲上去营救，王风这边也是一个个紧张，准备扑上去和铁血连这个班的兵力来个生死之战。

　　“呼！”侦察的凌空一脚落了下来，可就在这时他的面色突然间变得慌忙起来。

　　咦，人呢？

　　原本应该站在那里被侦察兵一脚踢飞出去的赵国庆突然间不见踪影，让现场由刚刚的沸腾一下子变得寂静无声。

　　人们的注意力都放在了攻击中的侦察兵身上，相对来说完全忽视了赵国庆的一举一动。

　　在那里！

　　有人找到了赵国庆，他在侦察兵的右下方，因为身子完全被侦察兵给挡着了，所以人们之前才会有他消失了的感觉。

　　只是，他是怎么跑到那去的？

　　几乎在人们发现赵国庆之时，一只手已经由下而上伸了出去，准确地掐住了侦察兵的脖子。

　　“咚！”侦察兵如一只突然间失去翅膀的鸟般从空只坠落于地面，还没等他搞清楚情况呢人就又被拉了起来，接着脖子就有种即将断掉的感觉。

　　寒光一闪，一道锋芒在侦察兵眼前停了下来。

　　赵国庆右手一招鹰擒掐着侦察兵的脖子，昨手握着一把军刀顶在侦察兵右眼前不足一公分的地方。

　　“都别动！”赵国庆暴喝一声。

　　现场敌我双方都完全被赵国庆的气势所震。

　　赵国庆紧接着就又暴喝一声：“把你们的武器都扔在地上，否则的话我就一刀杀了他！”

　　这时众人才明白赵国庆的话是针对铁血连的人说的。

　　其实赵国庆只需要右手再稍微用点力就可以直接将侦察兵的脖子给掐断，只是那样并没有一把军刀的威胁更加直观，让敌人清楚他能随时要了侦察兵的命。

　　又是一招败敌。

　　如果说冷兵一招秒杀只是一个偶然，击碎了敌人大部分的信心，那赵国庆一招败敌就被看成了必然，敌人的心理防线已经全线溃败。

　　况且，赵国庆现在手里面还拿着刀，以侦察兵的生命相威胁，铁血连剩下的人哪还有反抗的勇气？

　　侦察兵倒是想说几句漂亮话，可他的脖子被赵国庆死死地掐着，连呼吸都是没办法，更别谈叫喊了，继续下去的话要不了多久就会窒息而死。

　　“把武器放下，快点！”王风喊了一声，孔三河立即带着人扑上去缴了敌人的武器装备，全程没有一个人反抗。

　　冷兵也冲上去夺过其中一个家伙全自动步枪，取出弹匣检查之后冲赵国庆叫道：“排长，他们真的有实弹！”

　　侦察兵因无法呼吸而变得面色狰狞，听到冷兵的话后却又是脸色连变，一双眼睛怨恨地瞪着赵国庆，心里暗叫：“什么意思，你们不是说使用的也是实弹吗？马那蛋，你刚才是在骗我？！”

　　赵国庆冲侦察微微一笑，手指略微松了松，给对方一些呼吸的空间，却还没有完全松开对方。

　　“你……骗了我？”侦察兵艰难地说，心里面是一万个后悔。早知道赵国庆等人没有实弹的话，那以他们一个班的兵力就可以完全将这些人吞掉，还用得着什么比赛呀！

　　铁血连其他士兵也在这时意识到上当受骗了，可惜为时已晚，武器装备已经全被夺走，想要反抗时人也被死死地按在了地上。

　　“这是怎么回事？如果只是一场演习的话，那他们为什么会使用实弹？”王风拿着敌人的弹匣来到赵国庆面前叫道，弹匣里除了前三发装的是空炮弹外，其他子弹用的全都是实弹。

　　“这个恐怕要问他们了。”赵国庆一脸阴冷地看向侦察兵。

　　在赵国庆的逼视之下，侦察兵哆嗦了一下。

　　一场审讯就在原地展开了，虽然侦察兵和铁血连的另外几个士兵都想做一次英雄，可是他们面对的却是从飞龙特种部队里面走出来的赵国庆。

　　别说是这些普通部队里的士兵，就是一名特种兵到了赵国庆手中，赵国庆也有的是办法让对方开口。

　　几番询问下来，赵国庆得到了一些信息，却感到有些失望。

　　首先，赵国庆证实了敌人确实是军里的王牌连队，铁血连。

　　其次，那名侦察兵是一名排长，从他嘴里确认了这次师长失踪事件是针对赵国庆所在连队的一次测试演习。

　　至于敌人使用的为何是实弹，对方给出的答案是为了增加演习的真实性，可赵国庆对此却深表怀疑。

　　更多的信息和细节赵国庆没能得到，这些人知道的非常有限。唯一可以肯定的是前面还有一个几乎完整的铁血连在等待着大家，对方全副武装，使用的是实弹。

　　马那蛋，这真是一场不公平的演习！

　　“郭排，现在怎么办？”王风一脸沉重地询问，在获知敌方使用是真枪实弹，而自己这连却只能用空炮弹，他已经没有之前的心劲了。

　　和模范连的称号比起来，王风更在乎的是手下这帮子兄弟的安全，为了一个虚荣要是把一些兄弟折在了这里，那可就不划算了。

　　这不过是一场演习，没必要拿兄弟们的命去冒险！

　　“连长，我想先知道你是怎么想的？”赵国庆说着微顿，目光在周围士兵身上审视一圈，接着讲道，“还有各位兄弟，你们又是怎么想的？”


第296章 按之前的计划行动

　　王风没有开口，不是他不想说，而是作为一名连长，他必须为全连官兵考虑才行，每一个决定都必须经过深思熟虑。

　　“排长，我跟着你。”冷兵第一个表态，自从得到赵国庆的救治后他就一直表现的忠心耿耿。

　　“干！”孔三河暴了句粗口，接着冲赵国庆讲道，“排长，我还记得你之前说过的话。铁血连的人也是一个鼻子两个眼，不比我们多什么，凭什么我们要怕他们？总之，排长，我也跟着你，你说怎么做我就怎么做！”

　　没等话音落地，孔三河回头冲其他还在思考的士兵们叫道：“有那么难决定吗？你们想一想，如果不是郭排长的话，那我们这些人还是一堆的烂泥！即使是现在，也有人看不起我们，骂我们是烂泥，我们应该用自己的拳头告诉对方，我们不是他妈的烂泥！”

　　“对，用拳头告诉他们我们不是烂泥！”

　　“铁血连又怎么地，我们和他们干了！”

　　“谁再敢说我们是烂泥，就用拳头把他们的屎给打出来！”

　　……

　　孔三河的话让现场一片沸腾，引起了所有人的共鸣，他们急于证明自己不是烂泥，别人能做到的事他们也能做到！

　　赵国庆对士兵们的表态很满意，可他还在等待着王风。

　　王风是一连之长，如果行动得不到王风的肯定与支持，那赵国庆就只能想办法更改计划。

　　王风咬了咬牙叫道：“我手下的兵都这样说了，我王风能他妈的当孬种好吗？”话音微顿，一脸正色地向赵国庆讲道，“郭排，现在我把战斗的指挥权交给你了，你说怎么做就怎么做，出了任何事都由我王风扛着！”

　　赵国庆微微一笑，冲王风讲道：“连长，你放心好了。我绝不会让大家有事的，而且我保证以后你会感激现在做了这么一个明志的决定！”

　　说归说，王风内心的担忧还是有的，避开士兵们的注意，王风将赵国庆拉到一旁低声询问：“郭排，敌人手里面拿的可都是真枪实弹，你有什么应对之策吗？”

　　赵国庆露一脸自信地说：“连长，我都已经想好了。”接着将自己的计划详细地告诉了王风。

　　王风听后，脸上的忧虑一扫而光，兴奋地叫道：“郭排，真有你的！这件事要真是成了，那我请你喝酒！不，是请全连的官兵喝酒！”

　　“连长，那你的酒可要准备充足才行。”赵国庆笑呵呵地说。

　　王风拍着胸脯说：“你也给我放心好了，请全连官兵喝顿酒我王风还是有那个能力的！”

　　冷兵在这时跑过来向两人敬了个礼，然后冲赵国庆讲道：“排长，已经按你的吩咐把缴获的子弹分发给大家了。”

　　赵国庆轻点了下头，随后问道：“那些俘虏呢？”

　　“都已经藏好了，派了一个班的兵力看管他们，保证没事的。”冷兵回道。

　　赵国庆又点了下头，吩咐道：“冷兵，现在就看你的了，敌人那连不管有任何动静你都要在最短的时间内赶回来告诉我！”

　　“是！”冷兵敬了个礼，随后轻装上阵，全速朝铁血连隐藏的山林跑去。

　　赵国庆回头冲王风讲道：“连长，我们也该准备了。”

　　“好！”王风点头应道。

　　片刻之后，整个尖刀连都消失于大山之中，按步就班地执行着赵国庆的计划。

　　唐十三原本以为那个班的兵力很快就能将赵国庆引过来，可是支着耳朵等了半天，不但没有人影，就是连一点动静也没有听到。

　　两三个小时后，唐十三有些沉不住气，找到了隐藏于草丛中的梁天。

　　“呼……呼呼……”轻微的鼾声从草丛中传来，唐十三人还没到呢就闻到空气中弥漫着一股浓重的酒味。

　　他该不会是……

　　唐十三心里一惊，加快脚步走进草丛，在地上找到了自己的水壶，里面的酒竟然连一滴也没有了。

　　魂淡！

　　唐十三暗骂一声，这梁天竟然把一壶的酒全都给喝了，现在分明是醉的昏睡过去了。

　　如果不是还要借助梁天的力量，那唐十三非一顿拳脚相加不可，此时耐着性子轻声呼唤。

　　“梁大哥，梁大哥……”唐十三一连叫了数声，再加上用力推动之下梁天才有了反应。

　　“啊？哦，是你呀。”梁天伸手揉了揉睡眼惺忪的眼睛，又打了个哈欠才讲道，“十三少，你不睡觉，有什么事吗？”

　　睡觉，你丫的不知道自己在干什么嘛？

　　唐十三一股气差点没憋住，深吸一口气说：“梁大哥，你派出去那个班的兵力直到现在还没有回来，该不会是出事了吧？”

　　梁天这才想到自己还有任务在身，伸了个懒腰说：“十三少，没事的，你不用担心。”

　　唐十三摇了摇头说：“不，他们已经走了很长一段时间，却连一点动静也不妙，我担心他们……梁大哥，最好还是再派些人过去查看一下吧。”

　　梁天歪着脑袋认真想了想，接着讲道：“那好，我再派两个班的兵力过去侦察一下，这下你总该放心了吧？”

　　唐十三点了点头，想着铁血连两个班的兵力就算是不能把赵国庆那个连队拿下来，可加上之前那个班的兵力，自保应该是没什么问题。

　　梁天很快就下达了命令，两个班的兵力整队朝着师部的方向前去。

　　唐十三留在了梁天身边，以为这样梁天就不会再睡着，可转眼之间鼾声就又传了出来。

　　马蛋，我在这里和一个酒鬼较什么劲呀？

　　唐十三自嘲地骂了句，开始后悔给梁天那壶酒。

　　“呼……呼……”冷兵大口喘着气，一路狂奔而来，快速奔跑让他有些筋疲力尽。

　　赵国庆见状急忙迎了上去，递了壶水过去说：“快，先喝口水，缓口气再讲。”

　　冷兵点了点头，此时他就算是想说话也是说不出来。

　　喝了口水，又在赵国庆的帮助下活动身体，缓过劲后讲道：“排长，你猜的没错，铁血连又派人过来了。”

　　“这次有多少？”赵国庆追问。

　　“两个班的兵力。”冷兵喘着气说。

　　两个班的兵力。

　　赵国庆松了口气，如果敌人只有两个班的兵力，那情况完全在自己的控制之内，要是敌人倾巢而出的话自己之前的计划恐怕就要失败了。

　　“距离我们还有多远？”赵国庆接着问。

　　“应该还有两公里，我跑的快，他们的速度稍慢。”冷兵回道。

　　赵国庆点了下头，回头唤来孔三河，吩咐道：“你带冷兵先到后面休息。”

　　“是。”孔三河搀扶着冷兵到达更为隐密的地方休息。

　　王风来到赵国庆身边问道：“怎么样，按之前的计划行动吗？”

　　赵国庆点头应道：“按之前的计划行动。”

　　几分钟之后，山道上出现十几个人，正是赶过来侦察的铁血连那两个班的兵力。

　　带队的同样是一名排长，因为先前派出去的那个兵力如同石沉大海，所以这两个班的兵力异常警觉，时刻防范着自己会落入埋伏之中。

　　正因为此，所以他们的速度比正常行军还稍有缓慢。

　　走在最前面的尖兵是一名二级士官，当兵数年，有着优秀的作战经验。走到这里，他突然间停下了脚步，拿出红外线望远镜仔细地观察前面的路况及两侧环境。

　　“什么情况？”带队的排长走过来问道。

　　二级士官放下望远镜摇了下头说：“还没有发现，不过前面路况复杂，是一个容易遭到埋伏的地方，而且走到这里后我有一种不祥的预感。”

　　排长接过望远镜看了看，猛地叫道：“有人。”

　　“哗！”前面传来响动，接着二十多米外的草丛里就窜出个人影往回跑。

　　“可能是敌人的侦察兵。”二级士官低声喝道。

　　“抓住他！”排长下达命令。

　　“刷刷刷……”铁血连这两个班的士兵全都冲了出去，想要抓住从他们眼前逃走的人。

　　如果让他们看到前面奔跑的人的表情，他们或许就不会认为对方是想逃跑了。

　　出现在敌人面前的正是赵国庆，他故意引起敌人的注意，想将这些人引入埋伏圈中。

　　追出两百米后，担任尖兵的二级士兵突然间就停了下来，伸手拦住其他人继续向前，回头冲排长讲道：“我们不能再往前追了，这可能是一个陷井！”

　　排长面色沉重，经过这两百米的追逐之后他也察觉到赵国庆不是一般的士兵，想要生擒赵国庆是很难的事情，重要的是他们已经被赵国庆引到了山沟里。

　　“撤！”排长下达命令，想要退出山沟。

　　就在这时，他们身后突然间传来脚步声，不用多想就能猜到是有人把他们的退路给封起来了。

　　紧接着，前面也传来了脚步声。

　　排长面色一惊，急忙叫道：“隐蔽，准备作战！”

　　铁血连的士兵刚刚隐藏好身子，一声长啸响了起来，接着山沟的前后左右就亮起数十道灯光来。

　　现在，他们确认自己被包围了。

　　数十道灯光聚于一个点上，刺的他们睁不开眼睛。


第297章 来个了结（一）

　　原本用来照明的手电，在赵国庆的合理利用之下成为了一种武器，对敌人视觉进行伤害的同是，对敌人心理上也造成了一定的打击。

　　视力受到影响，再加上发现被数倍于自己的敌人包围，铁血连的士兵陷入到了一种恐惧之中。

　　“别紧张，稳住！”铁血连带队排长低声喝道，想要重新振作士兵。“别忘了你们是铁血连的人，而且你们手里拿的可都是真枪实弹，他们有什么？”

　　被这么一说，铁血连的士兵还真恢复了一些士气，各自握着手中的武器准备来一场撒杀！

　　“郭排。”王风轻叫一声，脸上显得有些激动。

　　赵国庆端起枪就扣动了扳机。

　　“啪”的一声，子弹打在了敌排长面前的一块山石上面，溅起的石屑打在对方脸上生疼。

　　枪声是一种信号，赵国庆这边一开枪，整个连的士兵就跟着扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”数十发子弹几乎在同一时间内齐向敌人，其声势比重机枪还要恐怖。

　　当然，这些子弹像赵国庆开的那一枪一样，并没有真的击中任何敌人，而是袭向敌人四周，对敌人造成了强大的威慑力。

　　不是说只有我们是真枪实弹吗？

　　刚才是怎么回事？

　　他们哪来的子弹？

　　……

　　效果非常的明显，铁血连这个两班的兵力完全被包围着，而且子弹的袭击已经击垮了这些人的士气，如果他们还想继续抵抗的话得认真考虑一下后果才行。

　　“排……排长。”有人哆嗦地叫道。

　　带队排长这才回过神来，可他也是一点主意也没有，不知道接下来该怎么做才好。

　　这时王风大声吼了起来：“我是尖刀连的连长王风！下面的兄弟们，我知道你们是铁血连的人。铁血连的弟兄，我得提醒你们一句，这只不过是一场演习而已。现在，你们已经被包围了，希望你们可以弃械投降，否则的话我们的子弹绝不会像刚才那样打空！”

　　“排长，我们要还击吗？”担任尖兵的二级士官低声询问。

　　还击个球！

　　排长白了对方一眼。

　　如果不是王风的提醒，那排长一定会为了铁血连的荣誉对战到底，可现在他的观念却发生了微妙的改变。

　　没错，这只不过是一场演习而已。

　　我们作为铁血连的士兵，虽然输给尖刀连让人无法接受，但是不得不承认尖刀连的人还是有些本事的。

　　重要的是，这是一场演习，我没必要让弟兄们死在一场演习中。

　　“投降。”排长艰难地讲道。

　　投降！

　　铁血连的其他士兵都是一怔，却又不得不面对这个事实，他们已经没有坚持的理由了，他们……输了。

　　“别开枪，我们投降了！”二级士官代替排长吼了一声。

　　见下面的人一个个放下武器举起了双手，王风乐的差一点没有抱着赵国庆亲一口。

　　昔日的烂泥排接连俘虏铁血连的士兵，这要是放在以前的话，那王风绝对是连想也不敢想的。

　　见对方选择了投降，赵国庆也是松了一口气。

　　之前从敌人那里缴获的子弹并不多，将子弹平均分发给每个士兵，一人也就三发子弹左右，这么点子弹实在是难以支持一场战斗。

　　一个班的兵力先是下去缓了敌人的武器装备，接着将铁血连这两个班的人捆绑起来押往之前那些俘虏面前。

　　“连长，枪声一定会把铁血连剩下的人引过来的，我们该执行第二步计划了。”赵国庆向王风讲道。

　　王风点头应道：“郭排，这里就交给我好了，你放心做你的事去吧。”话音刚落，王风接着讲道，“对了，要不我派一个班的兵力协助你吧。”

　　“不用，有冷兵跟在我身边就行了。”赵国庆自信地说。

　　“那好吧。”王风应道，接连的胜利让他对赵国庆充满了信心。

　　“记住，千万不要和铁血连的人硬拼，你们只要守好这里就行了。”赵国庆叮嘱道。

　　王风点了点头，表示自己一定会按赵国庆的吩咐去做。

　　同一时间内。

　　枪声一响，唐十三就像是被蛇咬了一口，一个激灵坐了起来。

　　“梁大哥，梁大哥！”唐十三连推带嚷把一旁熟睡的梁天叫醒了过来，嘴里焦急地叫道，“你听，是枪声！”

　　梁天听到枪声后神色沉重地说：“看样子是出问题了。”

　　“那怎么办？”唐十三慌乱地问。

　　梁天低声吼道：“还能怎么办？当然是派人过去支援，难道要让我的人全部牺牲不成？”

　　“啊？”唐十三一声惊叫，事情发展到这一步已经完全出乎了他的意料，在这之前他怎么也不会想到军里的王牌连会在有名的烂泥连面前连连失利。“梁大哥，不能把人全部调走，得留些在这里看着人质才行！”

　　“人质”指的自然是孙师长。

　　唐十三坚信，只要人质在这里，那赵国庆就一定会来的。

　　“好。”梁天轻应一声，接着大声吼道，“全体集合！”

　　铁血连不愧是军里的王牌连，之前四周安静的好像连一个人也没有，梁天一叫喊，眨眼之间两个排的兵力就如鬼魅一般现身列好了队。

　　“一班留下，其他人立即赶过去增援，不管我们的敌人是谁，给我把他们打趴下！”梁天吼道，显得非常气愤。

　　“是！”铁血连的士兵气势十足地叫道。

　　原本的伏击战转变成了支援战，铁血连的人只剩下一个班的兵力守候在原地。

　　随着时间的推移，唐十三的心跳莫明加快起来，对这次的计划成功越来越表示怀疑。

　　“连长，有人来了。”一名侦察员低声叫道。

　　唐十三第一时间端起夜视望远镜看了看，脸上浮现出欣喜的笑容叫道：“是赵国庆，他一个人！”

　　梁天也端着望远镜看到了移动中的赵国庆，低声吩咐道：“都不要动，等他再近一些再行动。”

　　埋伏在四周的铁血连士兵沉稳以待，一个个牢牢地盯着赵国庆的一举一动。

　　赵国庆距离铁血连士兵的埋伏越来越近，这让唐十三欣喜若狂，只要再近一些，铁血连的士兵就会一涌而上。

　　八个铁血连士兵对付一个赵国庆，唐十三充满了信心，就算那八个人不是赵国庆的对手，他也坚信梁天能打得过赵国庆。

　　就在赵国庆距离埋伏不足三十米的时候他突然间停了下来，片刻之后，他开始往后退去。

　　“糟糕，他发现我们了！”唐十三心急地叫了声。

　　梁天扭头瞪了唐十三一眼，就算是赵国庆刚才并没有发现大家，唐十三的叫声也让大家暴露了。

　　“追！”梁天下达命令。

　　八名铁血连士兵一涌而上，全速追击赵国庆。

　　梁天也站了起来，刚想追出去却被唐十三给拉了住。

　　“怎么了？”梁天不解地问。

　　唐十三一脸正色，低沉地说：“人质还在这里，我敢肯定，要不了多久赵国庆就会再次出现在这里的！”

　　梁天眉头微皱，轻点额头说：“好，我和你留在这里等他。”

　　这次唐十三的判断是正确的，赵国庆一早就发现这里还埋伏着人，于是故意引起敌人的注意，再由隐藏于暗处的冷兵将那些士兵引开了。

　　不到一分钟，赵国庆的身影就再次出现在梁天与唐十三的视线中。

　　唐十三有些沉不住气，再次见到赵国庆就端起了手中的枪。

　　几乎同一时间内，赵国庆闪身躲到了一棵树后。

　　好警觉的人！

　　梁天暗自感叹，对赵国庆惊人的反应力是发自内心的佩服，同时一把将唐十三的枪口按了下去。

　　“你疯了？”梁天低沉地斥道。

　　唐十三一下子回过神来。

　　演习中出现伤亡是再所难免的事，可要是赵国庆死在了他唐十三手中，那就会引起一场惊涛骇浪，不用赵家出面他们唐家就会给自己生不如死的处罚。

　　“梁大哥，都这个时候了，我们没必要再遮遮掩掩的了。”唐十三低声叫道，不等梁天有所反应就跳了出去，“赵国庆！”

　　唐十三？

　　赵国庆眉心皱了皱，心里有些意外，这件事竟然又和唐十三扯上了关系，怪不得之前自己一直觉得这次演习中隐藏着一只黑手。

　　“唐兄弟。”赵国庆笑呵呵地从树后走了出来。

　　看到赵国庆的脸上的笑容，唐十三就气的几乎要吐血。

　　“赵国庆，今天你我之间的恩怨是不是应该来个了结了？”唐十三一字一顿地说。

　　马那蛋，还不每次都是你跑过来招惹我的？

　　了结？

　　好，我要是不答应的话还让你以为我赵国庆怕了你。

　　赵国庆耸了下肩，一副无所谓的样子说：“好呀，是你过来和我打呢还是让你身边那位兄弟出来？”

　　“你……”唐十三又一次气的吐血，他知道自己不是赵国庆的对手，才不会自讨没趣，低头叫道，“梁大哥，看你的了！”

　　一直趴在草丛里的梁天不得不起身走出来了。

　　“梁天梁大哥可是铁血连的连长，全军的格斗之王！”唐十三先是对梁天吹嘘了一番，接着讲道，“梁大哥，别忘了你答应我的事，至少要废掉他的双手！”


第298章 来个了结（二）

　　梁天听到唐十三的话后是眉头紧皱，心里非常的不爽。他难不知道，表面上看起来唐十三是在吹捧自己，可实际上却是向赵国庆暴露了自己的身份，逼自己不得不动手！

　　唐家和赵家，哪个都是他梁天得罪不起的。

　　赵国庆的目光在梁天身上转了起，眉头跟着也是皱了皱。

　　这梁天看起来确实不是一般人物，可他并没有给自己太多威胁的感觉。奇怪，真是奇怪。

　　“梁大哥，动手吧！”唐十三催促道。

　　“小子，我不管你是谁，可你敢招惹十三少，那就别怪我不客气了！”梁天吼了一声，一脸的凶相，迈开步子朝赵国庆冲了过去。

　　“扑通！”梁天刚跨出两三步，身子一斜就摔倒在了地上。

　　等等，这是什么情况？

　　不止站在对面的赵国庆搞不清状况，就连唐十三也不明白出什么事了。

　　“呸。”梁天从地上爬起吐了一口，一脚踢飞一块拳头大小的石头，嘴里骂道，“马那蛋，竟然敢给老子捣乱！”

　　被一块石头给绊倒了。

　　喂，你可是铁血连连长，全军的格斗之王，很牛的说，怎么会被一块石头给绊倒？

　　赵国庆眉头轻皱，有点看不明白眼前这位铁血连连长。

　　唐十三则是眉头紧皱，埋怨地叫道：“都说了不让你喝那么多酒的！快点过去打他，废了他那两只手！”

　　原来是喝多了。

　　赵国庆微微一笑，心里已然明了。

　　梁天摇晃了下脑袋，像是想让自己清醒一点，嘴里叫道：“十三少，你放心好了，你吩咐的事我一定会做的！不就是废了他两只手嘛，我现在就去！”说完摇晃着身子再次冲了出去。

　　同一时间内，赵国庆也迎着梁天冲了过去。

　　“啪、啪啪！”电光火石之间两人已经交了几招，接着一个人就倒了下去。

　　唐十三的脸一下子绿了，盯着倒在地上的家伙暗自叫道：“梁天呀梁天，就算是你喝多了，那也不应该这么济呀！才三拳，你就被打趴下起来了？”

　　“十三少，你刚才说什么来着，要废了我两只手，是吧？”赵国庆笑呵呵地问。

　　唐十三哆嗦了一下，只是看了赵国庆一眼就激动地叫道：“梁大哥，起来呀，快点起来！你可是铁血连的连长，怎么能输给他？快点起来把他打趴下，快点！”

　　赵国庆耸了下，无能为力时说：“抱歉，看来你的梁大哥暂时是起不来了。”

　　唐十三又是一哆嗦，脸上浮现出一丝凶相，一咬牙抬起了枪口，想要开枪击毙赵国庆。

　　赵国庆早就防着唐十三的一举一动，见对方想要开枪就甩手扔出了一把飞刀。

　　两人相距不到十米，飞刀一出，唐十三就发出一声痛叫，手中的枪跟着就落入了草丛呀。

　　“十三少，你说的一点没错，我们两个之间的恩怨是该来个了结了。”赵国庆一边说着一边走了过去。

　　飞刀刺穿了唐十三的右手，鲜血从伤口一股股的外涌，唐十三却顾不得这些，一边后退着一边惊慌失措地叫道：“赵……赵国庆，你……想干嘛？”

　　干嘛？

　　赵国庆脸上露出阴冷的笑容，他一向报着的态度是人不犯我我不犯人，人若犯我我必让你终生后悔！

　　“啊，啊！”唐十三连叫两声，两只手像被抽了骨头一般无力地搭在那里。

　　“你……你……”唐十三满头大汗，也不知道是因为疼痛还是因为恐惧，两眼死死地盯着赵国庆，到现在还有些不敢相信。“我可是唐家的人，你竟然敢废了我的双手！”

　　猪！

　　我做都做了，你还问敢不敢？

　　赵国庆心里一笑，刚刚使用的是鹰爪功中的特殊技巧，除非是遇到了萧神医那样医术高明的人，否则的话唐十三这两只手就永远废掉了。

　　“咚。”赵国庆一脚将唐十三踢飞了出去，不想再听对方废话。

　　目光在四周一扫，赵国庆就朝不远处的山洞走了过去，并在里面找到了被绑的孙师长。

　　这些家伙做戏做的还真是高明，孙师长手脚被绑，样子看起来是狼狈不堪，得知赵国庆是来救他的，兴奋的差点哭了出来。

　　在赵国庆的搀扶之下孙师长从山洞里面走了出来，看到倒在地上的梁天和唐十三后是面色一惊。

　　“你杀了他们？”孙师长惊讶地问。

　　“他们还活着，只不过是晕过去了而已，死不了的。”赵国庆回道。

　　“哦。”孙师长松了口气。

　　等赵国庆和孙师长离开之后，梁天从地上爬了起来，心里暗道：“赵国庆应该对我手下留情了，不过他还真够狠的，竟然敢废了唐十三的两只手！”

　　唐十三。

　　想到这个家伙梁天就一阵的头疼，虽然他非常感激唐家之前对自己的帮助，但是绝对没有为了唐家去得罪赵家的地步。

　　在得知赵国庆是赵老爷子的孙子后，梁天就在想着如何化解自己所面临的难题，最后还是唐十三亲自带过来的酒起到了作用。

　　装醉让梁天躲过了一个大麻烦，不过唐十三双手被废还是出乎了他的意料。

　　该怎么向唐家交代呢？

　　“管他呢，反正废了唐十三双手的人是赵国庆，唐家就算是想找事也绝对找不到我头上！”梁天心里暗道，走过去为唐十三处理了下伤口。

　　演习以孙师长被赵国庆所救而结束。

　　这次胜利彻底改变了王风的命运，尖刀连在不久之后正式被授予了模范连的荣誉称号。后来，在赵国庆离开这个连队没有多久，王风也被直接调到了军里，从此开始了他的治军之路。

　　梁天带队回到了军里，这次行动的失利被认为他醉酒而直接造成的，以至于他受到了一定的惩罚。

　　至于唐十三，他醒过来后就独自离去，脸上说不出的失落与仇恨。

　　一天后，一个身着黑衣面色腊黄的男子在深山中找到了唐十三。

　　黑衣男子已经很长一段时间没有在人前露过面了，认得他的人也很少，之前出现时也就只有飞龙特种部队副大队长朱天成见过，正是他授意朱天成做出一系列针对赵国庆事情的。

　　见到这名黑衣男子，唐十三一双失意的眼睛里燃起了希望的火花，却很快就又归于沉静。

　　“九哥。”唐十三轻声叫道。

　　被唐十三称为九哥，黑衣男子同样是唐家年轻一辈里的子弟，因为排行老九，外号唐九。

　　“十三弟，你为什么不回家？”唐九埋怨地问。

　　唐十三抬起两只手臂，一脸迫地说：“九哥，你看这个样子还有回去的必要吗？”

　　唐九眼皮微沉，露出一丝怒意，却很快就又被掩盖，低沉地说：“十三弟，你的事我都已经知道了。仇，九哥会替你报的。”

　　“谢九哥。”唐十三应道，却并没有多少喜悦的心情。

　　唐九接着讲道：“我已经得到了确切的消息，赵国庆会参加不久之后的大轮回考核。你应该知道大轮回考核的残酷程度，当初五哥就是在大轮回中死去的，只要他出现在大轮回考核中我保证让他永远从这个世界上消失！”

　　唐十三苦笑一声。

　　唐九所说的五哥正是唐十三一母同胞的亲哥哥，却死在了大轮回考核中，可唐家却不能因此而做出任何事情来。

　　唐家不能，赵家同样不能。

　　唐十三没有任何的兴奋，这两天他已经想通了。

　　他恨赵国庆，可就算是杀了赵国庆又能如何，自己废掉的双手能恢复吗？

　　“十三弟，跟我回去吧。”唐九话音微顿，补充道，“这也是爷爷的意思，他想见你。”

　　唐十三摇了摇头，沉声说：“不了，我想永远留在这大山里，外面不管发生什么事都与我唐十三无关。”

　　“十三弟！”唐九激动地叫了声。

　　唐十三却又摇了摇头，一副看破红尘的样子。“九哥，你不用劝我了，我心意已绝。如果你继续逼我的话，那我恐怕……”

　　“我明白了。”唐九打断唐十三的话，接着讲道，“十三弟，爷爷说他不怪你，你永远是唐家的子弟，不管你何时想回去唐家的大门都会为你打开！”

　　“谢谢九哥，也替我谢谢爷爷。”唐十三淡然地说。

　　唐九张了张嘴，想要再说些什么却终究没有说出来，只在心里暗自叫道：“赵国庆，我一定会让你为自己所做的事付出沉重的代价！”

　　赵国庆并不知道唐九与唐十三见面的事，更不知道唐十三因双手被自己废掉而失意，之后数年的时间里唐十三都深居于大山之后，再后来也很少听过关于唐十三的消息。

　　其实，就算是知道了唐十三失意和唐九对自己的怨恨，赵国庆也不会有任何的在意。

　　或者说，赵国庆根本就无暇去理会这些事情。

　　演习结束之后赵国庆就一头扎进山洞里继续修练静心心法，之前所发生的事情早已经抛到脑后，就像从不曾发生过似的。

　　只差那么一点了，赵国庆要抓住一分一秒时间将自己的丹田完全修复，期待着丹田完全修复后自己身体所发生的变化。


第299章 死也要参加

　　足足用了一天一夜的时间，数不清的血色真气流向丹田填补，这才将最后的损伤修复完毕。

　　“嗡”的一声，丹田与心脏似乎达成了某种共鸣。

　　血色丹田晶莹剔透，不参一丝的杂质。

　　变身！

　　赵国庆真想大吼一声，想像着丹田完全修复后自己可以像电影主角一样来一次华丽的变身，可是……

　　怎么回事？

　　丹田除了看起来很美之外似乎没有一点特殊的作用。

　　我去，不会是在玩我吧？

　　赵国庆气的骂口大骂，想着自己这段时间日夜操劳，修练出来的血色真气全都被丹田给吞噬掉了，好不容易将丹田完全修复，却来了这么一出。

　　什么特殊的作用也没有！

　　赵国庆不相信，绝不相信。

　　至少修复之后的丹田看起来是那么的华丽，应该有与其相匹配的功效才对，一定是哪里出了问题。

　　心里想着，赵国庆决定试一下，又用静心心法练出一缕血色真气来。

　　这次练出血色真气的速度很快，几乎是在心念微动的时候那缕血色真气就出现在了体内，如同一条游龙一般顺着血液流动。

　　看来之前的猜测没错，丹田完全修复之后自己修练的速度已经提升了数十倍。

　　谁说我修复后的丹田没有一点用？

　　心念刚起就有一缕真气产生，这修练速度真是太他妈的牛了，恐怕当今世上根本没有人能超越我。

　　如果以这样的速度来计算，普通天才修练一年所产生的真气量，我只需要一个月甚至更短的时间就能达到。

　　想想，以这样的修练速度进行下去，我修练一年所拥有的成果相当于其他人十二年的修练，而且这还是与天才武者进行的对比，普通武者就只能望尘莫及了。

　　嘿嘿，先不说其他的，光是这样的修练速度就能让我成为一名无敌的强者。

　　等等。

　　正当赵国庆高兴的时候却突然发生了些意外，因为没有特意的去操控那缕真气，它随着血液流动之后竟然朝着丹田奔去。

　　喂，停下来！

　　赵国庆想要阻止已经来不及，像往常一样，血色真气被丹田吞噬，如同泥沉大海一般不见踪影。

　　怎么回这样？

　　赵国庆眉头微皱，全力运行静心心法去生成血色真气。

　　一缕、两缕、三缕……

　　在静心心法的催动之下，赵国庆体内最少生成了上百缕的血色真气，它们汇聚在一起绝对是不可轻视的力量，却一个不差的被血色丹田天噬去。

　　那可是上百缕血色真气呀，以往丹田吞噬了这么多血色真气，上面主的裂纹都会以肉眼可见的速度恢复，可是现在……

　　血色丹田没有一丁点的变化，所有的血色真气进入血色丹田后都如同泥沉大海一般，想要再从丹田里调出来都不可能。

　　马那丹！

　　赵国庆现在想骂人都是轻的，如同自己的丹田具体化成为一名敌人，那他绝对会毫不犹豫地干掉对方。

　　老天爷，你这他妈的真是在玩我呀！

　　老子好不容易将丹田完全恢复了，可是你不让我来一次华丽的超人变身就算了，竟然还让丹田继续吞噬我的真气，这算他妈的什么意思呀？

　　原本想着血色丹田最次也能当一个容器使用，现在看来它简直就是一个无底洞，不管喂多少血色真气进去都填不满它。

　　如果自己无法对血色真气进行储存的话……

　　赵国庆不敢深想，却又不得不面对这个现实，强者之梦面临着破碎的危机。

　　虽然赵国庆拥有普通武学天才数十倍的修练能力，但是每生出一缕真气都会被血色丹田这个无底洞吞噬，他本人根本没有一点改变，那……还怎么做一名强者？

　　就在赵国庆气的快炸开时，突然间发现血色丹田并不是一点变化也没有。

　　如果将红色分成十个等级的话，那血色丹田在吞噬了上百缕真气后，它的颜色已经由一级进入到了二级。

　　这……难道是说……

　　赵国庆有种说不出的感觉，自己的血色丹田还在进一步发生着变化，自己只有继续修练修练再修练，让它吞噬更多的血色真气后它才为自己带来好处。

　　好吧。

　　丹田兄，我不知道你还要吞噬我多少血色真气，也不知道你最终会发生如何变化，是不是真的能为我带来好处。

　　不过，既然这是我暂时无力改变的事实，那我就索性继续喂养你吧，直到你吃饱为止。

　　“嗡。”血色丹田又传来一声共鸣，似乎是对赵国庆觉悟的一种回应，而这种回应却让赵国庆苦不堪言，无奈地笑了笑。

　　接下来的一个星期，赵国庆还是将重心放在了修练上。

　　除了静心心法外，赵国庆还加入了对形意拳、鹰爪功的修练，尤其是飞刀绝技。

　　经脉受损之后，飞刀绝技已经成为了赵国庆最为重要的保命绝技，而他迅速产生的血色真气又可以让他最大限度的用到飞刀上。

　　“嗖、嗖嗖。”三把飞刀以“品”字形飞出，刺破空中的落叶后扎在树干上。

　　太棒了！

　　就连赵国庆自己也为之喝彩，这一个星期的练习让他得知血色丹田也不是自己想像中的那么贪得无厌，只要自己需要，它就不会无止境的吞噬血色真气。

　　就像现在，赵国庆练习飞刀绝技的时候，丹田就没有吞噬刚刚生成出来的血色真气。

　　不过，一旦赵国庆的练习结束，不管体内还残存着多少血色真气都会被血色丹田毫不留情的一口吞噬掉。

　　连日来不断的吞噬血色真气，也让血色丹田的颜色在进一步加深着，现在已经达到三级。

　　赵国庆也逐渐摸清楚了，血色丹田颜色的等级加深，每突破一个等级就要比之前多十倍的量才能突破下一个等级。

　　比如，从一级突破到二级，血色丹田只吞噬了赵国庆百缕血色真气，可从二级到三级却足足吞噬了近千缕血色真气，现在想从三级突破到四级估计得要万缕血色真气才行。

　　越向上突破难度就越大，所需要的血色真气也就越多，而且也不知道要达到多少级才算是个头。

　　开始赵国庆还期盼着尽快达到下一级，渐渐发现后面突然所需要的庞大血色真气量，赵国庆干脆不现去想这些了，免得被那庞大的数据给吓倒。

　　三十米。

　　赵国庆对面大树上的三把飞刀，心里笑了笑，经过这星期的磨练之后飞刀绝技已经达到了当初颠覆之态……三十米内例无虚发。

　　“谁，出来吧！”赵国庆突然喝道，敏锐地察觉到有人躲在附近监视自己。

　　“哗。”一声响动突然间传来，接着一道身影就从阴暗中跳出来朝赵国庆扑了过去。

　　对方的速度好快，双方相距足有二十米，可对方却眨眼之间就到了赵国庆面前，一只拳头迎面砸了过来。

　　赵国庆体内的血色真气刚刚用完，如果换成丹田未修复之前的话，那他绝对没有能力躲过这一拳，现在却完全不同。

　　对方一出现，赵国庆就开始催动静心心法，心念刚起体内有就生出十缕血色真气。

　　见对方拳风刚劲，赵国庆知道自己绝不能硬拼，调动两缕血色真气到腿部，使用蝶变避开了对方的攻击。

　　见赵国庆避开了自己的攻击，对方的速度和力道骤然加强了一倍。

　　赵国庆只能勉强避开对方的攻击，嘴里突然间叫道：“看飞刀！”

　　对方已经躲在附近有一段时间了，自然知道赵国庆飞刀的厉害，一般人听到赵国庆说要放飞刀一定会本能地躲避，可对方的攻击却没有丝毫的停顿。

　　高手！

　　赵国庆暗自感叹，自己威胁放飞刀不过是个虚招。

　　飞刀一共就只有三把，全扎在树上，赵国庆身上哪还有什么飞刀呀。

　　对方没有中计，一眼就识破足以说明他是高手中的高手，战斗经验异常丰富。

　　“咚。”拳头砸在了赵国庆肩膀上，却并没有想像中的那么疼痛，就像朋友间的玩笑一样。

　　“噌、噌。”对方拳头与赵国庆肩膀轻触后，身子就快速后退，拉开一定距离后轻声叫道，“少爷。”

　　“福伯！”赵国庆惊声叫道，站在眼前的不是福伯又是谁？

　　刚才福伯攻击的速度实在是太快了，再加上脸被一块手巾遮挡，这才没有被赵国庆认出来。

　　福伯一脸的担忧，低沉地说：“少爷，你的飞刀绝技我已经见识了，而且你的身法也非常的不错，不过……如果少爷只有这么多能力的话，那我劝少爷你还是不要参加大轮回了！”

　　“你的意思是说我会在大轮回考核中失败？”赵国庆问。

　　福伯走廊不讳地说：“是的。”

　　赵国庆面色沉重，心里知道福伯绝不是来吓唬自己的，大轮回考核凶险程度绝对超过了自己现在的认知。

　　“福伯，就算是明知道会输、就算是我会在大轮回考核中死去，我还是要去参加的！”赵国庆一脸认真地说，表示任何人都无法改变自己的决定。

　　“我懂了。”福伯恭敬地应道。


第300章 金刚男

　　赵国庆知道福伯要是没事的话绝不会跑来找自己，见对方不再反对自己参加大轮回考核，问道：“福伯，你来这里不光是为了试探我现在实力的吧？”

　　福伯点头应道：“少爷，我这次来是带你参加大轮回名额考核的。”

　　大轮回名额考核！

　　赵国庆心里一动，早就期待着这一天到来了，突然间面临还是有些小小的紧张。

　　凡是参加大轮回考核的人都是被遗漏的武学天才，想要通过这个考核进入那个部队去，由此可见出现在名额考核中的人绝非常人，他们的武学能力要远在普通人之上。

　　“少爷，其实你不用担心的。虽然以你现在的水平不可能在大轮回中胜出，但是争压一个参加考核的名额应该不算什么问题。”福伯开口讲道。

　　我去！

　　福伯，你老说这话究竟是在鼓励我呢还是打击我？

　　“我们什么时候出发，名额考核的地点在哪里？”赵国庆一连问，话语中还透着一股激动。

　　“现在或者明天早上走都可以，再晚的话我们可能就要迟到了。至于名额考核的地点，距离这里并不是太远。”福伯回道。

　　见福伯不明说，赵国庆也不追问，知道这里面一定牵扯到什么机密。

　　“我需要回连队去说一声吗？”赵国庆问。

　　福伯摇头回道：“不用，我都已经处理好了。要是少爷想要回去道别的话，那我们也可以明天再走。”

　　回去的话难免会出现离别的伤感。

　　赵国庆是个害怕伤感的人，再说回去的话会耽误很多时间，想了想说：“算了，我们还是现在就走吧。”

　　“好。”福伯应了声，转身就向前走去，赵国庆则在后面跟着。

　　说是没多远，却绝对不近。

　　赵国庆跟在福伯后面足足走了两个小时的山路，接着两人又乘坐越野摩托奔驰了四五个小时，最后在一处山谷前停了下来。

　　“少爷，我只能送你到这里了，你自己进去吧。”福伯开口讲道。

　　赵国庆下车站在入口处向里面张望了一下，这一路奔波天色早已经暗了下来，山谷里一片寂静，能看到的范围非常有限。

　　“福伯，谢谢你送我。”赵国庆说。

　　“少爷。”福伯轻叫一声，伸出右手大拇指说，“加油！”

　　“嗯。”赵国庆应了声，迈开大步向山谷内走去。

　　“咚、咚咚……”

　　一进入山谷，赵国庆的心脏就加速跳动了起来，不是因为紧张，而是一种预警。

　　山谷中弥漫着一股沉重的杀气，这是上过战场真正经历过死亡的人才能感觉得到的。

　　赵国庆脚步微顿，目光在四周扫了扫，视力所及的范围依然非常的有限。

　　“嘿嘿……哈……哈哈……”一个奇怪的声音突然由前面传了过来，声音里透着阴冷、嚣张与蔑视。

　　“谁？”赵国庆低声喝问。

　　笑声停了下来，接着前面就传来了快速奔跑的声音，眨眼之间一个长相奇特的男子就出现在了赵国庆眼前。

　　对方一副美国小阿飞的打扮，一身的黑色皮衣，裸露在外的两条手臂绘满了魔鬼纹身，鼻子上还挂着一个大鼻环。

　　看到那鼻环赵国庆就忍不住想吐槽。“你丫的是牛吗？还带着鼻环！”

　　说起牛，男子双手各握着一把牛角一样的大刀，一句话也不说就朝着赵国庆身体要害砍了过来。

　　双方第一次见面，彼此连对方的身份都还不知道，却一见面就痛下杀手，对方绝对是一个十足的恶人。

　　难道这就是大轮回的名额考核吗？

　　赵国庆心里一动，对方明明没有留一点的情面，那气势绝对是真的要杀自己，没有留一点的情面。

　　既然你要让我死，那你就先死吧！

　　心念一动，一缕红色真气就在赵国体内产生，接着游动到赵国庆的右手，随后一道寒光就闪了出去。

　　“噗。”飞刀深深地刺入男子的喉咙。

　　“嗯。”男子喉咙里发出难听的声音，奔跑的速度随之减缓，最后身子一晃摔倒在距离赵国庆不足一米的地方。

　　赵国庆从尸体上拔出自己的飞刀，身子刚刚直起来，眉头却又皱了起来。

　　不对。

　　人都已经死了，可刚刚那股浓烈的杀气却还在。

　　赵国庆不由的又看向地上的尸体，眼前这打扮奇怪的家伙不过是个小角色，真正具有威胁的敌人还躲在黑暗里。

　　“呼。”一声破空响起，对面一个蓝球大小的物体就朝赵国庆砸了过来。

　　赵国庆双脚连动，使用蝶变躲过不明物体的攻击。

　　“嗵！咔嚓！”不明物体击中赵国庆身后一颗腰身粗的大树，树身应声断成两截。

　　“扑通。”不明物体落在了地上，原来是一块随处可见的山石。

　　蓝球大小的山石，至少也有二三十斤中，却被当成一颗球被扔来扔去，可见扔出它的人拥有多么大的力气。

　　力量型的敌人。

　　赵国庆很快就分析出自己所面临敌人的特性，两眼死死地盯着石头飞出来的地方。

　　“呼、呼呼……”一块又一块山石从对面飞了过来，每一块都至少有蓝球大小，却又像一颗小石子般朝赵国庆砸过来。

　　马那蛋。

　　赵国庆暗骂一声，脚步连动，一连催动静心心法去产生血色真气一边使用蝶恋躲避石块的攻击，同时又一步步接近敌人。

　　“咚！咚咚……”巨大的石头不是砸断大树就是砸碎山石，看起来十分的凶猛，让外面静静等候福伯不由的为之担心。

　　少爷怎么刚进入山谷就遇到了这么强大的敌人？

　　十几块山石落地后，对面突然间停顿了一下，接着一个如熊一般强壮的男子就冲了出来，手里面拿着一根大铁棍。

　　大铁棍真的很大，有成人手臂粗细，三米多长，舞动起来男子就如同金刚降世一般。

　　“呼！”大铁棍夹带着劲风袭向赵国庆。

　　赵国庆低头一避，险险地躲开了这一击。

　　“轰隆！”大铁棍击中一颗大树，大树应声断为了两截。

　　“我去，这么强悍！”赵国庆心里暗惊，猜测那大铁棍究竟有多重，要是被它打中脑袋的话绝对会变成肉酱。

　　见赵国庆避开了自己的攻击，敌人嘴里发出一声野兽般的吼叫，抡着大铁棍又朝赵国庆打了过去。

　　“等等。”赵国庆嗅到一股淡淡的杏花香，是从敌人嘴里发出的。

　　一边尽力躲避敌人的攻击，赵因庆一边暗自观察，发现对方两眼赤红几乎要从眼眶里暴出来一般，脸上肌肉挤在一起，一副的狂相。

　　中毒了。

　　根据自己对医理的了解，赵国庆一下子就弄明白对方是中了毒，毒素让他完全失去了理智，相信他现在在做什么连自己都不知道。

　　抽空，赵国庆双瞟了一眼之前被自己杀掉的那个小阿飞。

　　两人是一起的，为什么一个中毒了另一个却没有？

　　唯一的解释就是，眼前这个金刚一般强壮的男子是被小阿飞下的毒。

　　可是，为什么呢？

　　小阿飞为什么要向自己的同伴下毒？

　　对了，是要置自己于死地。

　　小阿飞不过是个小角色，他能弄到这么历害的毒药，看样子是受人指使才对。

　　有人要杀自己，想要借助这大轮回让自己死！

　　赵国庆很聪明，一下子就想明白了其中的道理。

　　看在你是受人利用的，我就饶你一命吧。

　　赵国庆改变了想法，冲失去理智的敌人轻叫一声：“对不起了。”

　　“吼！”男子发出一声兽叫，暴走又增加了几分。

　　赵国庆移动的速度越来越快，绕着男子转了几圈，接着就听“轰隆”一声，金钢男重重地摔倒在了地上，手中的大铁棍也滚到了一旁。

　　“唔……唔唔……”男子喉咙里发出奇怪的叫声，双眼更是如同野兽一般死死地盯着，可奇怪的是身体却不受控制，一动也动不了。

　　月光照射之下，男子身体四肢隐隐散发着金光，上面刺着十几要金针，正是这些金针限制了他的行动。

　　赵国庆暗松一口气，眼前男子的身体实在是太强壮了，如果不是自己利用血色针气度入金针之中，那只凭金针本身是根本无法刺入对方体内的。

　　限制对方的行动只是第一步，如果不为其解毒的话，要不了多久金钢男就会被体内的毒素杀死。

　　“抱歉，我不知道你中的是什么毒，只能为放血来减轻你身体的毒素。”赵国庆说着，手中飞刀一挥，男子双腕出就出现两道伤口，黑色的血液缓缓从伤口渗出。

　　刺破对方双腕后，赵国庆就起身消失于黑暗之中。

　　十几分钟之后，赵国庆再次出现在金钢男面前。

　　地面上已经流了一大滩血，金刚男因为大量失血而变得体质虚弱，却也因为失血而使体内的毒素大量的排出，见到赵国庆后脸上露出一丝恐惧神情。

　　赵国庆手里面拿着一些草药，将其伸到金刚男嘴前说：“吃了它吧，会让你好过一些的。”

　　金刚男稍作犹豫，张嘴大口大口嚼起草药来，从他脸上表情不难看出这草药的味道并不怎么好。


第301章 子弹横飞

　　“谢谢。”金刚男声细如蚊地说，看来他不太习惯向别人表达谢意，又或者说他现在真的是太虚弱了。

　　“不用谢，方便的话你只要回答我几个问题就行了。”赵国庆说着为金刚男包扎了手腕上的伤口，以免继续放血的话会要了对方的命，接着拔掉了对方身上的金针。

　　以金刚男现在的身体状况，就算是想做出一些对赵国庆有危害的事也非常困难。

　　“你叫什么名字？”赵国庆问。

　　金刚男沉默不语。

　　“是谁给你下的毒？”赵国庆接着问。

　　金刚男依然不说话。

　　“为什么要袭击我？”赵国庆又问。

　　金刚男还是不说话。

　　“是谁指使你的？”赵国庆问。

　　“你不要问了，不管你问什么他都不会回答你的。”一个童音突然在相距不远的地方响起。

　　金刚男听到这个声音后面色一变，浑身都颤抖了起来，显得非常害怕。

　　赵国庆却露出了笑容，看着声音传来的方向说：“我们又见面了。”

　　从黑暗里走出一个女童来，正是上次杀了凤舞的女孩，她手里面依然拿着那把夸张的大剑。

　　女童冲赵国庆笑了笑，再次讲道：“不管你问他任何问题他都不会回答你的，因为只要他一说就会没命。”

　　赵国庆又看了眼金刚男，从对方的眼神里体会到了什么叫身不由已。

　　女童突然间面色一寒，盯着金刚男低声喝道：“还不滚过来！”

　　金刚男真的滚了过去，不是走过去的，而是躺在地上滚过去的，看得出他对女童非常的害怕。

　　女童却连看也没看金刚男一眼，而是又冲赵国庆露出笑容讲道：“这里叫杀戮谷，不管你在这里遇到多么危险的事都是正常的。如果你想参加大轮回考核的话，那就必须在天亮之前通过杀戮谷，否则的话你就将会失去参加大轮回的名额。”

　　杀戮谷，大轮回名额！

　　看来自己之前猜的没错，这里就是大轮回名额的考核点，只要穿杀戮谷就能得到大轮回考核的名额。

　　“我们走吧。”女童向金刚男讲道，说完不再理会赵国庆，转身向黑暗中走去。

　　赵国庆没有开口留对方，也没有问更多的问题，原因很简单。

　　一，赵国庆自认为没有留住女童的能力。

　　二，如果对方想要说的话，那不需要自己问就会告诉，就像她告诉自己这里杀戮谷一样。

　　金刚男从地上爬起来捡起自己的大铁棍追上了女童的脚步，从他的动作可以看出那沉重的大铁棍对他来说已经成为了一种负担。

　　走几步后，金刚男突然间停下脚步，回头向赵国庆躬身表示感谢，然后又急忙追上了女童。

　　走出两百米后，女童的脚步突然间停了下来，目光落在十米外的一颗大树下。

　　树下石头上坐着一名黑衣男子，从装束就可以看出他也是那个部队的成员，身材略显消瘦，留着一头齐耳长发。

　　他浑身不散发出一丝气息，如同与大地万物容为一体，几只鸟正围绕着他欢喜雀跃。

　　“穆师兄，我把人带过来了。”女童恭敬地讲道。

　　穆师兄就是当初扔石头从凤舞手中救了赵国庆一命的男子，他双眼灰蒙蒙的，竟然是一个瞎子。

　　金刚男对女童非常的恐惧，可见到穆师兄后他却连呼吸的勇气也没有了，站在那里纹丝不动。

　　“铁男，你不应该出现在这个区域的。”穆师兄开口讲道，不带丝毫的感情，却吓的金刚男“嗵”的一声跪在了地上。

　　“对……对不起。”铁男哆嗦地说。

　　“是谁派你到这里来的？”穆师兄问。

　　铁男摇头回道：“我不知道。”

　　“嗯？”女童显得非常不高手，手腕一动，大剑就已经架在了铁男脖子上，阴冷地讲道，“我看你是想死在这里！”

　　“我……我是真的不知道！”铁男哆嗦地说。

　　“小灵。”穆师兄开口叫了声。

　　小灵冷哼一声，将大剑收了回去。“铁男，你应该清楚，如果不是穆师兄的话你早已经死了不下百次！”

　　“谢……谢穆师兄。”铁男感激地说，他知道自己犯了什么错，违禁来到这一区域并做出了袭击赵国庆泊事，就算是死一百次也不为过。

　　“你能在警卫没有察觉的情况下离开监狱，并且到达这个地方，看来那个人也是我们的人。”穆师兄说。

　　铁男忙回道：“那家伙戴着人皮面具，因此我不知道他是谁，不过他对监狱的地形很熟悉，应该……”

　　如果是有人放了铁男并把他送到这里来的，那说明内部出现了间隙，穆师兄打断铁男的话讲道：“他给了你什么好处？”

　　“减刑十年。”铁男回道。

　　“十年……你为了十年的时间而甘愿冒这么大的险？”穆师兄低沉地说。

　　铁男急忙解释道：“如果我不答应的话，那我已经死在了那家伙手里，在他手下我连一招都过不了！”

　　“一招！”小灵惊声叫道。

　　穆师兄也是眉头一皱，像是在思索着什么。

　　能够一招打败铁男的人并不多。

　　“穆师兄。”小灵紧张地叫了声。

　　穆师兄抬手制止小灵说下去，低沉地说：“先回去吧，这件事我会负责查下去的。”

　　“是。”小灵恭敬地应道。

　　“铁男，因为你违反了监管条例，回去之后你会受到加倍的惩罚，这个你要有心理准备。”穆师兄说。

　　“铁男知道。”铁男拱手应道，心里却是说不出的感激。加倍的惩罚，这已经是莫大的恩惠了，也幸亏是遇到了穆师兄。

　　“走吧。”穆师兄说着站起身来，脚步微顿却又停了下来，问道，“如果那个人站在你面前，你能认得他吗？”

　　“我记得他的声音！”铁男一脸自信地回道。

　　“好，我会保你不死。”穆师兄说了句，身形一动，以极快的身法消失于黑暗之中。

　　“走吧！”小灵恶狠狠地冲铁男叫道，如果不是穆师兄阻止的话她早就一剑劈了这个身体是自己数倍的男子。

　　“小灵姑娘，有一件事我不知道该说不该。”铁男犹豫着说。

　　“什么事？”小灵问道。

　　铁男回道：“是关于之前那个男的，小灵姑娘你认识他？”

　　小灵眉头微皱，不高兴地说：“你什么屁就快点放，如果再这么哆嗦的话我就一剑劈了你！”

　　“是。”铁男应了声，接着讲道，“据我所知，被安排在杀戮谷里针对那个男人的不止我一个，还有一些外来的人。”

　　“外来的人？”小灵问。

　　“是的。”铁男应道，随后问，“小灵姑娘，我的意思是说要不要警告那个男人？”

　　小灵想了想后说：“不用。不管有什么人在这杀戮谷中，只要他没办法活着走出去，那根本没必要去参加大轮回，死在这里反而省点事。”

　　“是。”铁男应道，不敢再多说一句废话，心里却好奇赵国庆究竟是什么人？

　　与小灵、铁男分手之后，赵国庆继续向山谷深处走去。

　　因为对山谷的地形一点也不了解，所以赵国庆一路上都非常的小心。同时，得知自己必须在天亮之前走出山谷，赵国庆又不得不控制自己的速度。

　　静心心法赵国庆一刻也没有停止过，血色丹田似乎也知道赵国庆需要真气去应对未知的危险，并没有继续吞噬赵国庆新生成的血色真气，使得赵国庆体内血色真气的存量非常充足。

　　“丝。”赵国庆双耳敏锐地捕捉到一比细微的声音，身体一晃就隐到了树身后。

　　“啪啪啪……”一串子弹飞射过来。

　　有埋伏！

　　赵国庆从子弹飞射的轨迹得知枪手对自己不会留一点情面，要不是自己躲在快，现在已经成一具尸体了。

　　“哗哗……”脚步声传来了过来，埋伏在这里的不止一个人。

　　一个、两个……六个。

　　一共有六人在黑暗中奔跑，试图将赵国庆包围起来。

　　必须得先下手为强才行！

　　赵国庆心里一动，身子就跟着动了起来，一晃就冲进了旁边的灌木丛中。

　　“啪啪啪……”子弹从几个方向传来，六名敌人几乎同一时间扣动了扳机。

　　马那蛋！

　　这些家伙一定戴有夜视装备，不然怎么会那么轻易的就发现我的位置？

　　赵国庆脚步不敢停留，尽量利用灌木、草丛、树木、石头来躲避敌人的视线与攻击，同时还得想办法除掉这些敌人才行。

　　“那边，快！”一个声音传来。

　　岛国语！

　　赵国庆眉头微皱，心里暗道：“这里怎么会有岛国人？”

　　脚步声在赵国庆身后追赶，枪声不时传来，想要击毙赵国庆。

　　既然这些家伙都是岛国人，那赵国庆就更加不用有什么顾及了，利用血色真气和蝶变身法迅速躲开敌人的攻击，消失于黑暗之中。

　　分散的六名敌人又汇聚于一起，以战斗队形相互掩护着前进，仔细搜寻着周围任何一个可疑的角落。

　　“啪嗒。”一声脆响在右侧响起，六名敌人本能地朝着声音传来的方向扣动扳机，一时间子弹横飞。


第302章 卢天生

　　“哗。”在敌人对着右侧一阵狂扫时，赵国庆从他们头顶上如一头苍鹰一般落了下来，人在空中就甩手扔出了三把飞刀。

　　“噗噗噗！”三把飞刀准确地击中距离最远三名敌人的脖子，鲜血瞬间如同爆了的水管一般喷撒出来。

　　脚尖在地上一点，赵国庆又如同一发炮弹般朝追近的敌人扑了过去，从背后抓住敌人的双手，强行向另外两名敌人扫射。

　　“啪啪啪……”其中一人临死之前射出一串子弹，却都打在了挡在赵国庆身前的家伙身上。

　　成功解决六名敌人后，赵国庆没敢久留，迅速打扫战场，收回自己的飞刀并拿了一些武器装备。

　　根据之前战斗的经验，赵国庆确定眼前的岛国人属于暗之佣兵，并且是银级别以下的佣兵。

　　已经很长时间没有暗之佣兵出现找自己的麻烦了，突然间这些家伙又出现反而让赵国庆感觉有些兴奋。

　　不过，赵国庆绝没有被兴奋冲昏头脑。

　　眼前的佣兵不过是些小喽啰而已，他们既然能出现在这里，那是不是说银级别和金级别的暗之佣兵也有人在这里？甚至更加强大的忍者杀手？

　　赵国庆根据以往的战斗经验估算了一下，就算是金级别的暗之佣兵出现在这里自己也不用为之所惧，问题是忍者杀手。

　　除非是能够出其不意，否则的话以自己现在的身体状态绝不可能与大量的忍者杀手作战。

　　戴上夜视镜，赵国庆视力所能看到的地方扩张了数倍，再加上手中的武器弹药，实际上应该比之前安全许多了。

　　又往前走了二三百米的距离，一些细碎的声音传入耳中，赵国庆灵敏地躲到了一颗石头后面，警觉地观察着四周。

　　前方二三十米的地方是一个米字形的路口，是一个可以伏击任何一个路口的地方，声音就是从对面左右两条岔道上传来的。

　　右侧的家伙非常警觉，几乎在赵国庆隐藏的同时就也跟着隐藏了起来，因此赵国庆并没有看到对方的身影。

　　位于左侧岔道上的人却直接走到了米字形路口的中心点，是个白衣男子，手里面握着一把长剑，看起来就像是电影里面仗剑而行的大侠。

　　不过，大侠此时的样子看起来有几分的吓人，一身白衣有三分之一的面积都被血染红了，手中的长剑还在向地上滴着血，看样子刚刚也经历了一场战斗，并非是听到了枪声而赶过来袭击赵国庆的敌人。

　　“看来杀戮谷中不止我一个想要得到大轮回考核名额的人。”赵国庆心里暗道，断定眼前的白衣男子也是和自己一样前来争取参加大轮回名额的。

　　白衣男子走到路口中心点就停了下来，目光敏锐看了看另一侧有人隐藏的岔道，接着就又看了看赵国庆所隐藏的方向。

　　“好敏锐的目光，看样子是已经察觉到我和另一个人的存在了。”赵国庆心里暗自佩服，白衣男子的观察力细微，自己之前自认为没有露出任何马脚，却还是被方感知到了。

　　“都出来吧！”白衣男子轻叫一声，将手中长剑一抖，一脸冰冷地说，“如果你们是想和卢某人为敌的话，那我们就在这里决一胜负吧。”

　　看来他是一个非常有自信的人。

　　赵国庆分析着这个自称卢某人的白衣男子，明知道两侧有人埋伏却还是毫不畏惧地站在那里，彰显出了他的自信，甚至有点自信过头了。

　　“华山卢天生，一手华山剑法已经练到了炉火纯青的地步，堪称华山派年轻一代中的领头人物。”另一岔道上隐藏的男子开口讲道，说出了白衣男子的来历。

　　被人道出自己的身份，卢天生却一点也不恼，反而是昂首挺胸一脸的得意。

　　“原来是华山派的人，另外一个应该也是武林中人。”赵国庆心里想着，目光落向另一道岔道上。

　　一个肥头大耳，衣着华丽，手里面拿着一面算盘的胖子笑呵呵地走了出来。

　　“哗啦。”算盘在胖子手中发出一阵脆响，其材料应该是金属所制。

　　这年头有人手里面拿着算盘就已经是件奇怪的事了，其算盘还是金属所制就更加的奇怪了。

　　胖子站在卢天生身前五米左右的地方拱手笑了笑，开口讲道：“在下晋商铁云铺的少东家，铁林，见过卢大侠。”

　　马那蛋！

　　赵国庆心里骂了一句，暗道：“我他妈的该不会是穿越到古代了吧？怎么这两个人说话都文皱皱的，什么卢某人，什么晋商铁云铺、少东家、还……大侠！”

　　喂，你们能不能说句人话？

　　这不能怪赵国庆，从小到大他不是和医书打交道就是部队的人，受到训练大多数也是部队的军事技能，对于现代武林知道的是少之有少。

　　除了早已经入世的少林、武当等大门派外，赵国庆对于其他一些门派基本上没有什么了解。

　　再加上，现今社会武林中人活动的非常隐密，因此赵国庆基本上没和武林中人有过什么交集。

　　当然，这不能说赵国庆连一个武林中人也不认识。

　　赵老爷子、福伯、萧娅婻、宋飞杨、朱元忠、朱天成等等，这些人都可以称之为武林中人，可都被其表面身份所藏而已，大多称之为现代军人。

　　眼前的两人却还保持着上世纪武林中人的打扮，除了谈吐外，他们衣着武器也丝毫看不出现代痕迹，这才让赵国庆感觉到另类。

　　听到胖子的介绍，卢天生哼了一声，冷冷地说：“卢某人平生最讨厌的就是你们这些奸商！”

　　铁林听到这话却也不恼，而是和卢天生一起投了赵国庆所在的方向，开口讲道：“兄弟，出来吧。”

　　见自己都已经被发现了，赵国庆索性走了出来。

　　卢天生和铁林见到赵国庆的打扮后都是眉头一皱，就好像赵国庆才是这里另类的人。

　　喂，老子这身打扮有什么不对？我这才叫正常好吧？

　　赵国庆心里不满，却还是开口讲道：“我叫郭庆，是某连的少尉排长。”

　　“军人？”卢天生和铁林同声叫道，满脸的不可思议。

　　什么意思，军人怎么了，难道规定军人就不能到这里来的吗？

　　其实卢天生和铁林露出这惊诧的表情也是有原因的，凡是参加大轮回考核的人都是天才人物，基本上都被隐世的各个武林门派招揽，像赵国庆这样的军人出现的几率可畏是少之又少，基本上可以用绝迹来行容。

　　铁林最先反应过来，露出商人的职业笑容，拱了拱手说：“原来是郭兄，铁林见过了。”

　　“你好。”赵国庆礼貌性地打了声招呼，目光却投到了卢天生身上。

　　卢天生却没有再看赵国庆一眼，对他来说一个军人对自己又能有什么样的威胁？

　　“我再说一遍，如果你们两个是想与我为敌的话，那我们就在这里一决胜负吧！”卢天生傲慢地说，表现出了他对赵国庆、铁林的不屑，同时也透出了他那好斗的心理。

　　“误会了。卢大侠，你真的误会了，我们来这里和你一样是为了拿到大轮回考核的名额，并非要和你为敌！”铁林急忙摇晃着双手解释道，手中的算盘“哗哗”直响。

　　赵国庆没有说话，内心有些不待见卢天生，主要是不喜欢对方那傲慢的性格，就好像他已经天下无敌了似的。

　　卢天生轻哼一声，带着一丝敌意说：“既然大家都是要参加大轮回考核的人，那自然是敌人！”

　　杀气！

　　赵国庆紧了紧手中的枪，两眼死死地盯着卢天生手中的剑，以防这家伙突然间袭击自己。

　　铁林也是后退一步，对卢天生充满了戒备，嘴里讲道：“卢天生，你可要搞清楚了。虽然我们大家都想参加大轮回考核，但是这并不代表着我们彼此之间就是敌人！”缓了口气就接着讲道，“拿到大轮回名额的规定是我们在天亮之前通过杀戮谷就行了，根本没有要求让我们彼此残杀，就算是到了大轮回考核也不是你一个人杀光其他参赛者就能胜出的！”

　　卢天生身上的杀气锐减，轻抖手中长剑说：“我才不管规定是什么，如果你们不想与我为敌的话就让开，否则的话就只能死在卢某人的剑下！”

　　赵国庆眉头轻皱，更加不喜欢卢天生了。

　　什么意思？

　　只因挡了你的路就要杀人，你也太任性了点吧，这样和那些坏人有什么不同？

　　卢天生却并不觉得自己任性，只是冷冷地看着赵国庆和铁林，身上的杀气再次暴长，如果两人不让开的他当真会挥剑屠杀。

　　杀戮谷，充满杀戮，任何人死在这里似乎都是正常的。

　　卢天生已经有些入魔，在他眼里根本没有什么对错，只有自己，完全凭借自己的意原行事。

　　赵国庆侧身退了两步，让出一条道来。他不喜欢卢天生，却绝不会在没有必要的情况下和一个疯子似的人较真。

　　你让我让开，那我让开就是。


第303章 奇特的鼻子

　　卢天生刚刚的挑衅不过是为了证明自己强者的存在，并做好了与赵国庆一战的准备，可是赵国庆却没有因他的挑衅而愤怒，反而是让开了。

　　这完全出乎了卢天生的意料，他先是一怔，紧接着就露出了蔑视的笑容。

　　对了，不过是一个普通的军人而已，来参加这大轮回考核的名额赛已经是个奇迹了，他怎么敢和我华派年轻一辈中第一高手为敌？

　　“你呢，铁胖子，要和我决斗吗？”卢天生不屑地看向铁林，在他看来铁林连赵国庆这个普通军人都不如，他最看不起的就是商人。

　　作为一个精明的商人，铁林更不会因为卢天生几句话就冲上去和对方拼命，像赵国庆一样侧身往后退了两步。

　　卢天生得意地笑了笑，摆出一副胜利者的自己，如同一只骄傲的公鸡。

　　赵国庆心里对卢天生不耻，对另外一位小胖子却充满了好奇。

　　在赵国庆看来，铁林能到这里来意味着他绝不是一名普通的商人，而且他之前敏锐地察觉到自己的存在并事先躲了起来，可见他也是一个高手。从某方面来说，铁林要远比卢天生难以对付，因为他不像卢天生那样招人嫌，懂得隐藏自己的实力。一个懂得隐藏实力的人，往往是最为可怕的人。

　　“卢大侠，我还有话说。”铁林开口讲道。

　　“有屁快放！”卢天生不耐烦地叫道，和他外表形象完全不符。

　　铁林再次露出商人职业性的笑容说：“卢大侠，相信你也已经意识到这里个天然的迷宫，除此之外还有各种各样的凶恶之人想要杀我们。”

　　迷宫，凶恶之人？

　　赵国庆站在一旁静静地听着，有时候不说话往往能获得更多有利的消息。

　　“那又怎么样？”卢天生不屑地说。

　　铁林笑了笑，却不失正色地说：“我想我们或许可以合作，组成一个战队，那样更能应付杀戮谷中的意外情况，以保证我们顺利走出这杀戮谷。”

　　“战队？哈哈……”卢天生一声狂笑，面色一冷，阴沉地说，“和谁？和你们这两个没用的人吗？哼，别开玩笑了，和你们两个在一起只会拖我的后腿！我卢某人才没有那么傻，要让你们两个利用。”

　　“卢大侠，我们……”铁林还想劝说，却刚开口就被打断了。

　　“滚开，否则就别怪我卢某人不客气了！”卢天生横剑相向，一副杀气腾腾的样子。

　　铁林看出这笔生意是做不成了，又往后退了两步，伸出手说：“卢大侠请吧，祝你顺利拿到大轮回的名额。”

　　卢天生哼了一声，仰着头高傲地离开了。

　　现场就剩下赵国庆和铁林两个人了，铁林立即冲赵国庆露出无奸不商的笑容讲道：“郭兄弟，对于刚才我的提议你是怎么看的，要不要和我组成一个战队一起行动？”

　　赵国庆微笑道：“好呀，路上有个伴也好解解闷。”

　　“太好了，相信我们两个在一起一定能顺利走出这杀戮谷的！”铁林兴奋地叫道，说着伸手从怀里摸出一张地图看了起来。

　　我去，你竟然有杀戮谷的地图？！

　　赵国庆一脸惊讶地看着铁胖子，觉得自己刚才的决定真是太正确了，这小胖子让自己意外的事情还真是多。

　　铁林见到赵国庆的表情就笑了笑说：“有备无患嘛。”

　　“你有地图还走不出这里？”赵国庆好奇地问，开始怀疑铁林手中的地图究竟是真是假。

　　铁林苦笑一声说：“我难道没有跟你说过吗？这里就是一个天然的大迷宫，为了应付这次大轮回名额考核又被人为地进行了改造，有许多路都已经走不通或者有大量的人员埋伏，一旦掉进埋伏就会死路一条！”

　　“那我们接下来要往哪边走？”赵国庆问。

　　铁林扭头来回看了看说：“你是从那边来的，我是从这边来的，卢天生则是从那边来的。这三条路就不用说了，剩下的还有五条路……走这边吧。”

　　赵国庆见铁林伸手指的正是卢天生走的方向，立即明白了过来。

　　有卢天生这么一位战力非凡的人在前面开道，阻碍自然会非常小，走出杀戮谷的希望也就非常大。

　　“郭兄老家是哪里的？”

　　“郭兄是哪个部队的？”

　　“郭兄今年多大了，有老婆没有？”

　　……

　　一路上铁胖子的嘴就没有停过，问了赵国庆许多问题，比查户口的还让人烦。

　　对于铁胖子的问题，赵国庆的回答就只有一个。“对不起，这是机密。”

　　“哦，这样呀。”铁胖子点了点头，像是明白了赵国庆不会回答他任何问题，嘴巴却还是喋喋不休地说着。

　　“等一下。”铁胖子突然停了下来，两眼警觉地盯着前面。

　　赵国庆有夜视镜，看了看却什么也没有发现，不解地问：“出什么事了？”

　　“前面有人。”铁胖子非常肯定地说。

　　赵国庆眉心轻锁，心里更加不解。

　　自己是飞龙特种部队出身，虽然经脉受损，但是静心心法依然能帮自己在武学大道上前进，论警觉性自己应该不会比在飞龙特种部队时差多少才是。

　　可是，为什么自己什么也没有发现铁胖子却能发现前面有人？

　　难道说铁胖子的武学修为远在自己之上？

　　铁胖子两眼盯着前面，却并没有忘记身边的赵国庆，伸手指了指的鼻子说：“我的鼻子天生异禀，说句难听的话比狗鼻子还厉害，能闻到许多常人所不能闻到的气味。”

　　用气味来辨物！

　　赵国庆有些意外，却并没有任何的意外。

　　以气味来分辨物体并不是什么不可能的事情，有一种职业叫作闻香师，通常服务于香水业，他们的嗅觉是普通人的十倍甚至上百倍，能够分辨出上千上万种不同的香味。

　　铁胖子应该就属于这类人，他的嗅觉估计要比普通的闻香师还要厉害。

　　“两个人，躲在前面一百米的草丛中。”铁胖子说，他不但能通过气味来分辨出人数，还能判断出远近，这种能力就有些不可思议了。

　　“卢天生竟然没有解决他们，难道是我们走错路了？”赵国庆好奇地说。

　　铁林伸手指了指自己的鼻子说：“相信我，我们没有走错路，卢天生就在前面。估计这两个家伙是在卢天生离开后刚到这里的，或者说他们自认为不是卢天生的对手，故意没敢和卢天生照面。”

　　“他们应该不会当做没看到我们吧？”赵国庆问。

　　铁林点头应道：“我们得解决他们才行。”话音微顿，就接着讲道，“郭兄弟，现在就要看你的了。”

　　看我的？

　　赵国庆立即明白了铁林的用意，这家伙是想通过前面那两个敌人来测试一下自己的实力。

　　“好，我去解决他们。”赵国庆说着就向前走去。

　　预知了敌人的藏身地点，再加上有夜视镜相助，行动对赵国庆来说易如反掌。

　　不过，前面两名敌人的实力暂时还不清楚。为了安全起见，赵国庆并没有掉以轻心，重要的是他不能让跟在后面的铁胖子小看了。

　　铁胖子是个唯利是图的商人，他和赵国庆组成战队自然是认为在赵国庆身上有利可图，如果赵国庆连眼前的这两个家伙都没办法解决，那他就会立即抽身而去。作为一名商人，他需要的是从别人身上得到利益，而不是平白地把自身利益让人。

　　走出二三十米的距离之后，赵国庆脚步微顿，将全自动步藏在一块石头后面，然后拔出手枪藏在身后，装着一副惊慌失措的样子向前跑去。

　　“不要杀我，不要杀我！”赵国庆一边吼叫着一边向前冲，时不时地回头看上一眼，就好像后面真的有一个凶神恶煞在追杀他一般。

　　转眼之间，赵国庆就距离铁胖子所说的草丛不足二十米了，这时他发出一声惨叫后就倒在地上一动不动了。

　　这场戏看的铁胖子是一愣一愣的，心里暗道：“这姓郭的在干什么？”

　　赵国庆戏演的非常到位，不明真相的人还真以为他已经死了，是被使用消音器的狙击手给射杀的。

　　现场一片寂静，片刻之后躲在草丛中的两个家伙走了出来。

　　两人俱是一身的迷彩服，看起来有点像是军人，至少受到过专业的战斗训练，手里面拿着美式全自动步枪。

　　两人相互掩护着向赵国庆走去，注意力却不完全在赵国庆身上，而是看向赵国庆背后的黑暗，想要寻找出那个射杀了赵国庆的枪手。

　　脚步声距离赵国庆越来越近了，最后在他身前不足两米的地方停了下来，这时目光才落在了赵国庆身上。

　　“呯、呯！”两声枪响，两发子弹准确地击中了两名敌人的右臂，接着赵国庆就弹跳起来夺走对方手中的武器，用手肘将两人击晕了过去。

　　漂亮！

　　跟在后面的铁林在心里叫了声，完全被赵国庆的攻击力所折服。

　　只是……

　　铁林心里同时又有些担忧，以他看来赵国庆确实是一名出色的军人，其战斗力估计普通的特种兵都难以对付，可光这样的话……真的能参加大轮回考核？


第304章 血腥味

　　“郭兄弟，真是好身手呀。”铁林拱着手笑呵呵地走了过来，见地上的两人还活着，就眉头轻皱地说，“郭兄弟，为什么不直接杀了他们？”

　　赵国庆也是眉头轻皱，这铁林表面上看起来一直笑嘻嘻的，可杀人到了他嘴里怎么就变得那么平常？

　　虽然自己这一年多来也杀了不少的人，但是所杀的人都是该之人，从来没有妄杀过一个无辜。

　　“他们的身份还没有弄清楚，就这么的杀了他们是不是有些草率？”赵国庆反问。

　　“哦，这样呀。”铁林笑了笑，蹲下身来检查了一下，在两名敌人的脖子后面发现了字母A的纹身，嘴里讲道，“原来是A级犯人。”

　　“A级犯人，什么意思？”赵国庆好奇地问。

　　铁林见赵国庆什么也不知道，就为其解释道：“我知道你们部队里执行任务会把任务的困难程度分成许多等级，没记错的话应该也是从A级来分的吧？”

　　赵国庆点了点头，这已经算不得什么军事机密了。

　　铁林接着讲道：“这两个家伙……包括在这杀戮谷里面分布的其他想要阻止我们的敌人，都是被关押在那个地方的犯人。”

　　那个地方，指的是萧娅婻所在的部队吗？

　　赵国庆心里问道。

　　铁林没有停下来，继续讲道：“这些犯人全都是十恶不赦的人，如果我们不杀了他们的话，那他们会直接杀了我们的。”

　　“我想知道A级犯人是什么意思。”赵国庆提醒道，铁林的解释有点偏题了。

　　铁林笑了笑，回道：“简单，就和你们执行的任务等级一样，这些犯人也根据危险程度被分为A到Z数十个等级。”说到这里微微一顿，目光瞟了眼地上的两人，接着讲道，“A级，不过是关押在那里的犯人中等级最低，危险性最小的人而已。”

　　等级最低、危险性最小？！

　　赵国庆吃惊地看着地上两人，从刚才的战斗中已经发现这两个的人战斗力非同一般，已经接近特种兵的程度了。

　　如果说一名特种兵的战斗力只相当于一名A级犯人，那更高级别的犯人……Z级犯人会是何等厉害？

　　赵国庆不敢想像，却很确定一件事，以自己现在的能力，别说是对付Z级犯人了，恐怕就连D级以上的犯人都很难对付。

　　“杀戮谷中等级最高的犯人是什么级别的？”赵国庆问道，想要摸一下底。

　　铁林耸了下肩，苦笑一声说：“鬼才知道呢。不过有一件事我却可以肯定，那就是真正的大轮回考核中，我们所要面对的敌人最低也将会是D级犯人！”

　　大轮回考核中最低也将会是D级犯人！

　　这个消息让赵国庆大吃一惊，以自己现在的情况对付一名D级犯人将会极其不易，可是大轮回中最次的也将是D级，面对如些强大的敌人……怪不得福伯会说自己无法能过大轮回考核。

　　马那蛋！

　　赵国庆暗骂一声，心里叫道：“D级犯人又怎么样，就算是出现了Z级犯人又能怎么样？我要进入那个部队，谁也不能阻止我！”

　　铁林距离赵国庆很近，突然间感觉到赵国庆身上传来浓烈的战意，让他本能地拿算盘挡在胸前。

　　“怎么回事，这家伙刚才所发出的气势比刚才不知道强多少倍！”铁林惊讶地看着赵国庆，察觉到赵国庆绝对是一个有故事的人。

　　赵国庆意识到自己有些失态，立即收起自己身上的气势。

　　铁林松了口气，抽出了一把匕首就向其中一名A级犯人心脏捅去。

　　“啪。”赵国庆一招鹰擒抓住了铁林的手腕，不解地问，“你要干什么？”

　　铁林也是面色微怔，回道：“你忘了我刚才说的话了吗？这些家伙是受命来阻止我们的，为了阻止我们他们会毫不犹豫地杀了我们，对我们威胁非常大！”

　　“可他们晕过去了，对我们没有任何的威胁性。”赵国庆说。

　　虽然这两个家伙是A级犯人，但是他们也是两条性命，在对方失去攻击力杀了对方有些不人道。

　　赵国庆讲究的是人道，却绝对不仁慈，如果这两个家伙处于清醒状态并做出了威胁到赵国庆生命的事，那赵国庆会毫不犹豫的要了两人的命。

　　不杀两人还有另外一个原因，那就是当赵国庆这些人离开杀戮谷之后，分布在山谷里的犯人还将被押回去关起来，继续为他们之前所做的事情赎罪。

　　“你说的对，他们已经对我们没有什么威胁性了，就留这两个家伙一命吧。”铁林说着瞟了眼赵国庆抓着自己手腕的手，能在那种情况下一把抓住自己，绝不是一个普通军人能做到的，就算是一名特种兵也不能。

　　铁林对赵国庆产生了浓厚的兴趣，抛去利益不谈，他想要知道关于赵国庆的一切。

　　“枪声会引来其他人，而且卢天生已经离我们很远的，我们最好快点离开这里。”铁林藏起匕首说。

　　赵国庆点了点头，与铁林继续追着卢天生的脚步前进。

　　路上，赵国庆忍不住向铁胖子问道：“关于那个部队你还知道什么？”

　　“部队？”铁林先是一怔，紧接着又笑了笑，“你指的是那个地方吧？对了，普通人是绝不可能知道那个地方的存在，只有一些特殊部队里面会有些关于那个地方的传言，称那个地方的人为那个部队的人。其实，这完全是一种错误，那个地方根本就不是部队，至少不是一支军队。”

　　错误！

　　不是部队！

　　根本就不是军队！

　　赵国庆像是被一拳打蒙了般，铁林的话完全颠覆了自己之前的认知。

　　“能……详细的跟我说一下吗？”赵国庆激动地问，直到现在他才发现自己对那个部队……不，对那个地方知道的真是太少太少了！

　　铁林对此倒也不吝啬，为赵国庆解释了起来。

　　经赤铁林的解释，赵国庆有种脑洞大开的感觉。

　　原来那个部队……不，应该说那个地方。

　　那个地方早在建国前就存在了，它不是一支国家军队，却绝对的忠于国家，任何同在或者外来势力威胁到了国家的安全，那个地方的人就会倾其全力将其消灭。

　　对于外界来说，那个地方永远是一个神秘的存在。

　　关于它有许许多多的传言，却未必有一个是真的，只有进入了那里才能真正的了解它。

　　“据我所知，那里就是一个武林联盟，是当今武林为了延续传承，激发更多的人走上武学大道而建立起来的。如果你不信的话，等将来某天你有机会进入那里，你就会知道我说的没错。要知道，当今武林……尤其是各大门派都会想尽办法将自己门内的天才送到那个地方去，至于一些小门派就更不用说了，可谓是耗尽一门之力要将自己门内哪怕一个人送进去。一个集聚了武林各个门派天才的地方，它不是武林联盟又是什么？”铁林自信满满地说。

　　赵国庆笑了笑，没有赞同，却也没有反对铁林的话。

　　一来是赵国庆对那个地方的了解当真是一片空白，二来铁林所说的确实有可信之处。

　　比如萧娅婻，她被称为百年难得一见的武学天才，不就是因些被从小送到那里进行培养的吗？

　　由此可见，那个地方或许真的是一个隐世的武林联盟。

　　不过，铁林所说的也不过是传言中的一种。

　　如果说那个地方真的不是部队，不是一支军队，那萧娅婻又怎么解释？

　　据我所知，萧娅婻现在可是一位中校。

　　一个中校，你说她所待的地方不是部队？

　　呵……呵呵。

　　还有宋飞杨，他也是从那个地方走出来的，空降到飞龙特种部队当的大队长。

　　如果那里不属国家所管，那宋飞杨空降到飞龙特种部队又怎么解释？

　　还有哥哥赵爱国……

　　赵国庆知道的许多事情都说明铁林的话里存在着诸多疑点，不过有一件事却是可以肯定的，那就是想要了解那个地方的话就必须进入那里才行。

　　那个部队、那个地方……不管外人是怎么称你的，我都要进入，成为你们的一份子。

　　萧娅婻，要不了多久我们就又能见面了，谁也不能阻止我进入那里的脚步。

　　我要变强，变得非常强，强到足以保护自己想保护的人。

　　变强，我可以做到的！

　　赵国庆暗暗起誓，却不知道自己无形中又给了铁林一种压力。

　　“真是奇怪的人，他身上应该隐藏着更加强大的力量才对，至少他应该比我看到的强上数倍不是问题，不然怎么敢去参加大轮回考核？”铁林的目光在赵国庆身上转动着，对赵国庆的好奇心是越来越浓重的。

　　“等一下。”赵国庆的脚步突然停了下来，扭头冲铁林讲道，“你没有闻到空气中的血腥味吗？”

　　铁林刚刚有些走神，这时深吸一口气，面色变得沉重起来。“是卢天生，还有许多其他人，看样子他是遭遇到伏击了！”

　　“走！”赵国庆话音未落就加快速度朝血腥味飘过来的方向奔去。


第305章 营救卢天生

　　卢天生被三个手持刀斧、戴着防毒面具的壮汉困在一块平地上，身上的白衣被血染红的地方更多了。

　　新添的血迹是卢天生自己的，他右臂受伤最重，被斧子斩玒条血口子，深可见骨，直接导致他现在手中握的剑不断颤抖，随时有脱手掉在地上的危险。

　　一走到这里，卢天生就闻到一股恶臭，下一秒他就感觉浑身泛力。

　　中毒了！

　　卢天生心里一惊，虽然立即禀住了呼吸，但是毒气依然侵入腹内，致命他头脑一阵眩晕，差点没栽倒在地上。

　　几乎同一时间，这三名戴着防毒面具的家伙从三个方向冲杀了出来。

　　像之前一样，三人一句话也不说，一上来就对卢天生痛下杀手。

　　三人下手非常狠，配合也算是默契，战斗力比赵国庆之前放倒的两名A级犯人要强一些，就算是没达到B级犯人的标准也至少达到了A级巅峰水准了。

　　应会这么三名敌人，换作平常的卢天生只要“刷刷”几剑就能解决问题，可现在他却中毒了。

　　尽管卢天生已经拼尽了全力，像一头发疯的狮子一般，可他的攻击力却非常的有限，几招下来身上就已经出现多道伤口。

　　随着毒气的吞噬，卢天生的战力是越来越不济，动作也在不断变得迟缓。

　　相反，三名敌人却是越战越勇。

　　照这样下去，用不了多久卢天生就会死在三人的刀斧之下。

　　卢天生现在的攻击已经没有任何招式可言，他能勉强站在那里就已经算是一个奇迹了。

　　难道我卢某人今天要死在这里了吗？

　　卢天生眼里释放着一股恨意，他不服，也不甘。

　　杀戮谷，谁能想到一个小小的杀戮谷就能将我卢某人给困死？

　　不经意间，卢天生的脸颊有些湿润，他没有察觉到那是自己的眼泪。

　　每个人都会有自己的秘密，卢天生也不例外。

　　作为华山派年轻一辈中的领军人物，卢天生平时很少与人交流，就连最亲密的师兄弟也不喜欢他。

　　自傲，好斗，充满杀意，这就是人们对卢天生理解。

　　和赵国庆一样，卢天生这么多年也在追求着强者之路，只是他的方法有些偏激，不断挑战比自己强的人或者斩杀阻碍自己的人，已至于有些入魔。

　　“通。”卢天生因双腿无力而跪在了地上，手中的剑更像是重了千倍，抬也抬不起来。

　　寒光闪动，一把沾着血的大斧头朝着卢天生劈了过去。

　　这一斧子要是被劈扎实了，那卢天生的脑袋非滚落在地不可。

　　看着迎面劈过来的斧子，卢天生有些力不从心，想要躲却根本无力躲避。

　　透过斧刃上发出的寒光，卢天生仿佛又看到了十几年前的画面。

　　“哥，你快走！”一个小女孩哭泣着叫道。

　　“不，我不走！”一个比女孩稍大一点的男孩倔强地回道，用身体挡在女孩面前，他……就是卢天生。

　　女孩是卢天生的妹妹，名叫卢天丽。

　　在两人面前是一个胸膛绣着纹身的丑陋男人，手里面拿着一把匕首，两眼露出淫恶之光。

　　“兔崽子，你给老子让开！”丑陋男人恶狠狠地叫道。

　　“我要杀了你！”卢天生暴吼一声冲了过去。

　　握在丑陋男从手中的匕首刺了过来，深深地刺进卢天生的胸膛。

　　“哥！”卢天丽惊恐地叫道，却被丑陋男从强行给带走了。

　　“妹妹……”卢天生视线越来越模糊，眼睁睁地看着妹妹被虏走。

　　匕首刺的有点偏，没有刺中心脏，这让卢天生活了下来。

　　恰巧从此经过的华丽大长老救了卢天生一命，并收他为徒。

　　身体恢复后的卢天生性情大变，从不与人交流，唯一做的事情就是拼了命的练剑。

　　两年后，卢天生私自下山杀了那个虏走他妹妹的丑陋男人，可关于妹妹的下落却成了一个谜。

　　从此以后，卢天生就以剑为生，每天都痴谜于剑术，希望自己可以变成一个无敌的强者，以便将来有一天与妹妹重逢时可以保护她，再也不让坏人欺负她。

　　这，就是卢天生入魔的原因。

　　“妹妹，对不起。”卢天生露出一丝的苦笑，眼皮已经沉重的闭了起来，等待着那即将结束自己性命的一斧子。

　　“啪！”一声枪响突然间震破寂静的夜空。

　　原本应该劈中卢天生的斧头出现了偏差，接着就听“咚”的一声，使斧头的男子仰面倒在了地上，鲜血从他的眉心流出，染红了防毒面具。

　　“啪、啪！”又是两声枪响，另外围攻卢天生的两人也倒了下去。

　　怎么回事？

　　卢天生发出一声疑问，人却再也坚持不下去，晕倒在地面上。

　　“我真是搞不懂，你为什么要救他？”

　　“是他自己不愿意和我们组建战队的，依我看没有必要救他！”

　　“为了这么一个人浪费时间，值得吗？”

　　……

　　卢天生被一阵啰嗦的埋怨声惊醒了过来，右手本能地一握，想要抓住自己的长剑，却一把抓空了。

　　“你是在找它吗？给你。”一个沉稳的声音在卢天生耳边响起。

　　卢天生看到一张还算憨厚的脸，接着认出是赵国庆。

　　“是你？”卢天生一声惊讶。

　　虽然赵国庆脸上挂着笑容，但是长期生活在自我封闭中的卢天生还是充满了戒备，一把抓过了自己的长剑。

　　长剑在手，卢天生感觉踏实多了。

　　下一秒，卢天生眉心紧皱，感觉有些不对。

　　是的，是有些不对，问题出现在自己的剑上。

　　见卢天生盯着剑，赵国庆笑道：“哦，剑的血迹太多了，我帮你简单的擦了擦。”

　　简单地擦了擦？

　　卢天生眉头又皱了皱，自己的剑休止是被简单地擦了擦，简直是不带一丝瑕疵，光可照人。

　　这……还是我的剑吗？

　　剑上的杀气也随着血迹被探求干净而消失，这让卢天生非常不习惯。

　　“你身上的伤我已经帮你处理过了。哦，还有你的体内的毒，我从那些家伙身上找到了解药，你现在应该没有什么事了。”赵国庆笑呵呵地说。

　　卢天生眉头皱的更紧了，一脸不可思义地盯着赵国庆。像站在一旁的铁林一样，他弄不明白赵国庆为什么要这么做，为什么要救自己？

　　铁林刚刚还在不断报怨赵国庆救人，此时却又露出商人的奸诈笑容迎上去讲道：“卢大侠，是我们救了你，不知你现在是否可以考虑一下我之前的建议，要不要和我们一起组建成战队？”

　　“丝。”长剑一扬，剑尖直指铁林的喉咙，迫使他不能再接近。

　　铁林尴尬地停止了脚步。

　　卢天生受了伤，可此时他身上的杀气却一点也没有减弱，如果铁林继续向前的话他会毫不犹豫地杀了铁林。

　　“呵，呵呵。”铁林干笑一声，接着讲道，“卢大侠，我这可是为你考虑。你现在受了伤，如果继续单独行动的话会非常危险，不如和我们组成战队，这样大家更有把握走出杀戮谷。”

　　卢天生默不作声，挣扎着站了起来，刚刚苏醒的他还没有恢复体力。

　　“杀戮谷非常杀凶险，如果我是你的话会先找个地方休息一下，等体力恢复之后再行动。”赵国庆提醒道。

　　卢天生扭头看向赵国庆，似乎想要说些什么，却什么话也没有说，手握长剑独自离开了。

　　“真是一个不识趣的魂淡！”铁林报怨地骂了句，目光再次落在了赵国庆身上，耸了耸肩说，“我说什么来着？在他身上不过是白白浪费时间而已。我们救了他，不接受我们的邀请也就算了，还连句谢谢也没有！哼，真不该救他，这是一笔赔本买卖！”

　　赵国庆微微一笑，之前救人时铁林也没有反对，可见他内心也是想救人的，只是改不了自己那商人本性。

　　“你笑什么？”铁林被赵国庆盯着感觉非常不自在。

　　“没什么。”赵国庆回了句，接着讲道，“你也说了，我们浪费了不少时间，要想在规定之内走出杀戮谷的话，那最好继续前进！”

　　“我去！”铁林晃了下手中的算盘，嘴里叫道，“快点，我们得把之前浪费的时间赶回来，否则的话就又要赔本了！”

　　临走之前赵国庆瞟了眼地上的尸体，三人脖子上纹着A+，属于准B级犯人。

　　连了级犯人也不算，却差点就杀了卢天生这样的高手，看来还真不能小瞧分散于杀戮谷中的犯人。

　　更重要的是，大轮回考核中最次的对手也是D级犯人，他们的战斗力会是一个如何恐怖的程度？

　　走了几步，赵国庆深吸一口气摇晃了下脑袋。

　　马那蛋！

　　不去想那么多了，先走出这杀戮谷，拿到大轮回考核的名额再说吧！

　　如果连这杀戮谷也走不出，那还谈什么以后？

　　前路漫漫，赵国庆与铁林以战斗小组的形式相互合作。

　　除了要应对随时都可能出现阻止大家的犯人，赵国庆还有另一层担忧，那就是之前遇到的暗之佣兵，他们应该还没停止追杀自己的行动。


第306章 刀光笼罩

　　或许是受到了卢天生中毒的影响，铁林一直带着防毒面具，这样他的嗅觉就受到了影响，不能再像之前那样敏锐地发现躲在远处的敌人。

　　赵国庆曾经要求铁林取下防毒面具，可是铁林却坚决不同意，说是什么以防万一，还劝说赵国庆也戴上防毒面具。

　　对此赵国庆表示无可奈何，自己可带着夜视镜呢，不能同一时间又带着防毒面具。

　　就这样，两人一个戴着夜视镜，另一个载着防毒面具在杀戮谷中走，打扮的让人看起来非常怪异。

　　走了不到五分钟的时间赵国庆就突然间停了下来，扭头冲铁林说：“你有没有觉得有什么不对？”

　　“什么不对？”铁林反问。

　　“哗哗。”刚才还不是听的太清楚，转眼之间一阵风吹草动的声音就传到了耳里。

　　“快躲！”两人几乎同时叫道，分别向两侧的山石后面躲避。

　　“哒哒哒……”枪机扫射的声音响了起来，流星一般的子弹朝着赵国庆、铁林袭来。

　　除了枪声外，那些快速奔跑的声音也没有停下来，至少有二十名全副武装的敌人出现在面前。

　　面对如此大规模的袭击，防毒面具就显得有些碍事了，铁林将其取出来扔地上冲对面的赵国庆叫道：“我去，这些应该不是犯人，我们遇到军队了吗？”

　　赵国庆看了一眼，对面的敌人配合默契，战斗水平绝对在普通特种兵之上，再加上火力凶猛，想要突破这么一道防线绝不是一件轻松的事。

　　另外，敌人中一部分人以强火力限制赵国庆和铁林的活动范围，剩下的人则快速移动准备将两人包围起来。

　　佣兵！

　　赵国庆的第一反应就是遇到了佣兵，紧接着就意识到这些人是暗之佣兵。

　　马那蛋！

　　赵国庆心里面骂了一句，真搞不懂这些岛国人为什么总是这么阴魂不散的跟着自己，似乎自己不管到了哪里他们都能找到。

　　不过，既然这些家伙非法入侵，而且还想杀自己，那赵国庆自然也不会客气。

　　“撤，快点撤！”赵国庆冲铁林叫道。

　　铁林也明白形势紧迫，如果他们再不撤的话，那恐怕就走不了了。

　　“我掩护你，你先走！”铁林回道。

　　“你掩护我？”赵国庆有些惊讶，这段时间来铁胖子总是躲在自己身后，还没有见他出过一次手，这次竟然主动要求掩护自己，该不会是我听错了吧？

　　见到赵国庆那副表情，铁胖子轻哼一声说：“郭兄弟，你可不要小看我，我铁林可不是好惹的！”说着就将那副铁算盘举了起来。

　　这是干什么？

　　正当赵国庆奇怪的时候，只见铁林的算盘突然间飞出几个算珠子，接着对面就传来“轰隆隆”一阵爆炸，每次爆炸的威力都不亚于一枚小炸弹。

　　我去，这也太凶猛了吧？

　　赵国庆暗自吃惊，开始还以为那只不过是一把普通的算盘，没想到会暗藏着这么厉害的武器。

　　经过一阵轰炸，对面的敌人倒下了近一半，剩下的人也不敢冒然冲杀过来，一个个龟缩了起来。

　　“还愣着干什么？快走！”铁林叫道，话音未落就自己先撒兔子跑了。

　　“我去，你不是说要掩护我的吗？”赵国庆暗叫一声。

　　这铁胖子真是太不可靠了，刚刚还说要掩护赵国庆，可转眼之间自己倒先跑头去了。

　　赵国庆无奈，只得抄起手中的全自动步枪朝敌人一阵扫射，边打边撤，又在路上设置了几颗诡雷，这才算是彻底摆脱了暗之佣兵的追击。

　　马那蛋，铁胖子跑哪去了？

　　赵国庆这才发现铁林早已经不知踪影，而两人又没有什么可以联系的通讯工具，一跑散就相当于战斗小组瓦解了。

　　“看来还得靠我自己才行。”赵国庆心里说了句，并没有任何的担心，更换弹匣后就手持武器继续在杀戮谷里走了起来。

　　刚刚走出百米的距离，前面就传来一声响动，人影一闪消失于人高的山石后面。

　　“啪。”赵国庆本能地端起手中的全自动步枪做好了射击冷血，同时警觉地观察着四周的情况。

　　一个拳头大下的物体从山石后面飞了出来，“啪嗒”一声落在了地上。

　　“闪光弹！”赵国庆暗叫一声，发现时已经晚了。

　　“嘭！”闪光灯炸了开，戴着夜视镜的赵国庆吃了大亏，双目立即限入到失明状态。

　　完全出于本能的反应，赵国庆凭借着脑子里面对周围情况的记忆，身子一闪就跳到了一片草丛中，整个人都趴在地上，两只耳朵却倾听着四周的一举一动。

　　“嗖，嗖嗖……”

　　好快的移动速度，一个通体黑衣，忍者装束的男子从山石后面奔了出来。

　　一听到声音，赵国庆抬枪扣动了扳机。

　　双眼失明，想要听声辨位击中快速移动中的物体，对于赵国庆来说还没那个能力。

　　赵国庆也没有幻想过自己能一枪打死对方，不停的扣动扳机只不过是想为自己多争取一点时间而已，一来让自己的眼睛恢复视觉，二来多储存一点血色真气。

　　“哒。”随着一声脆响，弹匣里面的子弹已经打光了，而这时忍者也已经来到了赵国庆面前。

　　寒光闪动，一刀武士刀朝着赵国庆要害部位劈去。

　　拼了！

　　赵国庆心里一叫，将刚刚生产的几缕血色真气全都调动到双腿之上，一起暴发出来让自己的身体像一颗人体炮弹般朝忍者扑了过去。

　　忍者大概没料到赵国庆会突然间来上这么一招，而且速度一点也比他差多少，竟然成功地避了他武士刀的袭击，只是……

　　“嘭！”原本扑向忍者的赵国庆突然间又倒飞了出去。

　　“噗！”一口鲜血喷撒了出来，人在空中的赵国庆终于能看到一丝模糊的身影。

　　忍者杀手！

　　赵国庆暗叫一声，同时根据对方的攻击能力判断眼前的至少也是一名上忍。

　　马那蛋，居然在这种情况下遇到了一名上忍！

　　赵国庆自嘲地骂了一声，如果双眼没有受到闪光弹的伤害，那或许还可以和对方一搏，至少保命应该不是什么问题，只是现在……问题就大了。

　　之前生成的血色真气已经用光，虽然在静心心法的催动之下又生成了两缕血色真气，但是在一名上忍面前又有什么用呢？

　　“咚、咚、咚……”赵国庆的心脏强有力地跳动着，或许只有心脏暴发才能化解这次危机。

　　“嗵！”赵国庆重重地摔在地上，又滑出了四五米的距离才停下来。

　　受伤也就算了，赵国庆现在却想要骂天。

　　心脏强有力地跳动着，可是却没有一丝暴发的迹象，甚至在受到如此强悍攻击之时也没有任何的加快，还是那么的平稳。

　　不是吧？

　　老天爷，你这是要玩死我呀！

　　赵国庆气的朝天竖了一中指，以此来表示抗议。

　　视力依然模糊，却足以让赵国庆看到对面的忍者追了上来，手中的武士刀又一次朝着自己斩杀过来。

　　拼了！

　　赵国庆暗叫一声，眼皮连眨也不眨，死死地盯着迎面劈过来的武士刀。

　　就是现在！

　　眼看着武士就要斩杀下来，赵国庆右手一抬，射出了两点寒光。

　　两把飞刀是赵国庆利用体内仅存的两缕血色真气扔出去的，劲力十足，能击中三十米内任何静止的目标。

　　眼前的忍者不是静止的目标，是一名上忍。

　　虽然招式已经用老，但他还是抬手抽出另一把武士刀来。

　　“叮！”一把飞刀被劈飞出去，另一把飞刀却从两把武士刀的缝隙中穿透过去。

　　“噗！”飞刀击中忍者胸膛靠近右肩的位置。

　　“兹。”赵国庆身体滚动，避开了致命一刀，肩膀却被武士刀所伤，留下了一道口子。

　　飞刀没能给忍者致命一击，反而彻底激怒了对方，两把武士刀同时挥动，以十字剑的形势朝赵国庆斩杀了过来。

　　赵国庆手中还藏了把飞刀，可对方的两把武士却封住了所有射击的路线。

　　完了！

　　赵国庆手中的飞刀没有扔出去的机会，整个身体也被刀光笼罩，已然陷入到了一种绝境之中。

　　要命的是，心脏跳动依然非常有节奏，丝毫没有加快速度暴发的迹象。

　　难道真的要死在这里了？

　　眼看着赵国庆就要命丧于武士刀之下，这时一把长剑却如同灵蛇一般朝着忍者后心咬去。如果武士刀继续劈下去的话，会成功斩杀赵国庆，可忍者势必也将被长剑贯穿心脏。

　　忍者受命刺杀赵国庆，却绝没想过要以陪葬的方式去完成任务。

　　浓烈的杀气对忍者造成了严重的影响，迫使他不得不改变攻击路线，腾出一只手来去阻挡身后的长剑。

　　“当。”武士刀成功地阻挡了身后的长剑，却也错失了杀掉赵国庆的最佳时机。

　　另一把武士刀还在继续赵国庆砍过来，如果赵国庆抓住这个机会以飞刀刺杀忍者的话，那他也会死在武士刀之下，迫不得以也只能放弃攻击来避开武士刀的袭击。

　　“呼。”武士刀砍空，忍者抽身后退，眉心紧锁，两眼死死地盯着长剑的主人。


第307章 走出杀戮谷

　　卢天生！

　　赵国庆看到了这个在危急时刻出面救了自己一命的男子，如果自己是名女子，那说不定会被卢天生那一脸的阴冷气息给迷倒。

　　咳！

　　赵国庆绝对是个正常的男人，在他看来卢天生会出手救自己完全是因为好人有好报，如果不是自己之前曾经救过对方，那自己现在也已经成了一具尸体。

　　好人有好报呀。

　　卢天生双注视着对面的忍者，面色沉重，一副对方是他今生难以战胜的死敌。

　　在之前的战斗中卢天生受伤不清，虽然经过了赵国庆的救治，但是现在的战力最多也只能发挥出平常的五成。

　　刚刚那一剑，看似平淡无奇，其实却是卢天生的绝学之一。

　　按说那一剑就算是被对方察觉到了，也应该贯穿对方心脏才对，可是……对方却连一点伤也没有。

　　高手！

　　卢天生知道自己今天碰到了一个劲敌，以现在的身体状况想要战胜对方基本上是不可能的。

　　另外，现在距离天亮已经没有多长时间了，如果不及时解决这里的麻烦恐怕没有时间走出杀戮谷。

　　况且，后面一段路铁定还会出现其他人拦截，不能将战力在这里消耗光。

　　卢天生是一个自傲的人，有点不近人情，却绝对不愚。“我们一起对付他。”

　　找人合作？

　　这话能从卢天生嘴里说出来，已经是高傲的他一个极限了。

　　如果不是为了拿到大轮回考核的名额，换个时间、地点的话，那卢天生就算是身体状况比现在更糟糕也会独自一人与忍者拼死一战。

　　“好。”赵国庆应道，对于这个提议更是不会反对。

　　军人出身的赵国庆更加懂得战友之间的彼此合作，就算是面对强于自己数倍的敌人，只要战友之间能精密的合作，打败敌人并非不可能的事。

　　卢天生似乎看出赵国庆需要一些时间调养，并且知道赵国庆拥有飞刀绝技，沉声说：“我拖住他，你找机会杀了他！”话音一落，手中长剑就一抖就扑了过去。

　　忍者也知道卢天生是一个难缠的角色，他从来没有见过一个人的剑术能如此诡异却又透着一股霸道，只能用一个词来形容他对卢天生的感觉，剑术天才！

　　面对卢天生的主动攻击，身为一名上忍，他却不敢有任何的怠慢与疏忽，立即挥动武士刀迎了上去。

　　卢天生一手华山剑法使的滴水不露，再加上他好强的特性，手中长剑全力攻击，没有一招一式的防守。

　　正如忍者的感觉，卢天生手中的剑诡异却又绝对的霸道。

　　霸道的剑术让卢天生的攻击力提升了数分，可是想要杀了眼前这名上忍却是绝不可能的事。

　　上忍以七分精力去和卢天生应战，另外三分精力则拿来防范赵国庆，同时又要寻找机会继续刺杀赵国庆。

　　片刻的休息，赵国庆体内已经生成数址缕血色真气，依靠着这些真气施展出蝶变步法在两人周围游动，寻找破绽袭击忍者。

　　赵卢二人合作，让忍者感觉压力山大。

　　卢天生身上有伤，长时间作战对他非常不利，简单几招探明敌人的实力之后，一招华山论剑就使了出来。

　　忍者只觉得压力倍增，慌忙侧步后退，一副不敌后落荒而逃的样子。

　　“嗖。”一声破空，飞刀在毫无征兆的情况下朝忍者身后飞射而去。

　　忍者暗自一笑，他是故意装着不敌的样子诱赵国庆袭击，反手一刀斩下空中的飞刀，接着转身不顾一切地朝赵国庆扑了过去。

　　“小心！”卢天生脱口而出，手中长剑再次暴涨几分，却根本拦不住忍者。

　　忍者暴发出了十足的攻击力，想要借此一击结束赵国庆性命。

　　面对生死危机，赵国庆却一点也不惊慌，像是早已经料到了敌人的一举一动。

　　对于赵国庆来说，每一场战斗都像是一场精妙的棋举，只有料敌先机才能确保自己不败。

　　忍者自以为诱使赵国庆上当，却不知道赵国庆是将计就计。

　　飞刀扔出那瞬间赵国庆就料到这一刀对忍者构不成任何的威胁，体内剩余的血色真气已经游走到双腿，没有任何花招地向后弹射而去。

　　几乎同时，赵国庆的左手抬了起来。

　　这一瞬间，忍者眼睛暴睁，刚想收招躲避却已经晚了。

　　“呯！”一声枪响，子弹击中了忍者的脑袋。

　　“噗。”卢天生手中的长剑也在这时贯穿了忍者的后心。

　　看到赵国庆脸上的笑容，卢天生意识到自己这一剑有些多余，就算他站在那里不动赵国庆也能解决危机。

　　“扑通。”忍者的尸体倒在了地上，赵国庆与卢天生面面相对。

　　“谢谢。”赵国庆感激地说。

　　不管卢天生是怎么样的，赵国庆却清楚，如果没有卢天生相助的话，那自己根本不可能杀了这名上忍，而且还会死在忍者刀下。

　　卢天生收剑而立，低沉地说：“我们两个扯平了。”

　　赵国庆听出卢天生指的是自己之前救他一命的事，耸了耸肩，表示无所谓。

　　“哒哒哒……”远处传来沉重的脚步声，赵国庆和卢天生同时看了过去。

　　“是我！”铁胖子的声音传了过来，紧接着他就气喘吁吁地出现了。

　　这家伙来的还真是时候。

　　赵国庆有些埋怨铁胖子，事情都解决了这家伙才出现，真是一点也靠不住，还不如卢天生。

　　铁胖子看了眼地上的尸体，有些尴尬地说：“你们都解决了？”

　　卢天生一抖手中的长剑，有些鄙夷地白了铁胖子一眼，冲赵国庆讲道：“告辞！”

　　铁胖子知道两人都把他看成怕事的胆小鬼，脸面有些羞红，急忙解释道：“郭兄弟，我来的是有点晚了，不过这可不能怪我呀。”话音微顿，紧接着一脸兴奋地说，“郭兄弟，我发出了一条走出杀戮谷的近道，刚刚我就是为了确定那条路能不能走出去才来晚的。”

　　近道？

　　赵国庆微微一怔，有些怀疑铁胖子的话是真是假。

　　正准备离去的卢天生也是脚步一顿，他虽然自信这杀戮谷中没人能阻止自己的脚步，但是也已经在杀戮谷中转了一夜，对如何走出杀戮谷是一点头绪也没有。另外，与忍者一战又消耗了不少体力，万一再遇到一些强大的敌人恐怕就麻烦了。

　　铁林观察敏锐，一见卢天生停下来就知道对方想要跟自己一起走，立即陪着笑容说：“卢大侠，怎么样，要不要和我们一起走？和我们一起走的话我保证你能在天亮之前走出杀戮谷，否则的话你可能在这里困上几天。”

　　卢天生眉头微皱，想到自己之前曾经拒绝过，心里难以抉择。

　　“你确定那条近道能带我们离开这？”赵国庆有些担心地问。

　　铁林拍着胸脯说：“实话说吧，我已经快走出杀戮谷了，是因为想到你们还在这里才返回来的。怎么样，我铁林够兄弟吧？”

　　赵国庆对铁林的话表示怀疑，从两人分开到现在时间过去的并不长，就算近道再怎么近也不可能这么快就跑个来回，除非……铁胖子一早就知道那条近道的存在。

　　如果铁胖子一早就知道近道的存在，那他为什么不直接由近道离开，而是要跟着大家冒险？

　　真是奇怪。

　　后来过了很长时间赵国庆才从铁胖子那里得到证实，他确实一早就知道近道的存在，之所以要在杀戮谷里冒险完全是出于商人的目的，想要看看能不能遇到几个日后对自己有帮助的人，事实证明他的选择没错。

　　“嗡。”卢天生抖动手中长剑使其发出一声龙吟，两眼阴冷地盯着铁林，威胁道，“铁胖子，如果让我知道你是在说谎，那我保证你会死在我卢某人的剑下！”

　　铁林咋舌，还真被卢天生的话给吓倒了，却很快就又露出商人本性，笑呵呵地说：“卢大侠，我要是没办法在天亮之前带你们离开这杀戮谷，那你管拿走我铁林的头就是，可如果我能带你们走出去呢？”

　　这是在讲条件？

　　卢天生眉头一皱，身上释放出几分杀气来。

　　赵国庆闪身挡在卢天生面前，冲铁林讲道：“如果我们能安全地离开杀戮谷并拿到了参加大轮回考核的名额，那我们就欠你一个人情，怎么样？”

　　卢天生轻哼一声，却也算是默认了，参加大轮回考核对他来说实在是太重要了。

　　铁林早已经看出赵国庆绝对不是一个普通的军人那么简单，再加上一旁华山新秀卢天生，能让这两个欠一个人情，这笔买卖真是赚到了。

　　铁林心里是乐开了花，嘴上讲道：“跟我来吧，我可不想因为在这里耽误时间而失去参加大轮回考核的名额。”

　　事实证明赵国庆的猜测是对的，铁林根本没有时间在那条所谓的近道跑个来回。

　　三人足足走了半个小时，中间又遇到了两次埋伏，最后才在铁林的带领下找到了一个隐密的山洞，经由延绵数百米的山洞后成功走出了杀戮谷。


第308章 随时都会开始

　　刚刚从山洞内走出，一道身影就从空而落，伴随而来的还有一把明晃的大剑。

　　原本走在最后的卢天生似乎受到了某种挑衅，手中长剑微抖，一跃而出，如同一道惊鸿般迎了上去。

　　“当！”随着一声脆响，卢天生又道飞了回来，双脚落地之后连退三步才算是稳住了身形。

　　对面的身影却不受影响，缓缓落于地面，只从这一击就高低立分，对方比卢天生高出了不止一个等级。

　　卢天生一脸的苍白，刚才那一招他已经施展出了全力，而且使的是他引以为傲的一招绝技，可是……却连对方的身形都未能撼动。

　　功力和战技都远在自己之上，这让卢天生无法接受，更让他无法接受的是将其震飞出去的竟然是一个八岁左右的女童。

　　一个八岁左右的女童就能拥有如此成就，那她要是长大的话启非将要逆天！？

　　卢天生一直以为自己是个天才中的天才，可是如今……竟然败给了一个只有八岁左右的女童，而且在对方手下连一招也没有走过，这一击完全粉碎了他长年累月积攒下来的自信心。

　　我……竟然会如此的不堪一击。

　　卢天生此地的失落，只差横剑自刎。

　　站在三人面前的女童不是一般的强悍，其强大程度已经远超三人的认知。

　　铁林脸上保持着商人惯有的奸笑，一来是认为伸手不打笑脸人，二来是想给对方留个好印象，三来是……“马蛋，竟然这么强，我要是能和她成为朋友的话……咯咯！”

　　赵国庆算是三人中表情最为镇定的一个，原因是他认识眼前的女童，这已经是双方第三次见面了，与其一起的还有一位穆师兄。

　　对于卢天生的感受赵国庆也是深有体会，知道要是完法自己走出来的话卢天生的武学大道或许会因为这次挫败而成为终点。

　　“卢兄。”赵国庆伸手在卢天生肩膀上轻白了一下，心里却骂道，“马那蛋，我怎么也成文绉绉的了？”

　　被赵国庆这么一拍，卢天生打了个激灵，人却清醒了许多，两眼死死地盯着对面的女童。

　　赵国庆露出一丝自嘲的笑容说：“你也不用太在意这件事，我在她手下同样走不过一招，她是那个地方的人。”

　　那个地方的人！

　　卢天生眼睛一亮，气息又恢复了几分。

　　那个地方的人可全都是天才中的天才，其实力之强悍完全可以从眼前八岁女童身上看出，输给那个地方的人也是应该的。

　　同时，卢天生眼睛深处点燃了一丝战意。

　　这就是那个地方的人，天才中的天才，实力果然不是一般人所能想像的！

　　我要进入那个地方，终有一天我也会如此强悍。不，我会更加的强悍！

　　女童却不理会卢天生在想什么，而是露出甜甜的笑容冲赵国庆讲道：“我们又见面了。”

　　“你好。”赵国庆开口打了声招呼，想要问对方关于铁男的事情，张了张口终究没有问出。

　　“我叫小灵。”女童突然讲道。

　　赵国庆先是一怔，紧接着明白过来这是对方的名字，两人第一次见面是自己曾经问过对方的名字。

　　“之前我不告诉你是因为有规定，现在告诉你也是因为规定可以告诉你，因此我就告诉你我的名字了。”小灵解释道。

　　还真够绕口的。

　　赵国庆也露出笑容说：“我叫郭庆。”

　　“我知道。”小灵说了声，接着嘴里念道，“郭庆，郭庆。”

　　赵国庆听在耳里却分明是“国庆、国庆。”

　　那个部队果然不是一般的厉害，竟然这么快就查清了我的身份！赵国庆感觉自己站在小灵面前就像是没穿衣服般，没有一点隐私。

　　“走吧，我来是带你们去集合地点的，你们已经取得了参加大轮回考核的资格。”小灵说着转身走去，从头至尾都没和铁林、卢天生说过一句话，由此可见她对赵国庆的偏爱。

　　铁林凭借着商人的敏锐，看了看小灵，又回头看了看，心里暗道：“看来郭庆比我想像中的还要大有来头，这次算是押对宝了！”

　　卢天生却感觉像是受到了某种污辱，不过胜者为王败者寇，倒也没有说什么。

　　赵国庆则是一脸的无奈，小灵这么厚待自己不是在为自己数敌吗？

　　小灵在前面走了两步，突然停下脚步回头看向卢天生，摆出一副少年老成的样子说：“你的剑术太过于浮躁，不过你还算是有那么一点天分，假以时日你在剑术方面会有所成就的。”话一说完，小灵就不再理会卢天生，继续在前面带路。

　　一旁观看的铁林暗自发笑，不时的偷看卢天生。

　　卢天生却是一脸的害臊，自己这么大的人了竟然被一个八岁女童摆出长辈的样子教训。转念一想，卢天生又欣然接受了小灵的指点，毕竟小灵的剑术成就远不是他卢天生现在所能比的，简单地说小灵有资格教训他。

　　按规定赵国庆、铁林、卢天生走出了杀戮谷，三人成功获得了参加大轮回考核的名额，可因为三人抄了近路，所以严重偏离了集合点。

　　另外，小灵能在三人一走出山洞就出现，足以说明整个杀戮谷都在那个地方的人掌控之中，关于杀戮谷发生的每一次事都会得到记载。

　　前面一个八岁女童带路，后面三个大老爷们跟着，可三个大老爷们拼尽了全力才算是勉强跟上了女童的速度，事实再次证实他们三个和小灵之间的差距不是一般般的大。

　　半个小时后，三人来到了集合地，一个距离杀戮谷约有三公里左右的林子里。

　　林子里连一顶帐篷也没有，所有人都是席地而坐，在赵国庆三人到来之前已经有二十多名从杀戮谷走出来的参赛者。

　　看着周边一个个打坐疗伤或者调养生息的人，赵国庆心里暗叹：“这里真是高手如云呀，想要通过大轮回考核进入那个部队或者叫那个地方，必将经过一段艰难的旅程才行！”

　　几乎所有从杀戮谷里出来的人都受了或轻或重的伤，好在这里有专门的医生，为伤者进行了适当的治疗。

　　赵国庆也是一个懂医术的人，通过观察发现这里的医生非常的高明，对医术的领悟绝不在萧文义之下，对每个病人都能做到对症下药，使伤者在最短的时间内恢复正常。

　　另外，这里所使用的药品也是极品，再次确保伤者的伤势可以在最短的时间内恢复，至少不会影响参加大轮回考核。

　　大家同是来参加大轮回考核的，潜意识里都会将其他人当成自己敌人或者竞争对手看待，因此彼此之间基本上没有什么交流。

　　好在赵国庆身边有一位精明的商人，铁胖子铁林。

　　铁林似乎不管到哪都能针对不同的客户提供不同的需要，很快铁林就和这些人打成了一片，基本上掌握了每个人的资料，除此之外对大轮回考核也掌握了些最新的情报。

　　截至目前从杀戮谷中走出来并获得大轮回参加资格的一共是二十八名，此时距离天亮已经没有多长时间了，预计时间结束后最终能获得大轮回参加资格的人不会超过四十人。

　　除了杀戮谷，全国各地还分布着数十个大大小小类似于杀戮谷的考核点，对将要参加大轮回考核的人进行一次淘汰。

　　根据每个地方的情况不同，预计最终参加大轮回考核的人数将会达到千人。

　　参加大轮回考核并不意味着就一定能进入那个部队或者叫那个地方，迄今为止也只有两个人通过了大轮回考核，死在大轮回考核中的却是不计其数。

　　可即使是这样，淘汰过一次后竟然还有千人将要参加大轮回考核，可见大轮回对人们充满了多么大的吸引力，这还是在不公开的情况下。

　　如果世人都知道了大轮回，估计每次大轮回考核将会直接秒杀高考大军。

　　“知道大轮回考核要在哪里举行及举行的时间吗？”卢天生少有的向铁林询问。

　　铁林回道：“大轮回考核究竟要在哪里进行估计就算是那个地方的人也不这一知道，这个算是最高机密。至于举行的时间，这个却是可以推算的，估计是一个星期之后。”话音微顿，脸上露出笑容解释道，“看看这里的人就知道了，几乎每个人身上都有伤，如果给点时间让这些人进行恢复的话，那他们还有必要参加大轮回考核吗？”

　　卢天生表情极为沉重，起身讲道：“如果你以为他们真的会给我们时间恢复的话，那就是你太天真了。想想大轮回的终极目的是什么，是为了选拔从被遗漏掉的天才中的天才，如果在杀戮谷这样的地方就受伤并因此无法参加大轮回考核，那还算什么天才？你以为那个地方会要这样的人？”

　　一句话让赵国庆和铁林都变得沉重起来。

　　是呀，那个地方或者叫那个部队要的是天才中的天才，如果在这里就因为受伤而被淘汰，那还叫什么天才？

　　大轮回考核绝没有那么简单，它……随时都会开始！


第309章 穆凡的请求

　　穆师兄立于厅堂之上，在他对面是利用投影技术显现出来的九个人像。

　　正中间端坐着一名满头银发的老者，其白色的胡子足有一尺长，一身仙风道骨，正是百年来通过大轮回考核中的一人，这里现任最高统帅，人称村长。

　　村长两侧各坐着四人，七男一女，或肥或瘦，每个人都有自己的特点，年龄也各不一样。

　　这八人正是八大长老。

　　“穆凡，你这么急着召开会议是为何事？”村长左侧距其最近的老者开口讲道，他是这里的大长老。大长老的年纪看起来比村长还要老一些，或许是他实在是太老了，背总是躬着，让人误以为他是个驼背。

　　穆凡双目失明，两耳却异于常人，早已经练就听声辨位的绝技。

　　“大长老。”穆凡冲其恭敬地行了个礼，然后讲道，“穆凡想要请求村长及八位长老批准取消此次大轮回考核。”

　　取消大轮回考核！

　　所有人都是一片惊色，要知道这大轮回可是创立之初就有的规定，目的就是为了招揽那些被遗漏的天才，像村长就是通过大轮回考核才进入这里的，可见大轮回是多么的重要。

　　百年来每隔十年就会举行一次大轮回，从来没有一次取消过，可是现在竟然有人提议取消大轮回考核，这怎么能让人不惊讶呢？

　　“穆凡，你知道取消大轮回考核意味着什么吗？”二长老喝道，他长的极其像金毛狮王一般，脾气也极为火爆，因此也是第一个喝问穆凡的人。

　　穆凡摇头回道：“不知道，可穆凡知道继续举行大轮回考核的话将会是一个极大的错误。”

　　“错误，我看你就是一个错误！”二长老抬起手来就想打人，突然间意识到自己现在根本不可能打到穆凡，又气呼呼地放下手来，脾气却依然火爆。

　　七长老是在场唯一一名女性，虽然穆凡不是她的徒弟，但是她却是最为疼爱穆凡的人。

　　“二师兄，穆凡提议取消大轮回考核一定有他的原因，我们还是让他把话说完吧。”七长老开口讲道。

　　二长老年轻时和七长老之间曾经发生过一段感情，因为某些原因这段感情没有开花结果。

　　二长老对谁都是一副火爆脾气，可唯独对七长老发不出火来，而且这么多年来他总是躲着七长老，一听七长老的声音就吓的向后缩了缩。

　　“既然七师妹这么说了，那就给他机会把话说完吧。”二长老干咳一声说，却不敢看七长老一眼。

　　“穆凡，你为什么要提议取消大轮回？”七长老一脸慈爱地问。

　　穆凡冲七长老行了个礼回道：“在我来之前发生了一件事，那就是一名本不应该出现在杀戮谷中的犯人却出现在了那里，并且受命去刺杀一名今年将要参加大轮回的少年。”

　　“有这种事？”大长老微惊。

　　在场的全都是绝顶聪明之人，一听这话就意识到他们内部可能出了问题。

　　“穆凡，你的意思是有人想利用这次大轮回做出一些事情来？”七长老直言问道。

　　穆凡回道：“这只是我的一个猜测，希望是错的，不过为了以防万一还是希望能取消这次大轮回考核，至少也要将其无限期的推迟！”

　　八名长老相互之间看了看，接着目光一起投到了尚未开口的村长身上。

　　村长闭目沉思片刻后讲道：“穆凡，我们几个要先开一个会，你稍后下吧。”

　　穆凡知道这件事说小很小，可说大却非常大，必须认真对待才行，而村长和几位长老就是要私下讨论这件事，于是应道：“是。”

　　几道身影悄无声息地消失了，直到五分钟后他们才重新出现在穆凡面前。

　　“穆凡。”村长开口叫道。

　　“在。”穆凡拱手应道。

　　村长接着讲道：“我们几个已经商讨过了，大轮回考核如期举行。”

　　穆凡似乎早已经料到了这个结局，知道村长的话一定还后文，于是就静立在那里等候着。

　　果然，村长话音微顿就接着讲道：“不过你说的事情已经引起了我们的注意，如果真是我们内部出现了问题，那就必须将这个问题解决了，而大轮回考核对我们来说正是一个机会。穆凡，我要给你一个任务，由你来查出这件事的真相。”

　　“是！”穆凡应道。

　　二长老吼着嗓子叫道：“穆凡，这件事你尽管放手去做，要是出了什么事的话由我们几个老家伙为你顶着！”

　　“多谢二长老！”穆凡感激地说。

　　其实这次会议穆凡压根就没想过大轮回会真的取消，他只是想通过这个消息向村长及几位长老传递一个信息，同时取得一些依靠。

　　如果是内部出了问题，那敌人的势力一定非常强大，只靠穆凡一个人是根本不可能将其扳倒的，而得知村长和八位长老的支持，穆凡就拥有足够的实力和对方一拼了。

　　从会议室里走出来，小灵就立即跳到了穆凡面前。

　　“穆师兄！”小灵有些紧张地叫了声，接着问道，“情况怎么样了？”

　　穆凡轻点额头回道：“还算是顺利，村长和几位长老已经表示支持我的行动，只是我们的行动不能太过于张扬，以免打草惊蛇。”

　　“太好了。”小灵兴奋地跳了起来，好怕实力虽然强大，但是毕竟还是一个孩子，有时候会展露出一些孩子的习性。

　　“你那边的情况怎么样了？”穆凡突然问道。

　　小灵回道：“那边已经都结束了，一共有三十八人获得了参加大轮回考核的名额，萧姐姐的未婚夫也在其中。”

　　“嗯。”穆凡点头轻应，赵国庆能得到名额也在他的意料之中。

　　小灵伸手抓了抓头发，有些不解地问：“既然他是萧姐姐的未婚夫，那为什么萧姐姐为什么不自己出面？还有，我不认为他有多么厉害，穆师兄真的认为他能通过大轮回考核？”

　　穆凡脸上露出微笑说：“你别忘了他可是赵师伯的儿子，而赵师伯是除了村长之外唯一位通过大轮回考核的人，并在数年之间成为了这里的第一人。另外，赵爱国师兄的成就也是至今我们都无法超越的！”

　　小灵用力挠了挠脑袋说：“我承认赵师伯和赵爱国师兄都非常的厉害，他们两个的成就我们可能一辈子也无法超越，可这并不代表着他非常厉害。或许他以后会厉害那么一点，可凭借他现在的实力想要通过大轮回考核……老实说，我一点也不看好他！”

　　穆凡却露出自信的笑容说：“小灵，那我只能说是你看出了。我敢保证，他一定能通过大轮回考核的，而且将来的成就一定在赵师兄和赵师伯之上！”

　　有时候瞎子要远比明眼人看到的更多，穆凡就感觉到赵国庆身上隐藏着巨大的力量，以他的实力将会成为通过大轮回考核的第三人。

　　小灵有些不服气地嘟着小嘴说：“穆师兄，既然你这么说了，那为什么还要让我暗中保护他？”

　　穆凡一脸正色地说：“我只是说他有能力通过大轮回考核，并没有说他有能力对付那些想要利用大轮回考核杀了他的人！”

　　“穆师兄，你已经知道是谁了吗？”小灵突然间有些紧张地问。

　　穆凡摇了摇头，不确定地说：“现在还没有十足的把握，可不管如何我们必须找到证据才行。”话音微顿，又向小灵讲道，“你继续执行保护他的任务，只是不到万不得以的情况下绝不能出手帮他，我们不能破坏大轮回考核的公正性，他必须依靠自己的力量通过大轮回考核才行！”

　　“我明白！”小灵应道。

　　除了药物外，赵国庆等人各自分到了一些少量的食物和水分，休息两个小时后一架运输机就抵达这里将他们带走。

　　这是一次绝对糟糕的飞行，没有空乘人员服务，甚至连把椅子也没有人，每个人都坐在地板上，众人像货物一般被扔在一个拥挤的机舱内。

　　赵国庆早已经习惯了这种艰苦的生活条件，可一些生活富裕的人却受不了，不断有人发着牢骚。

　　几个小时候，机舱内终于安静了下来，因为不管人们怎么发牢骚都没有人理他们。

　　昏暗的环境里不知时日，也不知道究竟过了多长时间，机舱内亮起了红色的灯光，接着走进来几个人，其中一个就是小灵。

　　小灵在那个地方的地位应该不低，跟在其身后的几名壮汉都听从她的指挥。

　　在小灵的吩咐下，每个人领取了一副降落伞和一个拇指大小的透明管子，里面流动着红色的液体。

　　降落伞说明大家在不久之后会有一次跳伞经历，可那只拇指大小的透明管是干什么用的？

　　“喂，娃娃，这玩意是干什么用的？”一个一米八的大汉冲小灵叫道。

　　“咚！”大汉话音刚落，人就跟着倒飞出去，撞到墙壁后落下来昏死了去，而小灵不知何时落在了大汉站立的地方。

　　看清小灵出手的没有几个人，却每个人都知道大汉是被小灵打飞出去的。


第310章 战地联盟

　　能够出现在这架飞机上的都是通过杀戮谷考核的人，每个人都自认为是天才中的天才，想要通过大轮回考核。

　　可是……一个一米八的大汉在一名只有八岁女童面前连还手之力都没有，这完全出乎了人们的意料，心里想着就算是不如对方也不应该如此不济吧？

　　此时人们的感觉都和卢天生被一招挫败时的感觉相似。

　　这个强悍到变态的女孩是谁？

　　几乎每个人心里都有一个疑问，同时与小灵拉开距离不敢再招惹她，谁也不想成为另一个倒下去的人。

　　小灵突然间动手就是为了在这些人面前树立威信，让人们不因为自己的年龄而小瞧自己，现在这个目的也已经达到了，相信再也没人敢称呼自己为“娃娃”了。

　　“那个小瓶子是救你们命用的。”小灵解释道。

　　救命用的？

　　人们了解到了小瓶子的重要性，却依然不知道怎么用它。

　　小灵接着讲道：“大轮回考核将会在十分钟之后正式开始，期间你们会受到各种各样的袭击，当遇到生命危险或者自己想要退出时就将瓶子打破，自然会有人出现救你们的。”

　　大轮回考核十分钟后就开始了？！

　　人们一个个满脸的愕然，不是传言说至少要给我们一个星期的时间休息吗？现在我们身上都有伤，怎么参加大轮回考核？

　　……

　　每个人心里都有着不同的疑问，却没有人敢提出来。

　　相比之下，赵国庆、铁林、卢天生三人早已经料想到了大轮回考核会随时开始，也就没有其他人那么惊慌。

　　“请问……要怎么才算是通过了大轮回考核？”赵国庆举手问道。

　　这个问题也是其他人想要知道的，每个人都一脸感激地看着赵国庆，同时又替赵国庆捏了一把汗。

　　玩完了。

　　这小子竟然敢提问，是不想活了！

　　哎，估计他也要倒下去了。

　　真是可惜。

　　……

　　小灵露出笑容说：“简单，只要坚持一个月还能保持手中的瓶子没有破掉的，那就算是通过了大轮回考核。”

　　没有动手？

　　一些人持看热闹心态的人感觉大跌眼镜，当他们鼓起勇气想要问其他问题时却被小灵的眼神吓的直哆嗦。

　　“还不快点穿上坠落伞，你们马上就要跳伞了！”小灵历声斥道。

　　这一声吓的不少人直哆嗦，没人敢再问问题，一个个慌张地穿上降落伞。

　　别高站在这里的一个个都是自认的天才，可是真正受过跳伞训练的却并没有几个，当有人看到赵国庆熟练地穿上降落伞后，立即围过来虚心请教。

　　赵国庆倒也不吝啬，为在场的人们上了节简短的跳伞训练课，教会了他们跳伞所需的基本要领。

　　一时间赵国庆的形象在每个人心里都变得高大上起来，如果不是从赵国庆这里学到了跳伞常识，估计会有不少人要在跳伞这一环节中被淘汰。

　　马那蛋。

　　大轮回考核都还没有正式开始呢，被小小的跳伞给打败，这不是太冤了吗？

　　几分钟之后，机舱门被打开了，外面寒风贯入，竟然还伴随着雪花。

　　下雪了？

　　外面已经变成夜空了，却并不防碍人们的视线，透过月光的照射可以清晰地看到大地一片银色。

　　冰山雪林！

　　天呀，这是什么鬼地方？

　　没人知道这里是什么鬼地方，唯一可以确定的是这里绝对是一个人迹罕见的地方，一个月内不管这里发生了什么事都会难以被外界所知。

　　大轮回考核，刚刚开始就给了人们一种无形的压力。

　　“跳、快跳！”几名身着黑衣的男子催促道。

　　一半以上的人都是刚刚从赵国庆那里学来了一点跳伞知识，让他们就这么的跳下去，还真没几个敢。

　　正在人们犹豫的时候，一个身影却已经跳出了机舱外。

　　拔得头筹的正是赵国庆，他非常享受这次跳伞，甚至还有一些小小的激动。

　　大轮回考核，终于开始了吗？

　　赵国庆这么一跳，其他人心里开始后悔的骂娘。

　　“魂淡，我他妈的刚刚在犹豫什么，第一个跳出去的为什么不是我？”

　　“这可是大轮回考核呀，第一个跳出去的一定能一个不错的印象分！”

　　“马那蛋，死就死吧！”

　　……

　　在人们思想进行着激烈争斗时，又有两道身影跳了出去，分别是卢天生和铁林。

　　紧接着，其他有过跳伞经验的人也纵身跃了出去。

　　至于那些压根就没跳过伞的，有的是把眼睛一闭跳了出去，更多的则是被一脚踹了出去。

　　一时间，惊恐的叫声在夜空中此起彼伏。

　　这就是所谓的天才？

　　呵呵……

　　赵国庆双脚一落地，立即检查了一下自己的小瓶子是否还在。

　　小瓶子不但是救命的东西，而且还是能否顺利通过大轮回考核的一个标准，一个月后手里必须还有小瓶子才算是通过了大轮回考核。

　　确定小瓶子安全无恙后，赵国庆立即将降落伞收了起来。

　　突然间被带到了这冰天雪地之中，赵国庆这些人身上的衣服就显得有些单薄，坠落伞可以用来为身体保温，同时也可以用来伪装。

　　刚刚将降落伞收起来，远处就传来了“咯吱、咯吱”的踏雪声。

　　为了小心起见，赵国庆身形一晃，躲到了一块雪石后面。

　　“卢大侠。”铁胖子的声音传来。

　　“哼。”这次是卢天生的声音。

　　“奇怪了，郭兄弟应该就在这附近才对，为什么不见了？”铁胖子接着讲道。

　　原来是铁胖子和卢天生，赵国庆松了口气，探出头来叫了一声，唤两人过来。

　　三人见面，铁胖子和卢天生见赵国庆带着降落伞，都受到了提醒，不久之后也纷纷拿上自己的降落伞用来保暖。

　　“郭兄，你知道这是什么鬼地方吗？”铁胖子说着扭头来回看着，四周不时的会传来声音，全都是从飞机上跳下来的，对三人并没有实质性的威胁。

　　如果真的有陌生人潜伏在四周的话，那以铁胖子的鼻子应该是很容易发现的。

　　赵国庆扭头来回看了看说：“这个我还想问你呢。”

　　铁胖子耸了耸肩表示自己也不知道，大轮回考核地点在开始之前没人知道，即使是他动用了所有力量也没有查到。

　　“怎么办，我们三个要不要还像在杀戮谷是那样组成战队行动？”铁胖子询问。

　　三人之间相互看了眼，大轮回考核中最差的敌人也会是D级犯人，以三人的实力不管是谁都会很难战胜对方。

　　可是……三个人一起行动就真的好吗？

　　赵国庆低头沉思后回道：“我觉得我们三个依然可以组成一个战地联盟，当其中一人有危险的话其他两人就必须全力施救，只是……在这之前我们最好还是分开行动的好。”

　　铁胖子点了点头说：“我也是这么想的。三个人一起行动虽然有许多好处，但是在这种情况下单独行动反而会更加方便，大大减少了被发现的机率。”

　　“问题是其中一人有危险的话要怎么通知另外两个人。”赵国庆低沉地说。

　　这是一个现实的问题，如果没办法做到相互之间通知的话，那当其中一人遇到麻烦时另外两人根本不可能为其提供帮助。

　　“这个简单。”铁胖子却一脸轻松地笑了笑，从自己的算盘上取下两颗珠子来分别递给两人。

　　赵国庆接到手里一看，发现这颗珠子并非铁制的，拿在手中非常的轻便，上面还有一个不易被察觉到的按钮。

　　“当大家遇到危险时只要按下这个按钮就行了，隐藏在里面的GPS就会自动运行，同时向另外两人发出求救信号，只需要根据它的指示就能找到求救人。”铁胖子讲道，微微一顿，露出一丝笑容说，“当然，除非是万不得以的情况下，不然谁也不能使用它，而一旦有人使用了，那另外两人就必须在最短的时间内赶过去！”

　　“好，就这么定了！”赵国庆应道。

　　卢天生从头至尾都没有说过一句话，却将珠子收了起来，算是默认了这种协议。

　　战地联盟，就此成立。

　　与卢天生、铁胖子分手，赵国庆就开始在冰天雪地里面游动，对四周的环境进行侦察。

　　这几乎是所有参加大轮回考核成员所做的第一件事，刚刚到达一个陌生的环境他们首先要做的就是摸清自己在什么地方，有哪里是自己可以利用的。如果连这点都不能做到，别说是一个月了，估计一天之内就会有许多人被淘汰出去。

　　另外，杀戮谷的经历让大家基本上都受了伤，大轮回考核却紧跟着就开始了，每个人的状态都不好。

　　除了对周围环境进行摸底，做到心里有数，人们所要做的第二件事就是要躲起来。

　　这样做一来是可以尽可能的让自己身上的伤势恢复，二来是一个月的考核时间实在是太长了，如果没有一个属于自己的藏身之地，想要在大轮回考核中顺利度过一个月的时间……呵……呵呵……

　　“啊！”一声惨叫让每个人的心都颤抖了起来。


第311章 镰刀手

　　不用说，有人遭遇到了伏击。

　　大轮回考核刚开始的一段时间注定是淘汰率最高的时候，估计至少有一半的人会在这个时候被淘汰出去。

　　赵国庆算是幸运的，走了一个小时也没有遇到伏击，时而传来的惨叫声也归于平静。

　　看来暂时要告一段落了。

　　赵国庆知道幸运不可能永远伴随着自己，大轮回考核才刚刚开始，也就是说大家所遇到的敌人不过是分散于这冰山雪林中的一小部分，越往前走将会遇到更多的敌人。

　　看来短时间内想要将这片区域摸个遍是不可能办到了，为了安全起见赵国庆决定先找个地方躲起来。

　　“呼！”就在赵国庆寻找适合长时间藏身之所时，前面雪地突然间炸了开，一道人影从地下窜出来，紧接着两道寒光就朝着赵国庆砍了过来。

　　我去！

　　除了飞刀外赵国庆身上基本上没有什么武器，见有人偷袭自己就本能地向后跳去，同时将手中提着的降落伞朝对方砸了过去。

　　“嘭！”降落伞被打落一旁，一个身体削瘦的男子出现在赵国庆眼前。

　　对方一脸的腊黄，瘦的简直可以用皮包骨头来形容，两手各拿着奇怪的武器。

　　说武器奇怪，那是因为它看起来像是天朝流传了千年的镰刀，通体幽黑。

　　奇怪的并不止是武器，男子此时一只脚前踏，整个身体都躬着，两手中的镰刀一前一后微微晃动着，看起来他就像是一只被放大了的螳螂。

　　螳螂拳！

　　赵国庆一眼就认出对方所习武功，这家伙在螳螂拳方面一定有着不低的造诣，而且延伸出来的那两把镰刀成了一种杀器。

　　对方看着赵国庆，两眼露出阴冷的笑容，在他眼里赵国庆就像是一只即将被分割的食物般。

　　“小子，你遇到我镰刀手算你倒霉。老子已经有段时间没吃过人肉了，现在我要把你身上的肉一点点分割下来，然后放在火上慢慢地烤……嗯，那味道一定非常美味！哈哈……”镰刀手说着哈哈大笑了起来，就像赵国庆已经成为了他盘中的美餐。

　　这家伙还吃人？

　　赵国庆眉头轻皱，愈加不喜欢镰刀手。

　　不管是谁，只要是想要自己命的，那赵国庆都会毫不犹豫地杀了他！

　　“嗖。”一块石头被赵国庆当成暗器扔了出去。

　　“啪。”镰刀手轻挥手中的镰刀，石头立即被削成了两半。

　　好锋利的镰刀！

　　赵国庆暗自吃惊，那块石头虽然没有用上任何真气，只是用来试探对方实力的，但是对方轻易将石头劈为两半还是出乎了赵国庆的意料。

　　看来铁林所说都是真的，大轮回考核中敌人最次也将会是D级犯人。

　　眼前这个看似貌不惊人、甚至有点风一吹就倒下的镰刀手实力惊人，他比杀戮谷中所遇到的敌人不知道高明了多少倍。

　　“小子，这就是你的武器吗？”镰刀手发出一串嘲笑，接着整个人就像螳螂一般蹦跳了起来，同时嘴里叫道，“如果你只有这么一点能耐的话，那就给我去死吧！”

　　赵国庆暗扣一把飞刀在手，却并没有轻易的扔出去。

　　镰刀手的实力实在是太强了，在攻击的时候自身并没有露出一丁点破绽，冒然使用飞刀的话只会让对方提前摸清自己的底细。

　　永远不要让敌人知道自己的底牌，这是克敌致胜的法宝。

　　同时，如果能让敌人一直轻视自己，那你就相当于取得了一半的胜利。

　　赵国庆使用蝶变躲避镰刀手，却并没有那么尽心尽力，一方面是为了保存自己的实力，另一方面则是为了让镰刀手更加轻视自己。

　　“哈哈……小子，你果然是不堪一击！”

　　“咦，你的身法倒是有几分特点，怪不得能到这里来！”

　　“可惜，你也只能到这里而已。”

　　“马那蛋，你他妈的难道就只会躲吗？”

　　……

　　镰刀手不断发出叫声，他不但越来越轻视自己，而且也被赵国庆弄得烦燥起来，多少有些失去了理智。

　　这正是赵国庆想要的，他看起来身的非常狼狈，却并没有让镰刀手真正伤害到自己。

　　这就是蝶变的优势，它可以让赵国庆越级挑战实力高于自己的敌人，即使没办法杀掉对方也足以做到自保。

　　差不多了。

　　赵国庆体内储存的血色真气有限，不可能一直和镰刀手耗下去，见时机差不多了就故意卖了个破绽给对方。

　　“兹。”寒光滑过，血溅一地，同时赵国庆发出一声惨叫倒在了地上。

　　“小子，去死吧！”镰刀手以为自己有机可成，飞身跃起，挥刀手中的镰刀就朝赵国庆身体要害砍了过去。

　　“嗖。”一道寒光从赵国庆手中飞了出去，从两把镰刀中穿插过去，“噗”的一声刺进了镰刀手的喉咙。

　　“咚。”镰刀手从空中坠落，两只手向脖子捂去。

　　原本倒在地上看起来已经不支的赵国庆，突然间像是一头暴发了的猛虎一般反扑向镰刀手。

　　“咔、咔”两声脆响，镰刀手的两只手被扭断，他引以为傲的螳螂拳也就没办法再使用了。

　　接着，赵国庆一掌拍在镰刀手喉咙上的飞刀上，彻底结束了镰刀手的命。

　　“D级犯人？”赵国庆注意到镰刀手后劲上纹着“D”字母，说明他不过是一名D级犯人，是大考核中实力最弱的敌人。

　　不过是一名D级犯人而已，实力却强大到了如此地步，如果不是我先示弱诱对方上当的话，那想杀了他绝没这么容易。

　　拔出自己的飞刀，赵国庆在镰刀手身上仔细搜了搜。

　　除了那两把镰刀外，赵国庆并没有找到多余的东西。

　　可惜，没有食物。

　　赵国庆多少有些失望，本想着至少也能从对方身上找到点吃的东西。

　　水还好解决一点，渴了的话抓两把雪塞进嘴里嚼嚼就行，可没有食物的话就只有被饿死的命运了。

　　不管是赵国庆这些参加大轮回考核的人还是那些犯人，谁身上都没有食物，这就逼迫着双方不可能长时间的躲避，必须出来觅食才行，这样就增加了双方碰在一起的机率。

　　没有食物确实让赵国庆感到略微的失望，不过他还是很快就振作了起来，从飞刀特种部队那里学来的本领足够他在这冰天雪地里待上一个月而不被饿死。

　　镰刀手身体瘦弱，可他那身衣服却还算是宽松，正可以用来为赵国庆保暖。

　　赵国庆毫不犹豫地剥下镰刀手身上的衣服，这时在对方腋下发现了一个隐藏的GPS定位器，被植入皮肤之下，不细看的话根本不易被察觉。

　　原来他们是利用这个来定位犯人们的位置。

　　赵国庆先还奇怪那个部队的人为什么会放任这么多犯人行动，如果要对这些犯人做到逐一监视的话势必会耗费大量的人力物力，现在看来一个小小的定位器就解决了问题。

　　可能会有部分犯人会试着取掉植入皮肤内的定位器，那样的后果会非常严重，铁定会被抓回来受到更加严厉的惩罚。

　　除了衣服，镰刀手那两把锋利的镰刀对赵国庆来说也非常有用，于是也被带走了。

　　有了这次经历，赵国庆更加坚定了之前的想法，找个地方先躲起来。

　　之前堪察地形的时候赵国庆发现了一处不错的地方，只需要稍加处理，躲避个几天应该不是什么问题。

　　将镰刀手的尸体掩埋，掩盖这里战斗过的痕迹，赵国庆就迅速撤回可供自己藏身的位置。

　　半个小时后，赵国庆就躲在了一个山洞里，外面利用降落伞做了个掩体，撒上雪扫除地上的脚印后这个山洞就完全消失不见了。

　　另外，赵国庆还在山洞附近制造了两个假掩体。

　　这两个假掩体很容易被人发现，一旦有人到达这里就会先冲着假掩体而去，赵国庆则会趁着这个机会发现敌人。

　　在制造那两处假掩体时，赵国庆挖到了一条冬眠中的蛇，足足有两米长，婴儿手臂那么粗。

　　发现这条蛇时赵国庆简直比发现至宝还要高兴，因为食物问题一下子就解决了，只要省着点吃，这条蛇足以让自己撑过大轮回考核。

　　为了携带方便，赵国庆将蛇肉切成一小段一小段，蛇血当时就喝进腹中，一点也不浪费。

　　唯一美中不足的是，生火容易暴露位置，蛇肉只能生着吃，可这对特种兵出身的赵国庆来说又算得了什么问题？

　　整整一个星期赵国庆都待在这个山洞里，渴了就抓两把扫来吃，饿了就吃块蛇肉，其余的时间除了必要的体息外都用来修炼静心心法了。

　　像往常一样，每生出一缕血色真气就会归入丹田之中，如同泥沉大海一般不见踪迹。

　　赵国庆早已经习惯了这种现象，知道血色真气积攒到一定量后丹田就会再次发生变化，首先出现的会是颜色上的变化，越来越深。

　　渐渐地，赵国庆也习惯了这种待在山洞里修炼的生活，有时候会想着自己的大轮回考核会不会就以这样的方式结束？

　　如果真是这样的话，那通过大轮回考核起不是太简单了？


第312章 大块头和狙击手

　　不知不觉赵国庆已经在山洞里面度过了七天，连续下了几天的大雪为帐篷覆盖了更厚的一层雪，使其和大自然完美地融合在一起。只要赵国庆不出去，那基本上就不会被人给发现。

　　七天里，洞外偶尔会传来一些响动。

　　有时是一些动物经过，有时是一些像赵国庆这样前来参加大轮回考核的，而更多的时候是隐藏于冰山雪林中的犯人。

　　犯人们对这一区域进行一遍又一遍的搜查，这七天内已经有八成的参加人员被淘汰，剩下的人数依然在逐渐减少中。

　　这天，一只兔子的突然闯入完全破坏了赵国庆的计划。

　　“咯吱……咯吱……”洞外突然响起的踏雪声引起了赵国太的警觉。

　　原本正沉浸于静心心法修炼中的赵国庆猛地睁开双眼，先是耳朵微动，集中精力去倾听外面的动静，紧接着就凑到预留的观察口向外面张望。

　　冰天雪地里有两个高大的身影正准备伏击其中一个假掩体，其中一个身高足有两米，手里面拿着大号的獠牙棒，另一人相对瘦小，使用的竟然是一把狙击步枪。

　　犯人中竟然还有使用狙击步枪的？

　　赵国庆先是一怔，紧接着就轻轻一笑，自己这个狙击手不是也来参加大轮回考核了吗？考核中的敌人有使用现代化武器装备的也不是什么奇怪事。

　　再说了，宋飞杨就是从那个地方走出来的，他不同样是个狙击手？

　　狙击手掩护，大块头袭击，随着巨大的狼牙棒一挥，只听“轰隆”一声，假掩体毁于一旦。

　　这破坏力简直比一发水雷还要厉害，要是有人躲在下面的话，早已经被狼牙棒打成了肉泥。

　　估计他至少属于E级犯人！

　　赵国庆在心里拿大块头和之前遇到的镰刀手做了比较，结果发现镰刀手在对方的攻击之下简直就是不堪一击。

　　光是对付镰刀手就已经让赵国庆感到吃力了，现在竟然出现了一个足以秒杀镰刀手的大块头，要命的是对方还有一个帮手！

　　那个狙击手的拳脚功夫如何赵国庆还不清楚，不过他既然和大块头在一起，那实力就算达不到E级犯人的标准也绝对比普通D级犯人要强一些。

　　一个远攻一个近袭，这样的组合堪称黄金搭档。

　　面对这样一个组合要如何才能击败对方？

　　赵国庆脑子里面转动着，经过无数分析后确定自己击败两人的机率几乎等于零。

　　看来只能祈祷对方发现不了自己，主动离开这里了。

　　赵国庆没有任何行动，连呼吸也降到了最慢，期待着两人就此离开这里。

　　“轰隆！”大块头在狙击手的指示下又击毁了另一个假掩体，然后站在雪地里面搔着脑袋，两只眼睛来回在两处被毁掉的假掩体上转动着，似乎是想不通掩体下怎么会没有人？

　　如果出现在这里的就只有大块头一个人，那他在毁掉两个假掩体后一定会离开这里的。

　　要命的是，大块头身边跟着一位比他聪明不止一倍的狙击手。

　　狙击手在观察过两个假掩体的位置后非常确定附近躲着一个目标，只是暂时还没有被他发现而已，于是潜伏在原地没有离开的意思。

　　赵国庆伪装非常完美，即使对方是一名狙击手也很难识破。

　　事情如果只是这么简单的话也就算了，可问题是偏偏冒出来一只兔子。

　　犯人的食物同样紧缺，他们一路上除了寻找像赵国庆这样的人外，最主要的工作还是吃的，因此兔子一出现就引起了两人的注意力。

　　见到那只兔子，赵国庆也是心里一喜，暗自叫道：“兔子大哥，我真是太爱爷，快点带着这两个家伙离开这里吧！”

　　兔子似乎没有想到这里有人，站在雪地里面足足和大块头对视了数秒之久，确定对方的眼神是想吃自己后立即转身逃跑。

　　狙击手原本可以一枪解决兔子的，可见大块头追出去后就没有开枪，估计是怕枪声会惊扰隐藏在暗处的目标，继续集中精力寻找着。

　　我去！

　　赵国庆突然暗叫一声，那只兔子并没有把大块头引向其他地方而是朝着赵国庆奔了过来，这让赵国庆之前的感激之情化为乌有，同时气的想揪住免子耳朵将其祖宗八辈都臭骂一顿。

　　转眼之间兔子就距离赵国庆不足二十米了，照这个事态发展下去，大块头将会在抓住兔子的同时撞破洞口的伪装。

　　马那蛋！

　　赵国庆双手紧握着那两把锋利的镰刀，准备先下手为强，只有先干掉一个才能有机会干掉另一个。

　　透过观察口，赵国庆死死地盯着大块头的一举一动，同时又留意着数十米之外狙击手的情况，相对的来说狙击手对赵国庆的威胁性要更大一些。

　　因此，赵国庆首先要解决的目标并不是大块头，而是距离相对更远的狙击手。

　　问题是，手中并没有现代化武器的赵国庆如何才能解决拥有狙击步枪的狙击手。

　　这个……真的很难！

　　曾经有人说过，轻功的奥妙之处就是可以让一个身体肥胖如猪一般的男子变得身轻如燕，这句话在大块头身上得到了完美的诠释。

　　大块头身高体壮，使用的又是超大号的狼牙棒，按说他的一举一动都应该透着笨拙才对，可在追逐兔子的时候他却灵巧的如同一只猎鹰。

　　“呼！”大块头凌空而起，整个人都扑向了快速奔跑的兔子。

　　那庞大的身躯对小小的兔子来说绝对是一种恐惧，光是依靠体重的优势就能将兔子变成肉饼。

　　看到这幅画面的人一定会认为下一秒兔子就会遭遇泰山压顶而死，事实上却是恰巧相反。

　　兔子还活着，被大块头巧妙地抄在了手中。

　　就是现在！

　　赵国庆暗叫一声，大块头的注意力在刚刚被他抓到的兔子身上，而远处的狙击手也看向其他方向，这正是赵国庆等待的良机。

　　“呼！”洞口用来伪装的降落伞整个朝大块头遮了过去，完全遮挡了对方的视线。

　　“兹啦”一声，一把幽黑的镰刀刺破降落伞袭向大块头。

　　声响惊动了远处的狙击手，当他将视线投过来时只见到一道身影以极快的速度朝着他奔来，他刚想扣动扳机却发现了自己忽略了一个东西。

　　镰刀，一把镰刀以更快的速度朝他飞了过来，并且近在咫尺。

　　完全出于本能，狙击手低头去躲避镰刀的袭击。

　　“呼”的一声，镰刀从狙击手头顶飞过，未伤到其分毫。

　　赵国庆距离狙击手不足百米，这样的距离他全力冲击之下只需要数秒，可就是这数秒是他难以得到的时间。

　　为了最大化的争取时间，赵国庆根本没去看降落伞和镰刀的袭击是否除掉了大块头，在扔出第一把镰刀时他就紧接着将第二把镰刀朝着狙击手扔了出去。

　　如果这把镰刀能要了狙击手的命最好，就算是没能伤到对方也不要紧，至少为自己争取了时间。

　　“啪！”狙击步枪响动，一颗子弹朝着赵国庆飞射而去。

　　这一枪狙击手的目的和赵国庆相似，是在没有瞄准的情况下扣动的扳机，目的是为了阻止赵国庆的脚步。

　　对于赵国庆来说时间是最为重要的，如果不能在有限的时间内最大化的接近狙击手，那自己就真的死定了。

　　因此，听到枪声响起赵国庆的身形速度并没有任何的减弱。

　　这是一种赌博，赌子弹是否能伤到自己，同时赵国庆甩手扔出了飞刀。

　　此时距离狙击手已经接近三十米了，飞刀绝技可以让赵国庆在三十米的距离内击中任何静止的物体，如果狙击手不躲的话至少会重伤。

　　这一刀，赵国庆主要的目的还是为自己争取时间。

　　一切都发生在电光火石之间，赵国庆每步都走的非常惊险，有种破斧沉舟、不成功便成仁的感觉。

　　这也是没办法的事，哪怕是赵国庆有一丝的退缩心理，情况就会变得更加不利于他。

　　很幸运，子弹擦着赵国庆的衣服飞了过去，并没有对他造成什么伤害。

　　至于那把飞刀，狙击手似乎察觉到了什么，身子在地上滚动一圈想要躲开飞刀的袭击，可惜他这次没有那么的幸运，飞刀刺中了他的右臂。

　　这一刀注入了赵国庆的血气真气，所暴发出来的力量惊人，飞刀刺破肌肤后直伤其骨，对狙击手造成的伤害也是异常的明显。

　　右臂受伤，狙击手就没办法再精准地使用手中的狙击步枪，对赵国庆的威胁也大幅度下降。

　　“哗！”巨大的狼牙棒挥动，降落伞像一面旗帜般飞舞，露出大块愤怒的眼神。

　　那把黑色的镰刀刺在大块头的背部，鲜血顺着脊梁流出，可大块头却像是未感到任何的疼痛，唯一的反应就是彻底的激怒了他。

　　“啊！”大块头发出一声怒吼，像发了疯的巨人一般挥舞着巨大的狼牙棒朝赵国庆追去。

　　赵国庆实在是没有什么心思及精力去理会大块头的追击，他眼里面就只有对面的狙击手，心里就只有一个念头。

　　杀了他，杀了狙击手！


第313章 求救信号

　　狙击手的反应非常快，右臂受手，左手立即下探拔出了手枪，只是赵国庆并没有给他开枪的机会。

　　“嗖、嗖！”第二把、第三把飞刀紧跟着破空而来，逼迫着狙击手不得不闪身躲避。

　　双方已经距离非常近了，即使是狙击手全力躲避，却也没有完全避开飞刀的袭击。

　　“噗、噗。”两把飞刀都刺入了狙击手背部，唯一遗憾的是并没能击中对方的要害。

　　忍着疼痛，狙击手又一次将枪口抬了起来。

　　“咔啪。”随着一声脆响，狙击手的左手食指完全变形，手中的枪也已经被夺走，站在他面前是一名满身杀气的少年。

　　魂淡，这家伙是谁，怎么这么厉害？

　　狙击手脸上现出一丝的惊恐，可紧接着就又露出了笑容。

　　赵国庆成功地夺走了狙击手的手枪，左手也一招鹰击打了出去，直扣狙击手的脖子，只要再给他半秒时间，狙击手的脖子就会在鹰爪功的破碎之下断裂。

　　不对！

　　狙击手脸上那抹笑容引起了赵国庆的警觉，同时感觉背后传来一股的凉风。

　　没有任何犹豫，赵国庆放弃了对狙击手的袭击，全力施展蝶变。

　　“嘭！”一声西瓜被打爆的声音响起，狙击手的脑袋不见了，身子摇晃两下后轰然倒地。

　　好险！

　　赵国庆站在五米之外看到眼前的情形，心里暗自庆幸，如果不是自己躲的快，那自己的下场就会变得和狙击手一样。

　　杀了狙击手的不是别人，正是他的搭档大块头。

　　这是一次误杀，大块头袭击的目标原本是赵国庆，可是因为赵国庆的突然避开，这才将狼牙棒打在了狙击手的脑袋上。

　　狙击手恐怕也没有想到自己会死在同伴手中，到死他都不知道正是他那抹笑容害了他。

　　大块头误杀自己的同伴却并没有一丝的内疚，他和狙击手之间的关系并没有想像中好么牢固，两人之间的合作不过是利用与被利用而已，任何一人死去都绝不会引起另一人的同情。

　　“呼！”大块头挥动着还粘着血浆与碎骨的狼牙棒继续朝赵国庆砸了过来，让空气中弥漫着浓重的血腥味。

　　不愧是E级犯人，速度和力量都远超于D级犯人。

　　面对大块头的攻击赵国庆连抬枪的机会都没有，只能借助蝶变的精妙来躲避。

　　让人遗憾的是，蝶变可以让赵国庆实现越级挑战，却没办法让他完全摆脱眼前的大块头，对方的攻击速度实在是太快了。

　　对于赵国庆来说，大块头的攻击就如同狂风暴雨一般，压迫的他连呼吸都非常困难。

　　糟糕。

　　赵国庆意识到形势变得对自己越来越不利，体内的血色真气骤降，而大块头的攻击速度与力量却没有分毫的减弱，这家伙就像是拥有使不完的力量似的。

　　必须想个办法改变现在这种局面才行，否则的话我会成为第二个倒下的狙击手。

　　赵国庆一边尽力躲避大块头的袭击一边思考着应敌之策，可惜的是……任何一种方法都不足以帮助赵国庆摆脱眼前的危机，连扳回局面的机会也没有。

　　力量，赵国庆现在唯一欠缺的就是力量。

　　如果拥有足够多的血色真气，赵国庆就能扳回局面，可问题是体内的血色真气只在减少，而没有增加。

　　同时，赵国庆也不可能寄托于自己的心脏，心跳的速度虽然比平时快那么一点点，但是绝没有暴发的迹象。

　　除非是心脏暴发，否则的话赵国庆不可能在短时间内获得巨大的力量来支撑他打败大块头。

　　完了。

　　最后一缕血色真气耗尽，眼前的危机却没有任何的改观。

　　心脏没有暴发，同时也没有人出面营救。

　　马那蛋，我赵国庆难道真的要死在这里了？

　　大块头挥动狼牙棒砸了过来，面对当头一棒，赵国庆根本没有躲避的机会，他像是吓呆了一般站在那里没有动。

　　力量，我需要力量！

　　赵国庆心里面撒声呐喊，如果没有力量的话他就真的死了。

　　“嗡。”一声共鸣在赵国庆体内，不是九转帝龙心暴发了，声音来自于丹田。

　　血色丹田像是在对赵国庆欲望呐喊进行着一种回应，“嗡”的一声后又发出一声共鸣。

　　猛然间，赵国庆感觉自己体内有着两颗心脏在同时跳动，一颗是九转帝龙心，另一颗则是……丹田。

　　陡然间，一股强大的力量由丹田涌出。

　　血色真气！

　　赵国庆来不及任何的惊讶，清晰地感觉到血色真气从丹田内涌了出来，伴随而来的自然是强大的力量。

　　此时的血色真气和之前赵国庆体内产生的一缕缕真气完全不同，它就像是由数十缕真气凝聚成的一股绳子，粗壮强大，却又不给自己带来任何的不适。

　　由凡田涌出的血色真气原本是要通过人体经脉流向赵国庆四肢的，在发现经脉受阻之后，却又突然间化作无数细小的血色真气通由血脉流动。

　　赵国庆就像服用了大量的兴奋剂一般，进行了一次无形的变身，由一名常人化身成为了超人。

　　“嗵！”如同一发炮弹击中了大块头，大块头庞大的身躯突然间倒飞出去。

　　大块头眉头紧皱，似乎是不明白究竟发生了什么事，不是赵国庆应该死在自己的狼牙棒下吗，怎么变成自己被打飞出去了？

　　弄不明白归弄不明白，身体刚刚落在地上，大块头就挣扎着站了起来，挥动着手中的獠牙棒想要再次进行攻击。

　　可是……

　　“咔啪。”大块头耳里传来一声脆响，接着右臂就传来一股剧痛，随后眼角余光看到自己的右臂完全扭曲变形了，同时看到一把手枪顶在他的心口。

　　“呯、呯呯呯……”一连十几枪，凭大块头皮糙肉厚也顶不住子弹如此近距离的袭击，他的心脏被打的稀烂。

　　“轰隆！”大块头庞大的身躯倒在了地上，双眼大睁，至死也不明白自己的敌人为何会突然间变得如此强大。

　　“嗵。”赵国庆也跟着一头栽进了雪窝里。

　　在大块头倒下去的一瞬间，分布在赵国庆身体各部位的血色真气突然间又像退却的潮水一般消失的无影无踪，而赵国庆本人也像是被抽空了一般，身体没有一丝的气力。

　　刚刚……是怎么回事？

　　赵国庆同样的不明白，以前他经历过九转帝龙心的暴发，可刚才绝对和九转帝龙心没有一点关系，那强大的力量来自于丹田。

　　丹田，我的丹田发生了什么变化？

　　赵国庆进行了内视，发现丹田的血红色已经变得非常淡薄，隐约中可以看到血红色之下是一道道细碎的裂纹痕迹。

　　这是……

　　赵国庆一阵惊疑，紧接着又似乎明白了一点什么。

　　吸纳了无数血色真气的丹田进行了自我修复，它就像是一个拥有无限空间的容器，不管生成多气血色真气都会被它继续吞噬。

　　赵国庆以为它只是容器而已，唯一的变化就是颜色上的深浅，现在看来这种理解是完全错误。

　　丹田确实是一种容器，只是它并非只进不出，而是赵国庆没有找到正确使用的方法。

　　这就像是将水注入一只密封的瓶子中一样，如果不找到打开瓶盖的方法，那就永远喝不到瓶子里的水。

　　另外，赵国庆开始明白九转帝龙心为什么没有暴发的原因。

　　一直以来九转帝龙心都受到金针锁心术和静心咒的压制，只有当赵国庆面临真正的生死危机后它才会进行自我苏醒，从而暴发出不可控制的力量。

　　可自从丹田修复之后，不管赵国庆面临看起来多么凶险的境遇，九转帝龙心都没有暴发的迹象。

　　这是因为，九转帝龙心知道赵国庆身体里还有另一种可控制的强大力量，血色丹田。

　　通过血色丹田所释放出来的力量赵国庆就足以解决所谓的绝境，九转帝龙心没有暴发也是对赵国庆的一种保护，它再次暴发后以赵国庆的身体不一定能承受得了巨大力量所带来的负面影响。

　　不管怎么说，赵国庆直到此时才大致了解了一些，他现在所需要做的是找到正确使用血色丹田的方法。

　　在静心心法和九转帝龙心的帮助下，赵国庆又生产了几缕血色真气，和想像中的一样，它们立即归于丹田所有。

　　随着血色真气的不断生成及归入丹田之内，丹田淡薄的红色也开始逐渐加深，这也证明了赵国庆的另一种猜测。

　　丹田所汇聚的血色真气越多，它的颜色也就越深，生成血色真气的速度也就相应的更快；相反，随着丹田内的血色真气流出，上面的颜色也就会相应的变浅，最后可能会再次发生碎裂，生成血色真气的速度也就越来越慢。

　　幸运的是，之后几个小时内都没有人出现在附近，给了赵国庆足够的时间来恢复体力。

　　“哔、哔哔……”一阵响动突然间在赵国庆身上传来，伸手摸了摸才发现声音来自于铁林给的珠子。

　　有人遇到危险发出了求救信号！


第314章 下一个

　　扫了眼面前的一片狼藉，赵国庆知道这个地方呆不下去了，再加上求救信号的催促，他必须离开这里。

　　取回自己的飞刀，赵国庆拿走了那么狙击步枪。

　　枪里只剩下四发子弹，不多，却足够赵国庆应付一些危机。

　　只要有了狙击步枪在手，赵国庆就如虎添翼。别说是E级犯人了，就算是更高级别的F级犯人，只要条件成熟赵国庆同样有机会杀了对方。

　　与此同时，与赵国庆相距五公里的地方不断传来爆炸声。

　　铁林被困在一个小山谷中，被六人包围，求救信号就是由他所发出的。

　　铁林能坚持到现在着实不易，包围他的六人中有三人是D级犯人，两名E级犯人，还有一人是F级犯人。

　　面对实力如此强大的敌人，铁林能活着一方面是靠着他的机智，另一方面则要多谢手中的算盘。

　　表面看起来普通的算盘，实则集成了多种机关，每一颗珠子都拥有独特的作用，出其不易的杀伤力暂时阻止了犯人们的攻击。

　　与敌人又僵持了十几分钟，铁林算盘上的机关已经用了一大半，而此时敌人的攻击却是越来越凶猛，他已经有了招架不住之势。

　　马蛋，难道我铁林一世英明今天却要死在这里了吗？

　　铁林看了眼算盘框架上一颗隐密的按钮，那是算盘的自爆装置，按下它后算盘会在五秒之内爆炸，威力相当于十颗军用手雷同时爆炸。

　　铁林手指轻轻地放在了自爆装置上，虽然他暂时阻挡了敌人的攻击，但是自己也受了非常重的伤，如果敌人再一次攻击的话他……

　　同归于尽吧！

　　铁林两眼透着股阴冷，作为一名商人，他是绝不会做赔本买卖的，既然要死在这里，那就要拉更多的人来为自己陪葬。

　　对面的敌人已经做好了再一次进攻，六人联手却没能拿下一个小胖子，这让六人都是非常的愤怒，每一个人都想将铁林碎尸万段。

　　就在他们准备来一次更加凶猛的袭击时，其中一个四五十岁的干瘦男子突然眉头一皱，目光犀利地看向身后的方向，低沉地叫道：“有人！”

　　干瘦男子看起来是六人中最弱的，脖子后面却纹着字母F，他是一名F级犯人，实力是这些人中最强的。

　　他一开口，立即有一名D级犯人朝着他所看的方向奔了过去。

　　“哗！”一名身着白衣、手持长剑，如同电影中的大侠一般从一棵树上飞身而落。

　　卢天生！

　　铁林心里一动，暗自窃喜。

　　D级犯人已经冲杀到卢天生面前，而卢天生却依然仗剑而立，看起来并没有打算出手的意思。

　　攻击卢天生的D级犯人嘴角露出阴冷的笑容，手里面拿着一把匕首，计划着下一秒将匕首刺进卢天生的心脏。

　　在其他人看来，卢天生是被吓傻了，这才会站在那里没有任何的反应，可是其中一名E级犯人却是眉心微皱，像是察觉到了什么。

　　“不对。”干瘦的F级犯人低声叫道。

　　“啪。”枪声突然间响起，震下几片雪花，同时已经来到卢天生身前的那名D级犯人应声而倒，血浆从他的头部流出。

　　卢天生眉头微皱，回对看向枪声传来的方向。

　　郭庆！

　　铁林暗声叫道，显得更加激动了。

　　虽然大家之前有过约定，但是铁林也没想过卢天生和赵国庆会真的到这里来，两人的出现让他感动的热泪盈眶。

　　紧接着，铁林心里又有一丝的后悔。

　　眼前的六名犯人实在是太强大了，虽然赵国庆开枪解决了其中一名D级犯人，但是却还有两名D级犯人、两名E犯人和一名F级犯人，光是那名F级犯人就足以秒杀三人。

　　我干嘛叫他们两个过来送死呀？

　　铁林知道赵国庆和卢天生一定已经察觉到了敌人的强大，可他们还是出来了，这说明了什么？

　　道义。

　　两人完全遵守之前的约定，当其中一人需要帮忙时另外两人立即赶来，不管所面对的敌人有多么强大。

　　兄弟，这样的人要是不算兄弟的话，那什么人才佩得上“兄弟”两字？

　　铁林暗中做了决定，如果这次能侥幸度过这次危机的话，那赵国庆和卢天生今后就是他铁林的兄弟，哪怕是要他所有的身家他也绝不会眨一下眼睛。

　　问题是，这次危机真的能度过吗？

　　铁林心里没底，他并不认为赵国庆和卢天生联手就能杀了剩下五人。

　　或许……

　　铁林心中一动，将目光投向更远的地方。

　　赵国庆开了一枪，却并没有真正的现身，而铁林正是将希望寄托在了赵国庆身上。

　　卢天生确实是厉害，作为华山派新一代的领军人物，他杀掉一名D级犯人并不算什么难事，甚至有能力与E级犯人一战，可是他却绝不可打败一名F级犯人。

　　赵国庆是这场战斗中的不确定因素，铁林有一种感觉，赵国庆可以力缆狂澜。

　　只要有赵国庆在，一切危险都不算什么。

　　不知为何，铁林突然间对赵国庆充满了信心。

　　枪声一响，其他五人立即躲到了掩体后面，谁都怕成为赵国庆下一个攻击目标。

　　卢天生上前一步，一脚将地上的尸体踢飞了出去，刚才他不是被吓的没动，而是想等对方再靠近时用绝招秒杀对方的，可是……赵国庆却抢了他的风头。

　　赵国庆只开了一枪就停了下来，一方面他看出卢天生想要表现一下，二来是枪里只剩下三发子弹了，敌人却有五个人。

　　三发子弹不可能击毙分散的五人，适当的停止射击能让敌人摸不清自己这边的实力。

　　子弹要留在最关键的时刻用。

　　如果卢天生能解决两个人的话，那剩下的三人赵国庆有把握在时机成熟的时候解决掉。

　　见卢天生走过来，领头的F级犯人眉头皱了皱，低声叫道：“这帮家伙把我们看扁了，出去个人会会他！”说完目光落在了其中一名D级犯人。

　　这名D级犯人身材略微矮胖，使用是一把一米多长的在铁锤，因此其他人都叫他锤子。

　　锤子知道F级的目光意味着什么，如果他不出去的话，那就会死在自己人手中。

　　虽然他心里对隐藏的狙击充满了恐惧，但是显然更害怕身边的F级犯人，咬了咬牙跳了出去。

　　卢天生一抖手中长剑，与锤子打了起来。

　　赵国庆持枪以待，一边警戒着其他敌人的举动一边观察着卢天生这边的战况，如果卢天生有所失利的话，那他就会扣动扳机解决与其交战的敌人。

　　剑走灵动，锤子凶猛，两人一上倒是打了个不分上下。

　　F级犯人这时却将目光投到了右侧的E级犯人身上，和其他犯人比起来，这名E级犯人显得有些文雅，只看外表绝不会想到他手上沾了多少无辜的血。

　　“华山剑法。”F级犯人冲文雅的E级犯人讲道。

　　文雅的E级犯人没有说话，其他人却都将目光投到了他身上，显然他和华山派有所关联。

　　另一边，交战中的卢天生刚开始只是在试探对方的底细，并没有拿出自己真正的实力来。

　　几招过后，卢天生对锤子的攻击套路及实力有了一个大致的了解，也就不再浪费时间。

　　长剑微抖，发出一声龙吟，有如灵蛇吐信一般避开铁锤的袭击，“噗”的一声刺进了敌人的喉咙里。

　　“咚。”铁锤落地，接着敌人的身子微微晃动两下，也不支倒在了地上。

　　卢天生一甩手中长剑，震掉剑身上的血迹，目光盯着对面的敌人，低沉地说：“下一个！”

　　嚣张！

　　先不说卢天生的实力是不是这里最强的，光说他身上所散发出来的气势绝对是在场所有人中最强的。

　　厉害！

　　赵国庆暗自感叹，今天他才知道卢天生的实力强大到了什么地步，能轻易的斩杀一名D级犯人，他的实力应该不在E级犯人之下。

　　“我想你应该会想亲自解决他吧？”F级犯人冲那名文雅的E级犯人讲道。

　　E级犯人没有犹豫，起身走了出去。他身上不散发出任何气息，唯一给人的感觉就是……冷。

　　站在对面的卢天生却是面色凝重，不知为何，一见到面前这个敌人他的心跳速度就有所加快，是一种恐惧吗？

　　卢天生清晰地感觉到对方身上所散发出来的寒意，比这冰天雪地还要冷。

　　强大。

　　卢天生的第一感觉就是对方锋芒内敛，是一个真正的强者，自己胜过的对方几率非常小。

　　“我们以前见过？”卢天生破天荒地问道，想要弄清楚自己为什么会对他有种恐惧的感觉。

　　文雅的E级犯人在卢天生面前五米处停了下来，伸手在腰间一摸，“兹”的一声破空，他手里面多了一把剑，软剑。

　　卢天生眉头紧皱，两眼盯着对方手中的剑，心跳的速度也变得更快了，他非常肯定自己见过对方，只是一时间想不起来了。

　　“华山剑法，哼。”敌人眼里透着股不屑，低沉地说，“你那也叫华山剑法？真是对华山剑法的一种侮辱，看来华山派真的是没落了！”


第315章 风少羽

　　作为华山派新一代的领军人物，卢天生有着自己的高傲，年轻一辈中他是对华山剑法领悟最深的。

　　现在，却突然间有一名犯人跑到卢天生面前说他是对华山剑法的侮辱，更是扯了华山派，这哪能让他不生气？

　　“好，我就让你看一下我练的是不是华山剑法！”卢天生暴吼一声，透出了他内心的愤怒，手中长剑如同一道惊鸿般刺向敌人。

　　就在卢天生手中长剑动的那瞬间，敌人手中的软剑也跟着动了起来，同样是如一道惊鸿般。

　　一模一样的招式！

　　赵国庆眼皮微沉，透过瞄准镜死死地盯着与卢天生一战的家伙，心里暗道：“华山剑法，他也是华派的人？”

　　“当！”双一触，两道剑光各自分开。

　　敌人手持长剑还站在原位，卢天生却连退数步才算是稳住了身子，握着剑的右手微微颤抖，有些把持不住手中的长剑。

　　同样的华山剑法，同样的招式，威力却完全不同。

　　况且对方使用的还是一把软剑，竟然将卢天生震的后退数步，实力高下立分。

　　卢天生的实力远低于面前这名同样全华山剑法的男子。

　　赵国庆眉头一皱，有些不可思议。

　　根据之前的判断，卢天生的实力应该不低于E级犯人，可是他却被敌人一招震退了数步，这实力的差距也太大了吧？

　　就连那名F级犯人也是眉头一皱，不敢相信与卢天生对战的犯人实力会如此之强。

　　唯一的解释就是，文雅的E级犯人一直以来都隐藏了自己真正的实力，他的实力之强一点也不比那名F级犯人低，甚至远在F级犯人之上。

　　在场上的犯人暗自庆幸，一直以来他们并没有真正的得罪过这名文雅的E级犯人，否则的话对方只需要一剑就能将他们秒杀。

　　让人想不通的是，文雅的E级犯人既然一直以来都隐藏着自己的实力，那他为什么突然间又暴露了自己真正的实力，难道是因为卢天生的出现？

　　不！

　　与之交战的卢天生感觉最深，他知道刚才远不是对方真正的实力，对方的实力可能一点也不低于那名使用大剑的女童，小灵。

　　“这就是你所谓的华山剑法？”敌人不屑地看着卢天生。

　　卢天生浑身都在颤动，不是因为害怕，而是因为愤怒，他突然间想到了站在自己面前的敌人是谁。

　　那是卢天生第一天进入华山派的晚上，当时卢天生身上还有伤，再加上妹妹被虏让他心痛难眠，突然间外面传来嘈杂的嗓音更是将他惊醒了过来。

　　拖着疲惫的身子卢天生从房间里走了出来，结果看到一名男子受到十几名华山弟子的围攻。

　　当时卢天生并不知道男子是谁，只知道对方非常的厉害，以一人之力战十几人却丝毫没有落败的迹象。

　　后来卢天生的师傅赶来才压制了男子的气势，致使男子负伤而逃。

　　过了很久，卢天生才得知那天夜里的男子名叫风少羽，同样是华山派弟子，而且还是掌门的关门弟子。

　　风少羽被誉为华山派的未来之星，是一位真正的武学奇才，年纪轻轻对华山剑法的领悟却超过了一些长老师叔。

　　至于风少羽那天被围攻，是因为他奸杀了一名同派师妹。

　　一时间，风少羽的名字成了华山派的一种禁忌，任何人都不敢提起。

　　风少羽本人也由华山派的未来之星演变成了一种耻辱，掌门因为这件事气的吐血，当即宣布将风少羽逐出华山派，同时向华山派弟子下了一道命令，不过任何人在任何地点见到了风少羽都必须将其斩杀。

　　自那日起，风少羽就没再在华山派出现过，他就像突然间从人间蒸发了一般，没想以今日在这里让卢天生给撞上了。

　　因为与风少羽只有一面之缘，再加上时间过的久了，所以卢天生才没有第一眼就认出对方来。

　　如果不是风少羽使出了华山剑法，那卢天生也根本不会想到是他。

　　“风少羽！”卢天生从牙缝里挤出几个字来，由此可见他对风少羽的痛恨，身上的杀气也暴涨到了极点，想要替华山派清理门户。

　　“没想到都过了这么多年，竟然还有人记得我的名字。”风少羽自嘲地笑了笑。

　　在卢天生看来风少羽的笑完全是一种挑衅，再次激怒了他。

　　双方实力相差太远了，卢天生根本不可能杀得了风少羽。

　　赵国庆已经准备扣动扳机，帮助卢天生解决眼前的麻烦。

　　卢天生这时却做出了一个惊人的举动，身形一动，背朝着风少羽，张口讲道：“答应我，除非是我死了，否则把他交给我来处理！”

　　话是对赵国庆说的，赵国庆也从卢天生的话里察觉到了一点什么，将压在扳机上的手指轻轻地松开了。

　　风少羽，卢天生。

　　赵国庆来回看了看两人，决定给卢天生一次证明自己的机会，如果卢天生真的死在了风少羽的剑下，那赵国庆就会立即扣动扳机击毙风少羽。

　　“你认为那个狙击手能杀了我？”风少羽突然讲道，同时瞟了一眼赵国庆藏身的地方。

　　赵国庆突然间感觉到了一丝寒意，双方相距这么远对方身上所释放出来的气势还能威胁到自己，那与之面对面的卢天生会是什么样的感觉。

　　这个家伙真的很强！

　　风少羽究竟强到了什么地步，这个除了他自己心里清楚外没人知道。

　　早在卢天生被带进华山时风少羽就已经被公认为华山派的未来之星，当时风少羽的实力就不低于一些华山派长老，现在又过去了十几年的时间，风少羽对华山剑法的领悟及实力又强悍到了一个什么样的地步？

　　卢天生被称为华山派新一代的领军人物，可他的声望始终没办法超越之前的风少羽。

　　虽然华山掌门也将华山派未来的希望寄托在了卢天生身上，但是作为风少羽的亲传师傅，华山派掌门绝不认为卢天生有能力打败风少羽。

　　面对华山派昔日的强者，卢天生却一点也没有害怕的感觉，反而非常的兴奋，内心更是早在多年之前就期待着与风少羽一战。

　　“知道吗？一直以来我都把你当成我奋斗的目标，期待着有一天能代表华山派对你清理门户！”卢天生转身面对风少羽，话语里难压内心的兴奋。

　　“哦，我该说这是我的荣幸吗？”风少羽微微一笑，接着讲道，“只是……你有挑战我的能力吗？”

　　“有没有能力你马上就知道了。”卢天生深吸一口气，手中长剑再次化作一道惊鸿朝风少羽刺了过去。

　　还是刚才的招式！

　　风少羽眉头一皱，心里想着自己这个同门师弟是不是脑袋问题，刚才这一招就已经败给了自己，现在竟然会使出同一招来。

　　怎么，认为同一招就能打败我吗？

　　奇怪归奇怪，风少羽却没有任何犹豫，同样使出相同的一招对战。

　　“当！”两剑相触，接着就分开了。

　　“啪、啪啪！”卢天生又一次被震的连续后退，只是脸上却露出一丝的兴奋，因为风少羽在他的攻击之下也退了一步。

　　每个人脸上都露出不可思议的神情，刚刚风少羽还能稳稳地站在那里，怎么同样的一招却让他无法像之前那样轻松应对，难道说卢天生之前也隐藏了自己的实力？

　　卢天生隐藏了实力，这是最为合理的解释。

　　只是……

　　就算是卢天生之前隐藏了实力又如何，双方之间的实力差距依然是那么的明显，卢天生是不可能打败风少羽的。

　　“小子，你真的激怒我了！”风少羽突然间发狂地叫道，挥动手中长剑变守为攻，携带着强大的气势扑向卢天生。

　　在风少羽的攻击之下，卢天生根本没有一点还击力，只能全力防守，可即使这样身上还是出现一道又一道的血口子。

　　“看清楚了吗？这才是真正的华山剑法！”风少羽叫道。

　　隐藏于掩体后的犯人一个个叫好，可时间长了人们又觉得有点不对头。

　　没错，卢天生身上的伤口已经不下二十处，可面对风少羽的强势攻击他怎么还能站在那里？

　　赵国庆先是想开枪助卢天生脱困，后来却完全松开了扳机。

　　卢天生与风少羽之间一战看似非常凶险，可实际上却更像是师兄弟之间的切磋，有惊无险。

　　换句话来说，风少羽根本没有打算杀掉卢天生，否则的话卢天生早已经魂断当场。

　　“魂淡，风少羽是在教那小子剑法！”干瘦的F级犯人气得直骂。

　　事情发展到这里，在场的人基本上都已经看透了这点，风少羽是想借助这次机会将自己对华山剑法的领悟传授给卢天生。

　　只是，作为华山派的叛徒，风少羽为什么要这么做呢？

　　这个恐怕就只有风少羽自己知道。

　　卢天生大概也察觉到了这点，可他面对风少羽的攻击却并没有旁观者想像的那么轻松，风少羽的每一招每一式似乎都能要了他的命，而他必须在不留余力的情况下才能保证自己活着。


第316章 我一个人你们两个

　　“杨老大，有些不对路，怎么办？”另一名E级犯人冲干瘦的F级犯人轻声叫道。

　　杨老大自然也发现了情况不对，尤其是风少羽的表现令他非常不满，原本指望着风少羽能解决卢天生的，现在看来可能会有些麻烦。

　　不满归不满，杨老大可没打算现在与风少羽为敌，一来他并没有十足的把握打败风少羽，二来现在搞内斗绝不是什么明智之举。

　　不过，这件事结束后，秋后算账是一定免不了的。

　　“先想办法解决那个狙击手再说！”杨老大低沉地说，审时度势的他发现不把赵国庆先解决掉，就算是风少羽杀了卢天生也没有用。

　　一个狙击手是让一名高明的武者也感到畏惧的。

　　想一下，就算是你练到了摘叶伤人，一名狙击手躲在你根本看不到的地方只需要扣动扳机就能要了你的命，这是一件多么恐怖的事情。

　　杨老大这边使用的都是冷兵器，如果与赵国庆近身战的话他们并不畏惧，问题是他们现在连赵国庆躲藏的具体位置都不知道在哪里。

　　话音微顿，杨老大接着向最后一名D级犯人和另一名E级犯人分别讲道：“你想办法引起狙击手的注意，你趁机绕到后面去干掉那个狙击手！”

　　“是！”E级犯人与D级犯人同时应道。

　　吸引狙击手的注意，就是在用生命做活靶子，D级犯人非常不情愿，可又无可奈何，非常谨慎地向右侧移动，想在不引起注意的情况下接近赵国庆。

　　相对来说，E级犯人的身法就要比D级犯人高明多了，他从另一个方向绕向赵国庆身后，而且行动的时候故意扔了块石头出去击打在D级犯人身边的大树上，以此来引起赵国庆的注意。

　　“嘭！”石头撞击在树上，让一旁的D级犯人心里一惊，暗自把E级犯人一顿臭骂，身子一缩躲在了树后面。

　　其实，不需要E级犯人的故意提醒，赵国庆就已经发现了移动中的D级犯人，并且做好了击毙对方的准备。

　　可惜的是，就在赵国庆将要开枪时，石头打在了树身上，受惊的D级犯人缩到了树后面。

　　马那蛋！

　　赵国庆暗骂一声，从某个角度来看是E级犯人救了D级犯人一命。

　　躲在敌人后面的铁林看到了这一切，惊声叫道：“郭兄弟，小心，另一边有人！啊！”

　　随着一声短促的叫声，郭庆胸口多了把飞镖，人随之倒了下去。

　　扔出飞镖的正是F级杀手杨老大，他并没有忘记铁胖子，见铁胖子示警就趁机扔出了飞镖解决铁胖子。

　　铁胖子是死是活还不清楚，看样子却绝对是凶多吉少，如果不及时医治的话就算是现在还有口气也活不长。

　　赵国庆被杨老大激怒了，不管如何，他心里已经下了决定，杀光这几犯人！

　　“啪！”赵国庆扣动了扳机，这一枪是袭击那名E级杀手的。

　　因为E级杀手在快速移动中，再加上开枪显得有些仓促，所以这一枪并没能击中目标要害，只是打伤了对方右肩。

　　袭击E级杀手还有一个原因，那就是为了让另一边的D级杀手掉以轻心。

　　D级杀手听到枪声就哆嗦了一下，待发现赵国庆的袭击目标是E级杀手时，心里一下子乐了，暗自叫道：“狗日的，这真是因果报应！”

　　“还不快点行动！”杨老大低声斥道。

　　“哦，是。”D级杀手差点忘了自己的任务，一咬牙朝前冲了去。

　　赵国庆的目的达到，掉转枪口再次锁定D级杀手，在对方从一块石头后面跃出来时果断扣动了扳机。

　　“噗！”D级杀手脑袋爆出一朵血花来，身子向后一仰砸在了石头上。

　　“啊！”一声咆哮吸引了赵国庆的注意力。

　　原来卢天生与风少羽的对战已经到了最关键的一步，面对风少羽强大的威压，卢天生迫不得已使出了玉石俱焚的一招，想要以此自救。

　　那声咆哮就是由卢天生发出的，显示出了他破斧沉舟的决心，想要在气势上压过风少羽。

　　完了！

　　赵国庆暗自叫道。

　　虽然卢天生已经拼了老命，但是他的速度明显慢了半拍，在他的长剑刺中风少羽之前就会被对方的剑斩断脖子。

　　一瞬间，卢天生暴发出了前所未有的力量。

　　这一招他报着必死的决心，集成了身体里所有的力量，所暴发出来的威力也是前所未有的。

　　面对风少羽对他造成强大的压力，再加上此时必死的决心，卢天生的剑术在无形中得到了一种突破。

　　这种突破是卢天生一年就开始努力想要达到的，只是他从来没有想像过会在这种环境下突破。

　　说句实话，如果没有风少羽的出现，卢天生这次突破还不知道延迟到什么时候才会发生。

　　一个星期，一个月，一年、十年……谁说得准呢？

　　卢天生或许应该感激风少羽，只是他现在所想的就只有一件事，死也要为华山派清理门户。

　　卢天生这一击就如同狂风暴雨一般，风少羽却如同撒破夜空的闪电，双方究竟谁更强大一些谁也说不准。

　　按说风少羽应该能先一步斩杀卢天生，只是卢天生的招式已经用老，就算是死了，手中的长剑也能凭借惯性刺中风少羽的要害。

　　玉石俱焚，双方都要亡于此。

　　事情就在战斗已将成为定数时突然间发生了转变，撒破夜空的闪电突然间消失了，风少羽手中的长剑定在空中一动不动，张开双臂的他更像上在迎接卢天生全力一击。

　　攻击中的卢天生为之一怔，想要收势却完全不可能。

　　“噗！”这一招聚集了卢天生所有的力量，长剑直接贯穿了风少羽的心脏。

　　“唔。”一口鲜血从风少羽嘴里溢出，可他却并没一丝痛苦的表情，反而是冲卢天生笑了笑。

　　“轰隆。”风少羽仰面栽倒在了地上，卢天生也因为身体内的力量被刚才那一招抽空栽倒于风少羽身侧。

　　“为……为什么？”良久之后卢天生终于开口问道。

　　风少羽没有回答，双眼仰望着满是繁星的夜空，似乎又回到了那个与师傅在华山之巅一起练剑的年代，一脸的幸福感。

　　“为什么？！”卢天生提高声音吼道。

　　不知道为什么，卢天生成功地杀了风少羽，为华山派清理了门户，可他却一点兴奋的感觉也没有。没有成就感，有的只是一种莫明的负重感。

　　风少羽的呼吸停了下来，眼睛闭了上，那幸福的感觉却还残留在脸上。

　　为什么？为什么……

　　卢天生在心里一遍又一遍的询问，他却永远也得不到答案。

　　风少羽为什么不杀卢天生，为会要将自己对剑术的领悟传给卢天生，为什么要逼卢天生杀了自己，这些都随着卢天生的死永远成为了一个谜团。

　　铁胖子生死未知，卢天生身中数十剑又力歇倒在地上，此时能与敌人一战的就只剩下赵国庆一人。

　　“糟糕！”赵国庆暗叫一声，刚才只顾得看卢天生与风少羽一战了，竟然失去了那名E级犯人的踪影。

　　不止是E级犯人，杨老大也在这时消失不见了。

　　两人当然不会在这种情况下逃走，而是躲起来准备偷袭赵国庆。

　　赵国庆双眼警觉地在四周搜查，心里却在盘算着将要如何面对接下来的局面。

　　狙击步枪里只有一发子弹了，不可能同时击毙杨老大和那名E级犯人，再加上两人现在的位置不明，狙击步枪的作用基本上可以忽略不计了。

　　铁胖子原本就身受重伤，现在胸口又中了一镖，是凶多吉少。

　　卢天生看起来像没什么事，可他的情况不比铁胖子好多少。

　　风少羽为了刺激卢天生，在他身上造成了数十道剑伤，这些伤口虽然都不深，但是时间长了难免他会失血过多而亡。

　　光是冲着卢天生与铁胖子的情况，赵国庆不能在这里和敌人耗着，必须想办法在最短的时间内解决眼前的麻烦才行。

　　“啪。”赵国庆突然间将狙击步枪扔在了地上，随后走了出去。

　　“出来吧！我一个人，而你们有两个，应该没有什么怕我的吧？”赵国庆高声叫道，失去狙击步枪后敌人应该不会畏惧于他，这是引敌人出现的最佳办法。

　　果然，那名受伤的E级犯人从一颗大树后面走了出来，两眼放光地盯着赵国庆。

　　杨老大却还没有现身。

　　作为F级犯人，杨老大的实力眼前这些犯人中实力最高的，可他也是最为狡猾的一个，并没有因为赵国庆扔掉狙击步枪而有半分的松懈。

　　在杨老大看来，赵国庆没有选择逃跑，而是扔掉手中的狙击步枪迎战，这其中必有所依仗才对。

　　如果E级犯人能杀了赵国庆最好，要是死在了赵国庆手中，杨老大正好借助这场战斗来摸清赵国庆的实力。

　　在E级犯人眼中，赵国庆没有了狙击步枪就如同被拔了牙的老虎，和猫没有什么不同，根本就不足为惧。

　　他无形中已经轻视了赵国庆，而这正是赵国庆所想要的。


第317章 形意拳对形意拳

　　“咚。”赵国庆被对方一拳打飞了出去。

　　这一拳极重，可见对方是练拳为主。

　　赵国庆刚刚接触武学并不多，所会的拳法也就只有形意拳和鹰爪功，并不能看出对方使的是哪家拳法，却发现对方的拳头力量要绝对在自己之上。

　　果然是E级杀手！

　　赵国庆已经清除掉一名E级杀手，面对对方的攻击并没有任何惊慌，心里却清楚想要除掉眼前的家伙并不是一件容易的事。

　　重要的是，附近还躲着一名更加厉害的F级杀手。

　　这一拳赵国庆也是故意让对方打中的，在拳头砸中自己之前就已经做好了防范，可双脚落地之后还是感觉胸口发闷，差一点吐出血来。

　　“小子，看来你也不过如此！”E级杀手得意地笑了笑，认为赵国庆失去狙击步枪后将不堪一击，更加轻视赵国庆了。

　　“去死吧！”E级杀手大叫了声，挥动拳头朝赵国庆脑袋砸了过去。

　　这一拳威力比刚才更盛，对方想凭借这一拳要了赵国庆的命。

　　就是现在！

　　赵国庆身形突然间动了起来，之前所做的功课得到了全部的利用。

　　敌人已经完全轻视了赵国庆，在攻击的时候基本上不留一点余力，防守也就是一大弱点。

　　赵国庆却早已找到了对方的弱点，右臂。

　　E级杀手的右肩之前被子弹击中，迫使他的右臂活动不便，整个身体右侧也成了最为薄弱的一个环节。

　　身形一动，赵国庆使用蝶变来到了敌人右侧，紧接着双手化作一对鹰爪袭向对方。

　　“啪。”赵国庆的右手直接扣住了敌人右肩伤口。

　　“啊！”E级杀手发出一声痛叫，强烈的痛感如同电波一般刺激着大脑，同时也让他隐入疯狂之态，挥动左拳再次砸向赵国庆。

　　“啪。”赵国庆的左手扣在了对方后颈上，指力直透肌肉刺激骨头，“咔啪”一声脆响，对方颈骨断裂。

　　“嗯。”E级杀手发出一声闷哼，挥动的左拳无力地垂了下来。

　　赵国庆右手变拳，又在敌人太阳穴上补了一拳，确定对方死去后才接尸体扔了出去。

　　“该你了，出来吧！”赵国庆冲空旷的四周叫道。

　　一名E级杀手如此轻易的死在了赵国庆手中，这让躲在暗处的F级杀手有些不可思义，以此来看赵国庆的实力几乎与他相当了。

　　赵国庆在除掉同为E级杀手的大块头时并没有显得这么轻松，当时是暴发了丹田力量才除掉对方的，这才经过没几个小时，他的实力并没有达到突飞猛进的地步。

　　之所以能轻易地除掉眼前的E级杀手，完全是因为对方轻视了赵国庆，再加上右肩之前就被子弹所伤，这才给了赵国庆实力超强的错觉。

　　F级杀手犹豫之后还是走了出来，干瘦的他两眼炯炯有神地盯着赵国庆，低沉地说：“刚才你使了两种拳法和一种步法，分别是鹰爪功、形意拳和蝶变，老夫没有说错吧？”

　　赵国庆有些吃惊，对方竟然一眼就看出了自己所使的武学招式，尤其是认出了蝶变更让人意外。

　　“你和姓萧的丫头是什么关系？”杨老大问道。

　　赵国庆眉尖轻挑，这家人竟然认训萧娅婻，难怪会认得蝶变。

　　见赵国庆不说话，杨老大冷哼一声：“老夫纵横一生，却被那个姓萧的丫头给抓到这里关了起来。因此，老夫曾经说过，只要给我机会，我必然将姓萧的丫头碎尸万段！既然会那丫头的蝶变步，想来一定和她有着某种关系，那今天你就先替他去死吧！”

　　原来是这样。

　　赵国庆弄清了杨老大为何会痛恨萧娅婻，虽然杨老大就算是逃离这里也不一定有能力伤害萧娅婻，但是赵国庆还是决定要为萧娅婻做一件事。

　　杀了杨老大。

　　一来是自己不杀杨老大的话就会死在对方手中，二来任何想要伤害自己心爱的人都必须得死！

　　此时一双眼睛正躲在暗处观察着赵国庆与杨老大二人，她看起来只有八岁左右，手里面拿着一把大剑，正是受命暗中保护赵国庆的小灵。

　　赵国庆对杨老大？

　　这一路上赵国庆的表现着实让小灵感到吃惊，可她并不认为赵国庆有能力战胜一名F级犯人，因此她打算出手了。

　　这是，微风晃动，一道身影突然飘至小灵身侧。

　　原本打算出手的小灵手上一停，扭头低声叫道：“穆师兄。”

　　穆凡轻点了下头，灰蒙蒙的双眼对着赵国庆所在的方向。

　　“赵国庆要对付的是杨老大，他可能会……”小灵开口讲道，表示自己要出手帮助赵国庆。

　　穆凡面无表情地说：“记得我跟你说的事吗？不到万不得已的情况下我们不能破坏大轮回考核的公正性。”

　　小灵微微一怔，随即明白了过来。她的任务是暗中保护赵国庆，可另一层意思却是要根据赵国庆找出那个想要影响大轮回考核的人，只要那个人未出现，那她就不能露面。

　　小灵想到了萧娅婻，有些担心地说：“万一赵国庆要是死在杨老大手中怎么办？”

　　穆凡依然面无表情地说：“那是他的造化。”话音微顿，接着又讲道，“谁说他就一定会输给杨老大？”

　　“穆师兄，你的意思是……”小灵有些不敢相信地叫道，目光却投向远处的赵国庆身上，等待着赵国庆再次不可思义的表现。

　　杨老大阴冷地笑了笑，低沉地说：“小子，恰巧老夫也会形意拳，就让我们两个来比拼一下吧。”话音未落，他的拳头就打了过去。

　　形意拳是助赵国庆真正踏入武学的拳法，他对形意拳的领悟也是最深的，自认为已经达到了大圆满的境界，可是今天看到杨老大使出形意拳却知道自己完全错了。

　　每一拳武学都是浩瀚无边的海洋，当你自认为已经完全掌控它时，实际上却只是窥视了其中一角。

　　杨老大体形干瘦，可一经施展出形意拳，他的身形却像无形中被放大了一般。

　　一股强慢的力量朝赵国庆砸了过去。

　　“噗！”赵国庆被打飞了出去，一口鲜血被喷撒在空中。

　　“哈哈……”杨老大得意地大笑了起来，盯着赵国庆讲道，“我还以为你有多么了不起呢，现在看来你不过是个空架子而已！”

　　只一拳，杨老大就摸清了赵国庆的实力，甚至察觉到赵国庆是一个经脉受损的废人。

　　经脉受损的废人？

　　不对。

　　如果赵国庆真的是一个废人，那他刚刚是如何轻易的杀掉一名E级犯人的？

　　杨老大眉头一皱，低沉地说：“小子，老夫差点让你给骗了。再吃我一拳！”

　　强大的力量波再次冲击而来，赵国庆挣扎着还没等站稳呢就再次被打飞了出去。

　　“嗵！”赵国庆重重地摔在了地上，身子弹跳两下才停下来。

　　躲在远处观看的小灵长剑微动，想要出手，却见一旁的穆凡依然稳如泰山一般，人也跟着停了下来。

　　赵国庆脑子里面正在一遍遍重播着杨老大的两次攻击，他对形意拳的领悟原本就达到了一个高度，自认为已经走到了尽头，实际上却是限入到了桎梏之中。

　　受到杨老大的攻击之后，赵国庆对形意拳理解突然间有了一种顿悟，此时他就是在消化着这种对形意拳新的认识。

　　连续受到两次攻击竟然还能活着，杨老大恼怒了，双手握拳再次冲了过去，嘴里叫道：“小子，我倒要看看你能撑得了几拳！”

　　躺在地上的赵国庆受伤不轻，基本上没有站起来的能力，可是受到杨老大第三次攻击时他却将眼睛闭了起来。

　　此时的他进入一种自我的世界，一呼一吸之间都透着一股灵动。

　　形意拳，形意化拳；形意化拳，拳随意动；意随心动，意随心动……

　　对了！

　　赵国庆猛地睁开了眼睛，就那么躺在地上挥出一拳，与杨老大的拳头撞在了一起。

　　“轰！”随着一声闷响，杨老大倒飞了出去。

　　“嗵、嗵！”杨老大的身躯在地上连续弹跳，停下来后竟然直接就没有了呼吸。

　　这……是怎么回事？

　　小灵不可思义地看着远处挣扎着从地上爬起的赵国庆，接着向身边的穆凡问道：“穆师兄，刚刚究竟发生了什么？”

　　穆凡脸上露出一丝红晕，是一种兴奋的表现，嘴角微微一笑说：“这次或许真的有人能通过大轮回考核。”说完就转身离开了。

　　真的人能通过大轮回考核？

　　什么意思，是指赵国庆吗？

　　小灵眉头紧皱，跟了赵国庆这么多天她非常确定以赵国庆的实力是不可能打败杨老大，可事实却是杨老大死在了赵国庆手中，再加上穆凡临走时的那句话，小灵突然间发现自己完全看不透赵国庆。

　　或许他真的能成为通过大轮回考核的第三人。

　　受穆凡的影响及亲眼见到的事实，小灵对赵国庆的看法也开始发生了改观，决定继续跟着赵国庆，想要看看赵国庆还能做出什么让自己意外的事来。


第318章 脑子有病吧

　　赵国庆能一拳秒杀杨老大并不是什么奇迹，而是来自于顿悟之后的强大力量。

　　与杨老大一战不止让赵国庆对形意拳有了新的领悟，更为重要的是让他找到了使用丹田力量的方法。

　　赵国庆每产生一缕血色真气都会被丹田吞噬，对于他来说丹田就相当于储存了无数真气力量的宝库，而之前他却没能找到打开这座宝库的钥匙。

　　对付E级犯人大块头时，赵国庆的丹田曾经暴发出了强大的力量来。

　　对付杨老大却与上次完全不同。

　　上次是力量的暴发，无形中白白浪费了许多血色真气。

　　这次却是用钥匙打了宝库的大门，用多少就取多少，绝不浪费一丝一缕的血色真气。

　　上次暴发之后对丹田损伤非常严重，直接导致丹田的颜色降了几级，这次却只是颜色稍微淡薄了一点。

　　另一个不同的是，丹田暴发后对赵国庆的身体也有后遗症，使其躺在地上数个小时后才有力气站起来。这次却没有任何的不适，反而觉得精力充沛，就像是有人对自己进了疗伤，连同杨老大对自己的伤害也减轻了几分。

　　太好了！

　　赵国庆内心说不出的兴奋，只要有了使用丹田里真气的方法，那自己的实力无形中就提升了几个等级。

　　F级犯人？

　　嘿嘿……又算得了什么？

　　从地上爬起来，赵国庆就先冲到了距离自己近些卢天生身边。还好，卢天生像自己想的那样，身体没有什么大碍，此时气色已经比刚才好多了，只是伤口还需要止血才行。

　　“先撑着点，我去看看铁胖子！”赵国庆交代一句就来到了铁林身边。

　　铁胖子的情况相对要糟糕许多，尤其是胸口中的飞镖，几乎要了他的小命。

　　“铁胖子，你家祖宗一定是烧高香了才让你遇到了我，要不然你这条小命算是玩完了。”赵国庆说了句，取出金针就先为铁胖子治疗。

　　经过半个小时的紧急抢救，铁胖子这条命算是保住了。

　　“谢……谢谢。”铁胖子感激地说，差点没有痛器流涕。

　　“先别谢我，危机还没有解除呢。”赵国庆说着来回看了看，低沉地说，“我们得找个地方先躲起来再说，否则再来一次之前的情况，我们三个都得玩完。”

　　“嗯。”铁胖子点头轻应，接着讲道，“我知道一个不错的地方可以让我们三个躲起来。”

　　“哪里？”赵国庆追问。

　　原来铁胖子也像赵国庆找到了一个隐密的山洞躲藏，他是饿的实在是受不了才出来找食吃的，没想到却遇到了铁老大几个人的伏击，差点把命给丢了。

　　卢天生经过半个小时的休养恢复了一些体力，可以自己行走，铁胖子却必须由赵国庆背着才行。

　　临走之前卢天生将风少羽的尸体埋在了冰雪之下，心里对风少羽存在着一丝的感激，同时对风少羽被逐出师门的原因也产生了点怀疑。

　　“风少羽，如果有机会的话我一定会查明当年的真相，我发誓！”卢天生暗中对风少羽做出了承诺。

　　一个小时后，赵国庆三人来到了铁胖子所说的山洞，并清除了他们留在外面的脚印。

　　山洞不算特别大，可躲个四五人却还算是宽裕。

　　在这里，赵国庆再次对铁胖子、卢天生身上的伤进行了处理，并且拿出自己储藏的蛇肉与大家分食。

　　休养一天之后，赵国庆身上的伤就基本上好了，卢天生也已经没有什么大碍，只有铁胖子还不能随意行动。

　　山洞非常隐密，按说只要三人一直躲在这里，被人找到的几率就非常小。

　　问题食物，赵国庆所储藏的食物不足以支撑三人度过剩下的时间。

　　第三天，赵国庆将剩下的蛇肉全部拿出来，然后讲道：“你们两个留在这里，我出去看看能不能再弄到一些吃的。”

　　“我和你一起去！”卢天生抓起长剑讲道。

　　“不，你留下照看铁胖子，万一有人找到这里的话也好有个照应。”赵国庆吩咐道。

　　经过几天的相处，再加上赵国庆在与铁老大一战中所展现出来的惊人实力，无形中他已经占据了三人中的领导位置。

　　卢天生略作犹豫，却并没有提出反对意见，应道：“好吧，我留下来看着铁胖子。”

　　“郭兄弟，外面的敌人一定正在疯狂的找我们，你一定要小心一点。”铁林嘱咐道，感觉都是自己拖累了大家。

　　赵国庆点头微笑，独自走了出去。

　　离开山洞，赵国庆没有忘记先清除自己留下的脚印，以免被人通过脚印找到这隐密的山洞，随后来到了两天前战斗过的地方。

　　铁老大几人的尸体还留在原地，看样子这两天并没有什么人来过这里，或者说来过这里也没有动过这里的尸体。

　　赵国庆先找到了自己留下的狙击步枪和手枪，然后对几具尸体搜了搜，还真到了为数不多的干粮。

　　只有这么一点干粮还是不够吃的，赵国庆决定到四周再转转，看能不能找一些同样出来觅食的猎物。

　　赵国庆原本就是一名出色的猎人，再加上飞龙特种部队的训练，只用了半个小时就发出了猎物的踪迹。

　　竟然是一头野生的山羊。

　　看到这头山羊赵国庆差点没流出口水来，有了这大家伙，足够保证三人接下来这段时间的食物来源。

　　将身子藏好，赵国庆端起狙击步枪准备开枪射杀山羊。

　　开枪之前，赵国庆先透过瞄准镜对四周进行了一次巡视，做到对周围环境的了解。

　　这样的准备工作是非常必要的，一来是可以确定山羊的可能逃跑路线；二来是观察一下周围是否躲着人，万一枪声惊扰了附近的人也好快速离开这里。

　　正是这次巡视，让赵国庆放在扳机上的手指暂时移开了。

　　“一个、两个、三个……”赵国庆心里默数，附近竟然有十来个躲在冰雪之个的家伙，不细心观察根本发现不了他们。

　　幸好没有开枪，否则的话枪声会为自己招惹不必要的麻烦。

　　因为敌人都躲在冰雪之中，所以赵国庆暂时还无法分辨这些人的实力，不过对方人数众多，实在是没必要去招惹这些家伙。

　　敌人的目标不在赵国庆身上，所有人都盯着那只走进他们伏击圈的山羊。

　　这些家伙已经在这里埋伏两天了，饥寒交迫的感觉绝不是好受的，看到这只山羊他们脑海里面本能浮现的画面是炖一锅羊汤。

　　嘴里吃着羊肉，再喝一锅羊汤，有什么比这个更能让冰山雪林里的人感到温暖与享受呢？

　　山羊显然还没有意识到自己的危险，继续向前走着。

　　“哗！”一个埋伏在冰雪之下的男子窜出来直接将山羊扑倒在地，紧接着一刀捅进了羊脖子上，直接将嘴凑到伤口就开始喝羊血。

　　其他人也不甘落后，全都从藏身之处冲了出来，眨眼之间一只成年大山羊就被分割的连块骨头都不剩。

　　十六个！

　　赵国庆眉头微紧，刚才自己竟然还少算了，埋伏在这里的敌人足有十六人，而且从刚才他们抢夺羊肉的举动来看，其中实力最低的也是E级犯人。

　　就算是所有人都是E级犯人，以一人之力同时对付十六名E级犯人，赵国庆还没有疯到那一步。

　　算了吧。

　　赵国庆摇头叹息一声，决定在敌人发现自己之前撤离。

　　“谁？”一名正在生啃羊肉的家伙突然叫道，两道犀利的目光投向赵国庆藏身的地方。

　　好警觉的家伙！

　　赵国庆不敢有任何犹豫，端起枪就扣动了扳机。

　　这一枪不求击毙任何人，只是告诉敌人自己手里有枪，在心理上对敌人造成一种压力，借此为自己的撤离争取时间。

　　一枪之后，赵国庆立即转身而去。

　　“追，别让他给跑了！”有人吼叫一声。

　　也不知道这些家伙是不怕死呢还是觉得连子弹也杀不了他们，竟然把赵国庆看成了被他们分食的山羊一般，十六人一窝蜂似的朝赵国庆追了过去。

　　这帮魂淡。

　　赵国庆暗骂一声，手里的狙击步枪已经没有子弹，只能将其扔掉，拔出手枪来边跑边找机会回头射击。

　　“啊！马那蛋，老子中弹了，快点追上他帮老子给他一刀！”有人叫道。

　　“啊！”

　　……

　　不断有人因为赵国庆的射击而发出叫喊声。

　　赵国庆第一次体会到了什么叫疯狂，后面的这些家伙当真是不怕死，一点也不受赵国庆手中枪的威胁，即使身边有人被一枪爆头也像是没看见似的，继续全力追击赵国庆。

　　敌人并非什么三脚流的武装人员，一个个都是实力强大的武者，赵国庆手中的一把手枪也就不能像对付三流武装人员那样十全十美的射击，所有子弹打光也只是击毙一人伤五人而已。

　　马那蛋，这些家伙该不会都脑子有病吧？

　　赵国庆心里暗骂一声，要不然如何解释敌人对自己穷追不舍的疯狂？

　　“快点追，杀了他！”

　　“别让他给跑了，快！”

　　……


第319章 瀑布上的战斗

　　追赶赵国庆的敌人跑的一个比一个快，赵国庆全力奔跑之下还是被逼停了下来。

　　“哗哗哗……”水流声震耳欲聋，这里是一处高达四十多米的瀑布。

　　赵国庆扫了一眼，赶上来的敌人还有十一个。

　　十一名敌人，其中最弱的也是E级犯人，光F级犯人就有三个，另外还有一名G级犯人。

　　G级犯人！

　　赵国庆还没有和这个级别的敌人交过手，不过想来其能力一定远在F级犯人之上。

　　换成两天前，面对这么一名强敌，赵国庆就算不感觉恐惧也会觉得有些无助，根本不是对方的对手。

　　可是，如今赵国庆已经掌握了如何使用储存于血色丹田里的真气，面对这么一名敌人依然有十足的把握除掉对方。

　　不过，赵国庆也有自己所担心的事情。

　　储存在血色丹田里的血色真气就相当于倒在一只瓶子里面的水，每喝一口水就会少一些，除非是再往里面灌一些，否则瓶子里的水不会无缘无故的增加。

　　换句话来说，赵国庆必须非常小心使用储存于血色丹田内的真气，一量过量使用想要再回补则需要大量的时间修炼才行。

　　考虑到这点，赵国庆决定不和这些敌人硬拼，必须知取才行。

　　“哈哈哈……果然是这个家伙！”一个光头男子叫道。他正是这群敌人中实力最强的G级犯人，身上肌肉夸张的就如同史泰龙一般，即使不动也给人一种强大的感觉。

　　这家伙认识我？

　　赵国庆的目光定格在G级犯人身上，不记得自己以前曾经见过这么一个外表强悍的家伙。

　　G级犯人原本是赵国庆选定的袭击目标。

　　一把飞刀已经暗扣于赵国庆手中，他本打算出其不易先除掉实力最强的敌人，以此对剩下的敌人造成威慑力，现在则决定等一下再动手。

　　“没错，就是这家伙！”

　　“哈哈，他果然是赵国庆，这下我们这帮兄弟可算是发达了！”

　　“只要杀了这小子就能离开这里，这笔买卖还真是不错！”

　　……

　　赵国庆从话语里听出了一些门道，某人指使这些犯人来杀自己，并且给出了条件，只要有人能杀了自己就能获得自由。

　　得知事情的真相，赵国庆就是一股的怒火，同时也想到了在杀戮谷中遇到的铁男，他也是受人指使杀自己的。

　　究竟是谁要杀我？

　　这个人看起来在那个地方具有非常大的势力，不然的话这些犯人是绝不会听他的。

　　马那蛋，老子还没有进入那个部队呢就把人给得罪了？

　　不管如何，赵国庆心里已经下了决定，弄清楚在背后指使这些人的家伙是谁。

　　既然你想让我死，那我就先了你！

　　赵国庆暗自叫道。

　　“都给我退下，他是我的！”光头肌肉男叫道。

　　对于眼前的犯人来说，这可是一个立功的机会，谁都想杀了赵国庆。

　　可是，实力就是王道，这里没有人敢得罪一名G级犯人。

　　虽然很不情愿，但是犯人们还是向后退出了五六米的距离，一个个面露婉惜之情，认为赵国庆必将死在光头肌肉男手中。

　　光头肌肉男也不使用武器，抬起两只手来将拳头捏的“咯咯”直响，一脸阴冷地盯着赵国庆说：“小子，你是自己了断呢还是让我把你的脑袋从脖子上拧下来？”

　　力量型敌人。

　　哼，这招吓唬吓唬普通人还行，可只凭一句话就想让赵国庆当场自我了断，这也是敌人在痴人说梦话。

　　“是谁派你们杀我的？”赵国庆面色冰冷地问，浑身上下散发出一股强大的杀气来。

　　光头肌肉男面色一怔，没料到赵国庆在他面前还敢如此嚣张，历声叫道：“小子，你到阎王那里去问吧！”

　　两只拳头像坚硬的铁锤一般朝赵国庆砸了过去。

　　完了。

　　后面观看的犯人内心齐声叫道，无一不认为赵国庆将要被那强悍的拳头砸成肉泥。

　　“咦！”有人发现情况有些不对。

　　按说赵国庆应该被光头肌肉男打趴下才对，可他为什么还站在那里？

　　光头肌肉男则站在赵国庆身侧，两只拳头还保持在空中挥动的姿态。

　　打偏了？

　　这不可能呀，一名G级犯人怎么可能打偏？他就算是闭着眼睛也应该能打中目标才对！

　　很快人们就弄清楚不是光头肌肉男打偏了，而是赵国庆移动了位置。因为赵国庆只向旁移动了一个身位，刚刚好避开光头肌肉男的袭击，所以看起来就像他站在那里没动，而光头肌肉男打偏了一般。

　　好惊人的速度！

　　有人暗睡在感叹。

　　赵国庆刚刚的速度确实超过了他平时的极限，他动用了一些血色丹田内储存的血色真气。虽然只是极少的量，但是加上之前刚刚生产的血色真气，蝶变步法被他发挥到了极致，这才让敌人产生了一些错觉。

　　如果只是避开光头肌肉男的攻击也就算了，事情却并没有那么简单。

　　“轰隆！”光头肌肉男的身体侧身倒在了地上。

　　这是怎么回事？

　　不知真相的敌人站在那里没敢轻举妄动，他们以为光头肌肉男打偏之后会立即补上一拳的，结果光头肌肉男却倒在了地上，这……是在和大家开玩笑吗？

　　“看，是血！”眼尖的家伙看到地上出现一摊血迹，正是来自于光头肌肉男身上。

　　怎么回事？

　　刚刚出什么事了？

　　……

　　敌人显得有些慌乱，一个个惊讶地看着赵国庆。

　　如果赵国庆能在举手投足之间杀了一名G级犯人，那启不是也能杀了他们中的任何一个？

　　赵国庆要的正是这种效果，让剩下的人对自己产生一种恐惧感。

　　见时机差不多了，赵国庆抬脚在光头肌肉男身上轻轻一踢，让尸体正面朝向敌人。

　　原本光头肌肉男被赵国庆所杀还只是一种猜测，现在却真实地呈现在了众人眼前。

　　在光头肌肉男心脏上刺着一把飞刀，深没刀柄，正是这一刀结束了他的命。

　　飞刀！

　　飞刀伤人！

　　在弄清楚赵国庆所使用的武器是飞刀后，剩下的敌人更显恐惧，因为飞刀和狙击步枪一样都可以远距离伤人，杀人于无形。

　　光头肌肉男就是最好的证明。

　　赵国庆伸手拔出飞刀，伸出舌头舔了一下上面的血迹。

　　赵国庆并不是嗜血狂魔，人血的味道更是不怎么样，他这么做完全是为了给敌人造成另一种震憾。

　　这一招果然管用，当敌人看到赵国庆舔食飞刀上的血迹时，仿佛赵国庆已经将飞刀刺入他们的心脏，然后再肆无忌惮地舔食他们的心血。

　　赵国庆的举动让每个人都为之颤抖，内心对他的恐惧也进一步加深。

　　“是谁派你们来杀我的？”赵国庆一字一顿阴冷地说，同时目光在每个人脸上扫过。

　　被赵国庆的目光扫中，犯人们的呼吸都为之停顿，仿佛射过来的是一把飞刀。

　　所有的目光都集中在赵国庆手中的飞刀，每个人都担心飞刀会突然间射出要了自己的命。

　　大家中最强大的光头肌肉男都没能躲过飞刀的袭击，我们又如何能躲得过。

　　敌人的心理防线已经被完全打破。

　　眼前的这些犯人们单兵实力确实不可忽视，把他们放到任何一支部队里面，他们的战斗力都足以傲视群雄。

　　问题是，这些家伙不是军人，他们组合在一起不过是乌合之众。

　　每个人优先考虑的都是自己，这也就将他们的集体战斗力降到了最低。

　　如果只有一个人面对赵国庆的话，那此时或许还会考虑一下拼死一战，可人一多就想着其他人为什么不上，我为什么要白白牺牲自己去保全他人？

　　正是出于这种自私的心理，眼前的敌人才能被赵国庆一个人所震，根本没考虑过他们要是一起扑上去的话赵国庆未必会是对手。

　　眼看着这些犯人即将彻底崩溃，这时一道身影突然闪现，以极快的速度扑向赵国庆。

　　赵国庆心里一惊，单凭对方的速度来看，其实力要在光头肌肉男之上。

　　又来了一个实力更加强大的犯人？

　　不，不对！

　　来人一身黑衣，脸上还戴着黑色面罩，显然是怕被人给认出来。

　　幕后指使者！

　　赵国庆心里一动，只有做了见不得光的事，对方才会怕被人给认出来。

　　对方一上来就暴了杀招，人还未到就带给了赵国庆一种强大的压力。

　　魂淡！

　　赵国庆暗骂一声，手中的飞刀直射而去，借此撕破对方带给自己的压力。

　　“当。”一声脆响传来，黑衣人甩手扔出一个物体将赵国庆的飞刀击了下来，去势却并没有因此而减弱，手中握着一把匕首朝赵国庆刺去。

　　“住手！”一声童音吼道，随后同样是一身黑衣、手中拿着一把大剑的女童以极快的速度奔了过来。

　　小灵！

　　小灵的任务是保护赵国庆，同时借助赵国庆来引出借大轮回搞事的敌人，现在目标出现了，她自然没有必要再隐藏。

　　可惜的是，小灵距离太远了，根本没有时间去阻止黑衣人对赵国庆的袭击。


第320章 单人飞行器

　　在小灵现身的时候，另一个方向也奔出一名黑衣人，以比小灵还要快的速度奔向赵国庆。

　　赵国庆根本没有精力去注意小灵或者另一名黑衣人，他的全部精力都集中在眼前刺过来的匕首。

　　这看起来平淡无奇的一刺，其实却暗藏着诸多变化，完全封锁了赵国庆所有可供避开的路线。

　　简单地说，赵国庆不管往哪个方向躲都会被匕首刺中。

　　一瞬间赵国庆脑子里面闪过无数念头，就算是全力使出蝶变也不能躲过这一击，唯一可以避开要害的办法就是抽身后退。

　　身后就是悬崖，赵国庆似乎忘了这一点。

　　黑衣人脚步微顿，似乎没料到赵国庆会选择跳崖自杀。

　　自杀？

　　赵国庆才没有那么愚呢。

　　之前赵国庆就已经观察过了，瀑布之下有一片深潭，虽然对潭底的情况一点也不清楚，但是跳入潭中至少可以保住一命。

　　黑衣人刚想上前查看情况，身后却传来一股劲风，他本能地转身而立。

　　是另一个黑衣人，依体形来看是个女人，她后发先至，比小灵还先一步赶到黑衣人面前。

　　见到这个女黑衣人，黑衣人如临大敌一般，手中匕首横在胸前准备殊死一搏。

　　出乎意料的是，这位女黑衣人压根就没向他动手，而是纵身一跃追着赵国庆跳下了悬崖。

　　我去，这是什么情况？

　　黑衣人又是为之一怔，心里暗道：“怎么今天流行跳崖自杀吗？”

　　不管怎么说，黑衣人稍微松了口气，可紧接着赶到的小灵却让他刚刚放松的心又提了起来。

　　“还不快束手就推！”小灵挥动手中大剑吼道。

　　黑衣人不像刚才那样害怕，却明显对小灵也是非常的忌讳，甩手扔出手中的匕首刺向小灵，转身朝另一个方向跑去，嘴里叫道：“拦住她！”

　　十几个犯人纵身挡在了小灵面前。

　　“拦我者死！”小灵吼道，手中长剑连动。

　　血光四溅，不断有惨叫声传来。

　　十几名犯人围攻一名只有八岁左右的女童，却丝毫没有胜算，转眼之间这些人就全倒在了血泊之中。

　　小灵并没有真的杀了这些家伙，不过日后这些人活着将会比死更加痛苦。

　　被犯人们这么一阻，黑衣人早已经逃的不知踪影。

　　“魂淡！”小灵跺脚骂道，跟在赵国庆身后十来天了好不容易才引出目标来，可是却眼睁睁地让那家伙给逃了！

　　赵国庆！

　　小灵突然间想到纵身跃入崖底的赵国庆和另一名黑衣女子，急忙赶到瀑布边缘，低头往下张望。

　　“哗哗哗……”下面只有不断传来的水流撞击声，却连一个人影也看不到。

　　完了，难道他们都死了？

　　想到目标逃走，又凭白无辜死了两个人，小灵一阵的恼怒。

　　不管小灵的修为有多高，她毕竟都还是一个孩子，并不能像一个真正成年人那样去控制自己的心智。

　　怒火中烧的小灵冲过对去对那些已经半死不活的犯人一阵拳打脚踢，之后才想起去追踪那名逃走的黑衣人。

　　一直到天黑，小灵都没有找到一丁点的线索，而这时他遇到了穆凡。

　　“穆师兄。”小灵话还没开口，眼睛就先湿润了起来，鼻子一抽跟着哭了起来。

　　“没想到我们强大无比的灵儿也会哭，这是谁欺负我们灵儿小姐了？”穆凡半开玩笑地说。

　　“穆师兄！”小灵娇斥一声，心情倒是好了一点。

　　“好了，小灵，告诉我出什么事了。”穆凡一脸正色地说。

　　小灵这才把这一天来的经历说了一遍，末了又哭了起来：“穆师兄，这都是我的错。如果我能早一步赶到那里的话就不会让目标逃走，赵国庆也不会跳崖死去……”

　　“小灵，你怎么知道赵国庆就一定死了呢？”穆凡突然问道。

　　“那么高的悬崖跳下去怎么可能……”小灵话说了一半突然间停了下来，冰雪聪明的她似乎从穆凡的话里听出了点什么，眨着一双大眼睛问道，“穆师兄，你的意思是说赵国庆没有死？”

　　穆凡点了点头，接着问道；“小灵，你知道追随赵国庆一起跳崖的是谁？”

　　小灵先是摇了摇头，接着却又讲道：“她的身手在我之上，而且是追着赵国庆跳崖的，我猜应该是萧师姐吧。”

　　这句话有言外之意，在小灵看来这个世界上身手比她好的女人就只有一个，萧娅婻。

　　穆凡微笑点头说：“没错，正是你萧师姐。”

　　“原来是这样！”小灵突然间破涕为笑，如果追着赵国庆跳崖真的是萧娅婻，那两人就一定还活着，原因则很简单。

　　她可是萧娅婻呀！

　　穆凡接着讲道：“半个小时我和你萧师姐见过了一面，虽然她没有直接承认，但是从她的言谈之间不难发现赵国庆还活着。另外，也是她让我来找你的，怕你做出什么傻事来。”

　　“萧师姐真好。”小灵甜甜地笑了笑，在这里她只跟两个人要好，一个是眼前的穆凡，另一个就是萧娅婻。

　　穆凡笑道：“好了，继续我们的任务吧，千万不能冲动行事，尤其不能再哭鼻子了。万一要是让人看到我们的小灵女侠哭了，那……”

　　“穆师兄！”小灵娇斥一声打断了穆凡的话。

　　“哈哈……”穆凡像个大哥哥似的笑了起来。

　　“我不和你说了！”小灵一跺脚，转身消失于黑暗之中。

　　赵国庆确实没有死，在他跳下悬崖后就双手护住了自己身体要害来迎接与潭水接触时所带来的冲击力。这一跳，命估计会保住，可谁也说不准潭底有什么东西，身体受点伤，有几处骨折就算是万幸的了。

　　咦？

　　就在赵国庆准备要迎接撞击的一瞬间，看到一个黑衣人影跟着自己从悬崖上跳了下来。

　　开始他还以为是想要杀自己的黑衣人，心里还在想着对方为了杀自己也太玩命了吧？

　　紧接着赵国庆意识到跳下来的是个女人，与袭击自己的根本不是同一个人。

　　她是谁？

　　就在赵国庆心里疑惑之时，对方一甩手，一根绳子如灵蛇一般冲下来缠住了赵国庆的双脚。

　　这是干什么？

　　赵国庆完全搞不懂对方想要做什么，用绳子缠住自己就能救自己了吗？

　　“嘭！”意想不到的一模出现了，对方背部突然间弹出两只翅膀来。

　　这两只翅膀每只都有两来多长，使女黑衣人看起来就像是一只大鸟，一只会喷火的大鸟。

　　单人飞行器！

　　赵国庆心里一惊，直到目前他是第一次见到这玩意，可对这种飞行器却早有耳闻。

　　电影《美国队长2》中那名帮助美国队长的退役飞行员用的就是这种类似的飞行器，它的飞行速度或许能超过普通的飞机，可以将单兵带往一些飞机无法抵达的地方。

　　只是，赵国庆从来没有想过会在这种情况下见识到单人飞行器。

　　飞行器所发出的声音被瀑布声所掩盖，因此悬崖上的人是根本不知道这里情况的。

　　“嗡！”赵国庆差点没尖叫出来，那速度已经达到了惊人的地步，眨眼之间自己就被带走了。

　　几分钟之后，赵国庆被凌空扔在了一处山谷之中。

　　“哇喔！喔喔……”赵国庆嘴里发出一连串的叫声。

　　这可不能怪它，刚刚救了他的女黑衣人就那么的把他从空中扔了下来，强大的惯性让他在地面上连续滚了二十几圈才算是定下来。

　　此时，赵国庆浑身上下都是痛的，不用看就知道自己现在一定是鼻青脸肿。

　　虽然只有短短的几分钟，但是赵国庆肯定自己现在是安全的，因为他距离跳下的瀑布至少有十公里，或许还要更远一些。

　　双腿还被绳子缠着，赵国庆却没有心思去管，张开双臂仰望着天空，心里想着：“她是谁？”

　　从头至尾黑衣女人都没和赵国庆说过一句话，将赵国庆扔在这里后就直接离去了，因此赵国庆并没有看到对方的脸，连声音也没听到。

　　突然间，赵国庆脸上露出一丝笑容。

　　萧娅婻。

　　除了她，还有谁会那么不要命的救自己？

　　赵国庆自嘲地笑了笑，心里已然确定救自己的人是萧娅婻。

　　丫头，当着那么多人的面要和我退婚，现在又不顾一切的救了我，你到底是在玩哪一出？

　　赵国庆搞不清楚萧娅婻是怎么想的，却非常肯定一件事，那就是萧娅婻还是爱自己的，她做事自然有她的理由。

　　“好了。”赵国庆纵身一跃跳了起来，双腿用力挣开腿上的绳子，随后就在四周转悠了起来。

　　两个小时后，赵国庆人还在这个山谷里，心里叫道：“马那蛋，这是他妈的什么鬼地方？”

　　足足用了两个小时，以赵国庆的能力竟然无法走出山谷，可见山谷的地形是多么复杂。

　　杀戮谷被称之为天然的迷宫，可和眼前的山谷比起来却又如同小儿科一般，进到这里足以将人给困死。

　　唯一比杀戮谷好一点的是，这里似乎没有那么多随时会伏击自己的敌人，而且还有许多野果子可以用来裹腹，倒是不至于饿死。


第321章 四季谷大战（一）

　　经过一天的侦察，赵国庆很快发现这个山谷分为四个区域，每个区域的气温不同。

　　气温最低的地方有零下十几度，最高的地方却近四十度，每个区域都生长着各自不同的植物。

　　这正是一谷生四季，四季各不同。

　　天地万物正是造化奇妙，竟然能在同一个山谷能化出四个不同的季节来。

　　很快赵国庆就发现这个山谷中暗藏着一种奇妙的阵法，对于他这个根本不同阵法的人来说，想要走出去根本是不可能的事情。

　　马那蛋，这里竟然是个天然牢房，萧娅婻根本不是为了救我，而是为了把我关起来。

　　换作其他人或许有这样的想法，可赵国庆却异常淡定。

　　即来之则安之。

　　反正是走不出去，赵国庆干脆安心在此修炼，至于大轮回考核竟然被他抛到了脑后。

　　一连两星期，第一星期赵国庆修炼的是形意拳，算是巩固了自己对形意拳新的领悟；第二星期开始，赵国庆全力修习静心心法，毕竟血色丹田里的真气存量已经消耗许多，必须尽快补充才行。

　　渴了，赵国庆就喝些露水；饿了就吃些果子，日子倒也过的惬意。

　　也不知道是一谷四季的奇妙还是因为赵国庆完全安下了心来，在这里修炼赵国庆的进展速度非常快，简直可以用神速来形容。

　　只用了短短两个星期的时间，血色丹田的颜色就恢复暴发前的颜色。

　　对于自己为何会进展如此神速，赵国庆也是一脸的纳闷。

　　常常听说练武之人只有吸收了天地灵气才能拥有至高无上的造化，至于什么地天地灵气却是没人能真正解释的。

　　难道说这里就有所谓的天地灵气？

　　最终赵国庆将自己这一神奇变化归为了天地灵气之上。

　　这两个星期，赵国庆日子过的倒算是舒坦，真正是两耳不闻谷外事，而山谷之外却早已经发生了天翻地覆的变化。

　　大轮回考核还在继续着，受食物的影响，参加考核的人员不断和犯人发生着磨擦，他们所遇到的对手也是一个比一个高。

　　到现在为止，大轮回考核区域的参加人员基本上全部被淘汰，只剩下赵国庆、铁林、卢天生三人，而犯人却还高达近百人。

　　另外，卢天生和铁林见赵国庆久去不归，就猜测他可能是遇到了什么危险，于是也离开山洞寻找赵国庆。

　　同一时间内，将赵国庆逼下瀑布的黑衣人也没有闲着，继续寻找着赵国庆的踪影。

　　最终，双方都将目标锁定在了这个一谷分四季的地方。

　　四季谷，这是赵国庆所待地方的名称。

　　作为大轮回考核区域的一部分，四季谷是整个考核区的禁地所在，别说是参加考核人员和犯人了，就算是那个部队的人也不敢轻易踏入四季谷之中。

　　原因很简单，凡是踏入四季谷的人，一个不小心就将永远死于四季谷之内。

　　这天早上，赵国庆刚刚睁开眼睛，想要利用精神饱满之时继续加紧修炼，耳边却传来了数声爆炸。

　　开始赵国庆并没有怎么在意，以为是四季谷另外三个区域里正在打雷下雨。

　　不久赵国庆就意识到情况并非如此，除了爆炸声外还有人的叫喊声。

　　有人！

　　赵国庆心里一动，来到这四季谷两星期连一个人影也没有见到，不管来的是谁都足以让他感到高兴。

　　不及多想，赵国庆就朝着声音传来的方向跑去，至少他也要弄清楚情况才行。

　　“你们这帮家伙竟然逼死了郭兄弟，我铁林和你们拼了！”

　　“铁胖子，我们两个不是他们的对手，先撤再说！”

　　“要走你走！哼，进入了这四季谷，想要活着出去的可能性非常低，倒不如在这里和这些人杀个痛快！”

　　“你……”

　　铁胖子、卢天生！

　　赵国庆心里一惊，听出声音是他们两个，同时得知两人遇到了危险，不由的加快速度赶了过去。

　　与铁胖子、卢天生对战的是二十多名犯人，从D级到G级是应有尽有，其中还有一个身着黑衣的男子。

　　显然这些犯人都是听命于黑衣男子的，而黑衣男子却躲在最后面一言不发，还戴着面罩让人看不到他的脸。

　　卢天生和铁胖子身上都有些伤，可他们却还能站着，倒是地上却已经躺着几具犯人的尸体。

　　又有一名E级犯人冲杀了过来，卢天生抖剑而上，中用了三招就将来人斩杀于剑下，可见与风少羽一战之后他的剑术已经又得到了进一步的提升。

　　铁胖子的武学造诣不如卢天生，可是却没人敢靠近他，原因是他手中的铁算盘会发出意想不到的机关，之前的爆炸和地上的尸体就是他手中的算盘所造成的。

　　“告诉你们，今天谁也别想离开这里！”铁胖子一字一顿阴冷地说，就在刚刚他从敌人嘴里得知赵国庆已经跳崖而死，这才让他恼怒火中烧失去了理智，想要和敌人同归于尽。

　　卢天生还能保持冷静，只是因为铁胖子不愿离开，他也只能陪着留在这里。

　　这时一名G级犯人冲杀出来与卢天生对战，同时有两名F级犯人去围攻铁胖子。

　　卢天生的剑术虽然得到了提升，但是还没有达到可以轻易斩杀一名G级犯人的地步，与对方交战只能立于不败之地。

　　铁胖子就麻烦了许多，光是对付一名F级犯人就有些吃力，更别说同时对付两名F级犯人。

　　有好几次，铁胖子都想触动算盘上的最后一个开关与敌人同归于尽，可看到远处的其他敌人却又强撑着没有按下开关，他想要斩杀更多的敌人。

　　“噗。”一刀刺中了铁胖子的肩膀，几乎同时另一名F级犯人挥动匕首朝铁胖子的脖子刺了过去。

　　马那蛋，只能这么做了！

　　铁胖子知道自己无论如何也避不开这一刀，将手指按在了算盘上最后一个引爆开关上。

　　就在铁胖子的手指将要按下去时，只听“噗、噗”两声，与之对战的两名F级犯人喉咙上各多了一把飞刀，接着两人就纷纷倒下了。

　　两把飞刀轻易斩杀两名F级犯人，这一状况让在场所有人都大吃一惊。

　　铁胖子微微一怔，紧接着扭头向身后看去，兴奋地叫道：“郭兄弟！”

　　卢天生也是奋力一击后抽身后退，看到身后不远站着的人后也是面露喜色。

　　与卢天生交手的G级犯人并没有追击，他的目光也落在赵国庆身上，表情十分的畏惧，可能是因为他自认为没有能力一招同时斩杀两名F级犯人吧。

　　“郭兄弟，你还活着真是太好了！马那蛋，那帮魂淡还骗我说你已经跳崖死了，害的我差点没炸死在这里！”铁胖子越说越激动。

　　卢天生冲赵国庆轻点了下头，持剑而立，一脸警戒地盯着对面的敌人。

　　“我确实跳崖了，只不过我命大没死。”赵国庆说了句，目光自然而然地落在了躲在人群最后面的黑衣人身上，微微一笑说，“你是不是感到很失望？”

　　赵国庆的出现确实让黑衣人大感意外，虽然他早已经猜测到赵国庆没有死，但是亲眼见到他还活着还是无法接受这个事实。

　　“既然你上次没有死，那就再死一次吧！”黑衣人低沉地说，接着就手握匕首冲杀了过去。

　　卢天生见状立即仗剑而上，却被之前那名G级杀手给拦了下来。

　　“你的对手是我！”G级杀手叫道。

　　“让我来对付他！”赵国庆使用蝶变步冲了过去，瞬间与黑衣人撞在了一起。

　　上次，赵国庆被黑衣人逼的无奈跳崖，这次见面他当然要报仇！

　　黑衣人手中握着匕首，赵国庆赤手空拳，可双方交手之后他却一点上风也没有占到。

　　怎么回事，才短短的十几日没见他的实力竟然增长了几倍！

　　赵国庆的实力确实有所增长，却并没有黑衣人想的那么夸张，只不过是他现在比上次更加能熟练地掌控丹田内的血色真气，再加上对形意拳新的领悟，倒没有像上次那样狼狈而已。

　　几招过后一点便宜也没有讨到，这让黑衣人非常的愤怒。

　　要知道，身后那些犯人之所以会听他的指令，完全是因为他的实力强大。

　　现在，他却只和赵国庆打了个平手，那些犯人会怎么想？

　　为了维持自己在犯人心里的权威，黑衣人决定速战速决解决这场战斗。

　　速战速决，这也是赵国庆想要的。

　　“嘭！”两道身影突然间各自后退数米，接着就又以更快的速度向对方冲杀了过去。

　　这次，赵国庆突然间变招，使用鹰爪功迎敌。

　　黑衣人握在手中的匕首则突然间脱手而出，以飞刀之势刺向赵国庆。

　　飞刀不过是虚招，黑衣人真正的杀招在后面，此时他双手已经各多了一把短剑。

　　短剑才是他真正的武器，之前使用匕首不过是不想让人从招式中认出他的身份而已，现在他被逼无奈已经顾不得那么多了。

　　任何人见到突然飞来的匕首都会本能地躲避，一躲也就失去了先机，黑衣人紧接着而来的双剑就会要了对方的命。


第322章 四季谷大战（二）

　　出乎意料的是，赵国庆根本没有去躲避这一刀，而是拼尽全力继续向前冲去。

　　“噗！”血溅当场，匕首贯穿了赵国庆的左肩，距离心脏部位只有几公分远。

　　“咚！”在匕首刺入身体的一瞬间，心脏猛地跳动，就像是要冲破桎梏一般。

　　要暴发了吗？

　　赵国庆没有时间去理会心脏的变化，也没有时间去管刺中自己的匕首会给自己带来多大的伤害，一节注意力都放在了黑衣人身上。

　　既然赵国庆没有去躲避飞来的匕首，形势就发生了微妙的变化。

　　原本应该失去先机的赵国庆反而抢得了先机，两只手分别扣住了黑衣人的双腕。

　　“啊！”黑衣人发出一声痛叫，双腕传来撒心裂肺般的疼痛，握在手中的双剑失控落在地上。

　　非常肯定的一件事是，黑衣人双腕骨折，两只手已经废掉了。

　　事情还没有完。

　　几乎在废掉黑衣人双手的同时，赵国庆用脑袋撞向敌人的头部。

　　赵国庆压根没有练过铁头功之类的功夫，这一招完全是情急之下使出，所暴发出来的威力却绝不容忽视。

　　“嗵”的一声闷响，赵国庆只觉得脑袋发晕，好像要炸开一般，额头上传来一股的温热，同时伴随着一股血腥味。

　　黑衣人要比赵国庆惨多了，受到猛烈撞击之后他直接脑浆迸裂，双眼上翻，呼吸跟着停了下来。他竟然就此一命呜呼，根本没有出剑的机会。

　　赵国庆却还不放心，腾出一只手来用力击打在黑衣人的脖颈上，听以颈骨断裂的声音后才确定对方没命了。

　　“啪！”赵国庆用力将黑衣人的尸体摔打在地上，两眼瞪着对面的敌人吼了起来。“谁，还有谁要上来的吗？”

　　此时，赵国庆满脸的鲜血，左肩靠近胸口的地方还插着一把匕首，样子非常的恐怖。

　　再加上那惊人的气势，在场所有人都被震住了，就连交战中的卢天生和G级犯人也各自退向一旁看着他。

　　黑衣人的实力在场敌人都是清楚的，连他都死在了赵国庆手中，有谁还敢上去和赵国庆一战？

　　在赵国庆的注视之下，这些曾经不可一世的犯人们先后恐惧的身子直颤，每个人都怕赵国庆会突然间扑上来和他们玩命的撒杀。

　　“不要逼老子今天再开杀戒，都给我滚！”赵国庆一声怒吼，吓的对面敌人再次一颤。

　　“杀戮之神。”不知道是谁叫了一声，紧接着其他人就跟着叫了起来。

　　“杀戮之神！”

　　“杀戮之神！”

　　……

　　敌人嘴里恐惧地叫着，一个个慌不择路地逃跑。

　　“我去！这真他妈的是太帅了！”铁林在敌人逃走之后兴奋地叫道。

　　卢天生却持剑看着赵国庆，低沉地说：“他似乎有些不对劲！”

　　铁林只看到赵国庆的背影，被卢天生这么一提醒，也意识到赵国庆有些不对劲，从刚才开始他就保持着同一个姿势没动过。

　　“郭兄弟，你怎么了？”铁林惊恐地叫了声就冲了出去。

　　“不要靠近他！”卢天生快一步拦在铁林面前，担心铁林随意的触碰赵国庆反而会对他不利。

　　赵国庆现在的情况确实不太乐观，额头上的伤和刺在左肩的匕首对他来说影响都非常的小，真正影响的是内在。

　　与黑衣人一战赵国庆拼尽了全力，可以说是真正的在玩命，不管是身体外部的还是内部的。

　　内在最为明显的表现就是血色丹田颜色已经淡成了一道薄雾，丹田上的裂纹又变得清晰可见，幸运的是还没有真正的裂开。

　　不过，强大的力量迸发对赵国庆的身体影响也非常的大。

　　现在，赵国庆的身体感觉就像被掏空了一般，有点类似于血色丹田第一次暴发时的情形。

　　刚刚赵国庆也是虚张声势，如果那些犯人真的不要命的冲杀过来，那他还真不知道该如何应对接下来的局面，幸运的是敌人还真被赵国庆身上那不可阻挡的气势给唬住了。

　　此时，赵国庆虽然双眼怒睁，呼吸也有，但是却进入了一种假死状态。

　　静心心法带动着新生成的血色真气在体内一遍遍地流转，帮助赵国庆的身体进行自我恢复。

　　卢天生和铁林守候在一旁，防止那些犯人会去而复返。

　　足足过了半个小时，赵国庆才发出一声轻哼，身体滑倒在地上，意识却算是清醒了。

　　“郭兄弟！”铁林慌忙上去将赵国庆扶了起来。

　　经过半个小时的恢复，赵国庆身体已经没有什么大碍，唯一的影响是失血过多有点体虚。

　　在铁林和卢天生的帮助下，赵国庆左肩上的匕首才被拔出来清理了一下伤口，然后再借助金针刺穴来进行治疗。

　　额头上的血迹擦掉之后，三人这才发现那看似恐怖的血根本不是赵国庆的，而是与黑衣人撞击时对方溅在赵国庆脸上的。

　　说些黑衣人，赵国庆这才想到一件事，吩咐道：“把他的面巾拿掉。”

　　卢天生手中长剑轻挑，黑衣人脸上的面巾就成了碎片，露出一张腊黄色的脸来，看起来有三四十岁的样子。

　　“是人皮面具。”铁林在一旁提醒道，伸手揭下了人皮面具。

　　黑衣人真正的面容看起来只比赵国庆年长两三岁，非常的年轻，还有那么一点点的帅气。

　　“你认识他吗？”卢天生扭头向赵国庆问道。

　　赵国庆一脸好奇地盯着那张脸，对方不但带着面巾，还使用了人皮面具，按说应该是怕被自已认出来才对，可是……以前真的没见过这张脸。

　　“他叫唐雨。”铁林突然讲道。

　　“你认识他？”赵国庆和卢天生同时问道。

　　铁林摇了摇头说：“我不认识他，不过我见过他的照片。”说着微微一笑，解释道，“别忘了我是一个生意人，而一个生意人最重要的是情报搜集，因此我认得许多根本没见过的人，并且知道他们是干什么的。”

　　“唐雨、唐雨……”赵国庆连念数声，眼睛突然一亮，问道，“难道说他是唐家的子弟？”

　　铁林应道：“没错，他在唐家排行老九，又叫唐九。”

　　唐九！

　　赵国庆深吸一口气，开始明白对方为什么要杀自己了。

　　近段时间自己和唐家结了不少的仇，尤其是在唐十三这件事上，唐家的人一定恨不得生吃了自己。

　　想到这一点，赵国庆心中也就了然。

　　“你和唐家有恩怨？”铁林盯着赵国庆问。

　　赵国庆毫不否认地应道：“是的，你们最好还是离我远一点，免得唐家的人会找你麻烦。”

　　一般人在得知赵国庆的敌人是唐家后都会选择与其保持距离，可是铁林却一脸轻松地笑了笑。

　　铁林之所以能保持如此的镇定是因为两个原因，一是他们铁家的势力也不弱，尤其是在财力方面，想要找他麻烦的人都必须衡量一下；二是赵国庆敢得罪唐家，而且还如此淡定地应对，足以说明赵国庆的身份也不凡。作为一个精明的生意人，铁林敏锐地嗅到了这一点，当即做出了表态。

　　“郭兄弟，你这是太看不起我铁林了。虽然唐家的势力非同一般，但是也不至于让我铁林闻风丧胆。再说了，我铁林这条命可是你救的，就算是为了你去死也一点不为过！”铁林壮气凛然地拍着胸脯讲道。

　　卢天生没有铁林那么多话，却轻啍一声表示了自己的态度。

　　没错，卢天生没有铁林的家底与势力，可对于他来说孤身一人没有什么好担心失去的，也就更加不惧于唐家。

　　赵国庆心里流动着一股温热，为自己刚到这里就交了两个过命的朋友而感动。

　　虽然铁林和卢天生都表示了要和赵国庆共进退，但是三人还是一致决定将唐九的尸体掩埋于此，对于唐九的死是闭口不提。

　　原因很简单。

　　据铁林得到的资料，那个部队有着一国、二楠、三凡、四灵、五龙、六凤、七虎、八狼、九杰的说法，排名是按实力的强弱而定。

　　一国指的是赵国庆的哥哥赵爱国，二楠指的分别萧娅婻和唐楠，穆凡是三凡之一，小灵是四灵之一，而眼前的唐九连个九杰都没有混上，可见能排在这里面的人实力是多么强大。

　　别的不说，光是与萧娅婻齐名的唐楠，他的实力同样达到了一个恐怖的阶段，如果让他知道唐九死在了赵国庆手中，三人哪还有活命的机会？

　　“郭兄弟，唐九死在我们手中确实不能向外面透露，可这件事难道就这么算了？”铁林有些气不过的问。

　　赵国庆一脸的风轻云淡，笑道：“这件事当然不能就这么算了，而且就算是我不去找唐家的麻烦唐家也会不断的找我事，只是我现在还没有那个实力和他们一拼，因此我要暂时的蛰伏起来，等实力足以和他们一战时再和他们算账！”

　　铁林伸手拍了拍赵国庆，伸出右手大拇指一脸佩服地说：“郭兄弟，你能屈能伸，哥哥我佩服你！你是个真男儿，将来一定会有所成就的！”


第323章 隐

　　能屈能伸，这话说说容易，世人又有几个能做到像赵国庆这样的？

　　“对了，有件事我要告诉你们，我不姓郭姓赵。”赵国庆突然讲道，决定将自己的本名告诉这两位过命的兄弟。

　　赵国庆！

　　当赵国庆说出自己的真名时，卢天生只是微微一怔，铁林却反应剧烈。

　　“什么，你就是赵国庆，有着‘一国’之称的赵爱国亲弟弟？！”铁林夸张地叫道。

　　“是的。”赵国庆点了点头。

　　在得知自己哥哥是那个地方年轻一辈中实力排名第一的高手时，赵国庆内心激动不已，并暗自发誓自己以后一定也要达到哥哥那种地步。不，要变得比哥哥还要强！

　　“我的乖乖，怪不得你敢得罪唐家却连眼皮都不眨一下！”铁林像是明白了点什么。

　　赵国庆提醒道：“关于我的真名你们两个只要知道就行了，以后不管有没有外人在你们最好还是叫我‘郭庆’为好。”

　　“我明白！”铁林用力点了点头。

　　卢天生轻应一声，对于他来说赵国庆叫什么根本无所谓，他认准的是赵国庆这个人，而不是什么名字。

　　接下来数天之内赵国庆、铁林、卢天生三人就在四季谷里疗伤，虽然中间也遇到过几次被同困在四季谷中的犯人，但是那些犯人见到三人就立即夹着尾巴逃跑了，根本就不敢靠近三人。

　　没有人发现，在他们被困在四季谷是，有一个人进出了四季谷两次，这个人就是使用大剑的小灵。

　　小灵第一次进入四季谷是在赵国庆杀了唐九那天，三人刚刚将唐九掩埋小灵就出现了，并且在三人离开后又将尸体挖了出来。

　　“唐九！”小灵大感意外，并且意示到了事情的严重性，当即就离开四季谷找到了穆凡。

　　“什么，你说那个黑衣人是唐九？”穆凡得知消息后也是一惊。

　　“非常确定，是我亲眼看到的。”小灵一脸认真地回道，随后问道，“穆师兄，要不要将这件事告诉村长？”

　　穆凡摇了摇头。

　　“为什么？”小灵不解地问。

　　穆凡一脸苦涩地说：“就在半个小时之前我接到了一个消息，铁男死了。”

　　“什么？”小灵惊声叫道，铁男要是死了的话就少了指证的证人。“是谁杀了他的？”

　　“他是自杀的。”穆凡回道。

　　自杀！

　　小灵摇了摇头，不相信铁男会在这个时候选择自杀，这中间一定另有隐情。

　　“那……现在怎么办？”小灵神色凝重地问，样子看起来和她的年纪一点也不符。

　　穆凡低沉地说：“唐九的死要是传出去的话势必会让赵国庆的处境陷入更大的危机中，亦或者会引发更大的混乱……这件事你不要对任何人说，唐九的尸体我会亲自负责处理的！”

　　“是。”小灵应道，小小的年纪她比常人承受的更多，也理解的更多，知道事情一旦失控将会危及整个村子。

　　唐九的死暂时被压制了下去，赵国庆三人不说，穆凡和小灵也装着不知道的样子，一时间暗潮涌动也随着唐九的死而暂时搁浅。

　　赵国庆三人在四季谷度过了安静的几天，这天卢天生怀抱长剑立于一块高大的山石之上，这一站就是两个小时。

　　“卢大侠，出什么事了？”赵国庆有些担忧地问。

　　卢天生目光看向远处，低沉地说：“今天是最后一天了。”

　　话很简单，可赵国庆却完全理解了对方的意思。

　　大轮回考核只剩下最后一天了，虽然考核的规则是他们要坚持一个月就行了，但是人在四季谷里出不去的话难免会被淘汰。

　　进入那个部队是三人的共同愿望，卢天生的担忧也是有理由的。

　　四季谷是一个天然的大阵法，如果找不到生门的话，那就根本不可能走出去。

　　如何走出四季谷同样是让赵国庆头疼的事情，只是他早已经练就了泰山崩于面而不惊的能力，能做到泰然处之。

　　大轮回考核失败确实是件让人遗憾的事情，可在这里患得患失又能必变得了什么？

　　铁林突讲道：“如果你们想要离开这里的话，我可以带你们出去。”

　　你可以带我们出去？

　　四道犀利的目光同时射在铁林身上，那眼神就像是要用利剑将铁林能生扒了不可。

　　铁林笑呵呵地说：“我生平有两大爱好，那就是研究机关和阵法，其实早在两天前我就找到了离开这里的路。”

　　卢天生纵身一跃，站于铁林面前，阴冷地说：“为什么不早说？”

　　铁林一脸无辜地回道：“你们也没问呀。”

　　我去！

　　这么重要的事，我们没有问你难道就不能主动说吗？

　　“再说了，在这里多待几天对我们来说也没有什么坏处，至少避开了外面那些敌人。”铁林接着讲道。

　　这话倒是不假。

　　困在四季谷中的犯人不敢招惹他们，可难免谷外还有更强大的犯人在等着他们，难少一件麻烦就少一件麻烦。

　　赵国庆轻咳一声说：“铁胖子，那你现在可以带我们离开这里了吧？”

　　“当然。”铁林一副理所当然的样子。

　　在铁林的带领之下赵国庆三人来到了四季谷的中心地带，这里有一处泉眼，赵国庆为其取了个名字叫四季泉。

　　四季泉生在两块巨大的石缝之间，在泉水四周形成了一个十米方圆的水池。

　　“就是这里了。”铁林指着水池说。

　　赵国庆和卢天生各自眨了眨眼，不明白铁林说的是什么意思。

　　“我们只要潜入池底就能找到离开四季谷的路。”铁林一脸认真地说。

　　“你怎么知道？”赵国庆好奇地问。

　　铁林将手伸进池水说：“这眼泉水位于四季谷正中间，是气温最为稳定的地方，不冷不热，可你们摸摸这池水。”

　　赵国庆和卢天生各自伸出手进入里面摸了摸，一股刺骨的寒冷传来，池水非常的冰。

　　“是不是很冷？”铁林笑道，接着解释道，“池水之所以冷，那是因为这水并不是四季泉的泉水，而是由外面渗进来的水。”

　　听到这里赵国庆和卢天生立即明白了过来，四季谷之外是冰山雪林，如同一个天然的大冰箱，由外面渗进来的水自然很凉，这也就解释了为什么水为什么位于四季谷最为恒温的地方却依然这么的凉。

　　“这只能说明水是由外面渗进来的，却并不能说明池子底就一定有离开这里的路。”卢天生一脸怀疑地说。

　　铁林却一脸自信地说：“相信我，通过这里我们一定能走出去的。”话音微顿，接着讲道，“我在前面带路，你们两个紧跟着我。”

　　赵国庆点了点头。

　　“扑通！”铁林纵身跃了下去，整个人都随之消失不见。

　　赵国庆没有犹豫，立即跟着跃进池中，卢天生也随之其后。

　　整个浸入池水中，那刺骨的寒冷更加明显，可是赵国庆三人的心却是热的，因为他们在池底看到了一条通往外面的路。

　　准确的来说更像是一个地洞，池子里的水就是由这个地洞流进来的。

　　铁林对这次行动早有准备，事先砍了几根竹子，竹子里面的空气足以支撑他们走出去。

　　地洞另一侧连接的是一块冰湖，山上流下来的雪水汇聚于此地。

　　从湖里爬上岸，浑身湿淋淋的三人看到一个手持大剑的女童站在那里等着他们。

　　“小灵。”赵国庆叫了声。

　　小灵面露微笑地说：“真没想到你们竟然能找到这条路出来。恭喜你们，你们三个成功通过了大轮回考核。”

　　通过大轮回考核！

　　听到这句话赵国庆三人还有点不敢相信，要知道百年来就只有两个人通过大轮回考核，而他们三个竟然一次全都通过了。

　　这大轮回考核是不是太简单了一点？

　　简单吗？

　　其实一点也不简单。

　　三人成功通过大轮回考核是因为他们三个有这样的能力。

　　其他的不说，光说赵国庆斩杀了唐九，就足以他的实力可以在那个部队里面立足。

　　“半个小时后我会带你们去个地方，现在你们有什么疑问可以问我。”小灵说，一副导师的样子。

　　赵国庆举起手说：“我在特种部队的时候人们都称你们为那个部队的人，我想知道你们究竟是不是一个部队？”

　　小灵认真地回道：“严格地来说我们不是部队，国家和我们自己都不会承认我们的存在，我们所做的事情或许会凌驾于普通的法律之上，可是我们不管做任何事情都必须自己承担后果才行。我现在说这些你们可能很难理解，你们此时也不需要了解那么多。至于该如何称呼我们自己，有人会说我们是那个部队的人，有人会说我们是那个地方的人……对内我们居住的地方称为村子，每个人都是村民；对外我们有一个统一的称号，隐！”

　　隐，一个简单明了的称呼。

　　如同这个字本身的含意，消失、不存在……

　　他们是一群不存在的人，不是国家部队，却绝对忠于国家，甘愿为了维护国家的安定而抛头卢撒热血！


第324章 村子

　　落日的余光撒在山巅之上，一名赤裸上身露出一身结实肌肉的男子刚刚打完一套刚猛的拳法。

　　他看起来最多也只有三十岁，梳着大背头，打完一套拳法后发丝竟然一点也没有出现凌乱之状，也不知道他使用的是哪个牌子的发胶。

　　男子身后十米处的树下立着一人，同样的三十来岁，双手自然下垂，一脸恭敬地站在那里，显得低人一等似的。

　　大背头正是一国二楠中的唐楠，自从唐爱国殉职之后，他和萧娅婻并称为年轻一辈中的第一高手。

　　不同的是，萧娅婻比他年轻了至少十岁，天赋和潜力都远在他之上。

　　换成另外任何一个人，能够和自己平起平坐都会让唐楠为之发狂，可唯独面对萧娅婻他并没有一点的愤怒，反而因为和萧娅婻并称为二楠而心中有一丝的喜悦。

　　唐楠今年已经二十九岁了，按说以他的条件完全可以做到招招手就有女人自动送上门，可是唐楠至今还没有经历人道。

　　一来是唐楠练的是童子功，担心经历房事之后会对自己日后的修为有所影响；二来是唐楠一直没有心仪的对象，直到萧娅婻出现在他面前为止。

　　还记得第一次见到萧娅婻时她还只有十岁，可唐楠却为之怦然心动。

　　娅婻，你还小，我可以等你。

　　这是唐楠对自己所说的话，却不知道萧娅婻压根都没有正眼看过他。

　　不是萧娅楠感觉不出唐楠看自己时的炙热眼神，而是她心里除了一个男人之外根本容不下第二个人，藏在她心中的自然是赵国庆。

　　唐楠不是不知道萧娅婻和赵国庆之间的婚约，只是觉得赵国庆是一个无法习武的废物，根本不可能威胁到自己，因此这么多年来都没有管过赵国庆。

　　直到赵国太参军入伍，并且一步步走上强者之路后，唐楠才发觉赵国庆对自己是一个威胁。

　　这种威胁感开始还很弱，可随着时间的推移却变得越来越强烈。

　　萧娅婻在萧老爷子宴会上提出解除婚约，这让唐楠稍微安心了一点，可随之而来却发生唐十三被废的事情，这让唐楠再次将赵国庆列为一名劲敌。

　　立于树下的男子名叫张得胜，意为旗开得胜。他是和唐楠一起进入隐的，却因为天赋受制而和唐楠之间的距离越拉越远，最终沦为为唐楠卖命的心腹。

　　能站在如此之近的距离看唐楠练武，张得胜认为这是一种恩赐。

　　待唐楠收功而立，张得胜立即小步上前，低声讲道：“楠哥，姓赵那小子通过大轮回考核了！”

　　唐楠面色一变，一双阴冷的目光投到了张得胜身上。

　　张得胜被吓的身子一颤，却还是接着讲道：“另外还有一件事，唐九失踪了，我怕……”

　　“咚！”唐楠一脚将张得胜踢飞了出去。

　　张得胜不是没有防备，在唐楠的袭击下却依然没有一点的还击之力，就算是有他也不敢还击。

　　挣扎着从地上爬起来，张得胜连嘴角溢出来的血都不敢伸手去擦，静立于地。

　　唐楠非常生气地向张得胜走去，可每走一步他就变得沉稳一分，等走到张得胜面前时他身上的怒气就已经完全消失不见了。

　　“得胜，刚才是出手太重了，希望你不要怪我。”唐楠看起来颇为歉意，还伸手擦掉张得胜嘴角的血迹。

　　张得胜受宠若惊地后退一步，半躬着身子说：“楠哥，是我学艺不精，楠哥出手不过是为了帮我成长而已。”

　　“你清楚这点就行。唉，说实话，你最近的修为又有所松懈了。”唐楠摇头晃脑地说，好像非常的婉惜。

　　“多谢楠哥提醒，回去后我一定会多加练习的！”张得胜紧张地回道，话音微顿，接着讲道，“楠哥，既然姓赵的已经通过了大轮回考核，那是不是要让我去把他给……”

　　“你是猪呀？！”唐楠斥道。

　　张得胜身子一哆嗦，低垂着脑袋不敢再说话。

　　唐楠低沉地说：“唐九任务失败，说明我们之前的计划已经暴露，现在不知道有多少只眼睛在盯着我。现在你去杀姓赵的，那不是摆明了说之前的事就是我策划的？”

　　“对不起，是我想考虑的不周全！”张得胜急忙讲道，壮着胆子问，“那接下来我们要怎么做？”

　　唐楠想了一下说：“暂停一切行动，尤其是在村子里不能和姓赵的发生任何摩擦，明白吗？”

　　“明白！”张得胜低头应道。

　　“好，你先下去吧。”唐楠摆了摆手，显得有些烦燥。

　　“是！”张得胜轻应一声，转身先扔了颗药丸到嘴里，然后迈动步子向山下走去。

　　“赵国庆，赵国庆，赵国庆……”唐楠嘴里一遍又一遍地念叨着赵国庆的名字，每念一遍他就显得比之前愤怒一分，最后不得不再将刚才刚猛的拳法再打一遍，以此来消耗心里的不愉快。

　　与此同时，在群山最高峰上面的一座大堂内。

　　“什么，这次大轮回一下了通过了三个！？”一个声音哆嗦道，正是二长老，挥动着双臂历声叫道，“我不相信，会有这么多的天才被我们遗漏！”

　　大长老点头应道：“没错。百年来通过大轮回考核的也不过二人，这次一下子就通过了三个，这中间只怕……”话说到一半，他停下来看着坐在正中间的村长，见村长不表态就向其他讲道，“几位师兄弟，你们是怎么看的？”

　　“天下天才众多，被我们遗漏也是正常的事情。虽然说这次一下通过了三人，但是谁也不能保证这是不可能的事情！”三长老讲道。

　　“我没说不可能，只是有点不相信！”二长老咆哮道。

　　三长老知道二长老的脾气，也不生气，只是微笑道：“二师兄，那依你的意呢？”

　　“重考！”二长老脱口而出，话一出口又觉得不妥，大轮回已经延续了上百年，如果有人通过就重考，那还有什么意义？“我的意思是说至少也得让我去试试他们几个的身手，看他们是不是真的有真材实料！”

　　七长老开口讲道：“二师兄，不管怎么说他们三个都通过了大轮回考核，你再出手的话就显得有些不太合理了。”

　　“有什么不合理的？”二长老冒了一句，心里立马后悔起来，急忙面向村长讲道，“村长，这件事还是由你来做定夺吧！”

　　村长一直微闭着眼睛，听到二长老的话才睁开眼睛说：“嗯，七妹说的对，他们既然通过了大轮回考核，那自然应该是我们中的一员。”话音微顿，紧接着又讲道，“二师弟，你要是不放心的话，那试试他们也无妨，只是不要做的太过了。”

　　“村长，你放心好了，我自有分寸！”二长老兴奋地说，却不也回头看七长老一眼。

　　村长的目光投到了立于正对面的穆凡身上，问道：“关于一个月前你说的那件事查的怎么样了？”

　　穆凡赶到这里最主要的目的就是为了当面汇报这件事，躬身行礼之后讲道：“回村长，经过一个月的探查并没有发现什么问题，而且大轮回已经结束了，我想可能是我之前过虑了吧。”

　　关于唐九的事情，因为没有确切的证据，所以穆凡不打算说出来。

　　唐家的势力确实非常大，尤其是唐楠在年轻一辈中的敌人，可要是其背后没人撑腰的话，想来唐楠也没有胆量做出这样的事来。

　　穆凡的眼看不眼，可他的心却比任何一个人都明，在场众长老中一定有唐楠的靠山，没找到十足的证据前这事绝对提不得。

　　二长老一听，怒火立即腾了起来，刚想斥穆凡几句，村长却抢先开口了。

　　“穆凡，你考虑的非常周到，小心一点总不是什么坏事。既然是你多虑了，那以后这件事就不要再提起了。”村长讲道。

　　穆凡立即听出这是村长在为自己示警，点头应道：“是。”

　　“好，这里没事了，你先下去吧。”村长吩咐道。

　　“是。”穆凡再次应道，向各长老行礼之后退了出去。

　　坐了数小时的飞机，最后飞机在山区一块空地上落下。

　　放眼望去四周群山叠起，让人不由的想起苏轼的一首诗。

　　“横看成岭侧成峰，远近高低各不同，不识庐山真面目，只缘身在此山中。”

　　用这首诗来形容赵国庆等人此时的感觉是再确切不过了。

　　“这是哪里？”铁林好奇地问。

　　“村子。”小灵回道，接着解释道，“也就是你们所说的那个地方或者那个部队，我们称之为村子，隐的本部。”

　　村子。

　　那个地方。

　　那个部队。

　　隐的本部！

　　莫明的，赵国庆三人内心都有着些许激动。

　　每个人都梦想着能来到这里，通过大轮回考核之后，他们三个终于站在了这片土地之上，成为了隐中的一员。

　　萧娅婻，我又和你接近了。

　　等着吧，要不了多久我就能超过你，拥有足够的能力保护我想保护的人！

　　还有……

　　哥，我一定会成为一名真正的强者！


第325章 三级丁等

　　第一次听到“村子”的称呼之时，赵国庆三人都认为它不过是一个代号，可跟着小灵走了一段路之后眼前竟然真的出现了一座村子。

　　“我们到了。”小灵停下脚步说。

　　放眼望去，村子不大，和众多小山村一样只有几十家住户，稀稀拉拉地分布在山间。

　　唯一的不同，眼前村子里的房屋比山村更像山村，有些房子看起来已经年久失修，像随时都会倒塌一般。

　　我去！

　　被外界称这那个地方、那个部队竟然真的是一个小山村，如此破烂的一座村子。

　　看到眼前情景，赵国庆三人都开始怀疑小灵是不是在和他们开玩笑，又或者说大家来错了地方。

　　小灵一脸正色，一点开玩笑的意思也没有，而此时从村子里面走出一个人来。

　　瘦高个，一身布衣有着十几个补丁，裤腿随意上卷，一双破烂的拖鞋沾满了泥泞，看起来就像是刚刚从地里面干完活回来的山民。

　　这……

　　“原来是小灵呀。”瘦高个主动开口打招呼，四十来岁的他一笑就露出满脸的皱纹。

　　“铜叔。”小灵叫了一声，接着回头向赵国庆三人介绍道，“这位是铜叔，这里由他负责，以后你们不管有什么问题都可以直接问铜叔。”

　　铜叔一双慈祥的目光在赵国庆三人身上转了转，笑道：“他们就是通过大轮回考核的天才？”

　　“是的。”小灵点头轻应，接着依次介绍了赵国庆三人的名字，随后讲道，“我还有事，先走一步。”

　　“喂！”赵国庆脱口叫道。

　　“还有什么事吗？”小灵回头眨着一双大眼睛问。

　　有什么事呢？

　　赵国庆只是有些不敢相信，见小灵要走就随口叫了一声，此时想了想问道：“那个……这就是你所说的村子？”

　　“是的。”小灵应道。

　　“它……它只有这大？有传言的一点也不一样呀！”铁林在一旁夸张地叫道，两眼死死地盯着村子里面的危房。

　　“哦，你们是指这个呀。”小灵仿佛此时才明白过来，笑道，“这里只是村子的一小部分。站在你们现在的位置，放眼看去，只要是你们能看到的都是我们的村子！”

　　只要能看到的都是……

　　三人放眼看去，群山叠起，根本就一眼望不到头。

　　“你是说能看到的地方都是？”赵国庆求证。

　　“是的。”小灵应道。

　　“包括最远的那座山？”赵国庆伸手指向最远处。

　　“是的。”小灵再次应道。

　　我去！

　　村子竟然这么大！

　　说它是天下第一村估计一点也不夸张！

　　赵国庆三人之前的认知再次遭到了颠覆。

　　“还有什么事吗？”小灵问。

　　铜叔在一旁轻咳一声说：“其实你们不管想知道什么我都可以告诉你们的。小灵还有许多事要做，我想就不要再耽误她的时间了。”

　　小灵在赵国庆三人面表现的相当客气，可她毕竟是四灵之一，在村子里面的地位非常高，因此像铜叔这样的人和她说话都是客客气气的。

　　“如果你们没有什么特别重要的事，那我就先走了。”小灵说，看样子确实有事要去做。

　　“哦，好。”赵国庆三人先后应道。

　　小灵抽身离去，穿过前面的房子，很快就消失于山间。

　　小灵一走，赵国庆三人立即将铜叔围了起来，问了一些乱七八糟的问题。

　　对于三人来说，这里的一草一物都是陌生的，同时又都足以引起他们的兴趣，不过最重的还是关于这里的规矩。

　　如果不知道这里的规矩，那一不小心就会把人给得罪了，到最后连自己错在什么地方都不知道。

　　铜叔是一个非常有耐心的人，不管赵国庆三人提出什么样的问题他都会细心解答，直到三人理解为止。

　　赵国庆三人从铜叔身上得到了许多想要知道的事情，最重要的是这里的规矩。

　　比如：整个村子被划分为三个等级，分别是一级、二级、三级，每一级又分为甲乙丙丁四等。

　　像赵国庆这些刚刚进入村子的人为三级丁等，是村子里面等级最低的一类，同时权限也是最低的。

　　在这里从一个人的衣着就可以大致分辨出对方的身份，三级村民穿的衣服都是灰色的，二级村民穿的衣服则是黑色的，一级村民则可以根根据自己的喜好穿衣服，不过这一等级的人大部分都穿白色衣服。

　　到了这里，赵国庆三人第一件要做的事情就是换上了属于自己的衣服。

　　这里的条件看起来是差了一点，却还可以洗澡。

　　经过一个月的大轮回考核，赵国庆三人身子早就臭了，衣服更是因为不断的战斗而破烂不堪，如同一个乞丐。

　　洗了个澡，穿上灰色衣服，赵国庆三人就成了村子里的一员。

　　“喂，我刚刚打探到了一点消息。”铁林闯进了赵国庆的房间。

　　除了衣服，三人每人都分到了一座房子。

　　因为百年来通过大轮回考核的人并不多，所以眼前这个小山村真正居住的人也就他们三个和铜叔，三人各自挑选了质地还好些的房子。

　　说白了，三人成了村子里的异类，他们被和其他村民区分开来。

　　据说村子里面还有上百名三级丁等的村民，只是他们的年纪最大的也就只有十岁。

　　“什么消息？”赵国庆随口问道，实际上对铁林说所的消息并不太感兴趣，他现在所想的是在这里要如何提升自己的实力。

　　实力，只有实力能证明一切。

　　虽然成功进入村子，成为了村子里的一员，但是要不能进一步提升自己的实力，那就只能徘徊在村子的最底层。

　　最底层也就意味着弱者，而弱者并不是赵国庆想要的，他想要的是成为一名真正的强者。

　　铁林故意压低声音，做出一脸神秘的样子说：“这个消息你绝对感兴趣，是关于唐楠的。”

　　唐楠，唐家在村子里面最有权势的一人，是村子里天才中的天才，同时也是唐家的骄傲。

　　因为唐家不时的会找自己事，再加上唐十三被自己废掉，唐九又死在了自己手中，所以赵国庆不得不关心和唐家有关的消息。

　　“说。”赵国庆低声催促。

　　铁林这才讲道：“因为你哥哥不在的关系，唐楠算是年轻一辈里面实力最强的，他现在在村子里的地位是二级甲等，据传最多一年就能成为一级丁等。”

　　一级丁等，在同一级别中属于地位最低的，可是一旦进入这个级别的人相当于就进入了村子的核心层。

　　唐楠今年还不到三十岁，一个不到三十岁的人就能进入村子的核心层，那他将来的发展一定不可限量。

　　权力的进一步提升，也就意味着他对赵国庆的威胁越大。

　　“国庆。”铁林低声叫道，一脸的担忧。

　　赵国庆应该为此担心吗？

　　可是他却露出了一丝笑容。

　　“不是还有一年的时间吗？”赵国庆轻松地说。

　　铁林惊讶地看着赵国庆，这话是什么意思？

　　难不成你想利用一年的时间将自己的实力提升到与唐楠齐平？

　　这是不是疯了？

　　要知道村子里的每个人对于外界来说都是天才中的天才，虽然大家也成为村子里的一员，但是却是最低等级的一员，只有一年就要横跨几个等级，这会不会太夸张了？

　　如果真的有人能做到，那他一定能打破村子有史以来的记录，成为新的传奇！

　　赵国庆确实是这样想的，他不是想成为一个传奇人物，只是想让自己变得强大，强大到可以对抗任何一位敌人。

　　唐楠，不过注定是赵国庆生命中的一个过客，只是暂时威胁到了赵国庆，却并不能算是赵国庆真正的敌人！

　　“好，我明白了，你一定可以做到的！”铁林一脸认真地说，刚刚他还在怀疑赵国庆脑袋是不是坏掉了，可转眼之间就又对赵国庆充满了信心。

　　“你知道如何提升我们在村子里面的等级吗？”赵国庆突然问道。

　　村子里面等级划分森严，每一个等级所能得到的资源也有着严格的规定，同样一个等级有一个等级的权限。

　　如果想要获得更多的权限及资源，那就必须提升自己的等级才行。

　　实力不过是等级一个证实，却并不能直接提升在村子里面的等级，因此赵国庆才会有此一问。

　　“任务积分。”铁林回道，并做出了相应的解释。

　　任务积分？

　　赵国庆很快就明白它和部队里面的规定有些类似，讲究的是贡献值。

　　每完成一个任务就能获得相应的任务积分，而只有获得足够多的任务积分才能达到提升等级的标准。

　　三级丁等，拥有保底的十个积分，当积分累积到一百时就能成为三级丙等。

　　因此，赵国庆三人要想晋级的话，那就必须再获得九十个任务积分才行。

　　“郭庆，你认为我们是直接外出执行任务呢还是先留在这里观察一段时间？”铁林询问。

　　赵国庆想了一下说：“明天到任务厅去看下任务的难度，然后再决定吧。”

　　“嗯，好。”铁林应道。


第326章 任务大厅

　　赵国庆三人在村子里的权限看起来最低，就连居住的房子也和危房没有什么差别，连饮食也需要自给自足，可实际上待遇却非常的好。

　　除了饮食和住所外，凡是赵国庆三人所要求的东西基本上都会得到满足。

　　比如说，赵国庆希望能得到一把狙击步枪，那第二天一早相应型号的狙击步枪及子弹就会送到他的门前。

　　在这里，几乎只有你想不到的，而没有做不到的。

　　当天晚上，由于刚刚抵达一个陌生的环境，再加上成为村子一员的兴奋，赵国庆三人都有些睡不着。

　　于是，三人就在屋前空地上各自修炼起来。

　　赵国庆先打了一遍形意拳来热身，等他想要把鹰爪功也练一遍时，却听“哗”的一声，树叶晃动，一道人影就砸了下来。

　　有状况。

　　几乎没有什么考虑，赵国庆就一拳打了过去。

　　“嗵！”这一拳直接打在了对方胸口上，感觉却像打在了一块生铁上一般，险些没将赵国庆的手腕给震断。

　　卢天生和铁林与赵国庆相距并不远，见有人偷袭，两人也是一个持剑另一个掂着算盘迎了过去。

　　“啪！”铁林和算盘一起倒飞了出去，而卢天生手中长剑也被对方两根手指夹住了。

　　好强大的人！

　　赵国庆心里一惊，此时才看清对方的样子，长的如同一头愤怒的狮子，不怒而威。

　　这人是谁？

　　不及多想，赵国庆改用鹰爪功伸手去袭击对方的要害。

　　糟糕！

　　赵国庆一招刚使出来，却见对方身形微晃，如同一道幻影般夺过了自己的攻击，紧接着对方的大手就向自己抓了过来。

　　蝶变！

　　赵国庆身形连动，使出蝶变步来躲避对方的攻击。

　　咦？

　　对方嘴里一声轻咦，手上动作却并没有停，一把扣住了赵国庆的肩膀。

　　怎么会？

　　赵国庆知道自己遇到了高手中的高手，自己全力使出的蝶变竟然没逃过对方平常的一抓，眼前长的像雄狮的男人究竟是谁？

　　“咦？”

　　对方嘴里又是一声轻咦，眉头也紧锁了起来。

　　赵国庆知道对方一定是发现了自己经脉受损的事情，正在奇怪自己刚才怎么还能发挥出那样大的攻击力。

　　“咚！”此时赵国庆的心脏猛地一跳，这是一种警示，当赵国庆遇到巨大威胁时就会出现。

　　马那蛋，不会是要暴发了吧？

　　赵国庆心里一惊，隐约担心自己的心脏会就此暴发。

　　对方实在是太强大了，即使赵国庆默念静心咒也无法使心脏恢复平静，它越跳越快。

　　对方似有所觉，意识到赵国庆就像是即将暴发的火山，一旦暴发就算是他也有可能无法控制，慌忙撒手向后退出二十米左右。

　　“咚咚咚，咚……”赵国庆的心跳这才逐渐恢复正常。

　　卢天生手中长剑刚刚被对方轻易控制，感觉就像是受到了极大的污辱一般，此时脱困之后立即抖动长剑准备全力一拼。

　　“天生！”赵国庆急忙喝叫一声拦住了卢天生，并且叫道，“你看。”

　　卢天生顺着赵国庆所指看去，这才发现大家右侧立着一名瘦高男子，正是这里的负责人铜叔。

　　“二长老。”铜叔恭敬地叫了声。

　　二长老！

　　赵国庆和卢天生都是面色一变，铁林更是直接从地上爬了起来，来到两人身后低声讲道：“二长老是所有长老里面脾气最坏的，他有个外号叫作火爆狮王！”

　　眼前站着的竟然是村子里面最有权势几人中的一个，而大家刚刚还袭击了对方，这怎么能让人不害怕？

　　对方的实力刚刚已经展现了出来，万一一个不高兴要把三人给灭了，在场估计没人能阻止得了。

　　“奇怪了，真是奇怪！”二长老嘴里不断重复着一句话，两只眼睛却死死地盯着赵国庆。

　　他原本是来试探三人实力的，现在却对赵国庆一个人产生了浓厚的兴趣。

　　“小子，你叫什么名字？”二长老冲赵国庆问道。

　　“郭庆。”赵国庆报出了自己的假名。

　　“国庆，原来你就是国庆。”二长老却直接念出了赵国庆的真名，接着嘟囔了一句，“怪不得你会萧丫头的身法。”

　　赵国庆脸色发热，这个……萧娅婻是我的未婚妻，可是她当着那么多人提出退婚……咳，我们的关系该怎么解释呢？

　　“对了，小子，你的经脉受损了？”二长老直言不讳地问道，丝毫不顾及赵国庆和其他人是怎么想的，这就是他的脾气，想什么就说什么。

　　经脉受损！

　　卢天生和铁林都一脸吃惊地看着赵国庆，三人相识这么长时间了，还是第一次知道赵国庆经脉受损这件事，可是……一个经脉受损的人是如何在大轮回中打败那么多高手的？其中竟然还包括了唐九！

　　经脉受损吗？呵呵……

　　赵国庆知道二长老说的已经很含蓄了，准确地来说自己是经脉寸断，可是没死还能站在这里，足以引起任何一个人的好奇。

　　“铜叔，村子里有规定我必须得回答这个问题吗？”赵国庆突然向站在一旁的铜叔问道。

　　铜叔只觉得心跳加速、身体发热，心里暗骂：“混小子，你问我干嘛？就算是村子里没有这个规定，可问你话的是二长老，村子里最有权势的数人之一，你难道还有胆量不回答？”

　　“这不是村子里的规定，只是我想知道而已。”二长老代替铜叔回道。

　　“哦，那抱歉了，我想我不能回答你这个问题。”赵国庆说。

　　什么？

　　卢天生、铁林、铜叔三人都像看怪物似的看着赵国庆，这小子还真的有胆量拒绝二长老？！

　　完了，这下子完了！

　　每个人都为赵国庆的处境捏了把汗，要知道二长老可是一个火爆脾气，你这不是在直接招惹他吗？

　　“哈哈……”二长老突然间仰头大笑了起来，之后盯着赵国庆叫道，“好小子，我喜欢你，哈哈！”

　　这又是什么情况？

　　没人搞明白，火爆狮王为什么没有发火，而且说完之后就直接走了。

　　“咳！”铜叔用力咳了一声，向三人讲道，“时间不早了，你们回去睡觉吧。”

　　被火爆狮王这么一闹，赵国庆三人也没有什么心思再修练了，各自回房休息。

　　第二天天微亮，赵国庆三人就起床吃饭，然后在铜叔的指点下翻过了两座山头，来到了属于三级的任务大厅。

　　说是任务大厅，其实用任务大洞来形容更加确切，因为它是由一个巨大的山洞改建而成的。

　　任务大厅分为前中后三个区域，最前面是危险等级最低的任务，中间位置是相对较难的任务，最里面则是危险系数极大的任务，通常只有实力接近于二级丁等的人才敢接这样的任务。

　　因为知道了任务的分级，赵国庆三人只是在最前面的区域转了一圈。

　　一圈下来，赵国庆发现这里的任务危险系数在飞龙特种部队之上，应该是对飞龙特种部队的一个实力补充。

　　对于飞龙特种部队来说，赵国庆此时看到的任务随便挑一个都是他们难以完成的，可是对放在这里却是不起眼的小任务。

　　“郭庆，你怎么看？”铁林凑到赵国庆身边寻问。

　　“回去再说吧。”赵国庆没有直接回答，而是带着卢天生和铁林先离开了任务大厅。

　　一直回到属于自己的地方后，赵国庆才开口讲道：“我刚才看了几个适合我们完成的任务，只是还需要一些准备才行。”

　　“什么准备？”铁林问。

　　赵国庆指着铁林的算盘说：“你这个难道不需要修补吗？”

　　铁林看了看手中的算盘，准确地来说它已经不能算是一个算盘了，只不过是个框架而已。

　　这个算盘是铁林的保命武器，没有算盘，铁林的实力就会下降一半。

　　“还有，这些任务的目标不一定都是武者，大多数使用的都是现代化武器装备。如果我们要外出执行任务的话，那首先要做的就是训练。”赵国庆一脸认真地说。

　　“训练，你是指要教我们怎么用枪？”铁林问。

　　站在一旁倾听的卢天生眉头微皱，他一直专注于剑术训练，根本没有碰过手枪之类的武器，突然间让他弃剑不用……他做不到。

　　赵国庆回道：“那只不过是其中一部分，重要的是训练我们之间的合作。如果我们三个要外出执行任务的话，那就必须做到配合默契才行，否则的话只会增加任务的困难度。”

　　“我明白了。”铁林应道。

　　卢天生没有说话，算是默认了。

　　接下来的几天里，赵国庆三人一有空就凑在一起训练，使三人形成了一个战斗整体，最大化的发挥出各自的实力，强化整体战斗力。

　　赵国庆继续担任狙击手的角色，隐藏于后面控制全局；铁林使用特殊的算盘和爆炸物，属于重火力手；卢天生依然不喜欢枪械，继续使用自己手中长剑，担任冲锋陷阵的尖兵。

　　渐渐地，三人之间的配合趋于完美，成为了战斗铁三角！

　　一把利剑正在准备随时出鞘。


第327章 三级甲等少年

　　再次来到任务大厅，赵国庆又一次将前区的任务扫了一遍，发现前几天几个适合他们执行的任务有一半以上已经找不到了，说明有人在他们之前就完成了这些任务，剩下的任务也被标注有人正在执行中。

　　这可不是什么好消息，如果找不到适合大家执行的任务，那就只有两个选择。

　　一，三人继续回去修练，其后果是身上的积分为零，依然要保持着最低村民的身份。

　　二，冒险去执行难度相对较高的任务，其后果是有可能会任务失败，还不如老实在家里待着。

　　就在赵国庆为难要如何选择时，突然发现身后有一双眼睛一直盯着自己。

　　这里是任务大厅，就算是唐家的人也不会在这里向自己动手，因此赵国庆并没有什么好担心的，转身看向对方。

　　盯着自己的竟然是一个只有十一二岁的少年，脸上还有着明显的稚嫩，一身装扮却透着一丝奇怪。

　　少年身着和赵国庆一样的灰色衣服，说明他也属于三级村民。

　　说他奇怪，那是因为他身上挂满了现代化的仪器装备，有许多造型奇特，猛看之下根本不知道是做什么用的。

　　这些仪器让他看起来就像是被机器俘虏或者移动的现代垃圾回收站。

　　“小弟弟，有什么事吗？”赵国庆出于好心地问道，认为对方可能是需要自己帮助才会一直盯着自己看。

　　少年眉头微皱，显得有些不高兴地说：“小弟弟？我可是三级甲等村民，比你们早几年进入村子，按规矩你们得叫我一声前辈或者师兄！”

　　前辈、师兄？

　　站在赵国庆身边的卢天生和铁林相互看了看，三人都是二十出头的大男人了，突然冒出一个打扮其特的小屁孩说是他们的师兄，这让人多少有些无法接受。

　　赵国庆却不在意地笑了笑，盯着少年说：“你能进入这里说明你也是天才中的天才，不过我看你应该不是什么武学天才，计算机应该是你的强项吧？”

　　“你……你怎么知道的？”少年一脸的吃惊。

　　村子就像是一个缩小了的世界，生活在这里的人并不局限于武学天才，还包括了各种其他方面的天才人物，比如计算机天才。

　　眼前的少年确实不是什么武学天才，像赵国庆所说，他是一个计算机天才，要是动手的话赵国太一根小手指都可以把他放倒。

　　“这个很难猜吗？”赵国庆伸手指了指对方身上的行头。

　　少年长长地出了口气，摆出一副少年老成的样子，低沉地说：“看来我果然没有看错你。”

　　“你认识我？”赵国庆问。

　　少年自信地笑了笑说：“我是一名计算机天才，在这个信息膨胀的年代还没有我找不到的消息。”说着微微一顿，轻咳一声又讲道，“作为通大轮回考核的三人，就算是我想不知道你们都难。”

　　真是一个臭屁的小子。

　　赵国庆心里暗骂，明明是因为三人通过大轮回考核才被他知道的，他却非要扯上自已计算机天才的名号。

　　“小师兄，你找我们有什么事吗？”赵国庆笑呵呵地问。

　　小师兄？

　　少年眉头微皱，显得有些不高兴，却并没有为止争论，而是讲道：“我知道你们三个这几天一直在努力训练，想要外出执行任务来换得任务积分，对吧。”

　　赵国庆点了点头，这算不得什么秘密。

　　少年露出一丝自信的笑容说：“我这里刚好有一个适合你们的任务。”

　　“哦？”赵国庆有些意外，自己刚才已经把这里的任务筛选了一遍，并没有发现有什么适合三人的任务。

　　少年突然警觉地看了看周围来回走动的人，低声说：“这里不方便说话，你们跟我来吧。”

　　出于好奇，赵国庆三人跟着少年走进了任务大厅的一个谈话房里，这里密封非常严实，不用担心谈话会被什么人听到。

　　一进入房间，少年就拿出一部手机大小的仪器按动了起来，随后将它递给赵国庆讲道：“它已经和任务大厅里面的信息进行了同步，现在你所看到的就是半个小时前刚刚发布的一个任务。如果你感兴趣的话最好快点做出决定，再晚些恐怕这个任务就会落到其他人手中。”

　　任务的概述是这样的：“飞龙特种部队大队长宋飞杨失踪，找到宋飞杨将获是一百二十积分。”

　　宋飞杨失踪了！

　　赵国庆心里一惊。

　　宋飞杨是大哥的朋友，同时在飞龙特种部队时对自己有颇多照顾，因此赵国庆看到这个消息后就开始担忧宋飞杨的情况，至少想知道他是生是死。

　　除了对宋飞杨失踪的消息感到惊讶外，同样让赵国庆惊讶的还有任务完成后所能获得的积分。

　　一百二十积分！

　　赵国庆有些吃惊，因为之前他所看中的任务积分都只有十个积分左右，最多的也没有超过二十积分。

　　由此可见，眼前这个任务困难度之后，摆在这个任务大厅里绝对是危险系数最高的！

　　“你一定很好奇自己之前为什么没有见到这个任务。嘿嘿，你们一直在前区转悠，又怎么可能见到这样高级别的任务？老实告诉你们，这个任务一出现就吸引了所有三级村民的注意，就连一些二级村民也想要抢这个任务！”少年开口讲道。

　　“怎么，二级村民还可以执行我们这个级别的任务吗？”铁林好奇地问。

　　少年解释道：“村子里规定我们不能去执行二级村民的任务，这主要是为了安全方面的考虑，却从来没有规定二级村民不能执行我们的任务。二级村民之所以没有出现在这里，那是国类这个任务大厅里的任务积分对他们来说太低了，他们不屑在这些任务上浪费时间。与其浪费时间去完成几个我们这个级别的任务，那倒不如认真地去完成一个他们级别的低风险任务。不过这个任务不同，它的任务积分太高了，可以算是准二级的了，因此一些二级村民才会盯着这个任务。”

　　“原来是这样。”铁林点头轻应。

　　赵国庆没有在意少年说些什么，他伸手点开了任务介绍。

　　“飞龙特种部队受命执行一个常规任务，由大队长宋飞杨带队，结果遇到敌人的伏击，宋飞杨为掩护队友而失踪。任务内容：找到失踪的宋飞杨！”

　　这介绍也太笼统了吧？

　　赵国庆差点没吐出血来，发布这个任务的人也算是个奇葩了，任务介绍的和没介绍没什么区别。

　　“怎么样？你们愿意接下这个任务吗？如果愿意的话，那我可以和你们三个组成一个战队，任务完成的话积分平分！”少年一脸期待地看着赵国庆。

　　铁林轻哼一声，不爽地说：“我们为什么和你合作，难道我们三个就不能自己去执行这个任务？”

　　少年露出得意的笑容说：“如果没有我的帮助，我可以肯定你们三个根本不可能完成这个任务！”

　　“你说什么？”铁林生气地叫道。

　　卢天生也投过一道阴冷的目光。

　　赵国庆闪身挡在两人面前，向少年挥了挥手中的仪器，低沉地说：“这个任务介绍的太过于笼统，你说这话的意思是你有什么内部消息？”

　　少年笑道：“别忘了师兄我可是一个计算机天才，在这个人信息大爆炸的年代只要是电脑上有的东西师兄我都知道！”

　　“你都知道些什么？”赵国庆追问。

　　少年狡猾地说：“我为什么要告诉你们，你们和我又不是一个战队的！”

　　这话说的很明确了，赵国庆三人要是不和对方组建成一个战队，那他是不会向三人透露任何有价值的线索。

　　赵国庆想了一下说：“我们可以和你组建成一个战队，不过我想知道两个问题的答案。一，你为什么要找上我们三个，如果你要组建战队的话完全可以去找实力比我们强的人；二，任务完成的话对你又有什么好处？”

　　“我可以回答你这两个问题。”少年想了一下说，“第一个问题，我找你们三个合作是因为你们刚刚进入村子，比较听话，其他人可能不会服从我的管理。当然还有一些其他原因，比如你曾经是一名军人，而且还在飞龙特种部队待过一段时间，你比其他人更想完成这个任务，对吧？”

　　赵国庆眉头微皱，自己已经换了个名字，而且在飞龙特种部队服役的事情算是个机密，这家伙却全都知道，说明他确实不简单。

　　少年笑嘻嘻地说：“别忘了我说的，只要是电脑上有的东西我都知道，因此你的事对我来并不算是什么秘密。”

　　“第二个问题呢？”赵国庆问。

　　少年回道：“老实说，只要完成这个任务，再获得三十个积分，那我就能成功晋级为二级丁等村民。”

　　赵国庆三人眼睛各自一眼，齐刷刷地盯着少年。

　　对方不过十二岁，却已经是三级甲等了，现在再获得三十个积分就能成为二级丁等，这……太牛逼了吧？


第328章 老大？

　　少年像是看透了赵国庆等人的想法，搔了搔脑袋，有些羞涩地说：“你们不要像看怪物似的看我。我都已经快十二岁了，成为二级丁等在这里不算什么奇葩的事。”话音微顿，接着讲道，“我相信你们都已经见过小灵了，她才是真正的怪物，才刚刚八岁就已经成为了四灵之一，按等级来说她现在可是二级乙等。另外还有一个叫萧娅婻的，她可是怪物中的怪物，虽然现在还是二级甲等，但是她的实力据说早已经达到了一级水准，不知道为什么近两年一直没有晋级！”

　　和小灵一比，少年确实不算什么了。

　　至于萧娅楠，赵国庆感觉她没有晋级的原因有一部分是因为自己。

　　这两年萧娅婻在自己身上付出了不少的心血，如果不是自己的话她可能早就又创造了另一个传奇。

　　唉。

　　赵国庆心里暗叹一声，发誓将来一定要补偿萧娅婻才行，至少要做到不让任何人伤害萧娅婻。

　　“好，我同意和你组成一个战队。”赵国庆说完看向卢天生和铁林，他只是代表自己的关点，不管于公还是于私他都必须接下这个任务。

　　“同意。”卢天生点了下头。

　　铁林耸肩回道：“你们两个都同意了，那我还说什么？同意。”

　　赵国庆感激地点了下头。

　　这个任务光是从完成后所能得到的回报积分就可以看出其是多么的凶险，再加上宋飞杨原本就是从这个村子里面走出去的，作为飞龙特种部队现任大队长，他的失踪也意味着敌人的实力非凡。总之，即使是拼了三人之力也未必能活着完成这个任务，可是卢天生和铁林却甘愿和自己冒险，这让赵国庆非常的感激。

　　“现在你可以说了吧？”赵国庆看向少年。

　　少年露出笑容说：“得知这个任务后我就立即进行了一番调查，结果发现伏击飞龙特种部队的人是暗之佣兵。”说到这里他话音微顿，特意看了赵国庆一眼。

　　暗之佣兵！

　　赵国庆心里一动，宋飞杨的失踪会不会和自己牵扯上关系？

　　这种可能性非常大。

　　“说下去！”赵国庆低沉地说。

　　少年轻咳一声，显然他对赵国庆与暗之佣兵之间的恩怨也有所耳闻，接着讲道：“从初步分析来看，宋飞杨是落在了那些暗之佣兵手中，而飞龙特种兵在那次战斗中虽然失利了，但是却抓捕了一名俘虏。如果我们要接下这个任务，那就必须先去飞龙特种部队一趟不可。”说到这里又停下来看向赵国庆。

　　这或许是少年主动早上赵国庆的另一个原因，俘虏在飞龙特种部队手中，而赵国庆又出自于飞龙特种部队，由他出面的话见到那名俘虏也相对容易点。

　　“好，就这么办。”赵国庆说完就转身走了出去，显得一副心事重重的样子。

　　“就这么办，什么意思？”少年一脸的迷茫。

　　“意思是说这个任务我们接下了，你快点去办手续吧！”铁林吼了一句，转身与卢天生一起追了出去。

　　“啊？哦。”少年轻应一声，也加快步子冲了出去，担心去得晚了任务会被其他人抢走。

　　离开任务大厅，铁林立即向赵国庆问道：“有什么问题吗？”

　　赵国庆沉重地摇了摇头，低声说：“我只是觉得这个任务太过于危险，你们两个要是跟着我去的话怕是会……”

　　“你认为我们怕死？”卢天生不乐意地看着赵国庆。

　　铁林也板着一张脸叫道：“郭庆，如果你真的是这么想的话，那就太看不起我们两个了。没错，我们的实力或许不如你，可我们两个的勇气却绝不比你差！如果你还把我们两个当兄弟看待的话，那以后最好不要说出这样的话来！”

　　赵国庆隐瞒了一些事情，他只是觉得一切都因自己而起，暗之佣兵伏击宋飞杨绝对是为了自己，不想再让兄弟们因为自己陷入危险之中。却没想到，无意中的一句话却把两位兄弟给得罪了。

　　“对不起。”赵国庆一脸歉意地说。

　　“哼，你知道错了就好，以后不准你再说出这样的话来！”铁林板着一脸教训。

　　“我保证。”赵国庆笑了笑。

　　这时那名少年从任务大厅里跑了出来，一见面就叫道：“我已经接下了那个任务，现在怎么办？”

　　“什么怎么办，当然是去执行任务了，难道回去睡觉不成？！”铁林历声叫道。

　　少年微微一怔，不解地看着铁林，心里想着你怎么跟吃了火药似的？

　　“不，我的意思是说什么时候出发？”少年急忙解释。

　　“现在！”赵国庆低沉地说。

　　“现在？”少年又是一怔。

　　“怎么，你有问题？”赵国庆问。

　　少年摇了摇头回道：“不，一点问题也没有，我现在就去联系交通工具！”

　　武器装备大家早已经准备好，也不需要浪费时间，飞机一到三人就上去离开了村子。

　　少年递给三人各自一副装备，最新型的隐蔽似通讯器，可以自动清除噪音，具备定位功能。

　　“正式认识一下吧，我叫马小乐。”少年伸出手讲道。

　　马小乐。

　　赵国庆看了少年一眼，心里却还在想着暗之佣兵和宋飞杨的事，也就没有回音。

　　铁林与卢天生各自一笑，却也没有回应马小乐伸出的手。

　　马小乐有些尴尬，他知道眼前的三个大男孩还没有真正的接纳他，如果不他表现一些真本事的话，那他在三人眼里将会一直被目的地成孩子。

　　没事。

　　马小乐自我安慰地耸了下肩，接着讲道：“因为我是个技术人员，所以我将不地参加直接与敌人之间的交战，后勤及作战指挥将由我来负责，换句话来说我将这个组合中的老大，你们三个都得听我的指挥！”

　　老大？

　　卢天生眉头皱了起来。

　　铁林噗嗤一声笑了起来，盯着马小乐说：“好吧，老大。那我想问一下，你既然不直接参与敌人之间的战斗，那我们为什么要听你的？”

　　“我做的是信息搜集与统筹，你知道这样的工作有多么重要吗？”马小乐板着脸叫道，想要为自己在这支战斗小组中尽可能地争得权力，“如果没有我的话，你们压根就不会接下这个任务，更不会知道那么多别人不知道的信息，因此我这支队伍中的作用是最重要的。如果将这支队伍比喻成一个人的话，那你们就是人的手脚，而我则是大脑。大脑懂吗？你们的任何一个动作都必须由我来决定才行！”

　　“好吧，大脑先生，我们得听你的。不过，现在我想要休息一会。你知道的，一旦我们进入作战区域将会很难再有休息时间，因此请你不要再打扰我了。”铁林说完就把眼睛闭了上，还夸张地打起呼噜来，显然是没把马小乐当成一回事。

　　卢天生更是不去理会马小乐，对他来说马小乐即使是村子里的三级甲等村民，也敌不过自己的一剑，因此他一点也不看中这个人物。

　　赵国庆知道自己这两位兄弟表现的有些过分了，至少到目前为止马小乐为大家提供了许多帮助，如果不是他的话自己根本不会知道宋飞杨失踪的事情，更不会知道飞龙特种部队俘虏了一名敌人。

　　“你放心，如果你的命令是正确的，我保证他们两个会和我一样服从的。”赵国庆开口讲道。

　　这算是一种安慰，可在马小乐听来却有些刺耳。

　　哼，说白了还是看不起我！

　　马小乐冷哼一声，知道自己即使表面上成为了这支队伍的领导，其真正的领军人物是赵国庆，因为卢天生和铁林只听赵国庆的。

　　开始赵国庆还以为所乘坐的不过是一架普通飞机，后来才知道它只是外表普通而已，速度和功能却远超部队里面配制的飞机。

　　有一个最简单的例子。

　　飞龙特种部队拥有最先进的空中侦察装置，任何飞行器在未进入飞龙特种部队领空前就会被发现，没有正规受权的话会受到警告和监视。可是，这架飞机进入飞龙特种部队领空却并没有被飞龙特种部队的空中侦察发现，直到飞临飞龙特种部队总部上空才被地面人员看到。

　　经过赵国庆和地面人员进行联系之后，飞机并未受到飞龙特种部队的火炮袭击，平安地降落于飞龙特种部队总部大院内。

　　贵卿、乔三郎等一众昔日的战友一起前来迎接赵国庆，赵国庆的突然造访让他们感到高兴，同时每个人脸上又隐藏着一丝忧虑。

　　一下飞机，赵国庆就看到人群中有不少特种兵挂了彩，看来之前的战斗非常惨烈。

　　经过简单的寒喧之后，赵国庆单刀直入地说：“老实说吧，我这次回来是和宋队长的失踪有关，请找一个安全的地方谈话吧。”

　　宋飞杨失踪绝对是一个机密，飞龙特种部队只是向上级进行了禀报，而赵国庆却知道这件事，让贵卿等人对赵国庆的新身份进行了一些遐想。


第329章 会见俘虏

　　进入会议室，贵卿一脸警惕地看着站在赵国庆身后的三人，问道：“方便告诉我们他们三个是什么人吗？”

　　“这个……”赵国庆还在考虑着是否要如实告知，马小乐却开口了。

　　“我想你们应该习惯称我们为那个部队的人。”马小乐一脸高傲地说，就像提起自己的身份他就会高人一等似的，这其实是他不自信的一种表现。

　　马小乐年纪小，最怕的就是其他人会因为年纪而看不起他，所以他才会迫不急待地拿自己的身份来压人。

　　那个部队的人！

　　贵卿先是一怔，紧接着明白了过来，情绪激动地冲赵国庆叫道：“国庆，那小子说的是真的，他们真的是那个部队的人，那你是不是……”

　　那小子？

　　马小乐皱了皱眉头，看出眼前的女人并没有因为他的身份而对他有任何的尊敬。

　　赵国庆点了点头。

　　“真的，你也是那个部队的人了？！”贵卿惊声叫道，接着就又讲道，“没错的，我就知道！哈哈……你果然能进入那个部队，你一直都是个创造奇迹的家伙！”

　　飞龙特种部队的人得知赵国庆现在的身份后也是为之高兴，赵国庆可是从他们飞龙特种部队走出去的，他是飞龙特种部队的骄傲。

　　赵国庆轻咳一声，打断众人的话说：“那个……我们还是先谈一下宋大队长失踪的事吧。”

　　宋飞杨！

　　如同一盆冷水浇在了每个人的头上，飞龙特种兵们兴奋的情绪一下子降到了最低，一个个陷入失落的情绪中。

　　“据我们得到的消息，伏击你们的是暗之佣兵，宋大队长也是落在那些家伙手中的，对吗？”赵国庆询问，这些线索还只是一些猜测，必须亲自从飞龙特种部队这里得到证实才行。

　　贵卿的职务绝不是飞龙特种部队现有职务最高的一人，可她完全代表了飞龙特种部队，向赵国庆讲道：“你说的没错，宋大队长确实是受到了暗之佣兵的袭击，虽然我们没有十足的证据，但是可以肯定的是他落在了暗之佣兵手中！”

　　果然是这样！

　　赵国庆暗吸一口凉气，确认了事情正往坏的一方面进展。

　　“你们俘虏了名暗之佣兵，我想见他。”赵国庆直截了当地说，只有尽快见到那名俘虏，并想办法让对方开口，才有希望在宋飞杨牺牲之前找到他。

　　“这个……”贵卿有些犹豫。

　　和宋飞杨失踪的消息一样，飞龙特咱部队俘虏一名暗之佣兵也是机密，同时也是他们救出宋飞杨的唯一希望。

　　见贵卿犹豫，马小乐老气横秋地说：“怎么，到了现在你们还想进行消息保密吗？老实说，只凭你们飞龙特种部队根本别想从敌人手中救出宋飞杨，如果你们一意孤行的话，那只会害了宋飞杨。能救出宋飞杨的人就只有我们，如果你们真的还想让宋飞杨活着回到飞龙特种部队，那最好让我们见到那个俘虏，并将你们所有的线索都告诉我们！”

　　贵卿眉头紧皱，她不喜欢眼前说话老气横秋的少年，却又无法反驳对方的话。

　　贵卿虽然没有直接参加宋飞杨失踪的那块战斗，却也从事后的调查得知伏击的敌人不止是暗之佣兵，还有一些可怕的高手，不然以宋飞杨的身手绝不可能落入敌手。

　　飞龙特种部队在常规特种部队绝对厉害，可和眼前的敌人却不是一个等级的，要想对付那些敌人必须由那个部队的人出面才行。

　　现在，那个部队的人真的站在这里的，贵卿却又有所犹豫。

　　深吸一口气，贵卿终于下定了决心，开口讲道：“我可以让你们见那名俘虏，不过你们最好不要抱什么希望。”说到这里微微一停，露出一丝苦笑说，“老实说，我们对那名俘虏的审问一刻也没有停止过，可直到现在那家伙都没开过口，嘴马就像厕所里的石头一样又臭又硬！”

　　“请别把我们和你们相提并论，我们不是一个级别上的！”马小乐摆出一副高高在上的样子，说的话让几乎所有飞龙特种部队的人都想揍他。

　　赵国庆也有些看不惯了，回头一脸寒色地盯着马小乐，低沉地说：“如果你还想完成任务，那最好把你的嘴巴给我闭紧了！”

　　“你……”马小乐叫了声，原本想斥几句的，却又怕把赵国庆给得罪了。

　　马小乐确实是三级甲等，可他的功夫却实在是不怎么样，如果没有赵国庆、卢天生、铁林在身边的话，别说是那么飞龙特种兵了，光是贵卿这一个女人就能揍的他哭爹喊娘。

　　“好吧，我会管好自己的嘴。”马小乐耸了下肩说，可他那样子却还是让人想要上去扇他两个耳光。

　　“请带我们去见那个俘虏吧。”赵国庆恭敬地向贵卿讲道。

　　“跟我来吧。”贵卿转身带着赵国庆四人走出会议室。

　　俘虏被关在飞龙特种部队总部的地下监狱里面，这里距地面足有三十米，拥有严密的警卫力量，敌人想要从这里救出俘虏基本上是不可能的事情。

　　像贵卿说的那样，对俘虏的审问一刻也没有停止过。赵国庆等人到达时一名特种兵几乎将对方骨头给打碎了，可对方却依然没有开口说过一句话，甚至连痛叫也没有发出一声。

　　抛开立场不谈，眼前的俘虏绝对算得上汉子。

　　透过监视器赵国庆第一次见到了俘虏，中等个子，三十来岁，长相一点也不出众，是那种混在人群中很难被发现的类型。

　　飞龙特种部队有一套自己的审问技巧，可在这家伙身上用了一遍却并不管用，反而是对方接受了连续的审问后已经是奄奄一息了。

　　如果赵国庆再晚到一步的话，那俘虏非常有可能就此身亡。

　　谁也不会怪审问的人审问过度，因为失踪的可是宋飞杨，飞龙特种部队的大队长，为了能救出宋飞杨，每个飞龙特种兵都甘愿为此牺牲。

　　对于飞龙特种部队来说，这不是一次普通的审问，而是之前战斗的一种延续。

　　“我想单独进去。”赵国庆向贵卿讲道。

　　“好，没问题。”贵卿通过对讲机叫出里面的人，同时放赵国庆一人进入。

　　通过监视器可以看到赵国庆走到俘虏面前就停了下来，只是盯着俘虏看，却没有开口说过一个字。

　　“他在干什么吗？”马小乐有点沉不住气地问，在他看来赵国庆完全是在白白浪费时间，只是那么看着对方就能让对方吐露实情？

　　卢天生痴迷于剑术，对于审讯技巧是一点也不懂，因此只是盯着画面看。

　　铁林却是一个生意人，他没有审讯过犯人，却一眼就看出了赵国庆的用意。

　　“他在等待对方先开口。”铁林说。

　　“你认为这招管用？我的意思是说那家伙真的会开口说话？”贵卿也有些不可思义地问。

　　“我想会的！”铁林非常肯定地说，他有种感觉俘虏一定会开口的。

　　俘虏一直低垂着脑袋，他察觉到有人站在自己面前，可等了几分钟也没见到任何的动静，就好奇地抬头看了一眼。

　　这一眼，让原本已经奄奄一息的俘虏突然间精神了起来，两只眼睛焕发出了光彩。

　　“赵国庆！”俘虏兴奋地叫道。

　　赵国庆并没有因为对方说出自己的名字而有任何的惊讶，毕竟在某种程度上来说自己早已经成了暗之佣兵的头号敌人，相信每一个暗之佣兵都将自己的样子刻在了脑海里面，因此对方认得自己不足为其。

　　“他真的开口了！”之前负责审问的特种兵兴奋地叫道，他们什么手段都使了出来也没能让俘虏开口，可赵国庆只不过是往那一站就神奇地让对方开口说话了。

　　“嘘。”贵卿伸手做了个禁声的动作，紧接着一脸期待地盯着画面，想要知道接下来赵国庆能从俘虏嘴里得到什么情报来。

　　从对方的眼神中赵国庆可以感觉得到，宋飞杨的失踪确实是因自己而起，而且他还可以肯定一件事，眼前这名俘虏被抓绝不是一个偶然。

　　简单地说，这名俘虏是故意让飞龙特种部队抓住他的，他在这里也是为了等自己出现。

　　“呵呵……”俘虏笑了起来，不等赵国庆开口就迫不及待地讲道，“你想要从我这里知道宋飞杨的下落，对吗？”

　　赵国庆镇定地站在那里，他知道自己越是表现的镇定，敌人就越是会沉不住气，这是一种战术。

　　“我相信你会告诉我的。”赵国庆不慌不忙地说，就好像他对这件事并不是真的特别关心，敌人可以说，也可以不说。

　　俘虏微微一怔，旋即讲道：“没错，我会告诉你的。你过来。”

　　赵国庆走上前去，将耳朵凑到俘虏面前，保留了一个安全距离。

　　谁能保证俘虏不会像只疯狗一般突然扑过来咬人？

　　俘虏低声说了几句，这几句话只有赵国庆一人能听到，在外面透过监视器观看的贵卿等人没有一个听到对方说了些什么。


第330章 偏向虎山行

　　“说什么，那家伙说什么？！”贵卿发狂地叫道。

　　一旁的技术员急忙调整了一下设备，却无奈地摇了摇头。“他说的实在是太低了，完全听不到。”

　　“魂淡！”贵卿差点一拳打爆监视器。

　　赵国庆面色沉重地看着俘虏，俘虏则一脸挑衅的笑着。

　　“你还有十二个小时，如果十二个小时内你没能赶到的话，那宋飞杨是否还能活着我就不知道了！”俘虏低沉地说，话语里充满了威胁。

　　“我会去的。”赵国庆丢下这句话就转身走了出去。

　　贵卿早就等在了门口，赵国庆一出来她就迫不及待地问道：“那家伙跟你说了些什么，你要去哪里？”

　　赵国庆看了看看贵卿，接着又看了看屋内其他人，沉声说：“请给我二十四小时，我只保会救出宋大队长的，相信我！”

　　贵卿面色一沉，看出赵国庆是无论如何也不会在这个时候说出宋飞杨在哪。

　　“国庆！就算你是那个部队的人，可宋飞杨是我们飞龙特种部队的大队长，我想我们应该有权力知道他现在被关在哪吧？”贵卿不死心地问，其他特种兵有着同样的想法，他们更想靠自己的力量救出宋飞杨。

　　赵国庆摇了下头说：“那个地方已经出了你们的权力范围，如果你们过去的话说不定会引起不必要的国际政治问题，还是交给我们来做吧。”

　　国际政治问题！

　　贵卿面色再沉，这话的意思是说宋飞杨已经不在国内了，那……确实非常的麻烦。

　　“相信我。”赵国庆再次讲道。

　　贵卿闭上眼睛想了几秒钟，最后睁开眼深吸一口气说：“国庆，我相信你，可你必须向我做出保证才行，要带着宋大队长一起活着回来！”

　　“我保证！”赵国庆做出了承诺。

　　“好。”贵卿侧身让开了路。

　　“我们走吧。”赵国庆回头冲卢天生三人讲道。

　　三人来的匆匆，去的也匆匆，前后在飞龙特种部队待了还不到半个小时时间。

　　路上，马小乐有些着急地问：“那家伙究竟对你说了些什么，我们现在是要去哪里？”

　　“先离开这里再说。”赵国庆警觉地看了看跟在周围的飞龙特种兵，保密工作算是做到了一流。

　　目送赵国庆四人乘坐飞机离去之后，贵卿立即转身以最快的速度冲往关押俘虏的地方，她要再次进行审讯，一定要从俘虏嘴里获知宋飞杨被关在什么地方。

　　“嘭！”贵卿一脚踹开大门，结果整个人却愣在那里。

　　俘虏还坐在那张椅子上，脑袋低垂着，看样子就像是睡着了一般，可贵卿却有种不详的预感。

　　“军医，快点叫军医过来！”贵卿冲门外吼了一句，接着就扑到了俘虏面前。

　　俘虏已经没有了呼吸，他是咬舌自尽的。

　　“魂淡！”贵卿骂了一句。

　　很明显，这是一个针对赵国庆的陷井，俘虏强撑到现在就是为了见赵国庆一面，完成自己的使命后就咬舌自尽了。

　　飞机飞到空中，赵国庆立即向马小乐报出了一串数字，是坐标。

　　马小乐在随身携带的笔记本电脑上输入坐标之后，立即定位了相应的位置。

　　“是位于公海上面的一座无人小岛上！”马小乐吃惊地叫道，至今为止他还没有过出境作战的经历。

　　赵国庆轻点额头，低沉地说：“现在有理由相信敌人已经在那个小岛上布置了天罗地网等待着我们往里面跳，现在我最后一次郑重地问你们，是否还愿意跟我一起执行这个任务？”

　　“大不了一死！”卢天生抖动手中长剑讲道。

　　铁林昂着头颅叫道：“死就死吧，我他妈的绝不当缩头乌龟！”

　　马小乐却犹豫了起来，紧张的额头直冒汗水，哆嗦地说：“那个……我想必须向上面汇报一下。你们知道的，这可是境外作战，非同一般，必须得到上级的同意才行！”

　　他毕竟只有十二岁，经历的事情并不多，赵国庆三人并没有因为对方的恐惧而嘲笑他。

　　马小乐暂时与赵国庆等人分开，几分钟后他再次出现在赵国庆三人面有却像是换了一个人似的。

　　“我已经和上面的人联系过了，他们同意了我们的这次任务。不过，作为前辈，我必须提醒你们几句才行！”马小乐又摆出师兄教育师弟的样子，这一点让卢天生和铁林有些受不了。

　　话音微顿，马小乐就又讲道：“一，你们必须清楚自己的身份。我们不属于国家部队，对于外界来说我们更是一群不存在的人，所执行的任务国家是不承认也不允许的！”

　　赵国庆点了下头，这点他清楚，同时也完全理解。

　　国与国之间，往往一件不起眼的纷争就能引发成一场灾难性的战争。

　　为了维持现在的和平局面，任何一个国家不管做什么事都会非常的小心。

　　同时，为了保护各自国家的利益，每一个国家又都有着自己的秘密部队，一支从不被承认的部队。

　　以赵国庆等人此次的营救任务，成功了，他们不会获得任何的表彰奖励；失败了，他们也不会被任何人承认，所做的一切都将是个人行为。

　　马小乐接着讲道：“二，不管任务成功与否，这次任务都是我们四个的。换句话来说，我们将会没有任何的支援，就算是落放敌手也没人会前来营救我们。因此，你们心里必须做好最坏的打算！”

　　没有支援，也就是孤军奋战。

　　赵国庆四人无形中被孤立了起来，他们的处境也变得更加危险。

　　马小乐本以为说出这些话后赵国庆三人至少会表现出一丝的恐惧，可三人却像是根本没有听到似的，或者说不知道什么为害怕。

　　危险吗？

　　赵国庆早已经习惯了这样的生活，试问这一路走来哪次执行任务不危险，又有哪次不是绝境求生？

　　对于卢天生和铁林而言，两人已经打定了主意追随赵国庆，三人早已经将生死置之度外。

　　“还有什么要说的吗？”赵国庆问。

　　马小乐清了清嗓子说：“有。第一点，请别忘了我是这个战斗小组的指挥官，抵达目的地后你们的战斗将会由我一手指挥！”说完扫了赵国庆三人一眼。

　　赵国庆无所谓的说：“我也说过了，只要你的命令是正确的，那我们三个一定会执行的。”

　　马小乐点了点头，算是满意。

　　“第二点呢？”赵国庆追问。

　　马小乐昴首挺胸一副高高在上的样子，一脸正气地说：“因为我是后勤人员，所以这次战斗我无法和你们一起前往。不过你们要害怕，我会留在飞机上指挥整场战斗，我永远与你们同战！”

　　我去！

　　卢天生和铁林都有打人的冲动，就连赵国庆也是眉头微皱。

　　这他妈的是什么意思呀？

　　你丫的想要指挥战斗也就算了，还他妈的要躲在飞机上不愿意下去，有你这样不要脸的吗？

　　马小乐却并不觉得自己不要脸，反而认为自己的这个要求非常全情合理，在他看来一名真正的指挥官是绝不会像小兵一样去冲锋陷阵的！

　　将才，就是要坐阵于后方指挥全局。

　　去你的将才，臭不要脸的！

　　赵国庆伸手拦住想要揍人的铁林和卢天生，向两人讲道：“让他留在飞机上也好。如果应让他跟着我们去的话，那我们还得分心来照顾他，反而不利于任务的执行。”

　　这话是什么意思，是说我是拖后腿的吗？马小乐不乐意地看着赵国庆。

　　卢天生和铁林却眼睛一亮，完全赞同了赵国庆的观点。

　　马小乐是个技术方面的天才，战斗能力却非常的弱，真的让他上了战场反而要分出力量保护他才行。

　　相反，没有马小乐跟着，赵国庆三人反而能够放开手脚，不必有任何的顾忌。

　　“还有什么要说的吗？”赵国庆问向马小乐。

　　“暂时就这些了！”马小乐阴沉地说。

　　事实上，赵国庆三人确实有点轻视马小乐这位技术员了，不久之后他们就改变了观点。

　　在抵达公海之后，马小乐就黑进了卫星，通过卫星画面观察小岛的全貌。

　　显示器上，小岛的一景一物都看的非常清楚，省去了赵国庆三人抵达小岛之后临时侦察的麻烦，在抵达小岛之前就可以对战场有个初步的了解。

　　整个小岛呈现不规则的长方形，岛上植被茂盛，基本上任何地方都可以躲人。

　　透过卫星观察，很轻易的就可以看到岛上有许多全副武装的敌人晃动，清一色的全是暗之佣兵。

　　光是这些暗之佣兵数量，就算是派来整支飞龙特种部队来，就算是最终取得了胜利也会为之付出非常惨重的代价。

　　这还只是表面能看到的敌人，相信暗处还隐藏着许多看不到的敌人，比如忍者杀手，他们才是赵国庆几个真正需要担心的对手。

　　总之，一张无形的天罗地网已经在这座无人小岛上布设好，正等着赵国庆的到来。

　　面对强大的敌人，赵国庆却是明知山有虎偏向虎山行，毫不畏惧！


第331章 袭击非常成功

　　通过卫星观察，赵国庆等人确定了宋飞杨被关在岛中心地带，那里也是敌人防守最为严密的地区。

　　天黑之后，飞机抵达小岛附近。

　　为了安全起见，飞机没有直接从小岛上空飞过，赵国庆、卢天生、铁林三人在距离小岛还有两海里的时候跳入海中，一路游向小岛。

　　就在三人刚刚入水之时，小岛的方向飞来一枚火箭弹。

　　幸好发现的早，飞机惊险地避开了火箭弹的袭击，成功逃离。

　　留在飞机上的马小乐被这惊险的一幕吓的心都快跳出来，心里想着这要是再往前飞的话飞机就被打烂了。

　　或许是因为飞机的出现，岸边聚集了几十名暗之佣兵，还有探照灯在海面上游动。

　　这种情况足足持续了半个小时之久，聚集在一起的暗之佣兵才散去。

　　暗之佣兵散去不久，从水底浮出三个人影来，正是一路潜游过来的赵国庆三人。

　　赵国庆手持狙击步枪，透过夜视瞄准镜在岸上巡视一圈之后，向身边的卢天生轻点了下头。

　　卢天生担任尖兵，像条鱼似的到岸边，手持长剑登上小岛。

　　不得不说卢天生的功夫高明，此时岸上可以看见的还有四名暗之佣兵，可是这四个家伙都没有发现悄悄潜近他们身边的卢天生，而等他们有所察觉时卢天生手中长剑连抖，四名暗之佣兵就死在了剑下。

　　冷眼扫射一圈，卢天生转身向海面上打了个手势，示意赵国庆、铁林二人上岸。

　　就在这时，距离卢天生身后二十米外的树顶上探出一个脑袋来。

　　潜伏在这里的暗之佣兵不是四个，而是五个，卢天生漏掉了这最后一人。

　　眼看着躲在树上的暗之佣兵伸出枪口来要向卢天生射击，却听“噗”的一声，一颗子弹悄然飞至，准确地击中了佣兵的脑袋。

　　卢天生听到响动，立即扑上去在从空中掉下来的佣兵身上补了一剑，并一把抓了尸体，以名尸体落地时发出的声音会惊动附近其他敌人。

　　刚刚敌人就算是开枪了也未必能伤得到卢天生，可如果不是赵国庆及时开枪解决了目标，那枪声响起势必为大家引来不必要的麻烦。

　　岛上的敌人数量实在是太多了，虽然论单兵实力这些佣兵不是赵国庆三人的对手，便是难保蚂蚁食象事情不会发生。

　　退一步讲，岛上还隐藏着实力不一般的忍者杀手，能小心点还是小心点为妙。

　　距离小岛中心点还有很长一段路，如果这时就被敌人发现的话，那前面的路将会更加难走。

　　对于赵国庆三人来说，最好的发展就是在敌人没有察觉之前救出宋飞杨，这样大家的伤亡才会降到最低。

　　赵国庆登上岸之后立即做出了一件事来，让卢天生和铁林与自己一起换上了暗之佣兵的衣服。

　　大家和敌人同为亚洲人，长相相似，再加上天色黑暗，换上暗之佣兵的衣服即使突然间与敌人遭遇也很难被第一眼就认出来。

　　卢天生继续担任尖兵，不同的是他手中长剑被藏了起来，此时使用的武器是全自动步枪。

　　赵国庆持枪跟在后面，为卢天生担任掩护。

　　铁林跟在最后面。

　　马小乐通过通讯器的定位系统看到赵国庆三人上了岸，立即联系三人并下达了命令。

　　“你们只要顺着一点钟方向一直往前走，速度快点的话十分钟之后就能见到目标，救出他我们就离开这里！”马小乐命令道。

　　一直往前走？

　　十分钟？

　　救出就离开？

　　这话到了马小乐嘴里怎么就变得那么容易，你以为岛上的敌人都是摆设吗？

　　卢天生和铁林同时看向赵国庆，两人心里都有着怨言。“马那蛋，那小子究竟会不会打仗，就这么冲过去不是送死吗？”

　　“能看到敌人的分布吗？”赵国庆问。

　　马小乐回道：“抱歉。天色太暗了，我这里只能看到岛上一些模糊的影子，一个人影也看不到。”说完又补了一句，“敌人的分布不是白天的时候就已经见到了吗？怎么，你们没有记住？”

　　你丫的，记住了又怎么地，你以为敌人都是不会动的木偶吗？

　　卢天生和铁林又是在心里将马小乐一顿臭骂。

　　“我知道了。”赵国庆轻应一声，伸手关闭了通讯器。

　　“喂，你干什么，为什么要关闭通讯器？”马小乐吼道，可话音还没落呢卢天生和铁林的通讯器就也跟着关闭了。

　　三人实在是不想听马小乐瞎指挥，按马小乐的指挥只会让三人以最快的速度去与上帝喝茶，而且听着马小乐的唠叨着实烦人。

　　通讯器是关闭了，可隐藏的定位系统却让马小乐还能看到三人的移动位置，见三人并没有听自己的指挥直线前进，气呼呼地叫道：“好你们三个，给我等着！哼，竟然不听指挥官的命令，任务失败的话全是你们三个的责任！”

　　马小乐在村子里的等级是比赵国庆三人高，可在打仗方面他却远不如赵国庆，也不知道之前与马小乐合作的人有没有被他给害死？

　　关掉通讯器，赵国庆三人在深入小岛一百多米之后特意横向清理出一块区域来，由铁林在这一区域里布置了些炸弹。

　　在地图上，这一区域呈现出一条线状，名曰生死线！

　　这招赵国庆是跟哥赵爱国学的，当兵这么久了也没有机会实际操作，如果不是这次敌我之间的实力悬殊过大，怕是也没有机会运用生死线。

　　生死线，一边生路一边死路。

　　它更向是鬼门关一样，踏过去就像是进入了地狱一般，走过来就相当于重获新生。

　　建立生死线不守是为了以防万一，没有必要的话赵国庆是绝不会使用的，而一旦使用生死线也就意味着三人陷入到了绝境之中，能否活着离开小岛也就成为了一个未知数。

　　“好了。”铁林耗光了所身所有的炸弹，现在他的武器也就只剩下算盘和从尸体上捡来的全自动步枪。

　　“行动。”赵国庆下达命令。

　　这次，赵国庆三相当于直线行走，一路朝着岛中心地带而去。

　　路上三人也遇到了几处埋伏，都成功被卢天生清理掉，即使出现一些小意外也被赵国庆进行补救，可谓时有惊无险。

　　距离岛中心还有三百米的时候三人的脚步停了下来，这里也是敌人埋伏开始变得密集的地方，再往前走就会和藏身于岛中心附近的敌人正面交战。

　　卢天生已经发现了前面三十米外埋伏的敌人，却并没有潜过去动手，而是回头看向赵国庆。

　　赵国庆轻点了下头，向身后的铁林问道：“准备好了吗？”

　　铁林的呼吸略显急促，深吸一口来压制内心的紧张，同时点头应道：“好了。”

　　“行动。”赵国庆下达了行动指令。

　　卢天生身形一闪，立即隐入身边的草丛之中，赵国庆则攀爬到了一棵树上。

　　铁林等两人藏好身之后，快走几步来到了卢天生之前站立的地方，端起枪就朝三十米外敌人埋伏的地方一阵扫射。

　　赵国庆透过夜视瞄准镜观看，至少有三人死在了铁林的枪下，另外有两有中弹倒地，失去了反击能力。

　　枪声一响，整个小岛上的敌人都受到了惊动，尤其是埋伏于岛中心地带的敌人更是倾巢出动，全都朝着枪声响起的地方涌来。

　　铁林一口气打光枪里的子弹，扔手中的全自动步枪就转身往回跑，同时嘴里还大声叫道：“狗日的，老子在这里，有种的话你们来追老子呀！”

　　“啪啪啪……”枪声四起，与之最接近的敌人率先向铁林发起反击，并冲了过来。

　　卢天生等这些敌人冲到身边，猛地从草丛中跳了出来，手中长剑连抖，华山剑法被他使的淋漓尽致。

　　一片寒光闪过，立马有四五个佣兵倒在了血泊之中，算是为前面奔跑的铁林清除了一波危机。

　　华山剑法再怎么厉害也绝不能和远程射击的子弹相比拼，在成功斩杀几名敌人之后，卢天生立即端起全自动步枪向剩下的敌人一阵扫射。

　　在枪法方面卢天生绝对处是一个新兵，可他这次袭击贵在出其不意，再加上敌我双方相距非常近，杀了敌人一个屁滚尿流。

　　一些敌人死在了卢天生的枪下，而另一些敌人则吓的躲了起来，不敢冒然露头，卢天生则趁着这个机会抽身离去。

　　做的不错。

　　赵国庆暗自夸奖，整个袭击过程他都躲在树顶没有出手相助，此时更是一动不动，做到与大树融为一体。

　　很快其他地方的敌人就赶了过来，人一多，之前吓的躲起来的敌人也再次壮起胆来，开始合力追捕铁林与卢天生二人。

　　这次袭击非常成功。

　　消灭敌人多少倒是其次，目的是引开埋伏在岛中心四周的敌人，为赵国庆减轻压力，方便他营救宋飞杨。

　　待敌人都从身下走开之后，赵国庆如同鬼魅一般从树身上滑了起来，抽刀解决了几个没有死透的敌人，然后朝着岛中心奔去。


第332章 可惜晚了

　　赵国庆一路潜行，并没有遇到任何的阻碍，直到他将要接近目标为止。

　　透过夜视望远镜可以清晰地看到宋飞杨被绑在数十米外的一颗大树上，浑身伤痕累累，脑袋低垂，像是已经没有了什么知觉。

　　这帮魂淡！

　　赵国庆暗骂一句，端起狙击步枪在宋飞杨四周搜查了起来。

　　两个明哨、两个暗哨。

　　这是赵国庆所发现了目标。

　　有两名暗之佣兵手持武器在宋飞杨面前两米的地方来回走动，宋飞杨头顶树端躲着一名枪手，右侧五米外的草丛还躲着一人。

　　确定目标之后，赵国庆就开始有针对性的开始了行动。

　　一个被赵国庆选中攻击目标的是躲在草丛中的家伙，当两名巡逻的家伙交错而过时，其中一人挡住了另一人的视线，这正是赵国庆开枪的最佳时机。

　　“噗。”子弹没入草丛中，只听草丛里传来一声轻微的晃动，接着就没了动静。

　　成功击毙目标！

　　响声惊动了其他三人，三名敌人的目光同时投向草丛，而这时藏身于树端的敌人成为了赵国庆袭击的目标。

　　“噗。”子弹击中目标的脑袋，枪手一头从树端栽了下来，重重地摔在地面上。

　　两名暗哨成功被解决，那两名暗哨这才意识到他们受到了袭击，两人各自往不同的方向准备躲到掩体后面。

　　“噗。”又一发子弹袭来，往右的敌人身形一晃就摔倒在了地上。

　　最后一名敌人成功地躲到了一块石头后面，可他千不该万不该，不该探出脑袋来。

　　因为不知道赵国庆躲在哪里，最后一名敌人探出一点脑袋来想要寻找赵国庆的位置，而这正好给了赵国庆射击的机会。

　　“噗。”子弹准确地击中了目标的眉心。

　　就此，守在宋飞杨周围的四名敌人悉数被击毙。

　　这也有点太容易了吗？

　　赵国庆微微一怔，被他袭击的目标清一色的是暗之佣兵，只是这四人的等级着实太低了一点，从头至尾连开枪还击的机会也没有。

　　事实上，不是敌人的实力差，而是赵国庆的实力一直在增长着，与之相比起来暗之佣兵也就不够瞧的了。

　　击毙敌人后赵国庆没有立即起身冲过去，而是潜伏在原地一边警觉地巡视着四周一边取下弹匣为其填满子弹。

　　周围看起来应该是没有敌人了，可为什么忍者杀手还没有出现。

　　赵国庆没有看到目标，可他却有一种感觉，非常真实的感觉，认为忍者杀手就躲在附近。

　　身后又传来了交火的枪声，还伴随着一声声爆炸，看样子是卢天生、铁林又与敌人交起手来了。

　　两人为赵国庆吸引了岛上几乎所有敌人，这也让赵国庆没有时间浪费，否则的话不等救出宋飞杨来两人就会死在敌人的枪下。

　　枪声催促着赵国庆不得不起身向宋飞杨走去，只是他一只手拿着狙击步枪，另一只手握着手枪，两眼不时的在四周黑暗中转动着，时刻准备着战斗。

　　数十米的距离，赵国庆要不了多久就来到了宋飞杨面前，低声叫道：“宋大哥，你感觉怎么样了？”

　　宋飞杨一动不动，像是根本没听到赵国庆的呼唤。

　　魂淡！

　　赵国庆又是一声暗骂，将狙击步枪靠在树身上，抽出匕首就割断了宋飞杨身上的绳子，失去知觉的宋飞杨顺势倒到赵国庆怀里。

　　“咚！”赵国庆的心猛地一跳。

　　预警！

　　赵国庆已经非常熟悉这种感觉了，只有在自己身陷处而又没有发现时心脏就会突然间加快跳动来预警。

　　是忍者杀手吗？

　　这帮魂淡躲在什么地方？

　　赵国庆目光警觉地看向四周，却连个人影也没有看到，两耳同样没有听到任何动静。

　　不对！

　　赵国庆没有看到敌人，可是他却意识到情况非常的不妙，也就在这时怀里的宋飞杨突然间动了一下。

　　“噗。”随着一声微响，赵国庆感觉小腹上传来一痛。

　　不及细想，赵国庆本能地一拳砸向宋飞杨的脑袋上。

　　“嗵！”这一拳使出了赵国庆的全力，就算是一块山石也能被其打碎，更何况是一个人的脑袋。

　　瞬间血浆四溅，宋飞杨是头破血流，不死也要昏死过去。

　　这还没完，赵国庆紧接着就又是一脚踢出，将宋飞杨踢到了数米之外。

　　“嘭、嘭嘭！”宋飞杨在地上连滚几圈才停了下来，而他的脸皮也因为这一连串的袭击有所脱落。

　　人皮面具，假的？！

　　赵国庆突然间明白过来这是怎么回事，刚刚被自己救的并不是真正的宋飞杨，而是由一名敌人借助人皮面具伪装的。

　　对方一定是怕出声的话会被自己识破，这才一直装死的，又趁自己不备刺了自己一刀。

　　敌人使用的武器说是一把匕首，其实更像是一把水果刀，小巧玲珑，刀身只有数寸之长。这样的刀便于隐藏，之前一定藏在对方的袖筒里。

　　刀身已经完全刺入赵国庆腹中，赵国庆却没敢去将它拔出来。

　　一来拔出这把小刀只会加快血液的流失，二来敌人一定不止一个，一直躲在暗处的忍者杀手一定也会趁着这个机会展开行动，赵国庆根本没有时间去处理伤口。

　　“呼！”赵国庆脚边的地面突然浮了起来，伴随面来的是一道寒光，直接向赵国庆的两腿削了过去。

　　躲在下面！

　　赵国庆暗惊，本能地使出了蝶变来躲避敌人袭击。

　　“呼、呼！”又是两声响动，不同的两个方向也有人从地下钻了出来，挥动武士刀朝赵国庆砍去。

　　原来这些忍者杀手之前一直躲在地下，怪不得赵国庆找了几圈也没有发现他们，再加上“宋飞杨”就在眼前，赵国庆也没有时间去仔细搜索他们。

　　从地底冒出来的三名忍者杀手都身着黑色的忍者服，手使武士刀，却并没有戴忍者的面罩，也就是说他们的脸是露在外面的。

　　一看这三个人，赵国庆就知道自己今天是遇到了高手，因为三人中最年轻的一人看起来也要有五十岁了。

　　这个猜测一点也没有错，三人都是忍者杀手中的领军人雾，他们的级别比上忍还要高，被称为大忍。

　　三名大忍长相极奇相似，是拥有血缘关系的三名弟。

　　数十年来，这三名弟就同吃同睡一同训练，每次执行任务也是一起前往。

　　血缘关系加上数十年来的默契配合让三人之间有了一种心有灵犀，慢慢地悟出了一套属于他们特有的阵法，依靠着这种阵法可以将他们的整体实力提升两倍。

　　换句话来说，单兵能力和他们相同的人，数量即使高于他们也无法打败三人。

　　早在几年前三人就已经退隐山林，过起了与世无争的生活，可是因为赵国庆的出现，三人这才再次被请出了山，目的就是为了除掉赵国庆。

　　为了除掉赵国庆，暗之佣兵这次可谓是倾巢而出，全力配合三名大忍的行动。

　　赵国庆并不清楚三人的来历，只知道三人绝对是厉害的角色，自己手里面明明拿着枪，却根本没有开枪的机会。

　　如果不是借助蝶变步的奇妙，赵国庆早已经死在了三人的刀下。

　　每当赵国庆避开其中一人的袭击，准备开枪之时，另一人就会一刀砍来，逼迫着赵国庆不得不再次使用蝶变来躲避。

　　整个战斗过程中，赵国庆似乎只有躲避的份，可谓是险象环生。

　　三名大忍时隔数年再次出山，本以为可以轻易解决赵国庆的，却没想到各攻击了数招都没能伤到赵国庆分毫，气得其中一人大吼一声。

　　紧接着，敌人的攻击力增加了几分，一个个玩拿的袭击赵国庆。

　　没想到这三个家伙人都已经这么老了，脾气却一点也不比年轻人好，竟然发火了。

　　赵国庆看起来躲的轻松，实际上压力却是越来越大。

　　先不说体内的血色真气随着蝶变的使出在不断消耗着，光说腹部中的那一刀，随着战斗的加剧而加快了失血的数度。

　　继续这样下去的话，赵国庆就算是不死在三名大刀的刀下，那也要因为自己失血过多而死。

　　看来只能这样了！

　　赵国庆心中做出了决定，开始调用储存在血色丹田内的真气，这些经过沉寂的真气不论是量还是质地都要远超刚刚生出来的血色真气。

　　随着血色丹田内的真气运用，蝶变的效果也再次得到了提升，最直观的表现是赵国庆此时的速度比之前快了近一半。

　　天下武学为快不破。

　　实战中，往往速度较快的一方可以杀了速度较慢的一方，这一点在赵国庆身上得到了充分的体现。

　　赵国庆的速度突然间提升，让与之对战的三名敌人有些摸不着头脑，搞不清楚他们眼前的这位年轻人究竟有多么的厉害。

　　“大哥，小心！”最年轻的大忍突然叫道，挥刀手中的武士刀朝赵国庆砍了过去。

　　可惜，晚了。

　　就在刚刚，赵国庆躲过老二的袭击，装着攻击老三的样子，却突然间变招奔着老大而去。


第333章 救出宋飞杨

　　老大原本是冲上去掩护老三的，赵国庆突然间改变方向，两人也就撞在了一起。

　　三名大忍杀戮数十年，战斗经验极为丰富。

　　虽然赵国庆的攻击让老大为之一怔，但是他临场应变却非常到位，手中原本砍出去的刀去势不变，左手突然间腾出来拔出另一把短刀由下而上向赵国庆砍去。

　　陡然间，一把刀变成了两把刀，还分上下而来，完全封住了赵国庆的上下攻击路线。

　　赵国庆所要面对的并不止是老大手中的两把武士刀，同时还要面对背后袭来的老三及一旁再次发起攻击老二。

　　刹那间，刀光铺天盖地，赵国庆完全被锁在了刀光之下。

　　三大忍各自露出阴冷的笑容，在他们看来赵国庆是无论如何也避不开这一击，下一秒他就会被四把武士刀分为数段。

　　避的话，赵国庆确实无法避开三大忍的袭击。

　　因此，他没有选择避，而是继续去攻击老大。

　　“大哥！”老二、老三同时惊声叫道。

　　面对赵国庆玉石俱焚的打法，老大脸上的喜色也转为了忧虑，他或许能将赵国庆一刀砍死，可也会死在赵国庆的枪口之下。

　　人都是求生的，尤其是像眼前这三位，他们刀口上舔血的日子已经过了几十年，能活到现在可以算是一个奇迹。随着年岁的增大，三人也是越来越怕死，这才萌发了退隐的念头。如果不是重金酬谢，那三人是绝不会出山的。

　　一想到自己有可能会和赵国庆同归于尽，老大心里就露出了一丝的胆怯，手上的动作也就跟着慢了一分。

　　两军交战勇者胜，赵国庆又一次做到了这一点。

　　因为自己的速度过多比老大快，再上对方心里露怯，所以赵国庆左手一招鹰擒，率先扣住了老大挥刀砍来的右手。

　　不好！

　　老大心里暗叫一声，额头也渗出汗水来，知道自己接下来的局面将会变得更加不堪。

　　此时老大左手中的短刀还在向赵国庆砍来，可那又有什么用呢？

　　赵国庆一个回旋，老大的身子就不由自主地飞了起来，砍过来的短刀也就跟着失去了效用。

　　同时，这一招也完全破解了背后另外两人的攻击。

　　老二和老三的刀已经将要招呼到赵国庆身上，突然间见赵国庆把自己老大当靶子使，从小一起长又在沙场上争战数十年的三人感情深厚，哪能看着老大受到一点点伤害，急忙收刀后撤。

　　老大在自己的右手腕被赵国庆扣住之后，就意识到自己这条老命今天是怕要丢在这里了，只希望自己的两位兄弟能杀了赵国庆为自己报仇。

　　结果，两人这一后退，老大知道希望是彻底破碎了。

　　完了！

　　老大暗叹一声。

　　赵国庆终于抓到了机会，手中的枪连响两声，刚刚后退还没来得及站稳身子的老二、老三就分别中弹倒在了血泊之中。

　　解决了两名敌人，剩的一人就更好解决了，况且对方还被自己擒在手中。

　　赵国庆只觉得刚才排山倒海的压力顿时消失的无影无踪，心理和行动上却没有一丁点的松懈。

　　一股血色真气游动至左手，赵国庆手上劲力加大，只听“喀嚓”一声，老大的右手手腕骨折。

　　随着右手腕处的剧痛传来，老大知道自己的攻击力又减弱几分，可他还是不死心，挥动左手中的短刀向赵国庆劈去，做出困兽之斗。

　　“呯！”赵国庆抬手一枪，只见血光抛撒，空中的短刀落在地上，老大的左手掌心多了一个窟窿。

　　至此，老大的杀伤力已经降到了最低，唯一还能用来作战的怕是只有他的双腿和一张嘴了。

　　“呯、呯！”又是两声枪响，赵国庆先是废掉对方的两条腿，接着一把卡住了对方的喉咙，两只眼睛却警觉地看向四周，以防再有敌人突然间冒出来袭击自己。

　　看似赵国庆的胜利非常的轻松，可实际上却是危险重重，当中有任何的一步差错就会至自己于死地。

　　同时，为了获得的这场战斗的胜利。尤其是最后连败三人的攻击，消耗了他血色丹田中的大量储存真气，这些真气想要再次回补需要很长的时间。

　　“杀了我，杀了我！”老大挣扎着叫道，虽然他知道赵国庆是绝不会放过他的，但是已经成为一个废人的他也不想苟活于世上。

　　“想死？很容易，告诉我你们把人藏在哪里！”赵国庆低沉地叫道。

　　老大自然知道赵国庆指的是宋飞杨，他原本想要强撑着做一次打死也不说的英雄，可看到地上两位弟弟的尸体后却改变了主意。

　　从小三人就一起长大、一起训练，相伴一起在沙场上争战了数十年，可谓是真正的同生共死。

　　如果要问老大现在还有什么愿望，那就是和自己的两位弟弟死在一起。

　　“我可以告诉，不过你得答应给我一个痛快的！”老大艰难地说。

　　“这个条件我可以满足你。”赵国庆应道，他知道忍者杀手任务失败会受到什么样的惩罚，就算是自己不杀对方，对方回去后也绝对不可能活着，重要的是他的一生功绩也会随着这次的失败而烟消云散。

　　虽然大家立场不同，是敌人，但是赵国庆不想看到一名老人回去后还要受到虐待。

　　老大的目光落在了之前捆绑假宋飞杨的大树后面。

　　“谢谢。”赵国庆说着加大了手指的力道。

　　“唔！”老大发出一声闷哼后彻底断气了。

　　赵国庆扔掉尸体，快速奔跑到大树后面。

　　这里看起来一片平坦，根本没有可以藏人的地方。

　　可是，经过三大忍的提醒，赵国庆很快就发出了问题的所在。

　　宋飞杨被埋在地底。

　　“咚、咚咚！”连续敲打地面，赵国庆找到了一块中空的地方，立即着手挖了起来。

　　因为怕军刀之类的工具会误伤宋飞杨，所以赵国庆是用手来挖的。

　　这对于他来说并不算是什么特别困难的事情，大不了看成另一次对鹰爪功的训练就成了。

　　随着几把土被刨开，地面出现一析硬木板来。

　　赵国庆心里一喜，急忙在木板上敲了敲，嘴里叫道：“宋大哥，你在下面吗？我是国庆！”

　　连唤两声，下面是一点动静也没有，这让赵国庆开始担忧起来。

　　宋飞杨该不会是缺氧死了吧？

　　又或者说，宋飞杨被埋在这里之前就已经死了。

　　想到这里，赵国庆不敢有任何的停歇，双手连动以最快的速度将木板上面的土清理干净。

　　在将要揭开木板之前，赵国庆留了一个心眼，没有将木板一下子翻过来，而是用军刀撬起一条小缝。

　　透过缝隙可以看到木板下面蜷缩着一个人，同时也让赵国庆发现了一个问题。

　　是一颗炸弹，引爆装置与木板连接在了起，如果将木板直接掀起来的话，那就会引爆下面的炸弹。不管宋飞杨是否活着，到时候都要和赵国庆一起被炸死在这里。

　　这帮魂淡，还真是机关算尽呀！

　　赵国庆心里暗骂了声，嘴里却叫道：“宋大哥，宋大哥！”

　　蜷缩着的人动了一下，这让赵国庆心里一喜。

　　宋飞杨还活着！

　　“宋大哥，有炸弹，你别动！”赵国庆急忙叫道，担心宋飞杨乱动会引爆炸弹。

　　宋飞杨应该是听到赵国庆的话了，又保持静止不动的姿势。

　　幸好赵国庆在飞龙特种部队学到不少的东西，拆掉这么一颗简单的诡雷对他来说不算是什么麻烦事，很快连接炸弹引爆装置和木板间的那条线就被他切断了。

　　将木板扔向一旁，取出压在宋飞杨身上的炸弹，赵国庆这才将宋飞杨从坑里面抱了出来。

　　“宋大哥，你感觉怎么样，哪里不舒服？”赵国庆一连问道，并对宋飞杨做着身体检查。

　　宋飞杨嘴巴被胶带粘着，因此他之前才没办法说话，两只眼睛却看得清楚，见赵国庆腹部还插着一把小刀就发出“唔唔”声，满是关怀。

　　老实说，宋飞杨身上确实受了一些伤，却都不是什么致命伤，只是之前被埋在下面有些缺氧才显得虚弱。

　　相比之下，赵国庆在受伤的情况下坚持与三大忍大战，直到现在也没有腾出手来为自己医治，失血过多让他的情况看起来比宋飞杨更加糟糕。

　　“宋大哥，你没有什么事，只要多休息休息就行了。”赵国庆说着取下粘在宋飞杨嘴上的胶带。

　　宋飞杨一能说话，立即激动地叫道：“国庆，你的伤没事吧？”

　　“我？”赵国庆仿佛这时才想到自己腹部还插着把刀，腾出一只手来按住伤口减轻血液的渗出，另一只手则用军刀割断宋飞杨身上的绳子，一脸轻松地说，“没事，不过是一点小伤而已。”

　　小伤？

　　你都成这样了还小伤？

　　宋飞杨差点没吼起来，冲赵国庆叫道：“你快点躺下，让我看看你伤的怎么样！”

　　赵国庆也知道自己现在的情况有多糟糕，必须进行治疗才行，因此乖乖地躺在地上，让宋飞杨为自己进行一些简单的治疗。


第334章 抱歉，没子弹了

　　条件有限，宋飞杨只能用赵国庆随身携带的急救包对赵国庆进行止血包扎，赵国庆必须被送到医院进行进一步的治疗才行。

　　“谢谢。”赵国庆讲道。

　　宋飞杨苦笑一声说：“应该说谢谢的是我吧？如果不是你的话，那我就要长眠于地下了。”

　　赵国庆微微一笑，暗自调息后站了起来。

　　远处的枪声还在响着，作为飞龙特种部队大队长，宋飞杨当然不会忽略这一点，向赵国庆问道：“你们一共来了多少人？”

　　“在这岛上的一共三人，另外还有一个留在飞机上负责接应我们。”赵国庆回道。

　　三个！

　　宋飞杨好像看怪物似的看着赵国庆，岛上敌人的实力如何他不是不知道，如果敌人的实力不是足够强大的话自己又怎么会被生擒？

　　可就是面对如此强大的敌人，赵国庆只带了两个人来岛上营救自己。

　　要不是赵国庆三人的脑袋让驴给踢了，那就一定是三人的实力非同一般。

　　宋飞杨选择了相信后者，因为自己现在还能活着站在这里，说明赵国庆的实力又得到了进一步的提升，另外两人的实力想来也不差。

　　赵国庆走过去拿来狙击步枪讲道：“宋大哥，我想你需要这个！”

　　宋飞杨是一个狙击手天才，就连赵国庆也不得不承认在狙击方面自己的能力还远不如宋飞杨，因此在只有一把狙击步枪的情况下宋飞杨更适合担任狙击手的角色。

　　宋飞杨伸手接过狙击步枪，整个仿佛被一股无形之力灌顶一般，如同战神一般站在那里。

　　“走，让我们去杀他们一个片甲不留！”宋飞杨斗志高昂地叫道。

　　“嗯！”赵国庆点头应道，与宋飞杨一起前往枪声传来的方向。

　　路上，赵国庆打开了之前关闭的通讯器。

　　“姓赵的，你什么意思，为什么要关闭通讯器！？”马小乐不满的声音立即从通讯器里冒了出来。

　　“现在不是说这个的时候，我已经救到目标，可以过来接我们了。”赵国庆回道。

　　救到目标！

　　马小乐为之一怔，不敢相信赵国庆三人这么轻易不做到了，就在刚刚他还在想着赵国庆三人牺牲在小岛上自己要怎么回去交差。

　　“可以，不过你们必须在我赶到之前清理干净小岛上的火力，我可不想被打下来！”马小乐担忧地说。

　　“你就放心过来吧！”赵国庆一脸的自信。

　　很快，赵国庆与宋飞杨就找到了被围困的卢天生与铁林。

　　战斗早已经进入了白热化状态，包围卢天生与铁林的敌人不说有两百也至少有一百，两人正在拼死战斗。

　　凭借着机关众多的算盘，铁林控制着一小块区域，卢天生的任务则是清除强行进入这一区域的敌人。

　　两人之间的配合堪称完美，可是情势却不容乐观，可供两人活动的范围是越来越狭小。

　　如果不是赵国庆和宋飞杨及时赶到的话，那以目前的局面来看，最多五分钟，卢天生和铁林就会死在敌人的枪火之下。

　　即使是现在，两人也都各自挂了彩，真正的实力发挥还不足平常的一半。

　　“马那蛋，有总的过来呀，看老子不炸死你们！”铁林不时暴叫道。

　　与铁林相比，卢天生不说话只办事，仗着手中一把长剑杀敌无数！

　　赵国庆和宋飞杨一到这里就立即对现场进行了分析，宋飞杨扭头向赵国庆问道：“你有什么计划吗？”

　　赵国庆一脸正色地说：“敌人的数量实在是太多了，而且难保他们会有后援，因此我们绝不能在这里和敌人硬拼，救出他们两个就立即撤离！”话音微顿，伸手朝着岸边的方向讲道，“我们在那里设置了一线生死线，只要我们四个能越过生死线，那暂时就安全了！”

　　生死线！

　　宋飞杨神色微变，脑子里面想到了永远忘不了的画面。

　　生死线是赵家国创造出来的战术，以往的战斗中凭着这一战术，宋飞杨等人不止一次的在敌众我寡的情况下取得了逆转。

　　只是，自从赵爱国牺牲之后，宋飞杨就再也没有使用过生死线这一招。

　　再次听到这个名字，为宋飞杨带来了一丝的伤害。

　　“宋大哥，有什么问题吗？”赵国庆问。

　　宋飞杨摇晃脑袋回道：“没有。你负责救人，我掩护你们！”

　　“好。”赵国庆轻应一声，躬着身子来到了远离宋飞杨藏身的地方，然后就朝着敌人的包围圈一阵扫射。

　　卢天生与铁林的各方面压力都已经达到了一个极限，尤其是心理方面的压力，两人都认为他们要为这次任务殉职，在攻击的时候也就显得有些亡命。

　　就在两人将要放弃最后一线希望，准备与敌人来个玉石俱焚之声。

　　敌人后方突然传来了阵惨叫声，两人先是微微一怔，接着就面露一丝笑容，知道是赵国庆赶过来营救他们了。

　　不需要任何言语方面的交流，两人立即全力朝着赵国庆所在的方位突围。

　　“王八那个蛋！有种的你们就给我站在那里别动！”铁林吼道，几个黑点朝着前面飞射而出，紧接着就是几声爆炸。

　　趁着烟雾缭绕之时，卢天生纵身上前，手中长剑连抖，阵阵惨叫声响起。

　　在赵国庆、卢天生、铁林三人能够应付之时，宋飞杨没有急于开枪，而是端着狙击步枪在敌人的阵营中巡视着。

　　很快宋飞杨就发现一名满面怒容的敌人，不断摆动着双手指挥人员封锁赵国庆三人的退路。

　　毫无疑问，这个家伙就是敌人的指挥官。

　　一发现目标，宋飞杨立即调动标尺，随即扣动了扳机。

　　“噗。”这一枪有如神助，位于两百米之外的敌指挥官应声倒在了地上。

　　失去了指挥官，敌人立即陷入了短暂的慌乱之中，这为卢天生、铁林的成功突围创造了机会。

　　“马那蛋，我还以为自己死定了呢！”铁林拍着胸脯叫道，手中的算盘只剩下一个框架，上面的机关已经全部被他使完了。

　　卢天生两眼盯着敌人的方向，手中的长全却在不断的微抖，可见强烈的战斗对他的消耗非常大，能站在这里已经非常勉强了。

　　“目标已经救出，我们撤！”赵国庆低沉地说了句，转身就带着两人朝着宋飞杨的方向奔去。

　　宋飞杨已经收起狙击步枪在等着三人了，双方一见面就讲道：“我们走！”

　　“哗哗……”身后又传来了脚步声，敌人经过短暂的慌乱之后又追了上来。

　　这就是一支成熟的战队与普通部队之间的区别，普通的部队在指挥官被击毙之后就会溃败，而成熟的战队却会由低一级的人员取代指挥官，继续指挥着战斗。

　　卢天生脚步微顿，回头就想再过去与敌人撒杀。

　　赵国庆一把拽住卢天生说：“没必要在这里浪费时间，我们的任务已完成，立即撤退。”

　　“好。”卢天生点头轻应，对于赵国庆的指令已经是绝对服从。

　　铁林一边跑着一边将算盘的框架拆下来扔在沿途，嘴里讲道：“这应该够他们喝一壶的了。”

　　几秒之后，只听身后传来一串爆炸，原来那算盘的框架也是暗藏的炸弹。

　　爆炸暂阻了敌人的脚步，为赵国庆四人争取了宝贵的时间，成功地越过了生死线。

　　四人在生死线爆炸的安全距离内停下了脚步，枪口再次指向身后的敌人，他们要将敌人留在生死线上。

　　现在，是宋飞杨展现实力的时候。

　　“噗、噗噗……”随着宋飞杨每次扣动扳机，对面就会有一名敌人应声倒下。

　　赵国庆的任务则是为宋飞杨打空的弹匣填装子弹，以便宋飞杨尽可能达到毫无间隙地对敌人射击，同时赵国庆还担任着宋飞杨的观察员，不断报出敌人所在的位置方便宋飞杨射击。

　　这时赵国庆与宋飞杨之间的第一次狙击合作，却没有任何的生涩，可以用完美来形容。

　　两人之间的合作让一旁的卢天生、铁林看傻了眼。

　　他们之前只是听说过狙击手的厉害，却从来没有想到一个狙击小组会如此的厉害，尤其是像赵国庆、宋飞杨这样的天才狙击小组。

　　只要条件合适，两人完全可以凭借着狙击步枪将眼前的敌人屠杀干净，根本用不到生死线。

　　现实和想像往往会有些出入，当宋飞杨击毙第十三名敌人后，赵国庆开口讲道：“抱歉，没子弹了。”

　　没有狙击子弹，狙击步枪也就成了一根废铁，狙击手的杀伤力也降到了最低。

　　好在经过一连串的狙击之后，冲杀过来的敌人都已经怕了，全都停止在生死线附近。

　　“铁林！”赵国庆叫了声。

　　“在！”铁林慌忙取出引爆生死线的摇控器递给赵国庆。

　　就在赵国庆要引爆生死线时，宋飞杨却突然伸手制止。“等一下！”

　　“怎么了？”赵国庆一脸好奇地看着宋飞杨。

　　“你自己看。”宋飞杨说着将手中狙击步枪递给赵国庆，同时嘴里讲道，“往后面看。”


第335章 老神医

　　透过狙击步枪上的夜视瞄准镜，赵国庆很快就看到在生死线后方有十几道身影正在快速移动着，即将进入生死线的爆炸范围内。

　　这些人装束明显和佣兵不同，从衣着来看是忍者杀手。

　　这就是宋飞杨阻止赵国庆引爆生死线的原因，如果提前引爆的话，这十几名忍者杀手就会成为漏网之鱼，到时候将会又是一场恶战。

　　赵国庆这边已经弹尽粮绝，每个人的体力消耗又非常的严重，同时对付十几名忍者杀手恐怕……

　　或许是有了忍者杀手的撑腰，那些龟缩起来的佣兵又动了起来。

　　赵国庆耐心地等待着忍者杀手的到来，当杀手们全都进入生死线的爆炸范围后，赵国庆果断地按下了引爆开关。

　　“轰隆隆……”爆炸如同火龙降临一般，引发阵阵雷声。

　　爆炸结束，前面出现了一道鸿沟，就像是被火龙燃烧过一般，一片废墟。

　　百来名暗之佣兵基本上全都爆炸中阵亡了，就算是侥幸活下来的对赵国庆等人也造不成什么威胁。

　　重要的是那些忍者杀手，任他们的单兵作战能力在强，在爆炸的袭击下也是毫无还击之力，一个个变成了尸体。

　　“嗡嗡嗡……”一架飞机出现在赵国庆等人头顶，看到是自己这边的飞机后众人都是长长地松了口气。

　　之前在赵国庆三人面前直摆谱的马小乐，在见到宋飞杨之后立即换了个样子，恭敬地敬了个礼后讲道：“前辈，能再次见到你真的是让人高兴。”

　　“哦，是你呀。”宋飞杨认出了马小乐，几年不见马小乐已经长高了一个脑袋。

　　只是，宋飞杨关心的并非马小乐，而是别有深意地看向赵国庆。

　　“前辈，我现在已经三级甲等。这个任务已经完成，等回去之后我就能成为二级丁等！”马小乐话语里透着股自豪，在那个天才集中的地方，能像他这样不满十二岁就拥有二级丁等的地位，还真没几个。

　　“嗯，不错。”宋飞杨应道，心思却还在赵国庆身上。

　　赵国庆知道宋飞杨在想什么，露出笑容说：“我现在已经是隐的成员了，三级丁等。”

　　“啊！”宋飞杨露出惊讶之色。

　　马小乐眉头微皱，心里不爽地说：“我不到十二岁就已经要成为二级甲等了，而他都二十多岁了才是三级丁等，你用得着这么惊讶吗？”

　　以天才的行列里赵国庆的年龄确实算大了，可问题是他从当兵到进入隐也就短短两年的时间，也就是他只用了两年的时间就由一名普通人通过大轮回考核成为了隐中的三级丁等，这样的速度怕是打破了隐有史以来的记录。

　　“他们两个是和我一起过大轮回考核的朋友，他叫铁林，他叫卢天生。”赵国庆为其介绍。

　　宋飞杨同样吃惊地看了看卢天生和铁林，大轮回竟然同是通过了三个？

　　“好，好，好！”宋飞杨一连叫了三声。

　　众人又在飞机上寒喧了一会，接着就直接调转机头朝着飞龙特种部队的方向飞去。

　　飞龙特种部队全体成员都已经进入了一级作战状态，如果不是和赵国庆有着二十四小时之约和他们并不知道宋飞杨被关押的真实地点，那他们早就不顾一切的冲杀过去了。

　　宋飞杨的及时归队平息了一切。

　　为了避免麻烦和节省时间，赵国庆等人并没有在飞龙特种部队进行任何的停留，放下宋飞杨就直接飞回了村子。

　　宋飞杨活着被救回的消息早赵国庆等人一步传回到了村子里，虽然赵国庆、卢天生、铁林三人并没有因为这个任务晋级，还保持着三级丁等的身份，但是他们一下子像把火似的在村子的各个角落里燃烧了起来。

　　“听说了没有？那三个通过大轮回考核的家伙完成了一个拥有一百二十分的任务！”

　　“这也太夸张了吧？”

　　“夸张是有点，不过也是可以想像的。别忘了他们三个可是通过大轮回考核进入这里来的，而百年来通过大轮回考核的有又有几个？”

　　“没错，能够通过大轮回考核至少说明他的实力已经强大到了一个地步，足以完成那个一百二十积分的任务！”

　　“对。依我看他们三个的实力至少已经达到了二级丁等，现在欠缺的不过是用来晋级的积分呗了！”

　　“嗯，有道理！”

　　……

　　村子的每个角落里都能听到人们议论的声音，而当事人对此却并不清楚，因为他们所居住的地方平常根本没有外人到访。

　　唐楠正端坐在一张石椅上品茶，刚刚结束了一天的修炼，他打算喝完这杯茶后就去洗漱睡觉，而这时微风晃动，一道人影出现在他面前。

　　唐楠只是瞟了对方一眼就再次专注于手中的茶上，对他来说这个人对自己根本构不成什么威胁。

　　张得胜双手自然下垂，躬身而立，一副下人的样子。他有要事前来汇报，可唐楠没有发话，他也不敢冒然开口。

　　唐楠一直将杯里的茶全部喝完之后，目光才再次落在张得胜身上，有些不高兴地说：“这么晚了找我有什么事？”

　　张得胜忙行了个礼说：“他们回来了。”

　　回来了？

　　唐楠眉头微皱，显然明白这话是什么意思。

　　人既然回来了，那任务铁定是完成了，风头也是正劲之时。

　　唐楠也只是微微表现的有些不满，却很快就将这种情绪隐藏了起来，嘴角挂着一丝微笑说：“看来他们的实力比我预计的高一些，不过这也没什么。三级丁等而已，能翻起什么浪来？”

　　张得胜追随唐楠多年，知道对方嘴角那丝笑容代表着什么意思，自己现在哪怕是说错一个字就会遭到意想不到的打击，因此他老实地待在那里没有动一动。

　　唐楠起身来回走了两步，然后停下来冲张得胜讲道；“这件事我已经知道了，你回去吧。”

　　“是！”张得胜应道，却没有马上离开，因为唐楠还没有示意接下来要怎么做。

　　唐楠稍作犹豫后讲道：“传我的命令，没有我的同意，任何有不准动那个家伙，尤其是在这村子里！”

　　“是！”张得意应道，这才转身离去。

　　赵国庆、卢天生、铁林三人各自获得三十积分，加上原有的十积分，每人拥有四十积分。

　　四十积分，这对成为村子里的一员还不到一个月的三人来说，绝对是一大笔财富。

　　不过，接下来的一段时间内赵国庆三人必须留在村子里养伤和继续修炼才行，只有将身上的伤养好了，再提升了自己的实力，他们才有能力去应对将来更加艰难的任务。

　　因为赵国庆本身就算是一名医术高明的医生，所以回到村子里后三人也没有去找医生治疗，而是由赵国庆全权治疗，这样不仅方便而且还自由。

　　入夜时分，赵国庆刚刚为卢天生、铁林检查完伤势，回到自己房间计划为自己腹部的刀伤进行换药，这时房门却被人敲响了。

　　“郭庆，你在吗？”门外传来铜叔的声音。

　　铜叔是这区域的负责人，赵国庆见对方深夜到访就暂停换药，起身打开了房门。

　　“铜叔。”赵国庆叫了声，目光却落在铜叔身后，那里站着一名满头银发、还留着一把白色长胡子的老人，对方正和蔼地看着自己。

　　“郭庆，恭喜你完成了那个任务。不愧是通过大轮回考核进到这里的人，实力果然非同一般！”铜叔笑呵呵地说。

　　“铜叔，你过将了，不过是运气好而已。”赵国庆谦虚地说，目光却依然打量着白胡子老人。

　　铜叔深夜到访当然不是为了和赵国庆进行寒喧，侧着身子介绍道：“这位是村子里的医生，我们都叫他老神医。”

　　老神医？

　　赵国庆立即明白对方到此的目的，礼貌地讲道：“老神医，你好。”

　　“小兄弟，听说你受了伤？我是特地来为你治疗的。”老神医开口讲道，语气和蔼。

　　赵国庆忙回道：“我那不过是一点皮外伤，不碍事的。另外，我也恰巧懂一点医术，已经治疗过了。”

　　铜叔站在一旁面色微变，想说什么却终究没敢说。

　　老神医笑道：“那果真是好。只是……小兄弟，我这么大老远的跑来一趟，而且已经上了年纪，你怎么的也得让我进去喝杯水吧？”

　　赵国庆突然间意识到大家是站在门口谈话的，而且把一名这么大年纪的老人挡在门外着实不礼貌，忙侧身让开说：“老神医，快点里面请，我这就去给你倒水。”

　　“嗯。”老神医轻应一声，倒也不客气，背着双手走进去坐在了正堂的椅子上。

　　铜叔跟着走进来，却并没有找地方坐下，而是恭敬地站在老神医身侧，就像一名随时待命的警卫员。

　　赵国庆捧着一碗水走到老神医面前说：“抱歉，我这里连片荼叶也没有，只有这白开水。”

　　“没关系，有口水喝就好。”老神医笑眯眯地说，伸手接过水却并没有喝，而是将碗放在了桌子上。


第336章 福伯打架

　　赵国庆站在老神医对面，见对方只是看着自己却不说话，一时间也不知道该说什么，因此只是干站在那里。

　　这时站在一旁的铜叔开口讲道：“国庆，反正老神医也已经来了，我看你还是让老神医为你检查一下伤口吧。”

　　赵国庆算是看出来了，喝水不过是个借口，如果自己紧持不让对方看伤的话，那今天的事怕是没那么容易结束。

　　“好。”赵国庆应道，解开腹部绑带让神医进行检查。

　　老神医只是看了眼就讲道：“是萧家的金针刺穴之术，看来你在医术方面的造诣已经有了一定的成就，怪不得会如此自信。”说着，突然探出一只手向赵国庆肩膀抓去。

　　这一抓看起来平淡无奇，就像长辈随手放于晚辈肩上而已，可是赵国庆却感觉到了一种无名的威胁。

　　完全出于本能的，赵国庆身形一动，使出蝶变想要避开，可是……

　　“嗯，你武学方面也有了一定的造诣，非常不错。”老神医的手已经在赵国庆肩膀上抓牢，另一只手也已经贴于赵国庆腹部，一股温热流入赵国庆体内。

　　奇怪！

　　赵国庆眉头微皱，刚刚还感觉到一股无形中的威胁，宛如遇到了生死之战般。可是，被对方伸手抓住之后，这种感觉反而消失不见了。

　　尤其是现在。

　　那股温热透过腥部进入自己体内不但没有任何的威胁感，反感让赵国庆感觉非常的舒服，如同泡在温泉之中般，温热的泉水在体内流动。

　　那股温热自然是老神医所修炼之真气，借助疗伤之名探查赵国庆体内真相。

　　普通人的真气都是随着奇经八脉流动，老神医的真气进入赵国庆体内也自然而然的想要通过这些经脉流动，却立即发现了这些经脉就像是碎裂的道路一般。

　　一切都发生在眨眼之间，老神医的真气进入赵国庆体内后就立即退出，在外人看来就像是在为赵国庆检查伤口一般。

　　“你说的没错，你的伤不过是点皮外伤，而且你已经基本上医治好了，根本不需要我再出手。”老神医说着就站了起来，接着讲道，“夜已经深了，那就不打扰你休息了，再见。”

　　“再见。”赵国庆一头雾水地站在原地，心里想着那家伙真的是来给自己看伤的吗？

　　从赵国庆的房间里走出来，老神医脚步微顿，回头向铜叔讲道：“只要是在村子里，你负责保护他的安全，有任何人想要伤害他立即向我汇报！”

　　“是！”铜叔应道。

　　老神医身形一晃就消失于黑暗之中，片刻之后出现在一片林子里面，而这里有一个长相如同金毛狮王般的男子在等着他，正是村子里的二长老。

　　二长老见到老神医后立即上前恭敬地行了个礼，急切地说：“村长，你去看过了？”

　　原来老神医就是村长，这点怕是赵国庆根本没有想到的。

　　村长点了点头。

　　“情况如何？”二长老紧张地问。

　　村长一脸正色地说：“像你说的那样，他周身经脉寸断，却依然能够习武，是一个天赋异禀之人！”

　　“何止是天赋异禀！”二长老有些激动地叫道，“村长，凡是进入我们这里的人都是天才中的天才，可是那小子却绝对是我们中的一个异类！老实说，这辈子我还从来没有见过一个像他这样的人。我敢打赌，将来他的成就绝对在我们这群老家伙之上！”

　　村长面色严谨，即没有赞同二长老的话也没有否认，只是淡淡地说：“这件事先就此打住，只有你我二人知道就可以了，不能向外面说，我要再观察他一段时间。”

　　“是。”二长老应道。

　　不久，两道从树林里走出，分别朝着两个不同的方向走去。

　　回到自己的住处，村长就进行了一次闭关，他需要一点时间来考虑一件事情，关于赵国庆的事情。

　　二长老说的没错，能进入这里的人已经是天才中的天才，其中不乏胶胶者，如唐楠、萧娅婻、小灵之类，哪个不是百年难得一见的武学奇才？

　　可是，和赵国庆比起来，这些人却又被甩出了几条街外。

　　赵国庆的出现对于村子来说是一次机遇，利用的好了，村子必将走向更加辉煌，迎得一个新的时代；可如果利用的不好，那……

　　赵国庆本人并不知道，伪装成老神医的村长与他一见之后，他已经成了一颗即将升起的未来之星，无形中影响着整个村子未来的命运。

　　接下来的数天之内，赵国庆、卢天生、铁林三人都老实的待在村子里养伤、修练，日子看起来已经恢复了平淡。

　　对于某些人来说，平淡的生活却在这时起了波澜，比如遥远的赵家。

　　赵老爷子当了一辈子的军人，早已经养成了早起跑步的习惯，曾经的警卫员福伯也总会跟在身边。

　　这天一早，赵老爷子刚刚跑出一公里左右，跟在后面的福伯就加快步伐赶到其身边。

　　“首长，我们被跟踪了。”福伯低声讲道。

　　赵老爷子脚步未停，只是留意了一下四周的情况，在经过一处公交站牌时透过站牌上的玻璃看到了身后的情况。

　　一男一女装着情侣装跟在后面跑步，在晨练的人中这两个人并不算什么特别，可对于一个经历了数十年沙场生涯的赵老爷子来说，他一眼就看出这两人有问题。

　　“你确定？”赵老爷子低声询问。

　　福伯点头应道：“已经两天，前天和昨天这两个家伙就一直跟着我们。”

　　“想办法探查一下这两个家伙是什么路子。”赵老爷子吩咐道。

　　“是。”福伯轻应一声，故意放慢速度，与赵老爷子拉开了一段距离，然后就在一片岔道前分开了。

　　后面那对男女相互看了眼，接着男的就跟向福伯，女的继续跟在赵老爷子身后。

　　很快，福伯就将男子引到了一个背巷子里面，清晨很少有人到这种小巷子里，就算是有人死在这里也不会被人注意到。

　　男子追到巷子里就发现人不见了，正当他奇怪的时候一个声音突然在他身后响了起来。

　　“你是在找我吗？”福伯如同鬼魅一般出现在男子身后。

　　男子一惊，见自己已经暴露，一句话也不说，拔腿就向前逃去。

　　可惜，他的速度远不如福伯，况且福伯根本不需要去追击，抄起半块砖头就扔了出去。

　　“嗵！”男子膝盖一软就摔倒在了地上，被砖头砸中的地方传来火辣的疼痛，骨头八成是断了。

　　他故不得疼痛，右手立即向腰间摸去，可有一只手比他更快。

　　一把枪到了福伯手中，枪口顶在男子脑袋上低沉地说：“老子在你爷穿开档裤的时候就已经开始玩枪了！”

　　男子哆嗦了一下。

　　“说，你是什么人，为什么这几天一直跟着我们？”福伯逼问。

　　男子一咬牙，满脸的倔强，看样子是打算死在这里了。

　　福伯眉头微皱，不高兴地说：“小子，你想在我面前逞英雄？告诉你，老子至少有上千种办法让你开口，开想一项项尝尝吗？我敢和你打赌，只需要一种你就会受不了的！”

　　男子又是哆嗦，显然他是清楚福伯手段的，否则的话不会如此恐惧。

　　就在福伯打算用刑之时，只听外面传来“嗡嗡”的发动机咆哮声，接着一辆黑色的摩托车就冲了进来。

　　车上坐着的是一名身着黑色皮衣、头戴黑色头盔的家伙。

　　援兵？！

　　摩托车一出现，福伯就感觉到了一股强大的压力，而地上的男子却是露出了一副轻松的笑容。

　　福伯枪口一抬，连续扣动扳机。

　　“嗡……”摩托车猛地咆哮，车头翘了起来，子弹全都被车身挡了下来。

　　眨眼之间摩托车就冲到了面前，逼的福伯不得不闪身避让。

　　“吱！”摩托车一个旋转原地停了下来。

　　好高明的车技！

　　即使是像福伯这样的人也不得不由衷的钦佩，对方的车技真的是罕见。

　　在车子旋转的时候，福伯手中的枪被前轮给打掉了，接着车上男子就纵身跃起，一拳打向福伯。

　　打架？

　　福伯还从来没有怕过呢，立即挥拳迎了上去。

　　“咚！”第一拳，两人来了一次硬碰硬。

　　福伯或许是老了，体力有些不支，脚步连续后退两步才算是稳住身子，可对方的拳头却紧跟着而至。

　　好高明的拳术！

　　福伯心里一惊，自己征战数十年，厉害的高手也遇到过不少，可是拳力和速度如此之强的人却还是第一次遇到。

　　不敢和对方继续硬拼，福伯只能挪动身子和对方进行周旋，可对方的拳头却是础础逼人，没几下就一拳打中了福伯的胸口。

　　“嗵”的一声，福伯撞在了墙壁上。

　　马乐个比的！

　　福伯心里骂了一句，胸口只觉得气血翻滚，这一拳差点没把他的骨头给打断。

　　敌人的拳头又砸了过来，眼看着福伯后路被堵，根本无法躲过这一拳，却见一道身影突然闪现，如一流星一般朝着黑衣男子撞了过去。


第337章 死而复生了

　　黑衣男子身形一顿，挥出去的拳头改为伸手去抓，接住空中砸过来的人，身子紧跟着后退四五。

　　砸过来的人不是别人，正是之前与地上男子搭档的女子，而把她丢出去的则是赵老爷子。

　　赵老爷子闪身挡在黑衣男子与福伯之间，轻声问道；“你没事吧？”

　　“没……没事。”福伯脸色羞红，感觉自己丢了赵老爷子的脸，两道目光死死地盯着对面黑衣男子，低沉地说，“首长小心，这家伙扎手。”

　　“嗯。”赵老爷子轻应一声，却背负着的双手没有动。

　　被黑衣男子接住的女人一脸惊慌，显然是被刚才的经历给吓到了，哆嗦地说：“对……对不起，长官。”

　　黑衣男子把女人放下，突然抬手敬了个标准的军礼，开口叫道：“首长。”

　　刚刚还满脸怒色的福伯，听到对方的声音后却是面色一怔，紧接着露出不可思义之色。

　　“嗯。”赵老爷子轻应一声，看着黑衣男子说，“黑龙，我们有十年没有见过了吧？”

　　“十年零两个月。”被唤作黑龙的黑衣男子。

　　福伯走上前一步，不敢相信地叫道：“黑龙，真的是你？！”

　　黑龙取下头盔，露出一张刚毅的脸，看起来最多只有四十岁，却显然和赵老爷子、福伯认识了很长时间。

　　一见到这张脸，福伯立即破口大骂：“你大爷的，知不知道你刚才差点要了我这条老命？！”

　　黑龙不好意思地说：“对不起，我也没想到你现在会这么的不经打。”

　　“不经打？”福伯怒了，卷起袖子叫道，“臭小子，我现在是上了点年纪，战斗力是不如当年了，可教训教训你这臭小子却还是可以的！来，我们再来打过！”

　　黑龙看了眼面如寒霜的赵老爷子，向福伯使了个眼色说：“哥，我们还是谈正事吧。”

　　“正事？”福伯先是一怔，旋即明白了过来，不满地叫道，“说，你小子为什么要派人跟踪首长？”

　　“这个……”黑龙话音微顿，显得有些犹豫。

　　“怎么，你小子有什么话不能在我和首长面前说的？”福伯不满地叫道。

　　黑龙轻叹一声，想着如果不是福伯的话自己当年早就死了，如果没有赵老爷子的栽培的话自己也没有今天，站在面前的两人都是他这辈子的恩人。

　　“首长，我们还是换个安全的地方再谈吧。”黑龙犹豫之后讲道。

　　“到我家去吧。”赵老爷子说。

　　既然有人跟踪自己，那不是自己有了麻烦就是赵家有了麻烦，赵老爷子现在除了自己家里实在是想不到哪里还是安全的。

　　“好。”黑龙轻应一声，转身吩咐道，“你们两个先回去吧，这件事不准向任何人提起。”

　　“是！”那对男女应道，骑着黑龙的摩托车率先离去。

　　几分钟之后，黑龙三人出现在了赵老爷子的书房，这次会面是极其秘密的，绝不会被记录在案。

　　“黑龙，现在可以说了吧，为什么要派人跟踪首长？”福伯第一个叫道，话语里还透着对黑龙的不满。

　　黑龙没有急于回答福伯的问题，而是先向赵老爷子讲道：“首长，我早几年就已经退役了，现在在这个地方上班。”说着从口袋里面拿出黑色证件递给赵老爷子。

　　赵老爷子接过来一看，只见封皮上写着“国安会”三个字。

　　国家安全委员会！

　　赵老爷子面色微变，意识到事情可能比自己想像中还要严重。

　　站在一旁的福伯也看到了“国安全”三个字，面色一惊，冲黑龙吼道：“你这是什么意思，是国安全派你来跟踪赵老爷子的？”话音刚落，马上就又叫道，“首长是什么人你黑龙难道还不清楚吗？还有赵家，用得着你们国安会插手吗？”

　　黑龙面色一黑，却又无可反驳，赵老爷子的为人和赵家这些年来所做出的贡献他当然是清楚的，可迫于身在其职，他必须执行相关的命令。

　　赵老爷子却并没有动怒，反而是相当的冷静，低沉地说：“这不能怪黑龙。况且，如果来的不是黑龙，我现在面临的或许是另一种处境！”

　　“首长！”福伯有些气不过，却清楚赵老爷子说的是实话，换个人来的话绝不会像黑龙这样坐在这里和大家谈。

　　黑龙一脸感激地看着赵老爷子。

　　赵老爷子将证件还了过去，接着问道：“黑龙，还是说说你来这里的任务吧。”

　　黑龙深吸一口气，似乎在想着从哪里说起，最后还是决定直奔主题。“是关于爱国的。”

　　“爱国！”福伯有些情绪激动地叫道。

　　爱国指得自然是赵爱国，赵老爷子最疼爱的孙子之一，曾经赵家最耀眼的新星，却殉职于异国。

　　黑龙现在提起赵爱国，意思很明确地说国安全把矛头对准了这位英雄，那启不是要扒开赵家的伤口再撒把盐？

　　果然，赵老爷子一听到这位以故的孙子就呼吸沉重，情绪明显激动了起来。

　　“往下说！”赵老爷子低沉地说。

　　“有些证据表明爱国并没有死。”黑龙接着讲道。

　　赵爱国没死？

　　福伯愣在了那里，赵老爷子更是惊讶的说不出话来。

　　赵爱国不是已经殉职于异国他乡了吗？

　　如果他真的没死的话，那启不是一件好事？

　　等一下！

　　赵爱国要是真的没死，那他这几年为什么没有和家里任何人联系，几年来他又在做什么？还有，黑龙这次到访绝不是为了传达好消息！

　　黑龙从怀里掏出几张照片来摊在桌子上，每一照片都没有拍到正脸，最多只能看到侧脸，基本上全都是背影，而且很模糊。

　　赵老爷子一把抓起桌子上的照片，一张接着一张看，虽然没有一张是正脸，但是他非常肯定这就是自己的孙子，已经殉职的赵爱国。

　　天呀，爱国没有死，死而复生了！

　　赵老爷子激动的情绪是可想而知的，冲黑龙叫道：“他在哪？”

　　“东京、巴黎、纽约、伦敦……这些都是他曾经出现过的地方，至少他具体藏身于何处，这也是我们想要知道的。”黑龙回道，两眼死死地盯着赵老爷子，想从对方身上找到一丁点线索来，结果却非常的失望。

　　赵老爷子指挥军队多年，即使遭遇了大变故也能做到冷静指挥战斗，年老后看到死去的孙子复活才会有今天的失态，却很快就又冷静了下来。

　　“国安会想要找他，意思是说他威胁到了国家安全？”赵老爷子冷静地分析。

　　黑龙不想承认这点，却又不得不讲道：“是的。”

　　“狗屁！”福伯破口大骂，接着叫道，“谁敢说爱国威胁到了国家安全，那我第一个和他拼命！马乐个比的！谁不知道赵爱国……”

　　“住口！”赵老爷子历声斥道，制止福伯继续说下去，目光却投在黑龙身上。“你说。”

　　黑龙深吸一口气说：“首长，爱国是个什么样的人我想你比我更加的清楚。他至少已经三年没有和国家取得过联系了，甚至让所有人都认为他已经死了，这是为什么？”

　　赵老爷眉头紧皱，他当然知道这绝不是什么好的兆头。

　　“退一万步来说，爱国或许是迫不得以的，比如失意。可他身上的秘密实在是太多了，就这么的把他放任不管是件非常危险的事情，我们必须在最短的时间内找到他，并把他带回国来。”黑龙接着讲道。

　　“然后呢？”赵老爷子问。

　　“然后……”黑龙不知该说些什么。

　　“我是说找到他，带他回来之后呢？你们会怎么对他？”赵老爷子接着问。

　　“这个……”黑龙摇了摇头，接着讲道，“我不知道，我的任务只是找到他，至少之后会如何处置他我没有这个权力。”

　　“好吧，我明白了。”赵老爷子深吸一口气，尽量让自己继续保持冷静，“谢谢你告诉我这些。”

　　“首长，如果爱国和你这边有任何联系，或者你这里有任何线索的话，请你第一时间通知我，只有让我先找到了他才能最大限度的保护他！”黑龙恳求道。

　　赵老爷子点了点头，接着讲道：“我也有件事想请你帮忙，关于爱国还活着的事暂时不要告诉其他人，尤其是不能让他母亲知道。”

　　“我明白。”黑龙点头应道。

　　接下来黑龙又在赵家待了几分钟，然后就走后门离开了。

　　福伯送走黑龙后回到书房，走到双眼微闭的赵老爷子面前，低声讲道：“首长，我觉得这件事有问题，有人在针对赵家……”

　　赵老爷子抬手制止福伯说下去，低沉地说：“一切等找到爱国之后再说。”

　　“是！”福伯应道。

　　“立刻动用我们可以动用的关系和力量，在全球范围内寻找爱国的下落，有任何关于他的消息我都要第一个知道！”赵老爷子吩咐道。

　　“是。”福伯轻应一声，转身走出了书房。

　　已经死去多年赵爱国又活了过来，而且还惊动了国安会，任何一件事情似乎都透着股不可思义与阴谋。


第338章 无限制挑战赛

　　转眼之间赵国庆又在村子里面生活了一个月，这一个月里一共外出执行三次任务，前两次都是与卢天生、铁林一起。

　　因为所属级别的限制，所以三人完成的这两次任务积分非常有限。

　　第三次任务是马小乐主动找上门来的，作为二级丁等成员，马小乐有权接二级里面的任务，并且可以寻找赵国庆三人组队完成。

　　马小乐找上赵国庆三人实在是无奈之举，他是技术人员，除非是遇到合适的高科技犯罪，否则的话根本没有他出马的机会。

　　就算是有高科支犯罪的任务，像他这样的计算机天才村子里面也不缺，比他能力强的也大有人在，因此每个任务都是抢手货，他也未必就有机会接到这样的任务。

　　被逼无奈之下，马小乐只能继续接一些作战任务，然后再寻找像赵国庆这样的作战人员组队去完成。

　　级别晋升看起来好像非常的容易，只需要完成一些任务，积累足够多的积分就可以了，实际上却非常的困难。

　　比如赵国庆、卢天生、铁林三人，他们想要从三级丁等晋升到三级丙等只需要积攒够一百积分就行了，可连续完成了四个任务却依然没有成功。

　　另外，随着级别的提升，想要再向上一级就变得更加困难。

　　因为，从三级丁等晋升为三级丙等只需要一百积分，可从三级丙等却需要一千积分，到三级乙等时却已经需要一万积分了。

　　三级里面，一个一百二十积分的任务就已经是非常罕见了，想一下想要拥有一万积分需要完成多少个这样的任务？

　　这也就是为什么三级成员是所有成员里面最多的，足有上千，而二级里面却不足百人，至于一级更是屈指可数。

　　马小乐寻找赵国庆这样的三级丁等成员合作同样是被逼无奈，首先大家彼此合作过，相互之间有着一定的信任；其次，赵国庆三人的真实实力远高于同级别的人；最后，马小乐根本无法控制同级别的人，根本没有人愿意与他合作，这才是马小乐找三人合作的最主要原因。

　　赵国庆三人也非常乐意与马小乐合作，主要是因为马小乐可以接到任务积分高的任务，这样可以让三人花最短的时间获得更高的积分。

　　不过，高级别的任务也就意为着高风险。

　　第一次与马小乐合作，赵国庆可以说是死里逃生，第二次合作同样是差一点把命给丢掉。

　　完成任务回来第三天，赵国庆三人正在门前空地上各自修炼，马小乐远远地赶了过来。

　　“那家伙又来了。”卢天生第一个发现了马小乐。

　　看着一身黑衣、走路总是仰着脑袋的马小乐，铁林马上哼了一声说：“马那蛋，看到那家伙的德性我就想把他按在地上揍一顿！”

　　黑衣是二级的代表性之一，马小乐原本在三级之时就总觉得自己高人一等，等换上这身黑衣之后就更加眼高于顶，碰到身着灰衣的同伴连看也不去看一眼。

　　走到赵国庆三人面前，马小乐故意哼了一声引起三人的注意，然后伸手整理了一下衣领，这才露出一张笑脸说：“三位兄弟，几天没见，你们的气色看起来好多了！”

　　马那蛋！

　　赵国庆三人同时暗骂，你马小乐不过是个十二岁大的小屁孩，问我们三个叫兄弟，你以为你是谁？

　　心里有火，赵国庆却并没有发泄出来，因为三人还得依靠这小屁孩才能接到高任务的积分。

　　“马小乐，又有适合我们的任务了？”赵国庆直接问道。

　　马小乐摇了摇头说：“没有。”

　　没有你来这里干球？

　　赵国庆心里骂了一句，他谈不上讨厌马小乐，却绝不喜欢这个家伙。

　　对于三人来说，马小乐就如同从三人身上榨取劳动汗水的资本家，连续两次任务都是赵国庆三人冲锋陷阵玩命，马小乐却躲在后面坐享其成。

　　“你来这里是想看看我们三个还有气吗？”铁林没好气地说，毫不掩饰自己对马小乐的厌恶。

　　“这是其一。”马小乐应道。

　　铁林双眉一横，握着拳头就想上前揍人。

　　有一个人更加直接，那就是卢天生。

　　“噌。”卢天生手中长剑一抖，冰冷的剑身已经紧贴着马小乐的脖子，吓的这个只有十二岁的小屁孩差点没尿出裤来。

　　“你……想干什么？这里可是村子，你……”马小乐哆嗦地说，想要以村子来压人。

　　卢天生打断马小乐的话，冷冰冰地说：“我给你十秒时间，最好快点说你来这里干什么，否则我就让你永远也说不出话来。”

　　“你敢！”马小乐吸了口气叫道。

　　“一！”卢天生张口数了起来。

　　马小乐一看卢天生是玩真的，救助的目光马上投到了赵国庆身上，嘴里叫道：“你快点让他把剑拿开呀！”

　　赵国庆耸了耸肩，无可奈何地说：“这点我怕是帮不了你，你最好不要惹他。”

　　“六、七！”卢天生不紧不慢地数着数。

　　马小乐冷汗直冒，急忙叫道：“我来是告诉你们一个好消息的！一年一度的无限制挑战赛就要开始了，只要你们参加这个挑战赛，那就能够迅速晋级！”

　　无限制挑战赛？

　　迅速晋级？

　　两个信息立即引起了赵国庆三人的兴趣。

　　赵国庆走上前把卢天生架在马小乐脖子上的长剑开，笑眯眯地说：“你说的是什么意思，解释一下吧。”

　　马小乐白了三人一眼，一副好心被当驴肝肺的样子。

　　“噌！”卢天生手中长剑再抖，从马小乐面前划过，吓的马小乐仓惶后退。

　　“我说，我说！”马小乐急忙解释了起来。

　　原来每年村子里面都会举行一届无限制挑战赛，而所谓的无限制指的就是没有任何的规定。

　　挑战赛可以使用冷兵器，也可以使用现代化武器，只要你觉得可以还能拿电脑去和功夫高手对战。

　　当然，除非是事前做好了充足的准备，否则不会有哪个傻比去编个程和功夫高手打的。

　　一台电脑放在那里能打吗？

　　无限制比赛要吧说是村子里一年一度的盛会。

　　每次挑战赛开始之前，挑战双方都会约定一个积分数，比赛后胜者会多出这个积分，而败者则会被扣除这个积分。

　　说白了，这是一种对财行为。

　　对于级别低的人来说无限制挑战赛绝对是一个机会，他们可以从积分高的人身上劫取积分，从而满足迅速提升自己等级的希望。

　　不过，积分越高的人往往实力也就越强，能不能挑战成功还是另说。

　　一个不小心，不但没能劫对方的积分，反而让自己少的可怜的积分变得更少。

　　因此，每次挑战的双方都会非常的小心，自认为有十足的把握后才会进行挑战，而挑战双方也大多是同级别内实力相差不多的人，真正敢超级挑战的人并不多！

　　无限制挑战赛并非真的一点规定也没有。

　　实际上，无限制挑战赛有三个规定。

　　一，参加挑战赛的双方生死自负。也就是说，挑战赛过程中，一人死在了另一人手中，那对方是不需要负任何责任的。这一规定看起来残忍，实则是为了激发每个人的潜力。

　　二，级别低的人挑战级别高的人，对方必须接受挑战，且积分由级别低的人定。这点完全倾向于弱势。

　　三，挑战赛一旦开始，任何人不得无辜中止或干扰挑战！这一点体现了挑战赛的公正，除非是挑战双方达成了一致结果，否则任何人不得干扰挑战赛，即使其中一人死在另一人手中也不可！

　　综合上述三点，每个参加挑战赛的人员都会非常谨慎地考虑是否要参加，只有报名人员才有权力挑战或者被挑战。

　　听完这些后，赵国庆三人显得更加兴奋了。

　　三人之所以对无限制挑战赛充满了兴致，完全是因为三人的实力远高于本身级别。

　　像马小乐说的那样，这是一个好消息，可以快速帮三人积累积分，获得晋级的条件。

　　马小乐巴几着嘴讲完一大堆之后，看着三人问道：“怎么样，你们三个要不要报名参加无限制挑战赛？”

　　要，当然要，不要的是傻比！

　　“你呢，报名了吗？”赵国庆突然间问道。

　　“我？”马小乐先是一怔，紧接着摇了摇头说，“我当然不会去报名了！别忘了我是一个技术人员，如果有像你们这样的战斗人员找我比武，那我不是白白的拿自己的积分送人吗？”

　　这话倒是实情，像马小乐这样的技术型天才是绝不会在无限制挑战赛中冒险的。

　　换句话来说，凡是参加无限制挑战赛的人基本上都是战斗人员。

　　“无限制挑战赛什么时候开始？”赵国庆问。

　　“三天后，不过报名只截止到今天下午六点。”马小乐回来。

　　六点？

　　现在都已经三点半了，距离报名结束还有不到两个半小时！

　　再不报名就晚了！

　　马那蛋，你难道就不能早两天告诉我们这件事吗？

　　赵国庆三人一个个恶狠狠地瞪着马小乐，脚步跟着动了起来。

　　走，兄弟们，报名去！


第339章 萧娅婻的担忧

　　赵国庆三人赶在最后时刻成功报名参加了无限制挑战赛，并且每人分得一只挑战手环。

　　挑战手环有点类似于手机手环，只是功能要更加强大与独立。

　　从挑战手环上可以得到每一位参赛选手的详尽资料、比赛实况、预约比赛、挑战者沟通等，真正做到了足不出户就能得到任何关于无限制挑战赛的情报。

　　“天呀，参赛人员竟然超过了千人！”铁林查看人数后发出一声惊呼。

　　有上千人参加无限制挑战赛，这也是情理之中的事情，毕竟每个人都想借助这次挑战赛来增加自己的积分，而像马小乐这样的技术员是少之又少。

　　另外，挑战赛也不局限于格斗一方面。

　　挑战的内容由极别低的人来定，也就是说，挑战者可以选择格斗、枪械、赛跑、任务等等，不拘一格。

　　只要是级别低的挑战者所善长的，都可以拿出来挑战高级别的人。

　　从另一方面来讲，这样的规定也是强迫级别高的人多方面发展，未来战争需要的是全方面人才。

　　铁林所关注的是参加人数，而赵国庆所关注的却是参加人员。

　　萧娅婻？

　　赵国庆看到了一个熟悉的名字，紧接着是一张熟悉的面容。

　　没错，就是萧娅婻，她竟然也报名参加了无限制挑战赛！

　　赵国庆内心有着一丝苦笑，自从萧娅婻在萧老爷子生日宴上说出要退婚之后，直到现在两人也没有见过面，尤其是进入村子之后。赵国庆原本还担忧在村子里相遇后该说些什么，却没想到在这里待了两个月也没有见到萧娅婻的机会。

　　马小乐一直守在赵国庆身边，见赵国庆盯着萧娅婻的照片就讲道：“漂亮吧？”

　　一句话让赵国庆回过神来，同时让铁林和卢天生也注意到这边来。

　　马小乐有些取笑地说：“她可是村子里的村花，这个世界上怕是再也没有人比她更漂亮了，可以说凡是见过她的男人都想娶了她，可惜……”

　　“可惜什么？”铁林追问。

　　马小乐摇头叹息一声说：“可惜直到现在也没一个男人成功接近她。”

　　“为什么？”铁林问。

　　马小乐白了眼说：“首选，她可是一国两楠中的一楠，名字叫作萧娅婻。在这村子里实力与萧娅婻相等，年龄又相仿的就只有唐楠而已。就连唐楠苦追多年也没到手，其他男人哪有胆量去试？”话音微顿，冲赵国庆讲道，“兄弟，我劝你还不是要抱着烂蛤蟆吃天鹅肉的想法了。除了萧娅婻根本不会看上像你我这样低级别的人外，还有一个强大的情敌，唐楠！”

　　赵国庆眉头微皱，看起来好像有些不爽的样子。

　　他确实有些不太高兴，虽然一早就知道像萧娅婻这样的女人会引来许多男人的爱慕，但是得知有个叫唐楠的家伙追了她几年后，心里还是泛起一股醋意。

　　马那蛋！

　　萧娅婻可是老子的未婚妻，虽然她说了要退婚，但是从程序上来说她还是老子的未婚妻。

　　你丫的竟然敢打老子未婚妻的主意，我看你他妈的是活腻歪了！

　　唐楠，一国二楠之一，村子里面年轻一辈里的领军人物，最有希望晋级成为一等丁级的年轻人！

　　呸！

　　我管你他妈的是谁，想动老子的女人就是不行！

　　赵国庆如同火山爆发一般，即使现在的实力与唐楠之前相差十万八千里，却已经打定了主意，要好好教训教训唐楠。

　　“兄弟，你在想什么？”马小乐看着赵国庆问。

　　赵国庆看了马小乐一眼，心里想着这家伙也不是无所不知，至少他并不知道自己和萧娅婻之间的关系。

　　“哦，没什么。我只是在想，既然萧姨楠参加了无限制挑战赛，那唐楠是不是也参加了？”赵国庆找了个借口糊弄了过去。

　　马小乐点头应道：“你猜的没错，唐楠确实也报名参加了无限制挑战赛，而且我推测二楠之间必有一战！”

　　赵国庆心里一紧，暗道：“唐楠，我很期待与你之间的一战！”

　　级别低的可以挑战级别高的，这也就注定了赵国庆想要的话，那就可以轻松实现与唐楠之间的一战！

　　三级丁等挑战二级甲等，这事要是让其他人知道的话，估计不少人的心脏都会受不了，同时认为赵国庆是疯了。

　　赵国庆确实有点疯癫了，原因很简单，谁让他妈的唐楠要打自己女人的主意！

　　不弄死你弄死谁？

　　铁林和卢天生慌忙在挑战手环上找了起来，果然发现了唐楠的名字。

　　赵国庆想要查看一下萧娅婻与唐楠的积分分别是多少，结果却发现两人积分一项显示的都是零。

　　没有积分，这是怎么回事？

　　“你认为像唐楠和萧娅婻这样级别的人还会受积分限制吗？他们只要通过了长老考核，那就随时可以晋级为一级丁等。”马小乐解释道，话音微顿就接着讲道，“一旦进入了一级，那考核的方式就会转变为另一种机制，而不是简单的积分制。”

　　好吧，我明白了。

　　赵国庆盯着唐楠的资料，上面只写了唐楠的年龄和级别，以及哪一年取得了哪项重大成就，却并没有详细介绍唐楠所会的武学。

　　唐楠，唐楠……赵国庆心里面不时的念着这个名字。

　　同一时间内，赵国庆的名字一出现挑战手环上，唐楠就第一时间得到了汇报。

　　“果然和我想的一样，那家伙不会放过这么一个好机会，报名参加了无限制挑战赛！”唐楠的声音兴奋的微微发抖。

　　张得胜候在一旁，听到唐楠的话后小声讲道：“这对我们来说也是一次机会。”

　　唐楠轻点了下头，随后讲道：“传我的命令，不管是谁和那小子碰上了，那目的就只有一个！”说着伸手在脖子处比划了一个杀的手式。

　　“明白！”张得胜应道，闪身离去。

　　唐楠独自一人站在崖巅之上，突然间得意地大笑了起来。

　　萧娅婻呀萧娅婻，你不是一直深爱着这个臭小子吗？

　　那好，我现在就趁这个机会杀了他，只要他一死，我就不信你还会像之前那样对我？

　　哈哈……

　　另一座山峰之上，穆凡平躺在草坪之上，几只漂亮的鸟儿围绕在他身边发现悦耳的声音，就好像是在为其唱一首美妙动听的歌曲，而他则是世界上最好的听众。

　　相去不远的地方，一个身形较手的身形正在快速移动着，手里面一把大剑被她舞的如同狂风骤雨一般，无人能近其身。

　　突然间，围绕在穆凡身边的鸟停止了唱歌，小灵手中的大剑也定格在空，两人同时面向一个方向。

　　在两人交叉点上站着一个人，就像是凭空冒出来的一般。一身黑衣，一头马尾随风飘动，美不胜收。

　　萧娅婻！

　　那几只鸟儿或许是被萧娅婻的面容所惊才停止唱歌的，随后又自愧于色，振动翅膀飞走了。

　　穆凡坐了起来，等待着萧娅婻开口。

　　小灵却随手一扔，将大剑插在泥土之中，然后雀跃的如同一只鸟儿一般来到萧娅婻面前，一把将其抱着，一张小脸在萧娅婻胸口来回摩擦着。

　　这样的举动不知让多少男人羡慕嫉妒恨。

　　穆凡是双眼失明，否则他看到这一幕怕是也会流鼻血。

　　“萧姐姐，你怎么来这里了？我们好长时间没见了，想死我了！对了，我见过你未婚夫了！怎么说呢？他看起来很弱，却又总是让人意外……”小灵的嘴一张开就没有停止过。

　　“小灵。”穆凡轻声喝道。

　　小灵这才调皮的笑了下，仰着头盯着萧娅婻的脸说：“萧姐姐，是不是出什么事了，我怎么觉得你好像不高兴似的。”

　　萧娅婻伸手怜爱地在小灵脑袋上摸了摸，随后挤出一丝笑容说：“我没什么事，只是……他参加了无限制挑战赛。”

　　他，指得自然是赵国庆。

　　小灵面色一沉，生气地叫道：“那小子怎么笨的跟猪似的？”话一出口，突然想到自己嘴里骂为猪的人是眼前大美女的未婚夫，急忙摇了摇头说，“萧姐姐，对不起，我有点太着急了。”

　　“没关系。”萧娅婻苦笑一声。

　　穆凡则淡定地说：“这其实是可以想像到的事，如果是我也会抓住这次机会的。”

　　“我知道，可唐楠那边一定会趁这次机会展开行动的！”萧娅婻焦急地说，这正是她来此的目的，怕唐楠那边的人会借助无限制挑战赛对赵国庆有不利的举动。

　　小灵寒着张脸叫道：“谁敢对萧姐姐的未婚夫不利，那我第一个就不饶了他！”

　　萧娅婻苦笑一声，先不说小灵根本就打不过唐楠，如果唐楠真的要动手也不需要亲自出手。

　　萧娅婻的目光落在穆凡身上，希望他可以帮自己想个主意出来。

　　穆凡面色凝重，低沉地说：“既然他已经报名参加了无限制挑战赛，我们想让他退出是不可能的了，只能期待他别傻的自己去招惹唐楠那边的人，走一步算一步吧。”

　　萧娅婻有些失望，这并不是她想要的结果。


第340章 越级挑战

　　赵国庆将手环上关于唐楠的资料退出，又点开了萧娅婻资料。

　　照片上的萧娅婻一身军装，肩膀上的两杠二星格外耀眼，英姿飒爽的风彩让人忍不住想要上去一吻芳香。

　　马那蛋，将我未婚妻的照片就这么贴出来真的好吗？

　　“兄弟，你还在看呀？”马小乐突然间来了这么一句，就像赵国庆正在进行龌龊的思想。

　　去大爷的，老子看看自己未婚妻犯法吗？况且还他妈的是张照片。

　　现在，赵国庆心里多少有点后悔当初对萧娅婻说出的那番狠话来。

　　马蛋，退什么婚呀！

　　这么漂亮的老婆整天被那么多狼给盯着，万一真被拐跑了怎么办？

　　不行，我得加快成长速度才行！

　　……

　　“对了，萧娅婻为什么穿着军装，而且还是两杠二，不会是假的吧？”赵国庆装着不经意的样子问，其实心里早就有这种疑惑了。

　　早在参军之前，赵国庆就知道萧娅婻在一个神秘的部队当兵，后来到了飞龙特种部队确定了那个部队，可到了这里却发现大家都称为村子。

　　到底什么意思嘛？

　　这里究竟是村子还是部队？

　　如果说是部队，那周围的环境确实像是与世无争的山村；可要说是山村吧，萧姨婻这身军装又怎么解释？

　　“双重身份。”马小乐回答的非常简单，同时也不认为这是一个什么值得大惊小怪的问题。

　　双重身份，意思是说萧娅婻拥有两个身份。

　　字面意思赵国庆当然懂得，可内在的含意呢？赵国庆不解地看着马小乐。

　　马小乐解释道：“我想你们已经知道了，我们这里对外界来说是根本不存在的，国家也没有拥有关于我们的任何档案，可我们又实实在在的为国家服务。另外，国家有时候遇到紧急情况时也会向我们求助，这个时候我们就需要一个合理的身份，通常来说军人就是我们的身份。不过，大多数情况下我们所执行的各种任务国家是不会承认的，也不会为此担负任何的责任！”

　　原来是这样。

　　赵国庆有点明白了，接着问：“是每个人都拥有双重身份吗？”

　　“不，只有极少数的人拥有双重身份。”马小乐回道，接着反问，“你是由地方部队到这里来的。那我问你，作为一名军人，最重要的是什么？”

　　保家卫国，服从命令……

　　赵国庆一下子想到许多答案，却非常认真地回道：“忠诚。”

　　军人最重析是忠诚，如果失去了忠诚，那其他任何答案都是扯蛋。

　　马小乐点头应道：“没错，就是忠诚。凡是拥有双重身份的人都必须对国家绝对的忠诚，像萧娅婻这样的人就是。他们在这里的身份是绝不会外泄的，可另一个身份却是记录在案的，并且会根据他们的成长及所做出的贡献做出提升。换句话来说，萧娅婻是一名真正的军人，她服从的是国家指令！”

　　到此，赵国庆算是彻底明白了双重身份的下定义。

　　萧娅婻是年轻一辈里面高手，她服从村子里面的规定，可一旦村子与国家产生冲突之时，她却是绝对站在国家那边的。

　　从另一方面来考虑，这是国家对村子的一种制约。

　　马小乐的目光在赵国庆身上转了转，突然讲道：“你是军人出身，现在你在军方的档案应该还没有消失，从某方面来说你现在也是一名拥有双重身份的人。不过，要到某个时刻时你的双重身份才会真正被激活。”

　　是忠诚考核吗？

　　赵国庆心里明白，同时又想着一个问题。

　　自己到现在只不过是名上尉，萧娅婻却是二杠二星，两人见面时自己是不是应该称呼一声首长。

　　……

　　因为报名参加了无限制挑战赛，所以赵国庆三人也不在马小乐身上浪费时间，简单询问了一些无限制挑战赛的事，然后就回去各自加紧修练，为无限制挑战赛做出最后的冲刺。

　　无限制挑战赛如期开始。

　　没有盛大的开幕仪式，也没有领导致辞，甚至不需要所有人报名人员聚集在一起，就像什么也没有发生一样。

　　不过，无限制挑战赛真的开始了，对于赵国庆这些级别低的人来说还有些小小的激动。

　　整个无限制挑战赛过程都可以通过挑战手环进行，约战、定积分、系统自动生成挑战地点，挑战者和被挑战者只要如期赶到挑战地点进行应战就行了。

　　“你们有什么计划吗？”铁林显得有些紧张地问。

　　毕竟三人的级别放在那里，以积分来说三人是整个村子里面积分最少的人，换句话来说他们应该是最弱的。

　　弱者挑战强者，难免会有所紧张。

　　赵国庆摇了摇头，卢天生跟着摇了摇头。

　　放眼放去，所有人都比自己强，这还需要计划吗？

　　铁林摇头叹息一声，认为赵国庆和卢天生太过于莽撞，开口讲道：“我已经调查清楚了，无限制挑战赛规定只能是级别低的人挑战级别高的人，因此我们不需要担心过于强大的人挑战我们。”

　　废话，这也是赵国庆和卢天生知道的。

　　铁林接着讲道：“其实，除了等级之外，还有更细致的分化。那就是，同一级别中的人也可以相互挑战，只是依然是低的挑战高的。”

　　同一级别中还有高低之分。

　　这个还真有，只需要根据每个人的积分多少来区分就行了。只能是积分少的人挑战积分高的人，却不能是积分高的人挑战积分低的人，同样的被挑战者必须应战。

　　铁林摆出一副专家的样子说：“村子里可全都是藏龙卧虎之人，而第一场比赛对我们来说又至关重要，必须有十足的把握取得胜利才行。因此，我建议，大家最好是挑战同级别中积分比我们高的人，暂时不要动三级丙等以上的人！”

　　卢天生点了点头，表示完全赞同铁林的话，毕竟小心驶得万年船。

　　赵国庆看了看参加无限制挑战赛中的三级丁等人员，除了三人之外，满打满算也就只有五个，其中一人的积分比三人还要低。

　　要命的是，这五人中年级最大也不过十二岁，最小的也就八岁。

　　马那蛋，二十多岁的大老爷们去欺负未成年的小孩子，这种事也能做出来？

　　虽然铁林举例说四灵之一的小灵也不过八岁，千万不能因为年纪而小看对手，但是赵国庆始终过不了心里那一关，决定直接挑战三级乙等的人员。

　　这点赵国庆倒是不反对，毕竟双方相差一个级别，太过于激进也不是什么好事。

　　“大家动作快一点，万一这些家伙先挑战了级别更高的人，把积分给输完了，那就没我们什么戏唱了！”铁林催促道。

　　很快，赵国庆三人就各自选好了挑战的对象。

　　第一场比赛只不过是为了试水，因此每个人下的积分并不多。

　　铁林和卢天生也怕被别人说欺负小孩，每个人只下了五个积分，这样就算是胜了也不会抢走对方多少积分。

　　赵国庆选定的目标是个年满十六岁的少年，从照片上来看长的比自己还要壮实，资料显示半年才晋级为三级丁等，积分为一百三十三分。

　　赵国庆没有铁林和卢天生那么保守，直接下了自己所有的积分，七十五分。

　　“叮。”挑战手环发出一声脆响，显示挑战模式启动，并人出了一张地图指引赵国庆前往挑战地点。

　　半个小时后，赵国庆在一个小树林里面见到了被挑战者。

　　少年长的确实比赵国庆高大一些，再加上等级比赵国庆高，双臂交叉在胸前一副高高在上的模样，斜眼看着赵国庆，以前辈的语气说：“你就是通过大轮回进到村子里的其中一人？”

　　“是。”赵国庆应道，表情严肃，并没有一丝看不起对方的感觉。

　　绝不轻敌，这是赵国庆从小就受到的教育，也是在战场上存活下来的一个重要因素。

　　少年轻哼一声，解开上衣扣子露出一身结实的肌肉，摆出个架式讲道：“别以为你通过了大轮回就有什么了不起的。哼，竟然敢挑战我，现在我就让你知道天才中的天才绝不是你在大轮回中所遇到的犯人可比的！”

　　虎拳。

　　这套拳已经见冷兵使过不下百遍了，因此赵国庆一眼就认了出来。

　　从对方的架式来看，他的虎拳已经有了一定的成就，是个不可小觑的敌人。

　　赵国庆摆出自己最基础的拳法，形意拳。

　　见赵国庆使的是形意拳，少年不屑地哼了一声，一瞬间气势迸发，无形中好像有一头老虎在咆哮着，朝着赵国庆冲杀了过去。

　　应战之前，赵国庆已经利用静心心法生成了十几缕血色真气。

　　见对方打了过来，赵国庆留了两缕血色真气应急，其他血色真气全都集中在右拳上打了出去。

　　“呼。”平平常常的一招直击，经赵国庆使出来却如同子弹出膛，以不可思义的速度撞在了少年身上。

　　“嗵！”少年倒飞出去与身后大树相撞后落在了地上。


第341章 孔三枪

　　一招败敌？

　　赵国庆眨了眨眼睛，从来没有想过自己挑战的人会如此不堪一击，因此站在那里不敢轻举妄动，以免这是对方在使诈。

　　“叮。”挑战手环突然间发出一声脆响。

　　赵国庆低头一看，发现自己的积分由七十五变成了一百五十分，成功晋级三级丙等。

　　再看少年的积分，少了七十五分，又降为了三级丁等。

　　真的胜了！

　　赵国庆此时才敢相信自己真的是一招败敌，可是……村子里的人不都是天才中的天才，对方等级又比自己高，怎么会如些不堪一击？

　　其实，并非少年不堪一击，而是相比起来赵国庆实在是太强了，以至于双方之间根本没有什么可比性。

　　赵国庆可是一个好人，见对方被自己打晕了过去，就想上去检查一下对方伤的严不严重，可谁想手刚伸到对方面对方却睁开了眼睛。

　　“你……你想干什么？”少年连滚带爬向后退去，不等赵国庆开口解释就挣扎着爬起来掉屁股就跑。

　　真是的，我有那么可怕吗？

　　赵国庆心里一阵纳闷。

　　无限制挑战赛所有进展都会通过挑战手环传给每一个人，因此赵国庆一招败敌的事很快所有人都知道了。

　　虽然赵国庆并不是第一个在无限制挑战赛中胜出的挑战者，但是他能够越级挑战并一招败敌却绝对是第一人，一时间他又成了人们嘴里谈论的对象。

　　“一招败敌！是那个通过大轮回考核的家伙吗？”

　　“通过大轮回考核的一共有三人，不过听说他是三人中最厉害的一个，是个怪物！”

　　“真他妈的厉害！”

　　“我说，他不过是打败了一个三级丙等的家伙，有那么夸张吗？”

　　“这不是对手等级的问题，而是越级挑战！有本事的话你也挑战比自己高一级的家伙，并且一招打败对方！”

　　“我……好吧，他确实厉害。”

　　……

　　同一时间内。

　　小灵一直在关注着赵国这边的变动，突然间抬头叫道：“天呀，他胜了，而且是一招败敌！”

　　“很奇怪吗？”穆凡显得非常镇定。

　　小灵被问的一怔，随即明白了过来，赵国庆可是击杀了唐九的人。换句话来说，在三级里面将会无人是赵国庆的对手！

　　悬崖之巅，张得胜也关注了这场挑战，结果一出来就看向正在练武的唐楠。

　　唐楠将一套拳打完才停下来向张得胜问道：“有结果了？”

　　张得胜点头应道：“是的，他胜了，而且还是一招败敌。”

　　唐楠眉尖一挑，显得非常惊讶，却又很快就轻松地笑了笑：“这样更好，他挑战的级别越高，我们的人越容易弄死他！”

　　“是。”张得胜应道。

　　云雾之中，二长老也在关注着赵国庆。

　　得知赵国庆一招败敌之后，二长老满意地笑了笑。“好小子，果然是深藏不露，我倒要看看你接下来还会有什么惊人的举动！”

　　卢天生和铁林也紧接着完成了自己的挑战，虽然两人胜的也非常轻松，但是得知赵国庆一招败敌后却都非常的惊讶。

　　“厉害，已经晋升到三级两等了，不知道整个挑战赛结束之后你能晋升到哪个级别？”铁林心里嘀咕着。

　　卢天生没有说话，却是眉心一紧，心里突然间有了一个决定。

　　与赵国庆来一场决斗。

　　虽然卢天生自知不是赵国庆的对手，但是卢天生想要知道两人之间的差距究竟有多大。

　　几乎所有人心里都有着一个想法，那就是赵国庆既然能一招击败一名三级丙等人员，那接下来他一定会不断挑战这一等级的人来快速积累自己的积分。

　　一时间，每一个三级丙等的人都是人人自危，怕赵国庆找上门来挑战，那自己辛苦积累的积分就要拱手让人了。

　　事实上却完全相反。

　　赵国庆一招败敌后信心大增，而对于他来说无限制挑战赛不止是一个快速增加积分的机会，更是一个让自己弄清楚实力达到什么等级的机会。

　　因此，赵国庆并没有像人们猜测的那样继续挑战三级丙等的人，而是再次越级，挑战三级乙等。

　　很快，赵国庆就选定好了对手，一个叫孔三枪家伙。

　　资料上显示，孔三枪现年二十岁，三级乙等，拥有一千三百积分。

　　赵国庆挑战孔三枪并非因为对方的积分在三级乙等中靠下，而是因为这个时间段里几乎所有人都在挑战别人或者被人挑战，这个级别中只有孔三枪一个人是闲置的，赵国庆也就没有什么多余的选择机会。

　　“叮。”挑战手环发出一声脆响，显示两人之间的挑战赛正式确认，挑战属性为格斗，挑战积分为一百五十分。

　　一百五十分，赵国庆再次押上了自己的全部家当，挑战成功的话他的积分将会再次翻倍，而失败的话将归于零。

　　按照挑战手环上显示的地图，赵国庆开始前往挑战地点。

　　“那家伙又开始挑战了。”张得胜刚打算离开就又停下了脚步，紧接着兴奋地叫道，“太好了，他挑上我们的人了！”

　　“是谁？”唐楠询问。

　　“孔三枪，三级乙等。”张得胜回道。

　　唐楠眉头微皱，低沉地说：“不过是一个三级乙等的家伙而已，未必就能阻止得了他。”

　　张得胜却难抑兴奋地说：“孔三枪确实只是三级乙等，而且积分只有一千三百，可他真实的实力却早在半年前就达到了三级甲等。因为他这几年一直留在村子里面修练，并没有外出执行过任务，所以他的积分才会保留在最初没有变动过。”

　　“哦，你这么一说我倒也有了点印象。三年前孔三枪被称为村子里面的新星，还被传其成就将来能超越我，对吧？”唐楠询问。

　　张得胜应道：“是的。”

　　唐楠嘴角露出一丝笑意，三年前他与孔三枪有过交集。

　　那时候孔三枪在村子里的名气就如同现在的赵国庆一样，气势惊人，被称为最耀眼的新星。

　　三年前的无限制挑战赛中，孔三枪由三级丁等一路挑战成功晋升为了三级乙等，而一路的顺风顺水也让他迷失了自我，做出了当时让所有人都意外的事。

　　挑战唐楠。

　　没有人认为孔三枪挑战唐楠能够胜利，不过人们却希望孔三枪在唐楠手里能多坚持几招，可结果却让所有人都失望。

　　一招，孔三枪在唐楠手里连一招都没有坚持。

　　双方碰面，唐楠压根就没有动手，只凭身上所散发出的惊人气势就将孔三枪击垮，主动认输投降。

　　这件事一度沦为了笑话，后来随着孔三枪的销声匿迹而慢慢被人遗忘。

　　如果不是赵国庆挑战孔三河，唐楠也根本不会想起当年的小丑。

　　张得胜凑到唐楠面前说：“这三年来我给过孔三枪不少的帮助，因此他算是我们这边的人，而且我也向他传达了你的命令，只要赵国庆挑上他就只杀不留！”

　　“好。现在，我倒是有点期待这场挑战了！”唐楠兴奋地说。

　　“天呀，他竟然挑战了三级乙等的孔三枪？”

　　“孔三枪呀，不过是个跳梁小丑而已，用得着那么大惊小怪吗？”

　　“不管怎么说孔三枪可都是三级乙等，而那家伙半个小时前还只不过是三级丁等，相当于越了两级，这难道还让人惊讶吗？”

　　“你说的没错。千万别小看了孔三枪，三年前他打败过我，而我现在已经是三级甲等了，相信孔三枪蛰伏这三年也不会停止不前！”

　　“嗯，如果不是因为挑战了唐楠，那孔三枪绝对是一颗耀眼的新星，他的实力不可小觑。”

　　“怎么，你们的意思是说那家伙会折在孔三枪手中？”

　　“那家伙也是一个怪物。如果换了另一个三级乙等的人挑战，那他或许还有获胜的机会，可对方可是孔三枪呀！”

　　“未必，我们还是等着看结果吧。”

　　……

　　孔三枪刚满二十岁，和赵国庆应该算是同龄，身材中等，长相有点木讷，从外表看不出是什么惊世之才。

　　可就这么一个人，三年前却被称为村子里面最耀眼的新星，还挑战了唐楠。

　　虽然挑战唐楠这件事让他成为了一个笑话，但是人们不得不佩服孔三枪当时的勇气。

　　如今，蛰伏了三年，孔三枪更是光芒内敛，外表看起来如同一颗凡石。

　　赵国庆见到孔三枪时也是略感意外，不过他却并没有任何的轻敌之心，而是认为外表看起来越是普通的人越是有惊世之才，认准了与孔三枪一战定不会那么轻松。

　　给赵国庆如此感觉的不止是孔三枪那平凡的外貌，更是因为对方手中所使的武器，枪……红樱枪！

　　枪乃是兵器之王，也是最难练的武器，凡是选枪作为武器的人往往都有惊人之处。

　　孔三枪目光在赵国庆身上一扫，如同平静的湖面一般不起波澜，声音平淡地说：“拿出你的武器吧。”

　　武器？

　　一句话透出了孔三枪内心的高傲，赤手空拳的赵国庆要表示没有武器的话，那孔三枪或许也会弃枪不用。


第342章 飞刀战长枪

　　武器？

　　赵国庆所使的武器基本上都是狙击步枪，可现在……

　　赵国庆想了一下将身上暗藏的三把飞刀拿了出来，开口讲道：“这是我的武器。”

　　刀。

　　三把小刀。

　　用三把刀去应对兵器之王？

　　这样的场景相信会让许多看到的人都为之发笑。

　　孔三枪也是为之一怔，却马上就明白了赵国庆手中的三把小刀是飞刀。

　　飞刀，可称为暗器，出奇不易，毙敌人瞬间。

　　孔三枪那木讷的脸转为了震惊，自己询问赵国庆使用什么武器之时，赵国庆没有隐瞒不报，而是拿出了飞刀让自己看，光是这点就足以证实赵国庆的光明磊落。

　　好一个真男儿！

　　孔三枪心里暗自夸耀，在这村子里生活也有十几年了，可像赵国庆这样的人却还是第一次见到，无形中已经对赵国庆产生了一种好感。

　　如果有可能的话，这个人倒是可以交个朋友。

　　赵国庆双手一翻，手中的飞刀消失不见，嘴里问道：“我们可以开始了吧？”

　　“好。”孔三枪右脚侧面在枪杆上一踢，红樱枪被双手横握，两腿跨成马步，身上的气势也随之暴涨。

　　好一招跨马持枪！

　　赵国庆心中暗道，被孔三枪身上的气势所镇，不敢有任何的大意，双手握拳以形意拳应对，两只脚却已经准备好使用蝶变来躲避长枪的攻击。

　　“我这第一招名曰夜来风雨，如同黑夜的细雨般撒满大地，悄无声息，你可要小心了！”孔三枪突然开口讲道。

　　赵国庆微微一怔，诧异地看着孔三枪，没想到对方竟然主动报出了攻击招式的名字及进攻特点。

　　一般人听到这话一定会认为是个诡计，可是赵国庆却选择了相信，因为他从孔三枪身上感觉到了对方的真诚，他绝不是一个说谎的人。

　　“谢谢提醒，来吧。”赵国庆应道。

　　“丝。”长枪刺破长空，枪尖幻化为雨点一般，朝着赵国庆周身砸了过去。

　　孔三枪这一招精妙无比，瞬间刺出十三枪，虽有先后之分，却又同时而至，将赵国庆包围在里面。

　　好一招夜来风雨！

　　赵国庆为之震惊，这一招当真是悄无声息，如细雨滋润大地一般，不惊拢一景一物，让人感觉不到任何杀气。

　　可是，如果你真的认为这一招没有任何的杀伤力，那就错了。

　　夜来风雨，润物细无声，攻击却是实实在在的。

　　只要赵国庆反应稍微迟钝一点，那他就会当场被长枪刺穿。

　　夜来风雨的攻击并不是最重要的，其特点注重的是防守。

　　长枪已经封锁赵国庆的所有攻击线路，面对这一招赵国庆没有任何反击的机会，只能抽身后退。

　　退，也就意味着隐入被动之中。这正是孔三枪使出夜来风雨的真正目的，他要的就是赵国庆后退，从而使自己掌握攻击的节奏，使赵国庆陷入被动之中。

　　“第二招，狂风暴雨。这一招是进攻性的杀招，你可要小心了！”孔三枪进攻的同时吼道，手中长枪连动，招式已变，身上的气势再次暴涨。

　　如果刚才的只是细雨润物，那现在就演变成了狂风暴雨，如同上帝的愤怒一般，尽情的摧毁着大地。

　　夜来风雨在进攻的同时注重的是防守，而第二招狂风暴雨却是彻头彻底的攻击招式，没有一丝的防守。

　　其实当孔三枪使出这一招时，他根本就不需要防守，身陷其中的赵国庆有着最深刻的体会。

　　在狂风暴雨的攻击之下，赵国庆只觉得连呼吸都变得困难，想要站稳在那里都不可能，更别说是找机会向对方发起反击了。

　　既然没有任何的反击，那孔三枪自然也就用不着反击。

　　先前一招赵国庆被逼退，面对第二招赵国庆依然是后退，别无选择。

　　这就是三级乙等的实力？！

　　赵国庆并不知道是自己挑选错了对象，孔三枪蛰伏三年，其实力究竟强大到了一个什么程度无人能知，位列二级肯定是没有一点悬念的。

　　也就是说，赵国庆挑选了一个实力和自己差不多，或者比自己更强的家伙作为对手。

　　如果真的是一个普通三级乙等的对手，那赵国庆早就取得了这场胜利。

　　现在，赵国庆只能耗尽之前生成的所有血色真气才能勉强避开对方的第二招。

　　这样下去不行！

　　赵国庆知道孔三枪已经主导了整个战斗，自己必须想办法切断这种节奏才行，否则的话接下来的一招自己必败，甚至有可能死在孔三枪的枪下。

　　“咚！”心脏剧烈地跳动一下。

　　我知道我知道！

　　赵国庆心里暗叫，知道自己的局面非常不好，已然面临了生死危机，连九转帝龙心都开始预警了。

　　孔三枪完美地使出了狂风暴雨，手中长枪一动，再次开始变招，嘴里吼道：“第三招……”

　　马那蛋，真让你使出了第三招，那还有我活命的机会？

　　赵国庆心里暗骂一声，在孔三枪变招之时尖声叫道：“看刀！”

　　寒光闪动，如同一道闪电在风雨之中穿插。

　　孔三枪心里一惊，赵国庆选择他在换招之时射出飞刀，这一刀的实机把握的非常完美，就像是打在蛇的七寸之上。

　　换成任何一个人，这个时候都一定会惊慌失措。

　　飞刀乃是暗器的一种，杀人于无形，而赵国庆扔出的这一刀又是威力惊人。

　　刚刚赵国庆生成的血色真气已经用完，不得不调动储存在血色丹田中的真气。虽然只是一小股，但是其威力却如同上百缕新生成的血色真气绞在一起一般，杀伤力惊人。

　　飞刀被灌入了血色真气，刀身也泛起一丝暗红，如同被注入了血液一般。又或者说，整只飞刀都化成了一点鲜血，成了一把血色魔刀。

　　好霸道的刀气！

　　孔三枪又是一惊，光是那刀气就让普能人无法承受，更别说被飞刀击中后的威力了。

　　孔三枪这个名字是有一个来历的，因为他使用的枪法名叫风雨三枪，虽然只有三招，但是威力却一招比一招强，几乎达到了无人能敌的地步。

　　在三年前的无限制比赛中，孔三枪就是依靠这风雨三枪一路过关斩将，无人能在他使出三招之后还能站在那里，因此他才有了孔三枪的外号，至于他的本名反而是无人记得了。

　　经过三年的蛰伏，孔三枪的实力达到了一次质的飞跃，他自认为实力就算是不可能击败唐楠，那也绝不会像三年前那战中表现的那么狼狈。

　　三年，三年来孔三枪一直是人们嘴里的笑谈，他也整整忍了三年，这次参加无限制挑战赛就是为了找回当年失去的东西。

　　荣耀。

　　对于一个男人来说有什么比这个更重要的？

　　孔三枪就是要在众人面前证明，我或许还打不过唐楠，可我绝不是一个笑话！

　　孔三枪原本以为自己这次找回荣耀之路会非常简单，却没想到第一次就遇到了赵国庆。

　　赵国庆，你真是让我太意外了！

　　当年孔三枪败在唐楠手中，所有人都把他当成了一个笑话来看，可张得胜却认为孔三枪是一个非常有实力的人，至少前途无量。

　　因此，这三年来张得胜一直在暗中资助孔三枪，目的就是为了将来有一天能够利用孔三枪。

　　没错。

　　孔三枪确实受命于张得胜趁这次挑战赛杀了赵国庆，可现在他却突然间改了主意，将一切都抛于脑后，只想与赵国庆好好的一战。

　　陡然间，孔三枪手中长枪一变，风雨三招中的最后一招被他弃而不用，改用三年来所练的另一套更为霸道的枪法。

　　这套枪法名字就只有两个字，游龙。

　　枪如游龙，又称游龙枪。

　　游龙枪是孔三枪三年来学成的杀手锏，他从来没有想过要在第一战中就使出这套枪法，参加无限制挑战赛前他甚至打算遇到唐楠之前绝不使用这套枪法，可是现在他却使出这套枪法。

　　原因很简单，赵国庆是一个值得他孔三枪认真对待的挑战者，同时也佩得起他这套游龙枪法。

　　游龙枪法一经使出，孔三枪手中的长枪立即化为一条游龙一般在空中游走，朝着赵国庆射出来的飞刀吞噬而去。

　　这一招名叫游龙吞珠。

　　时间太紧迫了，以至于孔三枪根本没有时间报出这一招的名字来，更不用说是讲解这一招的特点了。

　　不过，赵国庆却已经看出了这一招的威力强大。

　　只听“啪”的一声，枪尖与赵国庆扔出的飞刀撞击在了一起，迸出一片火花来。

　　先不说这一枪的威力如何，光是说这一枪的准头就足以让所有人惊讶了。

　　除了准头，这一招游龙吞珠的威力更是强大，枪尖与赵国庆的飞刀相撞之后竟然将暗藏了血色真气的飞刀击碎成为数片。

　　好枪！

　　赵国庆心中暗赞，孔三枪不止是拥有一身高明的枪法，更拥有了一只好枪。

　　如果孔三枪手中所使长枪只是凡物，那绝不会有这样的惊人效果。

　　长枪击碎飞刀，去势却未减分毫，继续向赵国庆吞噬而来。


第343章 梁云飞

　　任何人面临赵国庆的局面都会本能地选择后退或者闪身避让，从而躲过长枪的袭击，可是赵国庆却反其道而行，不退反进。

　　赵国庆的举动让孔三枪为之一惊，心里暗道：“这家伙在干什么，想自杀吗？”

　　“丝。”一道寒光从赵国庆手中飞出，正是赵国庆扔出的第二把飞刀。

　　孔三枪明白了赵国庆的用意，这是一招两败俱伤的打法。

　　如果孔三枪继续持枪而上，枪头绝对能贯穿赵国庆的身体，可他自己势必也会死在赵国庆的飞刀之下。

　　孔三枪没打算死在与赵国庆一战之中，也就没有任何的犹豫，枪尾一抬，一招神龙摆尾使了出来。

　　“啪。”飞刀被孔三枪的枪尾击中，算是成功化解了孔三枪的危难，只是枪头却也因为神龙摆尾这一招而失去了刺杀赵国庆的机会。

　　赵国庆左手一探，使出的鹰爪功中的鹰击，一把抓住了枪身中间位置，同时右拳一个冲拳直击打向孔三枪胸口。

　　孔三枪一身功夫都集中在长枪之上，一旦手中长全受困，他的武学修为就会因此降低大半。

　　孔三枪知道自己的弱点在哪，不愿意就此失去手中长枪，咬牙硬是承受了这一拳。

　　“咚！”拳头击在孔三枪胸口，发出沉闷的声音，可是……

　　孔三枪几乎没有感觉到什么疼痛，再看赵国庆正一副笑容地看着自己，他立即明白了过来。

　　“我……输了。”孔三枪艰难地说。

　　有勇气承认自己的失败，孔三枪也是一个真男儿。

　　孔三枪输给赵国庆并不止是因为赵国庆一拳打中了他的胸口，更是因为赵国庆扔出的第二把飞刀。

　　枪尾与飞刀撞击的那一瞬间，孔三枪就发现飞刀并没有被注入真气，也就是说赵国庆并没有全力施为，否则的话飞刀的速度会更快，那招神龙摆尾能不能将其击中就不得而知了。

　　另外，赵国庆手中还有一把飞刀。

　　如果打在孔三枪胸口的不是拳头，而是另一把飞刀，那又会是一个什么样的结局？

　　赵国庆又取得了胜利，这次他胜的不是武学修为之上，而是其强大的求胜心理，为了胜他可以豁出自己这条命。

　　孔三枪在与赵国庆对战的时候心理上出现了退缩，这才是他失败的一个主要原因。

　　“叮。”挑战手环发了同一声脆响，赵国庆的积分增为三百分，同时孔三枪的积分减少三百分。

　　两人之间的挑战赛正式结束。

　　马的，真是一个难缠的家伙！

　　赵国庆心里长长地出了一口气，如果不是自己来了一招玩命的打法，这一场挑战赛还不知道要耗到什么时候，最后的结果又会是如何。

　　真要是耗下去的话，就算最后赵国庆依然取得了胜利，那对接下来的挑战赛也会非常不利，他会因与孔三枪间的一战而大量消耗血色丹田内的真气储存。

　　侥幸，侥幸呀。

　　这场挑战确实存在着侥幸的成分，可从另一方面却又说明了赵国庆的机智。

　　真正的战场本来就是追求胜利，以最小的代价换取最大的胜利，赵国庆做到了这点。

　　“你很强！”孔三枪一脸认真地说。

　　“你也不弱。”赵国庆发自内心地讲道。

　　“不弱？哈哈……”孔三枪仰头大笑了起来。

　　有什么值得好笑的？赵国庆莫名其妙地看着孔三枪，以为是自己说错了什么话。

　　“记住，接下来你会遇到许多麻烦，小心一点。”孔三枪提醒道，他没办法将唐楠借无限制挑战赛要杀赵国庆的事说出来，这么做已经是一个极限了，意味着他已经将唐楠给得罪了。

　　“谢谢。”赵国庆并没有体会到更深一层的含意，只是以为孔三枪指的是以后自己遇到的对手会越来越强大。

　　“希望下次见面我们还能这么痛快的打一场。”孔三枪说着一笑，转身离去。

　　真是一个奇怪的人。

　　赵国庆不解地看着孔三枪离去的背影。

　　赵国庆又一次越级挑战成功的消息通过挑战手环传到了每个人的耳里，关于赵国庆的谈论又一次得到了升温。

　　“什么，连孔三枪也输给了那小子！？”

　　“怪物，那家伙绝对是一个怪物！”

　　“我现在只想知道两件事，那小子究竟有多强，无限制挑战赛结束后他会达到哪一个级别？”

　　“我说，你们也太夸张了点吧？那小子不就是打败了一个三级乙等的家伙，而且对方原本就是一个笑话，用得着那么大惊小怪的吗？”

　　“笑话？嘿嘿……等你遇到了孔三枪之后就会知道他究竟是不是一个笑话！”

　　“这话是什么意思？”

　　……

　　孔三枪因为三年前挑战唐楠失利而被人们认为是一个笑话，可通过其与赵国庆之间的战斗，不少人又回想起了孔三枪之前的恐怖。

　　凭借着手中一把长枪，无人能在其枪下走过三招，这样的人真的是一个笑话吗？

　　不，孔三枪注定了比三年前更强，而打败他的赵国庆则会更强！

　　“穆师兄，他打败了孔三枪！”小灵兴奋地叫道。

　　穆凡正在打坐，听到小灵的话并没有表现出多少惊讶，似乎这场挑战的结局是他早已经料到的，随口问道；“两人一共交手多少招？”

　　“三招！”小灵回道，紧接着讲道，“孔三枪的风雨三枪最后一招并没有机会使出，三年来新学的枪法也只不过使了一招而已！”

　　“三招！”穆凡神色微变，为之惊讶。他料想到赵国庆能打败孔三枪，却从没想过赵国庆只用了三招就能打败孔三枪。

　　怪物，这小子真是一个让人看不透的怪物。

　　悬崖之巅，张得胜被唐楠一拳打趴在地上，嘴角还挂着血丝。

　　“你不是说孔三枪很厉害吗？”

　　“你不是说那家伙会死在孔三枪手中吗？”

　　“告诉我，为什么那家伙能打败孔三枪？”

　　……

　　面对唐楠的句句逼问，张得胜是无言以对，他也闹不清楚自己向来看好的孔三枪为何只用了三招就败在了赵国庆手中。

　　“滚，给我滚！”唐楠吼道，继续看着张得胜会忍不住将对方打死。

　　张得胜连一个字也不放，挣扎着从地上爬起来就逃走了。

　　二长老兴奋的在屋子里来回走动，不时的会停下来大笑一声，然后自言自语地说：“果然没看错，果然没看错！哈哈……天才，那小子就算是放在这村子里也是百年难得一见的天才！唐楠、萧娅楠……这些人根本不够资格和他比！嗯，如果我没有猜错的话，将来他一定能开辟一个新的天地，将村子带往下一个辉煌的时代！”

　　卢天生和铁林才刚刚结束第一场比赛，选好第二个挑战目标，可赵国庆却已经连胜两局了，两人不约而同的在心里叫道：“这小子的速度也太快了吧？”

　　赵国庆连续两次越级挑战，人们不由得开始猜测他接下来挑战的目标会不会上升为三级甲等，再来一次更高级别的越级挑战胜利？

　　赵国庆也在考虑着这个问题。

　　孔三枪离去之后，赵国庆就原地坐下，一边运用静心心法修复与孔三枪一战中损耗的真气，一边考虑着这个问题。

　　对于赵国庆来说，他只知道孔三枪是三级乙等，却并不知道孔三枪在这一等级中绝对是一个异类，还以为其他三级乙等的对手也会像孔三枪这样难以对付。

　　马那蛋，连一个三级乙等的人都这么难对付，那三级甲等岂不是逆天了？

　　休息了近一个小时，赵国庆决定再挑战一个三级乙等的人试试，如果每一个人都强的和孔三枪一样，那他怕是很难去挑战三级甲等的对手了。

　　先不管那么多了，让积分上去再说。

　　打定主意后，赵国庆在挑战手环中寻找对手，很快就与一名刚刚在同级别挑战中胜出的三级乙等对手，名叫梁云飞。

　　梁云飞的积分高达九千八百分，只需要再有二百积分就能晋级为二级甲等，算是三级乙等中最强的一位，用准三有甲等来形容一点也不为过。

　　选择梁云飞作为对手，一来是机缘所至，二来是想借此探测一下三级甲等的实力有多强。

　　对于梁云飞来说，他把赵国庆看成了送上门来的积分，只要打败赵国庆就能晋级成为三级甲等。

　　双方最终在一和小溪旁碰面，梁云飞长的人高马大，属于肌肉型男子。

　　梁云飞练的是拳上功夫，一双拳头上布满了老茧，和个外号叫做神拳无敌。

　　“你就是郭庆？”梁云飞一脸蔑视地看着赵国庆，眼里充满了不屑，只是将赵国庆看成了送上门来的肥肉。

　　这也难怪，梁云飞可是一个即将晋级为三级甲等的人，而赵国庆不过在今天刚刚晋级为三级丙等，当然会被对方看不起。

　　赵国庆却也不恼，恭敬地行了个礼说：“师兄，我们开始吧。”

　　梁云飞一声冷哼，嘴里叫道：“找死！”话音未落就挥动拳头朝赵国庆砸了过去。

　　好强悍的拳头，好凶猛的攻击！


第344章 怪物

　　三级丙等挑战三级乙等原本就拥有过大的实力差距，一个刚刚踏入三级丙等的人去挑战一个位于三级乙等巅峰之人，其实力差距更加明显。

　　没有人会看好这场挑战，换成任何一个三级丙等的人面对梁云飞打过来的拳头都会被吓的不知所措，能保持站在那里就已经很不错了。

　　赵国庆心中却没有任何的恐惧，面对于梁云飞打来的拳头却是眉头微眉，心里暗道：“怎么回事？”

　　梁云飞的拳头看起来霸道十足，可在赵国庆眼里却是破绽百出，无论是拳头的力道和速度都有些不入眼。

　　难道是个陷井？

　　赵国庆不敢大意，真气调入双腿，施展开蝶变避开了这一击。

　　“呼。”梁云飞一拳打空。

　　不是虚招？

　　赵国庆又是眉头一皱，心里有些疑惑地看着对面的梁云飞。

　　梁云飞一拳打空也是面色一怔，站在那里愣愣地看着赵国庆，似乎搞不清刚才发生了什么事。

　　好半天梁云飞才反应过来，脸色有些羞红地叫道：“小子，别以为你打败一个三级乙等的家伙就能打败我，我可不孔三枪那种笨蛋！”说着就又是一拳挥了过来，嘴里叫道，“现在我就把你打趴下！”

　　赵国庆这次没有躲，而是等对方的拳头打实了之后，猛地使出蝶变避开对方的拳锋，接着就一拳打了过去。

　　“咚！”这一拳赵国庆打的结实，梁云飞一下子倒飞了出去，重重地摔在了地上。

　　这一拳虽然没让梁云飞受伤，但是绝对是把梁云飞给打傻了，一手撑着地面惊讶地盯着赵国庆叫道：“你……这怎么可能？”

　　赵国庆还没弄清楚同是三级乙等的人为什么会实力相差这么远，可他已经非常确定一件事，那就是梁云飞绝非自己的对手，双方之间的实力差距不是一丁点。

　　“我不知道你为什么会看不起孔三枪，可我非常负责任地告诉你一声，孔三枪要比你厉害多了！”赵国庆一边说着一边朝梁云飞走了过去。

　　历史惊人的相似，赵国庆记得很久以前自己也说过类似的话，就连眼前的场景也非常的类似。

　　“你……别过来！”梁云飞惊声叫道，双腿乱蹬着向后退，见赵国庆根本没有停下来的意思，就纵身跃起，双拳连挥，嘴里吼道，“小子，别以为我是真的怕……啊！”

　　梁云飞话还没话完呢就被赵国庆一拳打趴在了地上，紧接着又是一拳、一拳、一拳……

　　终于，梁云飞带着哭腔叫道：“别打了，别打了，我认输还不行吗？”

　　“叮。”赵国庆的挑战手环发出一声脆响，紧接着积分就翻倍，变为了六百分。

　　又一场挑战成功！

　　赵国庆松了一口气，看了眼倒在地上灰头土脸十分恐惧的梁云，脸上露出一丝微笑说：“谢谢。”

　　“怪……怪物，你就是个怪物！”梁云飞挣扎着从地上爬起来，一下也不愿意停留，灰溜溜地逃走了。

　　赵国庆眉头微皱，不高兴地说：“你丫的，我已经算是手下留情了，你竟然还要骂我！哼，早知道的话刚才就多揍你几拳了！”

　　之前赵国庆确实手下留情了，尤其是最后几拳可以说是根本没有使用任何的内力，只是用肉体力量打对方，否则的话那么多拳早就把对方打的不成人形了。

　　积分一下子变为了六百，赵国庆心里却更加迷茫了，怎么同为三级乙等，孔三枪那么难对付，而这梁云飞却根本不经打？

　　不行，我得再找个人试试。

　　赵国庆心里做好决定后就在挑战手环上寻找了起来，恰巧这时有一名三级乙等的家伙在四周，积分看起来不比梁云飞差多少，于是就成为了赵国庆选定的目标。

　　“叮。”挑战手环约战成功，而挑战地点正好就是赵国庆所在的位置。

　　被挑战者一看挑战者的积分和自己差了那么多，就想快点结束这场战斗，不到三分钟的时间就赶到了赵国庆面前。

　　双方见面，对方一脸的不屑，同时却又非常的警觉，盯着赵国庆说：“你就是那个通过大轮回的家伙，先后又打败了孔三枪和梁云飞？”

　　“好像你说的人就是我。”赵国庆耸了下肩说。

　　对方轻点额头讲道：“嗯，你能击败梁云飞和孔三枪说明你还不错，可你不要以为我和他们两个是一种货色。明说吧，这次挑战赛我的目标不是晋级为三级甲等，而是要晋级为二级丁等，明白我的意思吗？”

　　赵国庆点头应道；“有那么一点明白了，你的意思是说你很强？”

　　“没错，我很强。可我要是想晋级为二级丁等，那就需要完成许多场挑战才行，根本没有时间在你这样的人身上浪费，因此……我会很快打败你去进行我自己的挑战。”对方说着不时的会看一眼挑战手环上的消息，想要寻找适合自己的挑战目标，这样的举动再次说明他压根就没把赵国庆看在眼里。

　　赵国庆耸了下肩，无所谓地说：“那好吧，我们就不要在这里浪费时间了，开始吧。”

　　对方准备开战之前又习惯性地看了眼挑战手环，这时却是面色一变，整个人都掉入了冰窖中一般。

　　“喂，你没事吧？”赵国庆为对方突然间的变化感到意外。

　　“你……你在这场挑战上押了多少积分？”对方突然问道，连语气都变了，由刚刚的不屑变为了恐惧。

　　赵国庆有些不解，却还是回道：“我全部的积分，六百分。”

　　“六百分。”对方明显松了口气，接着讲道，“我认输了，我们可以不打了。”

　　“认输？”赵国庆眨了眨眼睛，还以为对方是在开玩笑。

　　“叮。”赵国庆的挑战手环在这时发出一声脆响，积分变为了一千二，同时显示他赢得了这场挑战。

　　一千二百分，成功晋级为三级乙等。

　　这……究竟是怎么回事？

　　赵国庆是一头雾水，搞不清眼前的家伙为什么突然间态度大转变，竟然主动认输了！

　　“再……再见。”对方说了句就转身逃去，简直赵国庆当成了瘟疫一般。

　　马那蛋，我有那么恐怖吗？

　　赵国庆心里自嘲地骂了句，平白无辜捡了六百分。

　　既然已经晋级为三级乙等了，赵国庆对同一级别的对手也就失去了兴趣，将目标转移到了三级甲等的成员上。

　　三级甲等的成员属于非常特殊的一类，他们在三级里面是等级最高的一类人，可和二级丁等又有着明显的差距。这一等级的人想挑战二级丁等人都会小心小心再小心，可不挑战二级丁等的话他们又没有权力去挑战等级被自己低的人。

　　因此，这一等级闲置的人员非常多。大部分人根本没有打算挑战级别比自己高的人，只是等着级别低的人来挑战自己，通过无限制挑战赛捡些积分，运气好的话也能凭借积分进入二级丁等。

　　因为这一入二级闲置的人太多了，所以赵国庆没根本没有费什么功夫就找到了一名合适的人员作为自己的被挑战者。

　　“叮。”挑战手环发出一声脆响，约战成功，并生成了前往挑战地点的地图。

　　好了，让我看下三级甲等的实力吧！

　　赵国庆刚想动身前往挑战地点，这时挑战手环又发现一声脆响，接着积分就由一千二百分增为了二千四百分。

　　这是怎么回事？

　　赵国庆先是以为挑战手环出问题了，紧接着看到下面的一排信息，原来是被挑战者主动弃权了。

　　弃权？

　　赵国庆还是第一次遇到这样的问题，而通常出现弃权的情况往往是因为对方认为实力和自己相差太多，难道说那个被挑战者爬到这个位置并没有什么真材实料。

　　赵国庆抱着一丝疑惑，又约战了一名三级甲等成员，可同样的是挑战手环刚刚约战成功对方就主动弃权了，而自己的积分则翻番。

　　已经是四千八百分了，连人都没有见到，这积分来的也太容易点了吧？

　　这让赵国庆第一个突然认输的家伙，如果说第一次是个偶然的话，那第二次还可以看成巧合，可第三次出现这种情况就意味着有问题了。

　　究竟出什么事了，为什么我约战的人都要主动认输？

　　赵国庆一脸的不解，试图解开这个谜团，而这时远处传来了脚步声，接着卢天生和铁林就结伴出现在了面前。

　　“国庆，你的积分已经达到了四千八百分，这真是太牛了！”铁林夸张地叫道，紧接着自嘲地叹了声说，“唉，可怜兄弟我的积分才刚刚满二百，现在不过晋级到三级丙等而已。”

　　卢天生没有说话，可从他眼睛里不难看出对赵国庆的佩服，他的积分也不过比铁林稍微高那么一点而已。

　　无限制挑战赛开始之前赵国庆、卢天生、铁林三人的积分是相同的，可这还不到一天的时间，赵国庆就将两人远远地甩在了后面，这速度也确实惊人了一起。

　　从积分增长和晋级速度来说，赵国庆无形中又打破了一项村子里的纪录，同时他在村子里正式得到了一个外号……怪物！


第345章 三级甲等第一

　　“别闹！”赵国庆轻喝一声，将自己心里的疑惑说了出来，想让两人帮忙分析一下这是出什么事了，为什么自己约战的人根本没来就弃权了。

　　这积分捡的，让赵国庆心里感到不安呀。

　　谁知卢天生和铁林一听，立即露出吃惊的表现来。

　　“怎么，你到现在还不知道？”铁林询问。

　　“知道什么？”赵国庆是一头的雾水。

　　铁林回道：“孔三枪打败了董小杰。”

　　董小杰？

　　赵国庆对这个名字非常陌生，却很快就想到铁林曾经向自己介绍过，董小杰是九杰之一。

　　大轮回考核中，赵国庆曾经大战唐九，险些送命才杀了唐九，而唐九的实力却还没有达到九杰的标准，由此可以看出董小杰的实力是多么恐怖。

　　作为九杰之一，即使是实力最差的一个也达到了二级乙等的标准。

　　孔三枪作为三级乙等的人却越了一个大级别去挑战九杰之一，并且取得了胜利……

　　现在，赵国庆大致上明白了为什么自己挑战的人会主动投降了。

　　孔三枪打败了董小杰，而赵国庆却又打败了孔三枪，那岂不是说赵国庆的实力也已经达到了九杰的标准？

　　放眼望去，三级以下的人胆敢挑战九杰之一人怕是也只有孔三枪了。

　　马那蛋，这么牛？

　　赵国庆猜测主动弃权的家伙一定把自己恨之入骨，认为自己一个实力达到九杰标准的人挑战他们，这不是在掠夺积分是什么？

　　问题是赵国庆在选择这些人作为挑战对手的时候压根就不知道孔三枪打败董小杰的事，如果知道的话他当然不会在这些人身上浪费时间。

　　魂淡！

　　赵国庆心里暗骂一声，既然孔三枪都已经打败了九杰之一，那我也得开始往上面看了，至少也要挑战九杰之一才行。

　　想到就做，赵国庆立即在挑战手环中寻找九杰以上的人员作为自己的对手，可这时他却发现了一个问题。

　　“嘀、嘀嘀。”当赵国庆选中一人时并约战时，结果挑战手环上却显示自己没有权限。

　　这他妈的是玩哪一出？

　　赵国庆心里大骂，无限制挑战赛的规定不是级别低的人可以随意挑战级别高的人吗？为什么自己会没有权限挑战九杰？

　　“喂，你们帮我度一下，看是不是我的手环坏掉了。”赵国庆不死心地说，让铁林和卢天生试下是否能挑战九杰。

　　“嘀、嘀嘀。”两人的挑战手环同样发出没有权限的提醒声。

　　“估计有人改变也无限制挑战赛的规则，限制了我们的挑战级别。”铁林推测。

　　还有这一说？

　　赵国庆搞不明白了，既然是无限制挑战赛，那为什么要限制挑战级别呢？

　　“哗啦。”树叶微晃，接着一道人影就飘到三人面前，手里面扛着一把大剑。

　　小灵。

　　赵国庆三人的目光同时看去，自从进入村子之后，两个月来还是双方第一次见面。

　　“赵国庆，跟我来。”小灵没有任何废话，点名叫了声，话音一落就转身走去。

　　去哪？

　　赵国庆没问，只是跟在小灵身后走，而铁林和卢天生则留在原地不敢跟随，因为小灵没有叫两人。

　　路上，小灵主动讲道：“我想你已经发现挑战权限受到了限制，对吧？”

　　赵国庆点了点头，表示这正是他奇怪的地方。

　　“我先带你去见一个人，等见到他你大概就明白了。”小灵说着加快了速度。

　　半个小时后，赵国庆在小灵的带领下进入一个山洞，这时赵国庆第一到这种地方来，发现里面拥有许多医院才能见到大弄医疗装置。更多的仪器就是在医院里也难以见到，看起来就像是实验器材。

　　后来赵国庆才知道这里是村子的急诊中心，凡是受伤的人员都会被送到这里来救治。

　　在急诊中心里赵国庆见到了一个熟人，准确地来说他先见到的并不是人，而是一件断为两截的兵器，红樱枪。

　　一把红樱枪静静地躺在石台上，除了中间断裂的地方外，红樱枪上还有许多破损之处。

　　光是由这件兵器就可以看出它的主人之前的战斗是多么的激烈。

　　“这……是孔三枪的武器？”赵国庆询问。

　　“没错。”小灵说完在石台上的一个按钮上按了下，中间的隔断移了开，露出里面复杂的仪器。

　　孔三枪就在这仪器之中，更为准确地说是在一个充满绿色液体的大罐子里，看起来就像是一个活人标本。

　　一看到孔三枪，赵国庆的眉头就紧皱在了一起。

　　孔三枪并没有像他的红樱枪那样断为两截，可他现在也可以用“不成人形”来形容了，整个人都扭曲在那里，身上插了许多管子，嘴里靠着专用的氧气管呼吸，双眼紧闭像是失去了知觉。

　　赵国庆从小接触的大多是中医，对于高端的西医了解并不多，可一看到这复杂的仪器就明白了一件事。

　　如果把孔三枪从那个大罐子里弄出来的话，那要不了半个小时他就会永远的离开这个世界。

　　“天呀，这到底是一场多么残酷的战斗才能把人弄成这个样子？”赵国庆内心吃惊地叫道。

　　“现在你明白为什么要进行级别限制了吧？”小灵在一旁问道，话音微顿就接着讲道，“实际上级别限制是对像你们这样低级别的一种保护，或许你和孔三枪这样的人自以为自己非常的厉害了，可你们永远也不知道实力在九杰和九杰之上的人是多么恐怖，以你们现在的实力还不可能与他们一战！”

　　小灵的实力在九杰之上，她说出这样的话来并不是自吹，而是说出了一个实情。

　　赵国庆只知道孔三枪打败了九杰之一，却并不知道其付出了如此惨重的代价。如果不是进行了级别限制，那自己现在或许也和孔三枪一样被扔进了装满恶心液体的大罐子里面。

　　“我要怎么才可以挑战九杰或者九杰以上的人？”赵国庆面无表情地问，两眼死死地盯着罐子中的孔三枪。

　　小灵眼皮微沉，从赵国庆的话里听出了他的不死心，即使进行了级别限制，可他还要挑战九杰及实力更强的人。

　　稍作犹豫后，小灵开口讲道：“除非是你的能晋级为二级丁等，那样你就能挑战二级里面所有人员。”

　　“好。”赵国庆轻应一声，就好像这件事对他来说非常的容易。

　　晋级为二级丁等，这件事对赵国庆来说确实不难，他只需要不断挑战级别比自己高的人，相信不久之后积分就会上去。

　　晋级，不过眨眼之间的事情。

　　接下来的时间里，赵国庆也按照自己的想法去做了，每次都拿出所有积分去挑战级别或者积分比自己高的人，让他的积分就像是乘坐直升机一样扶摇直上。

　　掠夺者，一个新的词语取代怪物成了赵国庆的外号。

　　凡是被赵国庆挑战的人都在心里大骂，赵国庆却对此丝毫不在乎，他要的就是快速晋级。

　　几乎没有人敢和赵国庆应战，每当挑战手环约战成功后，对方就会立即弃权，将积分拱手相让。

　　即使偶尔有人不甘心，真的赶往挑战地点与赵国庆一战，却也很快就败在了赵国庆手中，而且还受了伤。

　　弃权不过是失去一些机会而已，真的打起来却还要受伤，人们权衡利弊后就再也没有人真的敢和赵国庆打了。

　　实力已经达到了九杰的人，和赵国庆打就相当于和九杰之一打，三级里面还真没人有这个胆量了。

　　一切看起来像是都非常的顺利，可到最后却出现了一点偏差。

　　七万六千八百分，这是赵国庆最后的积分，至此他已经是三级甲等里面积分最高的人了，没有办法再去挑战同级别中的人。

　　我去，这他妈的是在玩我吗？

　　赵国庆郁闷的差点没有吐血，积分掠夺也在此停了下来，因为根本没有人敢去挑战他。

　　马那蛋，马那蛋……我该怎么做才能让我的积分继续增加呢？

　　休息一夜，赵国庆也没有想到一个办法。

　　积分不增加他没有办法晋级去挑战二级村民，而积分比自己少的村民也不会主动约战，一时间让他感觉自己仿佛被悬空了一般，真是上也上不去、下也下不来。

　　为了发泄心中的郁闷，赵国庆将一套形意拳打了一遍又一遍，而当他打完第十遍时发现不远出多了个人。

　　“铜叔。”赵国庆收式叫道。

　　对于铜步，赵国庆一直认为对方是一个深藏不露的高手，刚刚再次证实了这点，对方是什么时候站在这里的自己竟然一点也没有察觉到。

　　铜叔的实力究竟达到了什么地步呢？

　　赵国庆对此非常好奇，却又不得而知。

　　铜叔却露出憨厚的笑容，朴实的衣着让他看起来就像一个实实在在的庄稼人，向赵国庆讲道：“恭喜你晋级为三级甲等，而且积分稳占三级甲等第一！”

　　我去，你这是来打击嘲笑我的吗？

　　赵国庆心里郁闷地叫了声，却挤出了一丝笑容说：“铜叔过奖了，请问你找我有什么事吗？”


第346章 武殿

　　铜叔收起笑容，一脸正色地说：“我是来通知你获得了一次进入武殿的机会。”

　　武殿！

　　赵国庆心里一动，从第一天进入村子里他就知道武殿的存在了。

　　赵老爷子曾经说过，那个部队拥有一些得天独厚的资源，而武殿就是众多资源中的一种。

　　武殿还有另一个名字，武学圣殿。

　　据说武殿里面拥有数千年来中华武学传承下来和各种武术秘笈，就连有着武学之源的少林所存放的武学秘笈和武殿比起来也不过是九牛一毛。

　　并不是每一个村子里的成员都拥有进入武殿的资格，只有为村子做出了特殊贡献或者表现特别突出的人才有资格进入，而进入武殿后也只有阅读一两门武学的权力，却不能将武学秘笈带出。

　　村子里的长老主要责任就是守护武殿，有几位长老的看守，武殿可谓是整个村子防守最严密的地方。

　　赵国庆能获得一次进入武殿的机会，说明他在这次无限制挑战赛中的表现非常突出。

　　从一个三级丁等村民一跃成为三级甲等第一人，只用了短短一天的时间，这速度怕是创造了村子里的一个奇迹，可谓是前无古人后无来者。

　　诸如萧娅婻、唐楠之类，他们在第一次参加无限制挑战赛时表现也非常的突出，可是他们晋级的速度却绝没有赵国庆这么快。

　　赵国庆当真是村子里的一个异类，总是能做出一些让人们感到不可思议的事情。

　　“铜叔，我什么时候可以进入武殿？”赵国庆的声音有些颤抖，内心非常的激动。

　　“随时，不过我劝你现在就动身。”铜叔回道。

　　“好，现在就走！”赵国庆急忙应道，任何东西都没有收拾就在铜叔的带领这定赶往武殿。

　　武殿建于众多大山中的一座山峰之上，和周围的大山比起来这座山峰并不算高，甚至有些不起眼，这正是武殿选址的惊人之处，它注重的是一个“隐”字。

　　武殿以山体为依靠，借助原有的山洞依靠人工挖掘而成，从空中看去这里根本就没有任何的建筑。

　　位于武殿大门前，铜叔停下脚步，他只不过是赵国庆的领路人，并没有进入武殿的权力，因此只在这里和赵国庆分手。

　　“去吧，前面有人接你。”铜叔向赵国庆讲道。

　　赵国庆与铜叔道别，顺着小道继续向前走去，猛地听到身旁传来“当”的一声脆响，像是重物击打在山石上的声音，接着就见一个手持铁拐的男子站于面前。

　　男子三十来岁，可是面容却憔悴的像有四十岁，腰间挂着一个酒葫芦，身上还散发着一股酒臭味。

　　一个标准的酒鬼，可人们最先注意到的一定会是他手里面的铁拐，紧接着是一只空当当的裤腿，然后才会看向他那张憔悴的脸。

　　当赵国庆看到对方的脸上，面色一惊，虽然有些生疏，但是他敢肯定自己一定见过去。

　　脑子里面迅速地搜寻着关于男子的记忆，很快发现在自己不满十岁的时候见过对方，他是和哥哥赵爱国一起出现的。

　　当时对方还很年轻，意气风发，长相英俊，和眼前的酒鬼判若两人。

　　在赵国庆审视对方时，对方的一双眼睛也在打量着对方，并且打开没想到葫芦灌了口烈酒到嘴里。

　　我去！

　　武殿可是所有村民心中的圣殿，竟然让这么一个酒鬼来看守，这是不是有点太不慎重了？

　　任何人每次见到眼前的酒鬼都会有着类似的想法，可赵国庆却绝没有看不起对方的意思，反而是内心对其充满了尊敬。

　　“喂，看够了没有？”酒鬼突然间喝道，打断了赵国庆的思绪。

　　“哦。”赵国庆回过神来，匆忙见敬了个军礼，接着讲道，“前辈，我获得了一次进入武殿的机会。”

　　“我知道，跟我进来吧。”酒鬼随意讲道，完全不在意前来武殿的人为此付出了多少代价。

　　只见酒鬼将手在身边的一块山石上一按，对面一块山壁就升了起来，露出一条通往里面的幽暗山洞。

　　“走吧。”酒鬼说着就晃动着身子就走了进去，每走一步手中的铁拐就会与地面发出一声沉闷的撞击声。

　　山洞里面有些阴暗，气温要比外面低了十来度，再加上铁拐与地面撞击所发出的沉闷声音，让人感觉自己正在通往幽冥地狱般。

　　“前辈，我们是不是见过？”赵国庆突然问道。

　　酒鬼的脚步微微一顿，却继续向前走去，只是冷冷地回了句：“没有！”

　　赵国庆眉头微皱，想着可能是见面之时自己年纪还小，对方并没有认出自己来。可是刚才对方的反应……明明是认识自己的。

　　中途两人再无交流，而随着深入山洞里面的场景也在慢慢地发生着变化，如同进入了一座真正宫殿一般气势雄伟。

　　最终，两人在一永扇大门前停了下来，这里有另一人把守。

　　把守在这里的正是村子里的八位长老中年纪最小的一位，八长老。

　　八长老见到赵国庆就露出自然的笑容讲道：“你来了。”听起来就像是在和一位熟人打招呼似的，反而是把旁边的酒鬼给忽视了。

　　酒鬼也不在乎这些，将赵国庆带到这里就默默地退到了一旁。

　　赵国庆从来没有见过八长老，自然不知道对方的身份尊贵，见对方年长就敬了个军礼叫道：“前辈。”随后将自己获得进入武殿的事说了一遍。

　　“我知道，跟我进来吧。”八长老推开身后大门，带着赵国庆走了进去。

　　在大门重新被关上那一瞬间，被阻在门外的酒鬼两眼湿润，心里面撒声吼叫了起来。

　　“队长！你看到了没有，看到了没有？”

　　“是国庆，是你弟弟因庆呀！”

　　“你看。他不但通过大轮回来到了这里，而且参加无限制挑战赛不到一天的时间就晋级成为了三级甲等第一人！”

　　“现在，他进入了武殿，虽然还只是第一重殿，但是我相信用不了多久他就能成为这里的第一强者！”

　　“嘿嘿……队长，我相信到时候国庆一定会为你报仇的，一定！”

　　……

　　酒鬼对赵国庆充满了信心，他表面冰冷，内心却是火热的，尤其是对赵国庆。

　　当初与赵爱国搭档的一共有两人，一个是现任飞龙特种部队大队长的宋飞杨，另一个就是站在这里的酒鬼，他就是任务中失去了一条腿的侦察兵……尖刀。

　　不管身在何处，酒鬼和宋飞杨都有一个坚定的信念，为赵爱国报仇。

　　当然，不论是宋飞杨还是酒鬼，他们都不知道赵家所发生的事，有人怀疑赵爱国并没有死。

　　赵爱国还活着，这个消息还没有得到证实。

　　进入第一重殿，赵国庆以为自己会看到古色古香的装潢，到处都是高大的木制书架，里面摆放着琳琅满目的武学秘笈，可是……

　　没有，什么也没有！

　　放眼放去，赵国庆只看到了一张普通的不能再普通的桌子，上面摆着一台笔记本电脑。

　　我去，难道千百年来传下的武学秘笈都被输入这电脑之中了？

　　如果真是这样的话，那还有必要让我跑这么远到这里来吗？

　　给我发个电子邮件或者在线观看岂不是更加方便。

　　“请问……”赵国庆刚开口就被八长老给打断了。

　　“先坐下吧。”八长老开口讲道。

　　满屋子就只有一张椅子，放在桌子前。

　　赵国庆稍作犹豫就走过去在椅子上坐了下来，视线正对着摆放于桌面上的笔记本电脑。

　　八长老走上前来启动笔记本电脑，然后讲道：“原本你只应该有一次挑选秘笈的机会，可介于你的表现突出，村长决定多给你一个机会。也就是说你拥有两次挑选武学的机会，一次可获得两本武学秘笈。”

　　一次两本！

　　赵国庆的心都快跳出来了，这真是太棒了！

　　此时笔记本已经完全启动，画面上出现一个类似于书架的画面，旁边是一排目录。

　　完全不需要介绍，玩过电脑、打过游戏的都知道怎么操作。

　　赵国庆简单浏览了一下，所有武学被分为兵器、拳脚、身法三个大类，每个大类里面又会被分为若干个小类，最后细化到一本秘笈。

　　面对三个大类的选项，赵国庆先在脑子里面过了一遍。

　　自己一共可选择两本武学秘笈，也就必须剔除一个大类才行，从另外两个大类里面各选一本。

　　结合自身条件，赵国庆决定先将身法类剔除。

　　原因很简单，赵国庆拥有萧娅婻所传的蝶变，对于蝶变他还没有真正的领悟，没有必要再去学习新的身法。

　　贪多嚼不烂这个道理赵国庆还是懂得的，与其是再多选一门关于身法的秘笈，倒不如先将蝶变吃透，至少现在看来蝶变足够自己用了。

　　赵国庆所学的形意拳和鹰爪功都已经达到了圆满境，尤其是形意拳在进入村子之前又有了一次新的飞跃，想要再精进就有些困难了。

　　考虑到这一点，赵国庆先点开了第一大类，拳脚篇。


第347章 灵云腿和小李飞刀

　　拳脚篇下分两类，手上功夫和脚上功夫，用一句古老的话来说就是南拳北腿。

　　赵国庆考虑到自己所练形意拳和鹰爪功都是手上功夫，于是果断地点开了腿部分类。

　　界面更新，出现一排的武学名称。

　　霹雳腿、灵云腿、无影脚、大脚掌……

　　赵国庆先是将所有名字浏览了一遍，光是这些关于腿部武学的名字就有数百个，想要在这数百部武学里面选出一个适合自己的会非常难。

　　随意点工一部武学，里面是一些关于腿法的介绍，却并没有详细的修练方法。

　　看来通过笔记本电脑只是对武学的一个了解，并不能真的在电脑上看到相应的武学秘笈。

　　“需要我给你一些指点吗？”八长老突然问。

　　赵国庆稍微犹豫之后点了下头，开口讲道：“请问这些腿法里面哪一种武学最能练习？”

　　八长老露出一丝会心的笑意，通常来说最难练的武学也就是威力最为强大的，赵国庆能选择这样的武学来练，足以说明他内心拥有强大的欲望。

　　“灵云腿，它是这里面所有关于腿法中最难以修练的。”八长老回道，并为此做出了解释。

　　赵国庆这才知道武殿一共拥有八重天，自己所在的位置属于最低的一重天，里面的武学也是相对较为容易修炼的。

　　灵云腿虽然存于一重天，但是它的威力却一点也不弱于二重天的武学。

　　赵国庆点开灵云腿，看了看关于它的介绍，心脏猛地跳动一下，像是与之呼应一般。

　　怎么，你想让我学灵云腿？

　　赵国庆对着自己的心脏说，心跳又猛地加速，像是对赵国庆的回答。

　　“好吧，那我就选灵云腿吧。”赵国庆向八长老讲道。

　　八长老点头应道：“好。现在你选择第二部吧，等你选好后我将两部秘笈一起取来给你。”

　　“嗯。”赵国庆轻应一声，退出拳脚篇改看武器篇。

　　长久以来，赵国庆基本上没有修练过什么关于武器的武学，原因由两个。

　　一，随着时代的发展，冷兵器已经逐渐退于幕后，实战中很少有与敌面对面交手的机会，冷兵器使用的几率也就非常的低。

　　作为一名优秀的狙击手，赵国庆更习惯性在战场上选择狙击步枪，杀敌于无形，而非拿着一把冷兵器冲锋陷阵。

　　二，赵国庆也没有遇到合适的冷兵器与相应的武学。

　　相较于现代化武器装备，冷兵器只是退居幕后，并非真的退了厉史的舞台。

　　相反，在许多情况下冷兵器反而更具优势，比如它不会像枪械那样打光子弹就废掉，是战场上非常可靠的伙伴。

　　赵国庆身上也并非没有一点冷兵器，比如军刀和暗藏的飞刀就是他最为善长用的冷兵器。

　　刀枪剑斧……

　　赵国庆浏览了一下，对这些兵器实在是提不起什么兴趣，不知不觉已经看到了暗器篇。

　　袖里剑、飞剑等等，暗器篇也是种类繁多，完全可以脱离武器篇另分一类。

　　简单的浏览之后，赵国庆的目光定格于飞刀之上。

　　这两年来飞刀不止一次的救过赵国庆，也让他对飞刀情有独钟。

　　遗憾的是，赵国庆所练飞刀都是自己摸索出来的，并没有真正得到过关于飞刀的秘笈或者高人指点，对于飞刀的发挥也就有非常大的限制。

　　看到暗器篇里面有关于飞刀的介绍，赵国庆没有任何的犹豫，立即将其点开。

　　飞刀只是暗器篇中的一个小类，历史上关于飞刀的武学其实并不多，比如赵国庆点开飞刀一类后里面就只有部武学，上书“小李”二字。

　　小李！

　　难道指的是小李飞刀？

　　赵国庆一阵的激动，小李飞刀例无虚发，这早已经成了神化一般的传说。

　　如果能学得小李飞刀，那岂不是……

　　一旁的八长老见赵国庆专注于小李飞刀，于是开口讲道：“关于飞刀的武学我们收藏的并不多，按说小李飞刀至少应该存于第五重天才对，可因为这一类的实在是太过于稀少，所以才将它摆在一重天以便让更多的人有机会看到它，也算是留待有缘人吧。”

　　原来属于五重天的秘笈！

　　赵国庆心里一动，在一重天里找到了五重天的东西，那岂不是捡到了宝？

　　“我选它。”赵国庆伸手指着小李飞刀的介绍说。

　　八长老眉头微皱，提醒道：“小子，虽然小李飞刀威力惊人，而且我们把它摆在一重天让所有人都能看到，但是并非说所有人都适合练它。小子，你可千万不能有贪婪之心，硬是选择一部高难度的武学不但对你没有一点好处，而且不过是白白浪费一次选择武学的机会而已！”

　　“多谢提醒。”赵国庆恭敬地应了声，翻手取出自己的飞刀摆在桌面上，解释了自己选择小李飞刀并非一时冲动。

　　八长老眉心一紧，回想到以往进入一重天的人基本上在看到暗器篇前就选择好了自己要的武学，真正有机会看到小李飞刀的人几乎没有，而赵国庆又在之前就练习飞刀，难道他就是小李飞刀等的有缘人？

　　赵国庆见八长老犹豫不决，接着讲道：“请问有规定说我必须选择其他武学吗？”

　　八长老摇了摇头，小李飞刀作为第五重天的武学，既然放于第一重天，那就意味着进入一重天的人就可以学它。

　　“那好，我选择这部秘笈。”赵国庆重申了自己的观点。

　　八长老长长地出了口气说：“那好吧。我先带你到练武厅，然后再把两部秘笈取来给你。”

　　“多谢前辈。”赵国庆恭敬地应道。

　　凡是进入武殿挑选秘笈的人只有阅读权，却没有将秘笈带出武殿的权力，因此拿到秘笈的人都会在武殿设置的练武厅研习秘笈。

　　通常来说每人拥有的时间是三天。

　　因为赵国庆拥有选择两本秘笈的时间，所以他留在练武厅的时间也就延长到了六天，再加上其中一部还是难度达到第五重天的秘笈，又多给了一天时间，最后留在练武厅的时间是七天。

　　七天的时间，赵国庆完全与世隔绝，不需要去关注武殿之外的变动，就连无限制挑战赛也被抛于脑后。

　　七天里，赵国庆完全沉浸于灵云腿与小李飞刀这两部武学之中，每天唯一能接触到的人就只有酒鬼。

　　酒鬼负责赵国庆这些天的饮食，偶尔兴致好了还会陪赵国庆过两招。

　　一般人两天不睡觉就会精神受不了，可赵国庆却拥有金针刺穴之术，他利用金针刺激大脑皮层的方法，让自己时刻保持着头脑清醒及兴奋的状态。

　　别人练一天至少需要休息几个小时才行，赵国庆却一连练了七天，除了吃饭外连眼睛也没有闭过。

　　换句话来说，赵国庆留在武殿里面练习的时间要比普通人更长。

　　七天的时间，想要真正掌握一门武学是根本不可能的，就算是像赵国庆这样的武学天才也没有办法。

　　在练武厅的第一天时间里，赵国庆所做的就只有一件事，熟记两部武学上的每一句口诀、每一个字，让它们深深地刻印于自己的脑海深处。

　　第二天赵国庆开始练习小李飞刀，接触了这部武学秘笈之后赵国庆才发现自己以前练的飞刀就是个屁，如同幼儿园的小朋友扔石头一般，石头是扔出去了，杀伤力却几乎等于零。

　　小李飞刀，例无虚法，飞刀一出，必有人亡。

　　虽然直到赵国庆离开武殿也没有学会小李飞刀的一层功力，但是他清楚的知道一件事，一旦自己完全掌握了小李飞刀，就算是面对唐楠那样的高手也能杀其于无形之中。

　　使用现代化武器的敌人？

　　如果你根本没有扣动扳机的机会，那你手中的武器不过是个摆设而已。

　　怪不得小李飞刀当年能凭借一把飞刀称霸武林，这把飞刀确实霸道！

　　因为在飞刀上面已经有了一定的基础，所以关于小李飞刀赵国庆是很快就上手了，第三天主要精力就放在了灵云腿上面，之后的几天里每天最多抽出一个小时的时间来练习飞刀。

　　灵云腿是赵国庆第一次接触关于腿法的武学，却很快就发现了其霸道之处。

　　灵云腿当然不可能和小李飞刀相比，可要是和形意拳、鹰爪功比的话，它的威力只强不弱。

　　对于赵国庆来说腿部武学完全是一个陌生区域，因此对于灵云腿的学习也就进展缓慢，直到离开武殿时也不过是学了点皮毛而已。

　　并非说赵国庆的悟性差，而是灵云腿是一部依靠内力作为强大后盾的武学。

　　内力越是高深，越是能发挥出灵云腿的真髓，反之就会让灵云腿看起来如同花拳秀腿一般。

　　这对赵国庆来说是一个弊端，他因为经脉受损而无法让真气在体内源源不断的流动，每次都得提前用静心心法生成少量的真气来支撑灵云腿的练习，如果调用血色丹田内的真气储量就会加大对其的损耗，所以他不能完全反挥出灵云腿的威力。

　　可即使这样，赵国庆在武殿待了一星期后实力还是得到了一次跳跃。


第348章 兄弟送积分

　　当赵国庆离开武殿之时，外面的无限制挑战赛已经是接尽尘埃落定之时。

　　当真是几家欢喜几家愁。

　　有人的因为无限制挑战赛晋级甚至连越几级，而有的人则因为挑战失败受伤，又被其他人挑战而一下子回到了解放前，想要翻身必须等到明年的挑战赛才行。

　　卢天生和铁林的成绩都还不错，两人都成功晋级为三级甲等村民，卢天生的积分更是多达两万三千分，已经位居这一级别的中等之列。

　　原本已经是风云将止的无限制挑战赛，却因为赵国庆的出现再次风云突变。

　　首先得到赵国庆离开武殿消息的是唐楠。

　　“那家伙终于出来了！”唐楠双手握拳，显然非常的气愤，盯着对面躬身而立的张得胜叫道，“知道他在武殿里面选了什么武学吗？”

　　张得胜身子立即又矮了一截，小心翼翼地回道：“那家伙在武殿里面挑选的武学现在还是个秘密，不过可以肯定的是他一共挑选了两门武学，都是存放于一重天的武学，即使是学会了也翻不起多大的浪来！”

　　“嗯，你说的没错，存放在一重天的武学都没有什么用，他就算是有进步也绝不会多大的。”唐楠点头应道，稍顿后就接着讲道，“如果我没有猜错的话，他这次出来一定会想办法挑战二级村民，而无限制挑战赛已经接近于尾声，这是我们除掉他的最后机会了！”

　　张得胜面色微怔，小声讲道：“村长突然下达规定不能跨越大级别挑战，这明显是对那小子的一种保护，而他现在是三级甲等中第一人，就算是想恐怕也没办法挑战我们这个级别的人吧？”

　　唐楠轻哼一声说：“你太幼稚了，这就是为什么你终究成不了大气的原因。”

　　张得胜不敢辩驳，只是头低了低，表示自己知错了。

　　唐楠接着讲道：“我可以感觉得到，那小子身上暗藏着一股劲，只要是他想做的事就一定能做到！跨越大级别，对他来说绝不是什么问题。”话音一落，面露阴冷之色，低沉地说，“他将来一定会成为我的劲敌，必须在他成气候之前将他干掉才行！”

　　张得胜面色微怔，心里想着赵国庆就真的那么厉害？

　　“传我的令，只要是遇到赵国庆的人都给杀无赦！”唐楠身上开始散发出让人心寒的杀气来。

　　“是！”张得胜应道。

　　萧娅婻再次找到了小灵与穆凡，一见面就忧心重重地说：“他已经离开了武殿，你们知道吗？”

　　“萧姐姐，我和穆师兄已经听到消息了，你是担心他会挑战唐楠的人？”小灵一口气讲道。

　　萧娅婻用力点了点头，这正是她所担心的事。

　　小灵露出笑容说：“萧姐姐，这点你不需要担心。他现在不已经是三级甲等第一人了吗？而且又进入了武殿，根本没有人会去挑战他。换句话来说，他不可能晋级的，也就没有机会遇到唐楠的人！”

　　“不，你根本不了解他！”萧娅婻摇了摇头说。

　　穆凡在一旁轻叹一声说：“娅婻，突然改变无限制挑战赛的规则已经让我们得罪了许多人，我们不能再做出阻碍挑战赛的事了！”

　　萧娅婻焦急地说：“这个我知道，可是……”

　　穆凡打断萧娅婻的话说：“现在我们只能走一步看一步了，如果真的出现了你所担心的情况，那能阻止他的恐怕就只有一人。”

　　“谁？”萧娅婻追问。

　　“你。”穆凡回道。

　　“我？”萧娅婻一脸的诧异。

　　“对，就是你。”穆凡一脸自信地说，显然他已经对之后有可能发生的事做好了万全的准备。

　　同一时间内，村长和八大长老也聚在了一起。

　　“老八，情况怎么样了？”二长老迫不急待地问，想要知道关于赵国庆的消息。

　　八长老微微一笑，回道：“二师兄，那小子选择了灵云腿和小李飞刀。”

　　大长老听到这话后眉尖一挑，有些吃惊地叫道：“什么，他竟然选择了这两种武学？”

　　八长老点头轻声应道：“大哥，这就是机缘。”

　　灵云腿和小李飞刀这两门武学都是经过八位长老和村长商议之后放于一重天的，这两门武学虽然表面上看起来一个属于二重天一个属于五重天，可一旦真正领悟其真意，两种武学所能发挥出来的威力绝不亚于八重天之物。

　　有人能选中其中之一，那已经是拥有逆天的机缘了，而赵国庆竟然一下子选中了两个，这也他妈的太逆天了吧？

　　大长老长长地出了口气，目光投向村长。

　　村长伸手捋了把胡子，向八长老问道：“这七天他在武殿的表现如何？”

　　八长老一脸肯定地说：“他绝对是一个练武奇才，虽然才刚刚接触灵云腿和小李飞刀，但是对两种武学的理解速度已经远超在座的各位。”

　　“什么？！”随着一声惊呼，在场至少有三名长老站了起来，显露出他们内心的吃惊。

　　天下竟然有如此奇才？

　　现场气氛一时间显得有几分诡异，每个人内心想法各有不同。

　　“哈哈……”二长老突然发出一连串的笑声打破了诡异的气氛，吼道，“怎么样，我就说那小子会成为我们的希望，只要用心培养他一定会继承我们所有人的传承，带领村子走出更辉煌的时代！”

　　“老二！”大长老低沉地叫了声，面色阴冷，显然是对此报有不同的想法。

　　“大哥，你难道不这么认为？”二长老不解地看着大长老。

　　大长老低沉地说：“我承认那小子非常的有潜力，可要说继承我们的传承，这还得有待考验才行。毕竟一个人的心智最为重要，就算是他拥有逆天的才华，心智入魔的话对我们也只是有害而无利！”

　　“对，我同意老大的观点，必须找一个心智善良的人才行！”四长老呼应道。

　　五长老也跟着讲道：“那小子的成长确实让我们感到意外，不过我总觉得他的杀心太重，不太适合作为我们的继承人。”

　　“你们……”二长老被三位长老人的话气的脸色通红。

　　就在长老们之间将要争执之时，村长开口讲道：“你们说的都没错。毕竟我们所选的人关乎到村子未来的发展，必须小心再小心才行，对于赵国庆……我们必须进一步考察才行！”

　　“村长！”二长老有些激动地叫道。

　　村长伸手制止二长老说下去，接着讲道：“今天的会议就到这里吧，大家各自回去休息，对于今天的商讨务必要做到保密。”

　　“是。”八位长老各自应道，心里却同时开始关注一个人，赵国庆！

　　赵国庆刚刚走出武殿大门，就听挑战手环发出“叮”的一声脆响，低头一看才发现有人向自己发起了挑战。

　　“咦？”赵国庆有些好奇，是谁会不怕死的挑战自己？

　　仔细一看，赵国庆才发现挑战自己的不是别人，正是一同走出杀戮谷、通过大轮回考核的兄弟铁林。

　　他要挑战我，这是什么意思？

　　因为铁林的级别比赵国庆低，所以赵国庆没有拒绝的权力，系统自动接受挑战并生成了挑战地点。

　　一万积分！

　　赵国庆再感意外，这几乎是铁林所有的积分了，一旦挑战失败他的等级就将退为三级丙等。

　　这小子究竟在搞什么把戏？

　　赵国庆心里非常好奇，辨明方向后就以最快的速度赶往挑战地点，想要早一点见到铁林，以便弄清楚铁胖子这葫芦里面究竟在卖什么药。

　　赶到挑战地点，赵国庆惊奇地发现不止铁林在，卢天生怀抱长剑也立于一旁。

　　赵国庆看了看满面笑容的铁胖子，然后又看了看一脸寒霜的卢天生，不解地问道：“你们两个究竟在搞什么把戏？”

　　铁胖子不回答赵国庆的话，先拱了拱手说：“恭喜你进入武殿。”

　　“少打屁，快点回答我刚才的话！”赵国庆低声喝道。

　　铁胖子笑嘻嘻地说：“你是不是想挑战二级的人？”

　　赵国庆点了点头，这已经不是什么秘密了，可惜的是自己受制于级别，除非是晋级为二级丁等，否则的话不能挑战二级的人。

　　铁胖子耸了肩说：“那不就得了，只要你打败我们两个，你的积分就足以晋级，你也就自然而然的可以挑战他们了！”

　　赵国庆微微一怔，转而明白了过来，这两位兄弟是为自己送积分来了，助自己晋级挑战。

　　感动，除了感动外赵国庆真不知道如何来形容现在的心情。

　　“哗啦！”铁胖子一晃手中的算盘，嘴里叫道，“别愣着了，我们快点开始吧！”

　　赵国庆看着铁胖子高举算盘朝自己砸了过来，可还没等自己抬手应对呢，就见铁胖突然间向后摔倒在了地上，紧接着就一脸痛苦的叫了起来。

　　“厉害……果然厉害！我……我不是你的对手，你赢了！”铁胖子挣扎着从地上爬了起来，摇摇晃晃就像随后会再趴在地上一般，这演技简直能去拍电影了。

　　“叮。”赵国庆的挑战手环发出一声脆响，显示他赢得挑战赛，并且获得了一万积分。


第349章 大战卢天生

　　“我输了。”铁林果断地认输，起身拍了拍身上的尘土，即使等级降到了三级丙等也非常的潇洒。

　　这家伙。

　　赵国庆暗骂一声，心里却感受到了兄弟之间的浓浓情意。

　　“叮。”挑战手环又发出一声轻脆的响起，显示有人约战。

　　一旁的卢天生已经向赵国庆发出了挑战信号，挑战积分为一万四千分。

　　刚刚从铁林那里赢得一万分，赵国庆的积分已经高达八万六千八百分，再加上卢天生这一万四千分就可以突破十万大关，晋级为三级丁等村民。

　　看来一直困扰着赵国庆的烦恼解决了，晋级为二级丁等就可以挑战二级所有人员，包括唐楠在能。

　　唐楠，想到这个人赵国庆就有点小小的激动，就算是明知道现在未必是对方的对手也同样期待着与其之间的一战。

　　“嗡。”卢天生抖动手中长剑，立于赵国庆面前，一脸正色地说，“我不会像铁胖子那样将自己的积分拱手让人，如果你想要的话，那就凭真本事来拿！”

　　铁林白了卢天生一眼，却也没有说什么。

　　卢天生看起来异常冷淡，可赵国庆却同样感到浓浓的兄弟之情，只是他和铁林表现的方式不同而已。

　　铁林非常直接，他想将自己的积分给赵国庆，就拱手相让。

　　卢天生看起来不尽人情，可实际上却非常的关心，同时也想借助这次挑战来摸清自己与赵国庆之间的实力差距。

　　如果连我卢天生都打不过，那你也没必要去挑战二级村民了，他们可是高手中的高手，去了就算是不死也是够丢人的了。

　　赵国庆也想试一下自己刚刚学得的灵云腿威力，正好找卢天生练练手。

　　至于小李飞刀，赵国庆没打算使用。

　　如同之前的飞刀绝技一样，小李飞刀被赵国庆看成了救命绝技，不到万不得已的情况下他是绝不会使出的，更不会让外人所知。

　　赵国庆反手抽出一把军刀在手，横刀于胸前，两眼平视，低沉地说：“开始吧。”

　　“嗡。”卢天生手中长剑一震，什么话也没说，抖剑而上，一上来就是杀招，当真将赵国庆看成了一名敌人。

　　用得着这么认真吗？

　　铁林轻皱眉头，觉得卢天生有些过火了。

　　赵国庆却是非常的高兴，如果卢天生有意放水的话，那他反而会不高兴。

　　自从与风少羽一战，卢天生的剑术就突破桎梏达到了一个新的境界，经过为两个月的巩固又达到了炉火纯青的地步。

　　如果换成两个月前的赵国庆，那面对卢天生如此一剑，那他必然会当场毙命。

　　幸运的是，赵国庆这两个月来也在不断进步着，面对卢天生犀利一剑只是凭借蝶变步法就轻易的将其避开。

　　长剑未能伤到赵国庆，卢天生却一点也不意外，手腕一动，招式跟着变动，长剑再次迎着赵国庆要害刺去。

　　“当。”赵国庆抑起手中军刀，刀刃与剑刃相撞发出一声脆响。

　　论实力，赵国庆的修为远在卢天生之上，因此这一撞直接将卢天生手中长剑撞偏了原有的轨迹。

　　借着这个机会，赵国庆身子一低，人已经向一发炮弹朝着卢天生奔去，同时一招鹰擒朝着卢天生喉咙抓了过去。

　　卢天生与赵国庆相识已经近三个月，平时两人偶尔间也会有所切磋，因此对于彼此的攻击套路都有所了解。

　　卢天生像是早已经料到了赵国庆会做出这样的攻击，脚步微微后撤，手中长剑就调转方向朝着赵国庆的手腕削了过去。

　　“丝。”长剑划破长空，却并没有伤到赵国庆分毫。

　　虚招？

　　卢天生微微一怔，眼睛立即盯向赵国庆手中军刀，担心赵国庆会将军刀当成飞刀扔过来。

　　果然，寒光一闪，飞刀脱手而出，朝着卢天生面门刺了过去。

　　卢天生嘴角露出一丝冷手，手腕一转，一朵剑花舞出，“当”的一声将军刀撞飞了出去。

　　现在没有了武器，我看你还怎么挡我的剑！

　　卢天生心里暗道，手中长剑再次朝着赵国庆刺了过去。

　　没躲？

　　卢天生又是一怔，赵国庆出其意料的没有使用蝶变躲避，而是抬腿踢了过去。

　　怎么会这样？

　　卢天生一脸的迷茫，在他对赵国庆的认知中其下半身除了使用蝶变来躲避外，从来没有见其用来攻击，而这突如其来的一脚让自己有些措手不及。

　　很快，卢天生就发现赵国庆这一脚并不是随意踢出的，而是暗含了许多种变数。

　　卢天生眉头一紧，没有换招，而是加快速度朝着赵国庆要害刺去，想要逼赵国庆后退。

　　只要赵国庆后退，那卢天生就相当于稳住了局势，在接下来的战斗可以保证稳胜不输。

　　可惜，理想是丰满的，现实是骨感的。

　　这话，一点也没错。

　　“啪”的一声，卢天生只觉得手腕一痛，手中长剑就脱手而出，紧接着胸口又是一痛，人跟着飞了出去。

　　“咚”的一声，卢天生重重地摔在了地上，好半天才回过神来。

　　卢天生痴迷于剑术，一旦手中没有了剑，那他就相当于折翼天使一般。

　　见赵国庆手握长剑走了过来，卢天生长长地叹了声说：“我输了。”

　　“叮。”赵国庆的挑战手环发出一声脆响，显示他的积分增加为十万零六千八百分。

　　“叮。”又是一声脆响，显示赵国庆成功晋级为二级丁等。

　　晋级了？

　　真他妈的不容易呀！

　　赵国庆发出一声由衷的感叹，尤其是刚刚与卢天生之间的一战，看起来自己赢的非常轻松，实际上却是惊险不断。

　　尤其是最后一招，使的中灵云腿中的穿云踢。

　　这一招是灵云腿中赵国庆练的最为熟练的一击，同时使用的时机也把握的非常好。

　　不足的是，赵国庆并没有将与卢天生一战看成生死之战，也就没有调用血色丹田内的真气储存，完全依靠刚刚生成的血色真气与卢天生战斗。

　　薄弱的血色真气根本无法发挥出穿云踢的真髓，这一击的威力也就被降到了最低。

　　如果这是一场生死之战，而赵国庆又调用了血色丹田内的真气存量，哪怕只是一小股，那卢天生的右手恐怕就要彻底废掉了。

　　正因为赵国庆没有使出全力，所以那一剑差一点就要了赵国庆的命。

　　直到此时，赵国庆还能感觉到长剑从脖子上滑过去时所带来的丝丝寒意。

　　马那蛋，真是太悬了。

　　“欧也！”铁林兴奋地叫了声，冲过去一把抱住赵国庆叫道，“太棒了，恭喜你晋级为二级丁等，这又他妈的创造了一个村子里的奇迹！”

　　短短两个月，赵国庆由一名刚刚进入村子的新人，从三级丁等直接晋级为二级丁等，这几个跳跃式的晋级对于一些人来说是永远也不可能达到的。

　　重要的，这还不是赵国庆此次晋级的一个终点，只能看成是一个新的起点。

　　牛！

　　太牛了！

　　不知道消息传开后又会有多少人发出羡慕嫉妒的声音。

　　“咳、咳咳……”赵国庆发出一声剧烈的咳嗽声，冲铁林叫道，“喂，你想勒死我吗？快点松开！知道男男授受不亲吗？你这要是让某个路过的美女给看到，我就算是跳到黄河也洗不清了，下半辈子还让我怎么做人？”

　　“我呸！”铁林急忙松开赵国庆，瞪着眼睛叫道，“去你的，老子对你才没有兴趣呢！”

　　呵呵……

　　就连一旁表情严肃的卢天生也笑了起来，伸手从赵国庆手中接过长剑讲道：“恭喜你。”

　　赵国庆收起笑容，一脸正色地说：“谢谢你们，如果不是你们的话我可能很能晋级！”

　　“接下来有什么打算，你想先挑战谁？”铁林好奇地问。

　　无限制挑战赛已经接近尾声，尤其是二级里面早在两天前就没有任何动静了，因此赵国庆想要挑战谁可以随便的挑。

　　“这事等明天再说吧。”赵国庆突然间又笑了起来，向卢天生、铁林叫道，“马的，老子已经七天没闭过眼睛了。走，回去看看能不能找点酒喝，然后我要睡上一天一夜再考虑挑战的事！”

　　“好！”铁林立即应道。

　　大家进入村子来的两个月确实生活在非常大的压力之中，尤其是这几天的无限制挑战赛几乎透支光每个人的精力，确实应该好好放松休息休息才行。

　　村子里能喝酒？

　　这个还真的可以，要不然酒鬼怎么可以随着携带着酒葫芦？

　　不过，喝酒对练武之人依然是个禁忌。

　　为了不让大家沉迷于酒色，村子里特意立了个规定，凡是想喝酒的必须拿积分去兑换，十个积分可以兑换一瓶啤酒。

　　白酒的价格更高，而且分为许多个等级，据说还有可以帮助增强体质的酒，称之为补酒。

　　补酒的价格高的更是离谱，通常来说一万积分只能换一小瓶。

　　因此，就算是位居于二级别的村民也不会轻易去兑换补酒，毕竟谁的积分也不是大风刮来的。

　　赵国庆兑换了许多啤酒，冰镇的。

　　一顿酒下来，赵国庆整个人都彻底放松了，美美的睡了一觉，养足了精神准备应对接下来的挑战。


第350章 九杰之首

　　在赵国庆睡觉的时候，整个村子却都不安宁，所有人的目光都集中在他一个人身上。

　　“唉，他终于还是晋级为二级丁等了。”萧娅婻轻叹一声，她最为担心的事还是发生了，接下来赵国庆将要做的事也一定会按她所想的那样发展。

　　小灵一脸的无语，生气地叫道：“干脆让我去找那家伙，直接把他打趴下他就不会到处乱闯祸了！”

　　“别忘了这可是无限制挑战赛，只有赵国庆来挑战我们，我们却不能主动去找他。”穆凡提醒道。

　　“那怎么办？”小灵无奈地说。

　　“不要着急，先看看赵国庆接下来要怎么做再说吧。”穆凡平静地说。

　　“也只能这样了。”萧娅婻幽幽地叹了声。

　　唐楠得知赵国庆晋级后心里直乐，他巴不得赵国庆可以直接挑战他，那他就不用假借他人之手，直接除掉赵国庆。

　　凡是唐楠的手下都已经做了准备，尤其是实力在九杰之上的人，只要赵国庆找到了他们，那他们就绝不会手下留情！

　　村长和几位长老站在旁观者的角度观察，他们想要借助这场无限制挑战赛看看赵国庆的潜能究竟有多大，同时以此来确定赵国庆是否能继承他们的传承。

　　更多的人则是抱着看热闹的心态，想要看看谁又会败在赵国庆手中。

　　不过，赵国庆俨然已经成了大部分人心目中的英雄。从三级丁等一跃成为二级丁等，并且还没有止步的意思，谁不想成为赵国庆这样的人？

　　外界的变动及关注对赵国庆来说都如同微风吹过一般，对他起不到任何的影响，他所唯一关心的一件事就是接下来的挑战赛。

　　“国庆、国庆！”天刚刚微微亮，一个声音就闯了进来。

　　咦，他怎么来了？

　　赵国庆不需要睁开眼睛看就知道来人是马小乐，见对方直闯自己所住的屋子，就伸了个懒腰坐了起来。

　　“马小乐，你来这里干什么？”铁林挡在马小乐面前叫道。

　　卢天生没说话，却也挡在其面前。

　　马小乐不乐意地瞪了两人一眼，气呼呼地说：“看你们说的话。国庆是你们的朋友，同时也是我的朋友，现在他晋级为二级丁等，那我当然要来为他庆祝庆祝才对！”

　　“庆祝？小不点，你来晚了，国庆马上就要进行新的挑战了！”铁林叫道。

　　“不晚，不晚！”马小乐一连叫道，抬了抬手中提着的盒子说，“你们看，我就知道他一定会继续挑战，特意为了准备了丰富的早餐。只有吃饱了他才有力气与那些家伙大战，你们说对吗？”

　　自古就有伸手不打笑脸人之说，况且马小乐是来给赵国庆送吃的，铁林和卢天生就不好再拦着了。

　　“吱。”赵国庆打开房门走了出来，开口叫道，“马小乐，早呀。”

　　“早，早。”马小乐身子一斜，从卢天生和铁林身边溜了过去，掀开盖子叫道，“国庆，我给你送吃的来了。”

　　一股肉香飘荡在空中，让一旁的铁林和卢天生直流口水。

　　在村子里面大家一日三餐多是五谷杂粮，很少有吃到肉的机会，突然间有肉食出现在眼前是具有非常大杀伤力的。

　　赵国庆微微一笑，说：“反正我也吃不了，过来一起吃吧。”

　　“好！”铁林这个胖子是个见肉没命的家伙，第一个就跑了过去，抓起盒子里面的肉食就往嘴里赛，同时还不忘记给身后不好意思抢的卢天生递上一块。

　　马小乐又不乐意了，瞪着眼睛叫道：“你们两个又不挑战了，吃那么多干什么？”

　　铁胖子一边嚼着肉一边从牙缝里挤出声音来：“谁说我不挑战了？马那蛋，老子现在的积分都已经见底了，不挑战的话还混什么混？”

　　卢天生也在一旁点了点头。

　　为了支撑赵国庆晋级，两人都把自己的机会给拿了出来，级别也跟着降了许多，趁着无限制挑战赛结束之前必须进行回补才行。

　　两人再次进行挑战，相信又要有不少人开始骂娘了。

　　赵国庆则非常的平静，细细地嚼着食物，看起来就像是一位修身养性的道人。

　　食物很充分，即使是四个人一起吃也吃不完。

　　马小乐没有动筷子，而是在一旁好奇地问：“国庆，接下来你打算挑战谁？”

　　赵国庆将嘴里的食物咽下去后回道：“还没有想好。”话音微顿，反问，“你有什么建议吗？”

　　马小乐露出一脸的喜色，马上以军师自居，立即讲道：“国庆，你曾经打败过孔三枪，而孔三枪又击败了九杰之一，如果你挑战九杰以下的人就太没意思了，怎么的也得挑战九杰这样的人才行！”

　　“嗯，你说的有道理。”赵国庆点头应道，接着问，“有什么合适的人选吗？”

　　“有！”马小乐兴奋地应道，接着说，“司马杰。”

　　“司马杰！”铁林尖声叫道，嘴里的肉来不及嚼动就咽了下去，瞪着眼睛看向马小乐说，“你说的是九杰之首？”

　　马小乐点头应道：“没错，就是他。”

　　九杰之首？

　　赵国庆眉头微皱，孔三枪确实打败了九杰之一，可他的小命也差点丢在那里，这马小乐让自己挑战九杰之首是怎么意思？

　　另外，据自己所了解。

　　司马杰虽然是九杰之一，但是他的实力一点也不比八狼差，就算是八狼中的人也不敢夸口说有十足的把握打败司马杰。

　　“马小乐，你该不会是想害国庆吧？”铁林当面质问道。

　　马小乐脸色微变，提高语调叫道：“你他妈的这说的是什么话？大家怎么说也算是一起出生入死的兄弟，我他妈的就算是害别人也不会害国庆呀！”

　　出生入死，你哪次不是躲在最后面？

　　马小乐话音微顿，紧接着就又叫道：“实话说吧，国庆在这无限制挑战赛中的锋芒实在是太盛了，早就得罪了二级里面不少人的。现在，国庆晋级为二级丁等，凡是积分比他高的人都像恶狼一般盯着他！相信我，如果国庆能够击败司马杰，会让许多想找他麻烦的人打消这个念头。相反，如果国庆只是挑战了一个级别低的人，就算是胜了也没有一点的好处，只会让二级的人更加愤怒！”

　　“哦？”赵国庆微微一怔，他只知道自己这一路走来得罪了不少败在自己手中的人，却没有想到连那些级别比自己高的人也给得罪了，看来有不少人对自己现在的实力感到眼红呀。

　　“国庆！”卢天生略显紧张地叫道。

　　其他人的实力大家或许不清楚，但是作为四灵之的小灵，卢天生却是领教过其厉害的。

　　一国、二楠、三凡、四灵、五龙、六凤、七虎、八狼、九杰，凡是进入这一排名的人相信都不会差到哪去，冒然挑战九杰之首，其风险不言而喻。

　　赵国庆却非常的乐观，几乎没有进行什么思考就讲道：“马小乐说的没错。如果我要继续挑战的话，那就要一鸣惊，挑战一些明知道实力不如我的人又有什么意思？”话音微顿，看了眼马小乐说，“按你说的，我挑战司马杰。”

　　说做就做，赵国庆当着三人的面通过挑战手环向司马杰约战。很快这场挑战就定了下来，系统生成挑战地点，而挑战积分依然是赵国庆拥有的所有积分。

　　看到赵国庆约战成功，马小乐像是松了口气，闭口不提挑战的事，只是催促道：“吃，大家快点吃，吃饱了才有力气！”

　　“嘭、嘭嘭！”三根木桩被一名赤裸上身的男子一连踢断，他就是九杰之首，司马杰。

　　司马杰年纪比赵国庆稍微大些，却也只有二十五岁。

　　二十五岁就成为了九杰之首，可见他的天赋非同一般。

　　司马杰长的有几分书生气，赤裸的上身却看不到一丁点的脂肪，一双腿更是充满了爆发力。

　　“好，好！”张得胜站在一旁一连叫好，笑呵呵地说，“不愧是第一腿。司马兄弟，看来你这无影脚的威力又精进了不少！”

　　司马杰瞟了张得胜一眼，却并没有对方那股热乎劲。

　　论实力，司马杰自认为自己不在张得胜之下，可张得胜的排名却远超司马杰，位居五龙之中。

　　这让司马杰非常的不爽。

　　马那蛋，不过是个会拍马屁的家伙而已。

　　司马杰心里面骂了句，认为张得胜能拥有现在的地位，完全是靠拍唐楠的马屁得来的。

　　因此，司马杰非常看不起张得胜，见对主夸赞自己也只是冷哼一声作为回应。

　　这种事张得胜似乎早已经习惯了，一点也不恼，笑呵呵地迎了上去，开口讲道：“司马兄，我想你已经知道那家伙挑战了你，对吧？”

　　司马杰拿起一旁的毛巾擦了擦身上的汗水，同时回道：“没错。”

　　“那你应该知道该怎么做吧？”张得胜突然间变得目光阴冷。

　　司马杰眉头微皱，他最讨厌的就是张得胜这种以命令的语气问自己，可碍于唐楠的实力还是点头应道：“放心，和我一战之后那家伙一定会彻底从村子里消失的，这点我保证！”

　　“好！”张得胜阴冷地笑了笑。


第351章 胜负就一招

　　赵国庆按约定的时间赶到了挑战地点，发现附近潜伏着不少人，大多都是二级丁等以下的村民，他们潜伏在这里主要有两个目的。

　　一，想要在第一时间知道挑战的结果。

　　二，高手过招往往十分的惊险，同时对实力低的人来说又是一次借鉴学习的机会，每个人都想从这场战斗中吸取一些对自己有帮助的经验。

　　司马杰却姗姗来迟，以至于人们开始怀疑他是否要主动退出这场比赛。

　　难道说司马杰自认为实力不敌赵国庆？

　　每个人心中都打了一个问号，同时为这场挑战的结果披了一层神秘的面纱。

　　司马杰之所以来迟，一来是他压根就看不起赵国庆这个对手，二来是他想借助这样的方式来打击赵国庆的信心，使其失去耐心。

　　这样的战术对付普通人或许还有用，可对于赵国庆这样的高手来说却是一点用也没有。

　　司马杰来迟对赵国庆来说反而是件好事，让他可以利用这难得时间在体内生成更多的血色真气，以便应对接下来的战斗。

　　终于，司马杰在比赛规定的最后一秒出现了。

　　“看，是司马杰！”

　　“果然是九杰之首，气宇不凡呀！”

　　“天呀，希望将来有一天我能成为像他这样的男人！”

　　“谁说不是呢？我们这辈子或许不可能成为唐楠那要的高手，可至少九杰之一还是有希望的。”

　　“对，对，没错。”

　　……

　　在场有不少人把司马杰奉为偶像和奋斗的目标，因此司马杰一出现就有人开始了臆想。

　　从一国两楠到九杰的排名已经很长时间没有过变动了，这让不少人希望赵国庆能打败司马杰，那就能证明将来他们有一天成为九杰之一不是梦想。

　　司马杰在赵国庆面前十米左右的地方站定，看起来一副漫不经心的样子，却透出了他内心的高傲。

　　“你就是郭庆？”司马杰先开口问道。

　　如果不是张得胜传了唐楠的话，那司马杰根本不会去关心像赵国庆这样级别比自己低的人，也就不知道赵国庆的真名。

　　赵国庆轻点额头，客气地讲道：“见过师兄。”

　　司马杰不屑地哼了一声，接着讲道：“听说你会形意拳、鹰爪功、飞刀，还有不久之前进入武殿学会了灵云腿，对吧？”

　　“只不过略懂些皮毛而已。”赵国庆依然表现的非常客气。

　　司马杰冷笑一声说：“我说这么多并不是太夸你，而是想告诉你不管你会多少东西对我来说都没有用！”

　　“还请师兄指教！”赵国庆表面上客气，心里却有着一丝埋怨，暗道，“你丫的是来聊天呢还是打架的？”

　　“指教？”司马杰又是一声冷哼，身形一动就朝赵国庆冲了过去，嘴里叫道，“那就来吧！”

　　说打就打，还真他妈的不要脸！

　　司马杰故意和赵国庆谈些无关紧要的东西，却又突然间发起攻击，目的就是想达到一个出其不易的效果。

　　同样的，这一招对付普通人还有用，可对付赵国庆却是一点用也没有。

　　赵国庆为人谨慎，从来不马虎大意和小看自己的敌人，一直在暗中防范着司马杰，也就没有显得惊慌失措。

　　不过，司马杰的攻击却也让赵国庆有些意外。

　　好快的速度，好强大的爆发力！

　　赵国庆暗自吃惊，发现九杰的名号果然不是虚传，没有一点真材实料是绝不可能挤进去的。

　　“呼。”司马杰一脚朝赵国庆踢了过去，脚尖瞬间抵达赵国庆的脖颈，速度快的让眼神不好的人根本无法看清。

　　赵国庆不敢大意，知道这一脚要是给踢实了，自己的小命也就留在这里了。

　　一上来就是杀招，这完全出乎了赵国庆的意料。

　　马那蛋，我和你有那样的深仇大恨吗？

　　赵国庆没有任何的犹豫，身随心动，几缕血色真气已经抵达双腿使出了蝶变。

　　“咦。”司马杰轻咦一声，像是没料到赵国庆竟然能躲开这一击。

　　虽然有些好奇，但是司马杰的攻击没有一丝的停顿，如行云流水一般一脚又一脚朝着赵国庆踢去，一时间赵国庆就只有躲避的份，样子看起来非常的狼狈。

　　“好，不愧是九杰之首，司马杰实在是太厉害！”

　　“唉，看来那小子也就只有这么点功夫了。”

　　“没错，之前是我们太看得起他了，竟然认为他有可能胜过司马杰。哼，这真是一个笑话。”

　　“谁说不是呢？那家伙能从三级丁等一跃成为二级丁等，这已经是个奇迹了，可是打败九杰之道……这怎么可能呢？”

　　“你猜那家伙还能坚持多久？”

　　“不知道，不过我肯定他坚持不了多长时间了。”

　　……

　　潜伏在四周观看的人们开始小声议论了起来，无不是看好司马杰，认为赵国庆会输在司马杰手中。

　　就连司马杰本人也是这么想的，他不止是要打败赵国庆，而是要按唐楠的吩咐杀了赵国庆，这才会一上来就杀招不断的。

　　可是……几招过后，司马杰突然间发现了一个现实，那就是想杀了赵国庆真的没有想像中的那么容易。

　　表面上看起来赵国庆确实非常狼狈，好像随时都会死在司马杰脚下，可直到现在司马杰却都没有击中过赵国庆一下。

　　慢慢地，人们也发现了这点，再次议论了起来。

　　“喂，你看出点门道了没有？”

　　“嗯，那家伙的身法非常诡异，似乎在什么地方见过。”

　　“笨呀，是萧娅婻的蝶变！”

　　“啊，蝶变？！”

　　“这怎么可能，他怎么会萧娅婻的蝶变？”

　　“只有一种解释，那就是萧娅婻亲自将蝶变传给了他。”

　　“这么说他和萧娅婻间的关系非同一般？”

　　“……”

　　人们隐约中猜测到了点什么，却又没人敢肯定，因为萧娅婻在这里无疑是每个人心中不可动摇的女神，她怎么可能看上赵国庆这样的人？

　　不管怎么说，赵国庆使的确实是蝶变，司马杰也意识到了这点。

　　这段时间赵国庆修练的重点并没有放在蝶变上，可随着自身实力的提升和不断的实战让他对蝶变的领悟也在进一步的加深，尤其是在面临生死威胁时更是有助于他对蝶变的领悟。

　　面对司马杰流水一般的攻击，赵国庆由开始的狼狈慢慢演变为流畅，如同一只蝴蝶般围绕着司马杰翩翩起舞。

　　慢慢地，司马杰明白过来自己不能再这样攻击下去，否则只能沦为赵国庆练习蝶变的陪练。

　　“呼。”司马杰抽身后退，盯着赵国庆吼道，“小子，你他妈的难道就只会躲吗？你挑战我究竟是想和我打呢还是捉迷藏？”

　　“哈哈……”听到这话不少躲在暗处观看人都忍不住发出了笑声，人们都看出司马杰不过是在为自己的失利找个借口而已。

　　赵国庆却是暗喘一口气，刚刚的对战他并没有人们表面上看起来那么轻松。

　　别的不说，光是之前新生成的血色真气已经在躲避中消耗的一干二静了。

　　老实说，赵国庆比司马杰更加需要这次喘息的机会。

　　一来可以利用这短暂的时间稍微调息一下，二来是必须修正一下接下来的战术才行。

　　如果保持之前的战术，那赵国庆只能靠消耗血色丹田内的储存真气来应对，到最后说不定司马杰根本就不需要击中自己就可以让自己因为真气损耗过多而败北。

　　“你真的想和我打？”赵国庆突然问道，心里却已经有了一个快速结束这场战斗的想法。

　　“当然！”司马杰话一出口又后悔了，这明明是赵国庆挑战他的，可现在搞的却像是他挑战赵国庆一般。“马蛋，你别再给我躲躲藏藏了！”

　　“好。”赵国庆轻应一声，接着讲道，“既然你是腿上功夫了得，那我就用灵云腿来和你一战吧。”

　　司马杰心里一喜，他现在所习的无影脚可是位于三重天的武学，而灵云腿却只是存放于一重天的武学，光从级别上来说自己就拥有绝对的优势。

　　况且，无影脚已经被自己学到了圆满境，赵国庆才刚刚接触灵云腿又能有多大的修为呢？

　　窃喜归窃喜，司马杰却一点也没被冲昏头脑，心里还在担心这会是赵国庆的一个诡计。

　　脑子一转，司马杰张口叫道：“这可是你说的，要用灵云腿来与我一战，在场的人都听到了！”话音微顿，不给赵国庆开口的机会就紧接着又讲道，“如果你使用灵云腿以外的武学，那就当是你输了这场比赛，怎么样？”

　　什么意思？

　　你可是九杰之首呀，怎么能说出这样无耻的话来？

　　真他妈的让人失望！

　　一时间，司马杰在人们心中的地位直线下降。

　　赵国庆也听出这是司马杰在给自己下套，将计就计地说：“好，我用灵云腿和你一战。胜负就在下面一招，怎么样？”

　　“好！”司马杰兴奋地应道，自为给赵国庆下了个套，却不知道自己不知不觉中掉入到了赵国庆的陷井之中。

　　胜负，就在接下来的一招！


第352章 醉拳

　　赵国庆要和司马杰一招定胜负，现场的气氛一下子被调动了起来，每一个人都一脸期待地看着两人，想要亲眼目睹接下来惊天地泣鬼神的一招。

　　司马杰愿意与赵国庆一招分输赢，完全是因为赵国庆说了会使用刚刚所学的灵云腿，而他自己使用的则是已经达到圆满境的无影脚，完全是出于占便宜的心理。

　　赵国庆则是不想在司马杰身上过多的消耗真气存量，与其被小刀割肉似的消耗真气，倒不如来个痛快的一分高下。

　　两人可谓是一拍即合。

　　现场气氛达到了一个高点，可场上的赵国庆和司马杰却同时变得沉重起来，谁也不敢掉以轻心。

　　“开始吧。”赵国庆开口讲道，已然从血色丹田内调动一股真气通过血液流动到双腿。

　　司马杰身上的衣服无风自动，人以极快的速度朝赵国庆奔了过去，紧接着整个人凌空跃起，正是无影脚中的一大杀招，幻影踢！

　　一时间，仿佛满空都是司马杰的脚，漫天遍野将赵国庆笼罩于内，虚虚实实让人无法分清哪个是真哪个是假。

　　“司马杰能将幻影踢练到这种地步，他的实力怕是已经超越了九杰之首。”

　　“没错，司马杰的实力就算是放在八狼之中应该也能排在靠前的位置。”

　　“可惜了郭庆……他也算是人中之龙，却太过于急躁了。”

　　“唉，郭庆看来是要输了这场挑战了。”

　　……

　　司马杰的幻影踢一出，无人再看好赵国庆，认为赵国庆必将输掉这场挑战赛。

　　现实中看来赵国庆确实像是被吓傻了一般站在那里，司马杰的攻击已经封住了他所有的去路，此时就算是使用蝶变也无法逃离，他的样子看起来就像是一只待宰的羔羊般。

　　“怎么，怕了吗？哼，现在你想认输已经晚了，去死吧！”司马杰心里阴冷地叫道，无形中攻击力量又增添了几分，誓要让赵国庆命损于此。

　　这招也太狠了吧？

　　不少人看出司马杰的用意，暗中纷纷谴责对方，同时也庆幸与司马杰一战的并非自己。

　　赵国庆站在那没动并非是被吓傻了，而是想根据对方的攻击思考要调动多少真气储存才不会过于浪费，同时又能保证自己立于不败之地。

　　等司马杰的攻击踢实了之后，赵国庆这才动了起来，没有任何的花招，使用的是灵云腿中最朴实无华一招，踢破天！

　　两人，一个位于空中，居高临下；另一个立于地面，占大地之实。

　　当赵国庆这一脚踢出之后，现场的人无不摇头叹息，认为赵国庆不过是做无谓的抵抗而已。

　　唯有人在空中的司马杰却是面色突变，感觉到了一股无形的压力扑面而来，这招……好强！

　　司马杰的攻击充满了幻影，这就需要消耗他非常多的体力才行。

　　相反，赵国庆的攻击却没有一丝的花招，将所有力量都集中在一个点上。

　　换句话来说，司马杰将自己的功力平均分成了十份，而赵国庆却将所有的力量都集中在了一起，除非是司马杰的实力高出赵国庆十倍，否则……

　　很快，司马杰就发现自己上当了。

　　这是一场实力的比拼，可赵国庆却占尽了便宜。

　　“啪！”两只脚在空中撞在了一起，宛如一声闷雷炸响一般。

　　赵国庆借助大地之力稳稳地站在那里，而司马杰却倒飞了出去，“嗵”的一声重重地摔在了地上。

　　“怎么回事，刚刚出什么事了？”

　　“司马杰……输了？”

　　“那小子是怎么打败司马杰的？”

　　“不知道，我只知道两人实打实的拼了一招。”

　　“对，这是一场实力的比拼。那小子还能稳稳地站在那里，可司马杰却倒飞了出去，这说明那小子的实力远在司马杰之上！”

　　“没错，事情一定是这样的，不然那小子怎么敢挑战司马杰？”

　　……

　　人们纷纷议论着，并断定赵国庆的实力远在司马杰之上，其中的奥秘除了两个当事人外却无人得知。

　　赵国庆暗松一口气，心中暗道：“侥幸。”

　　司马杰挣扎着从地上爬了起来，与赵国庆直接撞击的右腿直到现在还处于麻木状态，不得不调动真气去温养。

　　听到四周的议论声，司马杰脸色通红，急忙辩解道：“不是那样的，那小子的实力没有我高，他刚刚使诈了！”

　　使诈？

　　现场一片唏嘘，所有人都亲眼看到是司马杰使出全力想要杀了赵国庆，而赵国庆却凭实力将他打飞了出去，何来使诈？

　　司马杰知道自己现在是百口莫辩，一双怨恨的目光瞪向赵国庆，历声叫道：“小子，我们还没打完呢，再来！”

　　赵国庆眉心微微一皱，有些不高兴地看着司马杰。

　　周围又是一片唏嘘，纷纷谴责起司马杰来。

　　“喂，你有脸没脸？刚刚都已经说好了，一招定输赢，怎么输了不认账？”

　　“就是！还九杰之首呢，真是一点信用也没有！”

　　“快点认输吧，别在这里丢人现眼了！”

　　……

　　面对人们的谴责，司马杰已经是恼羞成怒，两只眼睛一瞪，历声叫道：“都给我闭嘴！哪个敢再给我说一句话，那就是我司马杰这辈子的敌人，我发誓以后不管使出什么手段都绝不会让他好过的！”

　　一句话让在场所有人都闭上了嘴，毕竟来这里观看的人实力上都远不如司马杰，哪一个也怕司马杰日后会找他们算账。

　　赵国庆不高兴归不高兴，可看了眼挑战手环并没有显示自己胜利，知道刚刚的约定只是两人之间的私人约定，并没有通过挑战手环达成一种契约。

　　除非是司马杰主动开口认输，否则挑战赛就还得继续。

　　这个时候让司马杰主动认输？

　　赵国庆摇头苦笑一声，暗道一声：“失误呀！”

　　司马杰以秋后算账的手法压制下了旁观者，却也知道自己理亏，立即为自己找了个理由。

　　“郭庆，你腿上功夫我已经领教过了，大家算是不分上下！”司马杰叫道。

　　无耻！

　　不少人心中暗骂司马杰的脸皮比狗还要厚。

　　司马杰却不管别人是怎么看自己的，接着叫道：“我不想让别人说我司马杰占你便宜，你不是更善长拳上功夫吗？那就让我们再来以拳头分胜负吧！”

　　表面上看起来司马杰当真是公正无比，不愿意占赵国庆便宜，要以拳头分胜负，可所有人都知道司马杰一定有后招，不然不会说出这样的话来。

　　无耻！

　　人们又一次骂道。

　　“怎么样？”司马杰做出给赵国庆机会的样子。

　　赵国庆视察了一下，刚刚一击已经让自己丹田上的颜色变弱许多，继续耗下去只会对自己不利。

　　想了想，赵国庆开口讲道：“好，这次我们还是一招定输赢，怎么样？”

　　“好！”司马杰兴奋地应道，心中则暗自叫道，“臭小子，待会我保证你会后悔的！”

　　刚刚已经吃过一次亏了，赵国庆可不希望司马杰再来一次无赖行为，提议以挑战手环达成一种契约。

　　司马杰相当于又得到了一次战斗的机会，对此当然不反对，两人之间很快就通过挑战手环达成了新的契约。

　　一招分胜负。

　　这次用的是拳头！

　　现场气氛再次被调到了新的高点，每个人都盯着赵国庆与司马杰。

　　与上次不同的是，这次人们一边倒的挺赵国庆，希望赵国庆可以打败言而无信的司马杰。

　　新的契约刚刚达成，司马杰立即得意地笑了起来。

　　“郭庆，你上当了！”司马杰叫道，声音微顿，紧接着就又一脸小人相地吼道，“你以为我司马杰就只有腿上功夫吗？不，事实上老子的拳头要比腿更厉害！”

　　所有人都是一怔，每个人都知道司马杰练的是腿上功夫，却从来没有听说过司马杰会什么拳法。

　　司马杰暗自得意，低沉地说：“南拳北腿，你以为我会愚蠢的只练一种吗？”

　　南拳北腿，听起来好像会南拳的就必须会北腿，而会北腿的就必须会南拳。

　　事实上却完全相反，南拳北腿虽然放在一起说，但是受制于地域的差距通常会南拳的不会北腿，而会北腿的不会南拳。

　　纵观历史，真正拳腿双修，将南拳与北腿融会于一起的人是少之又少。

　　如果司马杰真的将腿功练到了一流，同时拳上功夫比腿功更厉害，那他当真是天才中的天才。

　　司马杰向来保在人前展露自己的腿上功夫，却从来没有展示过任何关于拳法的武学，这是因为他为自己留了一手。

　　如果不是赵国庆将他逼到了如此地步，那关于他的拳头还不知道要过多久才会有人能见识得到。

　　在人们疑惑的时候，司马杰已经摆开了架式。

　　不同于一般的拳法，司马杰的拳头并没有握实，看起来就像是手中的拿着一只酒杯般。

　　“醉拳！”有人惊声叫道。

　　司马杰见有人认了出来，更显得意地叫道：“没错，我的脚是无影脚，拳是醉拳，就得当年的黄飞鸿一样！不过，我要比黄飞鸿更强！”话音未落就挥拳朝赵国庆打了过去。


第353章 败司马杰

　　说话间突然出手，好听一点呢叫出奇不易，难听一点呢叫偷袭。

　　无耻！

　　几乎所有人都又在心中大骂司马杰，认为司马杰这种抢占先机的行为实在是有失身份，不管怎么说他还顶着九杰之首的名号，这也太丢人了吧？

　　司马杰醉拳一出，现场立即风云变动，即使躲在远处偷看的人们也感觉到了一种莫明的压力。

　　不少人将幻想着正与司马杰对战的是自己情况会怎么怎么样，结果每个都暗自摇头叹息，认为自己必输无疑。

　　司马杰一直隐藏自己会拳法的事情，而他醉拳的威力明显又不输于无影脚，可见司马杰这个人的心机是多么深。

　　使用醉拳完全是司马杰的无辜之举。

　　如果说之前司马杰向赵国庆痛下杀手是受唐楠之命，那他现在完全是出于自己的意愿，想要杀掉赵国庆来挽留自己的声誉。

　　完了。

　　每个人都为赵国庆捍了一把汗，认为赵国庆就算再怎么厉害也绝无能力躲过这一击，胜算更是接近于零。

　　赵国庆面不改色地盯着司马杰打过来的拳头，当对方近身之后两脚踏弓步稳住自己的身形，接着右手握拳平平地打了出去。

　　与司马杰的醉拳相比，赵国庆这一拳毫无花招，看起来就像是一个初学者在对着空气练拳一般，平淡无力。

　　又将是一场硬碰硬的比拼吗？

　　有些人看出了赵国庆的用意及局势的发展。

　　司马杰脸上则露出了一丝的笑意，之前使用腿对决的时候他因为用了幻影踢而分散了力量，现在……他是全力一击，自信就算是一拳不能要了赵国庆的命也能让对方重伤不起，至少也会废掉其一条手臂。

　　“要开始了！”有人忍不住叫道。

　　每个人都是眼睛大睁，连呼吸都停了下来，集中精力看着双拳碰撞在一起。

　　“啪！”两只拳头直接对撞，一瞬间画面仿佛就此定格在那里，赵国庆与司马杰保持着拳头对着拳头的姿态，两人都没有动一动。

　　“什么情况？”

　　“谁……谁赢了？”

　　“不知道呀，好像是个平局。”

　　“不，一定会分个高下的！”

　　……

　　经过简短的交流，人们的注意力就再次集中在了场上二人，想要看清接下来的变动。

　　“叮。”一声脆响突然间打断人们的思维。

　　是挑战手环发出的，这说明两人之间已然分出了高下，人们慌忙通过挑战手环去查看结果，发现赵国庆的积分翻了一倍。

　　“那小子赢了！”

　　“天呀，他竟然打败了司马杰！”

　　“这真是太不可思议了！”

　　“什么不可思议，打从一开始我就看好那小子，他一定会赢的，怎么样？”

　　“去你的，刚刚还你说那小子输定了呢！”

　　……

　　人们兴奋地议论了起来，却忽略了场上两人。

　　当人们回过神来时，却发现赵国庆已经不见了，而站在那里的司马杰却目光呆滞看着前方，似乎无法接受自己失败的现实。另外，细心的人会发现司马杰离开时右臂无力地下垂，额头上更是布满了细细的汗水。

　　司马杰受伤了，这是后来人们得到证实的消息，他被诊断出右臂粉碎性骨折。

　　只是一拳，就能抵抗司马杰全力一击，并且使其右臂粉碎性骨折，赵国庆的实力究竟有多强？

　　每个人都在心里打了一个问号。

　　一时间，赵国庆打败司马杰的消息在村子里面传开了，经过在场人员的讲述，赵国庆的强大更是一次又一次被夸大。到最后，人们甚至传出赵国庆的实力不在唐楠之下，关于他与萧娅婻的关系也是被深挖了出来。

　　“什么，他原名叫赵国庆，是萧娅婻的未婚夫？”

　　“天呀！我说萧女神怎么谁也看不上，原来她竟然有这么一位强悍的未婚夫！”

　　“听说萧女神已经提出解除婚约了。”

　　“鬼扯，要真是那样的话赵国庆怎么会萧娅婻的蝶变？”

　　“对，我敢保证赵国庆来到这里就是冲着萧娅婻而来的！”

　　……

　　在唐楠所居住的悬崖之上，他几乎把能砸的东西全都砸了，气却一点也没有消的意思，这让站在一旁的张得胜始终心惊胆战的。

　　唐楠一连打了两套拳法，这才算是稳住了自己的情绪，扭头冲张得胜喝道；“你最了给我一个解释！”

　　“我……”张得胜也是无话可说。

　　赵国庆的实力可能达到了九杰的地步，这是张得胜早已经料到的，可与其对战的可是九杰之首呀！

　　赵国庆竟然一拳打就打败了司马杰，这是所有人都没有料到的。

　　再加上坊间的传说，现在谁也不敢猜测赵国庆的实力究竟有多强了。

　　“那小子的实力真的已经达到了我这个地步？”唐楠面色阴冷地问。

　　张得胜急忙讲道；“这是绝不可能的事。就算是姓赵的再怎么厉害，他的实力达到八狼就已经不错了，最多也就七虎的水平！”

　　“你肯定？”唐楠追问。

　　“我……”张得胜不敢打包票，万一自己猜测错误的话，那可是会受到非常严重的惩罚。

　　“没用的东西！”唐楠骂了一句，突然间向前跨出了一步。

　　张得胜双腿一软，差点被吓的坐倒在地上，如果唐楠真的要攻击他，那他绝对是连躲的勇气都没有的。

　　“接下来由你亲自出场！”唐楠一字一顿地说。

　　“我？”张得胜有些惊诧地问。

　　唐楠点头应道；“没错。现在除了你我谁也不相信，而无限制挑战赛的期限又快到了，我们必须抓住这个机会除掉他！”

　　“是！”张得胜低头应道，不敢有任何的反驳。

　　“下去安排吧！”唐楠挥手说，表面上看起来好像怒气已经平息，可内心却依然非常的愤怒。

　　“是。”张得胜逃也似的离开了。

　　穆凡所居住的竹林内，他刚刚从小灵那里得知赵国庆战胜司马杰的消息，萧娅婻就飘身而至。

　　“萧姐姐，姐夫又赢了！”小灵雀跃地叫道。

　　姐夫？

　　萧娅婻面色一怔，随即会意小灵指的是赵国庆，面色不由的一红，娇斥道：“小丫头，你乱说什么呢？”说着就扬手做出要打的样子。

　　小灵一闪躲到了穆凡身后，调皮地吐了吐舌头叫道：“反正你们两个早就订婚了，他迟早是你的人，我叫他声姐夫有什么错？”

　　“你还说！”萧娅婻的脸又红了些。

　　穆凡制止小灵闹下去，冲萧娅婻问道：“你来这有什么事吗？”

　　萧娅婻立即恢复了一脸的正色，回道：“是关于国庆的，他再这样下去会没命的。”

　　穆凡没有说话，却听出萧娅婻说的有两层意思。

　　一，赵国庆打败司马杰后一定会挑战实力更高的人，再遇到唐楠的人可能就没有这么好运气了。

　　二，赵国庆自身的情况非常糟。

　　关于九转帝龙心的事，穆凡和小灵并不知情，可是他们却知道赵国庆身上有一个秘密，一个和他变强大的秘密。

　　“必须有人阻止他才行。”萧娅婻接着讲道。

　　穆凡轻点额头，表示赞同萧娅婻的提议。

　　小灵突然站出来讲道：“这次让我去吧，看看能不能说服他，顺便探查下他现在的情况。”

　　萧娅婻来此本就是这个意思，自然也就没有反对，派小灵去说服赵国庆。

　　同一时间内，赵国庆一拳打败司马杰的消息也传到了村长和几位长老耳中，每个人都为赵国庆的强悍感到意外，每一双眼睛都紧紧地盯着赵国庆。

　　关于赵国庆，他离开与司马杰一战的地方后，没走出多远就立即找了个地方躲了起来。

　　“咚咚咚……”赵国庆的心狂跳不止，一路上他不断默念静心咒却并没有多大的运处。

　　此时一停下来，赵国庆张嘴就是一口心血吐了出来。

　　顾不得去擦拭嘴角的血迹，他立即盘膝而坐运起静心心法疗伤。

　　与司马杰一战，赵国庆看起来胜的非常的简单，一拳打碎了司马杰的右臂，可实际上他受的伤却比司马杰还要重。

　　如果不是强压了一口气及时离开，或者司马杰继续攻击的话，那赵国庆非常肯定一件事，那就是自己一定会因为心脏失控而暴走。

　　上次九转帝龙心暴发使赵国庆的经脉受损，再暴发一次还有命活着吗？

　　赵国庆不敢肯定，因此他走的很急。

　　在金针刺穴的治疗下，再加上静心咒和静心心法的辅助，几近狂暴的心跳渐渐稳定了下来，而赵国庆这才有机会去视察自己所受到的伤害。

　　内伤还不是最严重的，最严重的是血色丹田内的真气损耗。

　　司马杰的修为已经远远超过了赵国庆的想像，为了能在力量上完全压制司马杰，他不得不调动大量的真气储存来应对，结果……

　　现在，赵国庆丹田的最直观表现就是变得黯然无光，丹田上的裂纹再次清晰可见。

　　这次的真气损失真是巨大呀，而没有血色丹田内真气储存作为强有力的后盾，那接下来还怎么面对更加强大的敌人？

　　难道要就此结束无限制挑战赛？

　　赵国庆心有不甘。


第354章 药酒

　　不甘心又能如何？

　　赵国庆暗中计算了一下，如果想让丹田内的真气存量再恢复到之前的水平，那至少需要两个月不休不眠的修练，而且还得加上药物的辅助才行。否则的话，以现在的实力去挑战，别说再遇到一个像司马杰那样的高手了，普普通通的一个九杰之一就能像捏死一只蚂蚁似的杀了自己。

　　赵国庆翻看了一下口袋，发现自己还保存着一颗萧神医赠送的九天生肌丹。

　　一颗九天生肌丹下去足以补充自己丹田内的真气储存，只是那样做的话有点暴珍天物。

　　看来只能一点点回补了。

　　赵国庆全心身的投入，利用静心心法来生成血色真气填充丹田内的损耗。

　　两个小时后，轻风拂面，赵国庆本能地睁开了眼睛，看到一把大剑指着自己，剑尖距离自己的咽喉不足两公分。

　　大剑已然成了小灵的标志，看到大剑也就看到了小灵那张可爱的脸。

　　“小灵。”赵国庆露出一丝微笑说。

　　小灵却是面如寒霜，低沉地说：“如果我要杀你的话，刚才你至少已经死了十次。”

　　“可你不是来杀我的。”赵国庆非常有自信地说。

　　小灵收起大剑，目光死死地盯着赵国庆，低沉地说：“答应我一件事。”

　　“你想让我退出无限制挑战赛？”赵国庆眉头轻皱地问，一眼就看出了小灵来此的目的。

　　小灵应道：“没错。以你现在的体质连我一招都应对不了，如果你再挑战像司马杰那样的高手，我保证你会死在挑战现场。”

　　赵国庆犹豫了一下问：“是萧娅婻让你来的吧？”

　　小灵眉心一紧，不高兴地说：“你别管是谁让我来的，只要听我的话停止继续挑战就行了！”

　　“如果我不同意呢？”赵国庆问。

　　“那我就杀了你！”小灵面色一寒，手中大剑已经再次顶着赵国庆的喉咙，只要再往前送一分就能刺破他的咽喉。

　　赵国庆把眼睛一闭，面不改色地说：“那你就动手吧。”

　　“你……”小灵气的差点没哭出来。

　　不管小灵的实力有多高，她都还是一个只有八岁左右的孩子，根本不知道如何应对眼前的局面。

　　难不成真的要杀了赵国庆？

　　小灵绝不会那么做的，因为她知道杀了赵国庆后萧娅婻一定会伤心的，也一定不会同意她那样做。

　　“魂淡！”小灵一跺脚，手中长剑就像棍子一样打在了赵国庆的胸口。

　　“咚。”赵国庆向后撞到了一棵树才停下来。

　　“噗！”张嘴就又是一口鲜血吐了出来。

　　我去！

　　赵国庆暗骂一声，自己好不容易才稳住的伤势，却被小灵这一击打回了原形。

　　马那蛋，白白浪费那么长时间疗伤了。

　　小灵一看赵国庆吐血，急忙丢掉大剑奔过去叫道：“我不是故意的，你没事吧？”

　　赵国庆轻轻推开小灵，一边挣扎着站起来一边讲道：“除非你真的杀了我，否则我的是绝不会就此停止挑战赛的！”

　　“你……”小灵又气又急却无话可说。

　　赵国庆摇摇晃晃地往前走，眼看着就要走远了，小灵突然在后面叫道：“喂，你究竟要在挑战赛中达到一个什么程度才会停下来？”

　　赵国庆脚步一顿，想了一下说：“有个人我想和他比一场，就算是明知会输给他，我也想知道我他之间的实力差距究竟有多大。”

　　“谁，萧姐姐吗？”小灵追问。

　　萧娅婻？

　　赵国庆摇了摇头。

　　“那是谁？”小灵再一次追问。

　　“唐楠。”赵国庆吐出两个字来。

　　“唐楠！”小灵面色一惊，接着叫道，“你别我都打不过，怎么和唐楠打？”

　　赵国庆没有再回话，拖着疲惫的身子继续向前走去。

　　他已经说的很清楚了，即使明知道不是唐楠的对手他也想知道与唐楠之间的实力差距。

　　“魂淡！”小灵用力挥动手中的大剑，身边一颗碗口粗的大树应声而倒。

　　不行，我得告诉萧姐姐才行！

　　小灵想到这里就身形连动，以最快的速度往回跑。

　　萧娅婻一直留在穆凡的竹林等待消息，从小灵那里得知赵国庆的意愿之后，她的身形一晃，无力地坐倒在竹椅上。

　　“我就知道，我就知道他是冲着唐楠的。”萧娅婻嘴里不断喃喃地说着，眼里充满了担忧。

　　挑战唐楠！

　　穆凡也是面色一惊，心里想着赵国庆可真是初生牛犊不畏虎呀。

　　唐楠已经向赵国庆露出了獠牙，赵国庆再挑战他的话，那启不是羊入虎口？

　　“穆师兄、萧姐姐，我们必须想个办法阻止那个傻小子才行！”小灵在一旁焦急地叫道。

　　穆凡思量再三后，长长地叹了一声说：“娅婻，现在只有你能阻止他了。”

　　“我？”萧娅婻面色一怔，想到穆凡之前就说过类似的话。

　　“哗啦。”

　　身后突然间传来树叶晃动的声音，赵国庆以为是小灵又追了下来，暂停脚步摇晃了下脑袋说：“我说过了，除非是你杀了我，否则我是不会退出的！”

　　“怎么，你就那么想死？”一个低沉的声音响起。

　　赵国庆猛地转过身来，盯着眼前手持铁拐、腰间挂着酒葫芦的男子，惊声叫道：“是你？！”

　　站在赵国庆眼前的正是村子里有名的酒鬼，当年与赵爱国一起行动的侦察员。

　　酒鬼拽下腰间的酒葫芦，眼睛盯着赵国庆说：“你就这么不想见到我？”

　　“不，我只是没想到你会找我！”赵国庆急忙解释道，并问，“你找我有什么事吗？”

　　“找你喝酒。”酒鬼说着拔下酒葫芦的盖子，一股烈酒的味道从葫芦里面窜了出来。

　　喝酒？

　　赵国庆皱了皱眉，一脸不解地看着酒鬼，摇了摇头说：“对不起，我现在实在是没有心情喝酒，不如下次吧。”

　　酒鬼冷笑一声说：“你现在是想喝也得喝，不想喝也得喝！”

　　“你……”赵国庆有些不高兴地叫道，可一张嘴就见一股酒箭从葫芦里面射了出来，几乎没有嘴里停留就窜到了喉咙里。

　　“咳！咳咳……”赵国庆一阵剧烈的咳嗽，他不是没喝过烈酒，而是没有这么被人逼着喝过。

　　“再来！”酒鬼说着就探手朝着赵国庆抓了过去。

　　出于本能地，赵国庆闪身想躲，可是竟然没能躲开。

　　对方明明是个酒鬼，明明只有一条腿，可赵国庆这双腿完好、头脑清醒的人竟然躲不开！

　　不等赵国庆回过神来，酒鬼的大手已经强行将他的嘴撬了开，接着一股酒箭顺着喉咙流到了肚子里面。

　　“咕噜……咕噜……”赵国庆被逼着喝了一口又一口的酒，虽然他拼命地挣扎，但是每次都不能躲开。

　　马那蛋，我现在的实力已经降到这么低了吗？

　　赵国庆心里郁闷地叫了句，在武殿的时候他也和酒的交过手，可对方的功夫没这么高呀！

　　酒，真的很烈。

　　没几口下去，赵国庆的脑袋已变得晕沉沉，思维也模糊了起来。

　　酒，真的很烈。

　　赵国庆感觉一股热火先是在自己的小腹中燃烧，紧接着就遍布了全身。

　　好热！

　　赵国庆感觉自己像是掉到了火堆里面，他现在最期望的事情就是有人能在他头上浇一盆凉水。

　　好不容易，葫芦里的酒终于全都灌到了赵国庆肚子里，而他的手脚也基本上不听自己指挥了。

　　模糊中，赵国庆感觉自己被人将双腿盘在一起，以打坐之势坐在地上，接着就听有人在自己耳边叫喊了起来。

　　“快点运功，消化那些酒气，快！”酒鬼催促道。

　　赵国庆现在真的很难道，而且思维混乱，心脏也狂跳不止，有人叫他运功他就运起了静心心法。

　　体内的烽烽火团在静心心法的化解之下变为一缕缕血色真气，然后钻入丹田之内。

　　也不知道过了多长时间，赵国庆的头脑渐渐清醒了起来，而体内有静心心法却没有任何的停顿，继续快速运转着。

　　当赵国庆再次睁开眼睛时，天色已经完全黑了，而酒鬼也不知道何时离开了。

　　难道……之前我喝的就是传说中的药酒？

　　药酒有高有低，赵国庆却可以肯定自己喝下的绝对是极品，因为经过静心心法消化之后自己的丹田已经发生了明显的变化。

　　丹田不再黯然无光，又恢复了之前的鲜艳光彩，而丹田内有真气存量明显比之前更加的充足。

　　“谢谢。”赵国庆对着黑暗的夜空说了句。

　　既然丹田内的真气储存已经恢复到了巅峰时期，赵国庆也就变得更加有信心了，想着差不多应该可以和唐楠一战了吧？

　　与唐楠一战绝对是不可避免的事，不过赵国庆却也绝不会因为丹田内的真气储存恢复就立即跑去挑战对方，而是决定先回自己的住处休息一夜，一切等明天再说。

　　赵国庆所住的地方地处偏僻，除了卢天生、铁林、铜叔外基本上不与其他人有任何的交集，按说这个点早已经应该和黑暗融为一体了，可此时却是灯火通明。

　　“出什么事了？”赵国庆满心好奇地看着自己的住处。


第355章 凤姐姐

　　赵国庆这还是晚回来了一步，十分钟之前用门庭若市来形容他的住处一点也不为过。

　　当得知赵国庆一拳打败司马杰之后，赵国庆的名气在村子里已经是吊爆天了，一些人更是从这场挑战赛中看出了为来村子里的格局变动。

　　用一句简单的话来说，赵国庆是前途无量。

　　这不，挑战赛一结束，人们就开始源源不断的来拜访赵国庆。

　　既然是拜访，那自然不会是空着手来，每一个人或多或少都准备了一份礼物，而且是只重不轻。

　　作为赵国庆的挚友，卢天生和铁林的身份也是水涨船高，没有人因为两人的等级低而看不起他们。相反，有不少的人想要通过两人来巴结赵国庆。

　　铁林是一个生意人，知道打通人脉对将来的发展是多么的重要，因此是来者不拒，一副主人的姿态接待了所有人。

　　在铁林的打发之下，每一个人都是高高兴兴地来，开开心心地走，没有任何一个人会因为没见到赵国庆本人而失望。

　　因为夜已经深了，所以赵国庆回到住处时，那些想要留下来见他一面的人也基本上都走了。

　　“国庆，你终于回来了！”铁林一看到赵国庆就奔了过去，直接把赵国庆给抱了起来，只差献一个吻了。“恭喜你，竟然连司马杰也败在你手中了，你丫的究竟有多强呀？”

　　“咳……”赵国庆轻咳一声，板着脸说，“喂，注意男男授受不清。马蛋，我有时候真怀疑你的性取向问题，以后我是不是应该躲你远点呀？”

　　“去你的！”铁林一把将赵国庆推开，却并没有一点生气的样子。

　　赵国庆盯着满院的礼物，不解地问：“这些都是怎么回事？”

　　铁林刚想开口，卢天生却抢先讲道：“都是一些想要巴结你的人送的，我本来想让那些人拿回去的，可是铁胖子却坚持把它们留了下来，而且还以你的名誉承诺了许多事给那些家伙！”

　　“喂，姓卢的，你这是在告我状吗？”铁林不高兴地吼道。

　　卢天生白了铁林一眼，一脸鄙视地说：“是又怎么样？哼，老子最看不起你这身铜臭味了！”

　　“你……”铁林气的直发抖，却不敢真的把卢天生给得罪了，硬是咽下这口气没有争论，而是向赵国庆讲道，“正所谓伸手不打笑脸人，人家拿着礼物来了，就这么的把人家给撵走了，岂不是平白无故地得罪了不少人？”

　　赵国庆出生在一个大家，从小也看过一些人想要送礼求爷爷或者伯伯叔叔们办事，对这种事也是见多了，知道怎么处理。

　　“铁胖子，这些送礼的清单你可记住了？”赵国庆问。

　　“记住了。”铁林立即应道，伸手从口袋里面掏出一张纸来，一抖，“你看，每个人叫什么，送的什么礼我都给你记得一清二楚。”

　　“嗯。”赵国庆瞟了眼清单，接着讲道，“把这些东西都移到没人的屋子里，以后有机会了再把它们退给那些人。”

　　“啊？”铁林整个人都愣在了那里。

　　卢天生却一脸的喜色，白了铁林一眼，夸道：“国庆，你做的对，好样的！”

　　礼物的事算是处理完了，赵国庆刚想回屋子里休息，却见铁林抢先一步挡在他面前，低声叫道：“国庆，有个人想要见你。”

　　赵国庆想也没想就回道：“等明天再说吧，我今天累了。”

　　铁林摇了摇头说：“这恐怕不行。”

　　“为什么？”赵国庆不解地问。

　　卢天生在一旁讲道：“因为那个人的级别不是我们能得罪的起的，而且她已经在你屋子里面等着了，你就算是不想见也不成。”

　　“哦？”赵国庆有些意外，往屋子里看了眼，问道，“是谁？”

　　“罗兰凤。”卢天生和铁林同时回道。

　　罗兰凤！

　　赵国庆面色一怔，根本没有想到这个女人会找上自己来。

　　首先，赵国庆只是听说过罗兰凤这个名字，却从来没有见过。

　　其次，像卢天生所说那样，这个女人自己得罪不起。

　　罗兰凤在村子里的级别是二级乙等，虽然只是一个女人，但是实力却远在司马杰之上，为六凤之一。

　　一国、二楠、三凡、四灵、五龙、六凤、七虎、八狼、九杰，凡是能进入这个排名中的人都是村子里了不起的人物，不出意外在未来许多年后将有这些排名里的人顶起村子的大梁。

　　罗兰凤不是六凤里面实力最高的，却绝对是六凤里面最为难缠的一个。

　　村子里流传着这么一句话，宁愿得罪一国二楠，也不愿得罪六凤之一。

　　这六凤之一指的就是罗兰凤，人们宁愿得罪唐楠、萧娅婻这样的高手也不愿意得罪罗兰凤，由此可见罗兰凤是多么的难缠。

　　“知道她为什么要来找我吗？”赵国庆警觉地问，同时心里清楚罗兰凤绝不会像普通人那样是想要马结自己，以她的实力与地位根本不需要那样做。

　　卢天生和铁林均摇了摇头。

　　“她已经屋子里面等了有五六个小时，你最好还是进去见她一面吧。”铁林提醒道。

　　五六个小时，这么长时间？

　　赵国庆面色微怔，看出罗兰凤今天要是不见自己一面是绝不会罢休的，而自己要是避而不见的话，那绝对会将这位村子里最难缠的人物给得罪了。

　　“好，我去会会她。”赵国庆轻应一声，目光再落在居住了两个多月的房子上，却觉得它像张着的血盆大口，这一去恐怕是凶多吉少。

　　马那蛋，我赵国庆竟然被一个女人给吓到了？！

　　赵国庆心里暗骂一声，深吸一口气，略微调息之后就昂首挺凶走进了自己的屋子里。

　　作为村子里最为难缠的女人，在屋子里面足足等了五六个小时还未见到屋子的主人，那她现在一定是气的肺都要炸了。

　　赵国庆脑海里已经浮现出母老虎发飙的样子，可当他见到罗兰凤时却发现根本不是那么回事。

　　罗兰凤侧身躺在赵国庆的床上，鼻息均匀，已然睡着了。

　　根据坊间传言，罗兰凤就算是没有三十岁也有二十七八了，可眼前的女人看起来最多也只有二十来岁，也不知道是怎么保养的。

　　罗兰凤不止是长的年轻，而且皮肤白皙、长相俊美、胸凸屁股翘，一身正规黑色村服穿在她身上却充满了无限的诱惑。

　　天呀，这简直就是一个妖精！

　　萧娅婻很美，美的如同天上的仙女，让人不敢接近。

　　罗兰凤同样很美，却是凡间的一种美，让任何一个男人见到就有一种无形的欲望，想要霸占这个女人的身子。

　　赵国庆发现自己的呼吸变得急促，心跳也加速起来，急忙暗念静心咒，转身就想退出屋子。

　　“既然来了，为何又要走？”罗兰凤突然开口讲道，声音如同魔音一般，让人听着心都酥了。

　　我去，这是我的房间，我为什么要走？

　　赵国庆暗叫一声，回过神来又看向罗兰凤，可看到对方那双勾魂般的眼睛时，心里又有些后悔了。

　　马蛋的，我为什么又要留下来？

　　赵国庆伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇，脸上挤出笑容问道：“请问凤姑娘找我有什么事要吩咐吗？”

　　“难道没事我就不能来看看你吗？”罗兰凤突然来了一句，那语气、那眼神就像是受了委屈的小情人一般？

　　我去，你能不能不要这么诱人犯罪？

　　赵国庆心里吼了一句，表面上却战战兢兢地笑了笑说：“凤姑娘想来当然可以来，我想绝不会有人敢阻拦的。”

　　“哦，萧娅婻也不敢吗？”罗兰凤突然问道。

　　赵国庆心里一紧，暗想这事要是让萧娅婻知道的话，不知道那丫头会怎么想？

　　不行，还是尽快把罗兰凤打发走为好。

　　赵国庆站在那里没说话，心里却在盘算着如何才能把罗兰凤打发走。

　　交流这么长时间，罗兰凤还保持着侧身躺在床上的姿势，右手撑着脑袋，左手有意无意地放在胸口肉球上，极尽诱惑。

　　罗兰凤跑到这里来究竟想干什么，难道真是打算诱我犯罪吗？

　　赵国庆心里想着，只有先弄清楚罗兰凤此行的目的，才有可能打发她离开这里。

　　罗兰凤用一双媚眼勾引着赵国庆，嘴里讲道：“庆弟弟，你不要再凤姑娘凤姑娘的叫我了，直接叫我兰凤就好了，或者叫我凤姐姐也行。”

　　凤姐？

　　赵国庆脑袋突然间浮现出一张自信却丑陋的脸来，一身的欲火也随之扑灭，人也跟着冷静了下来。任凭罗兰凤再怎么卖弄风骚对赵国庆也没用，因为赵国庆本能地在脑海里就会想到另一个人来，凤姐。

　　罗兰凤要是知道自己无意中的一个称呼却起到了这样的作用，那她估计会气的吐血。

　　此时罗兰凤还在展露着一身的媚术，伸出柔若无骨的手臂向赵国庆招了招手，用酥的发麻的声音唤道：“庆弟弟，来，姐姐有话要对你说。”

　　赵国庆向前走了两步，却又立即停了下来，一脸警觉地盯着罗兰凤。


第356章 罗兰凤的目的

　　罗兰凤被赵国庆那一脸的谨慎逗乐了，“噗呲”一笑，伸手掩着嘴轻声叫道：“庆弟弟，我又不吃人，你干嘛那么怕我？”

　　马那蛋！

　　赵国庆心里骂一声，暗道：“没错，你丫的是不吃人，可你比吃人更可怕！”

　　罗兰凤翻身坐起，伸出两只白嫩的手向赵国庆探去，嘴里叫道：“庆弟弟，来，陪姐姐我说会话。”

　　赵国庆本能地想躲，可在他面前的并不是一个普通的女人，而是一个实力排在六凤中的一个。

　　罗兰凤伸出的两只手臂就像两条白蛇一般朝赵国庆缠去，赵国庆明明是想躲的，可偏偏就躲不开，被罗兰凤搂住了脖子。

　　“庆弟弟，你难道就一定也不心疼姐姐吗？”罗兰凤说话间手臂用力，赵国庆一个重心不稳向前扑去。

　　两人一起倒在了床上，看起来就像是赵国庆主动将罗兰凤压在床上一般。

　　罗兰凤双眼迷离，面色娇红地说：“庆弟弟，你好猴急呀。如果你真想要的话，那跟姐姐说，姐姐是不会不同意的。”

　　马那蛋，明明是你把我拉过来的好不？

　　赵国庆心里叫了一声，担心萧娅婻或者什么人突然闯进来看到这种画面，到时候自己就算是跳进黄河也洗不清了。

　　赵国庆用里挣了一下，别看罗兰凤一副柔弱无骨的样子，可她的臂力却真的很大，赵国庆竟然没能挣开。

　　如果赵国庆调动血色丹田内的真气储存全力挣扎的话，那罗兰凤未必就能困得住赵国庆。只是，这并不是什么生死之战，赵国庆也不会为了一个罗兰凤而白白浪费自己的真气储存。

　　赵国庆双手撑着床面，脖子后仰，尽量与罗兰凤拉开距离，两眼不带任何感情色彩地盯着对方，声音冷淡地说：“罗兰凤，你找我究竟有什么事？”

　　“姐姐我就那么不招人喜欢，你就那么讨厌我，不能叫我声兰凤或者凤姐姐姐吗？”罗兰凤一脸幽怨地说，那样子就像是一个受了委屈的小寡妇。

　　几分钟之前罗兰凤使出这招或许有用，可现在赵国庆一听到“凤姐姐”就本能地想到了凤姐那张脸，什么欲望也没有了。

　　“咳。”赵国庆轻咳一声，耐着性子说，“好吧。兰凤，你找我想要干什么？”

　　罗兰凤立即露出喜悦的笑容，一双媚眼盯着赵国庆，吐气若兰地说：“我……想要……你。”

　　这么直白？

　　赵国庆要是再不做出点反应的话，那妄为男人了。

　　就算是脑子里面满是凤姐的样子，可是看到眼前这么一个诱人的美女，赵国庆下身还是举起了旗子。

　　“庆弟弟。”罗兰凤哀怨地叫了一声，冲赵国庆抛了个媚眼说，“你顶着我了。”

　　“啊？”赵国庆突然意识到了什么，同时也冷静了几分，慌忙后退。

　　这次竟然轻松地挣脱了罗兰凤的控制。

　　罗兰凤掩嘴笑道：“庆弟弟，你该不会还没有和萧娅婻发生什么，到现在还是个处吧？”

　　一句萧娅婻，让赵国庆更加冷静了。

　　马那蛋，我一个大老爷们竟然被一个女人给调戏了，这他妈的叫什么事呀？

　　赵国庆心里郁闷的想要揍人，可又不能真的发货，原因很简单，眼前这个女人最好不要得罪。

　　罗兰凤突然间又幽幽地叹了一声说：“唉，我真羡慕萧娅婻丫头，竟然有你这么一个痴情的未婚夫。如果你也能有像你这样的未婚夫，那就算是让我现在就去死也是值得的。”

　　赵国庆眉心微皱，这罗兰凤说这么多了一直是东一耙丁一扫帚的，直到现在也没让自己弄清楚她此行来的目的。

　　“我还有许多其他事要做，如果你没有重要的事的话，那我不先告退了。”赵国庆还算恭敬地说。

　　罗兰凤又是“噗呲”一声笑了起来，问道：“你要去哪？这里可是你的房间呀。”

　　马那蛋，老子又把这茬给忘了！

　　赵国庆心里暗骂一声，站在那里当真是留也不是，走也不是，一脸尴尬地看着罗兰凤。

　　罗兰凤掩嘴笑了笑，突然讲道：“好了，别生气，我们还是谈正事吧。”

　　赵国庆没有说话，心里想着天知道你要说的正事究竟是不是正事。

　　罗兰凤却不以为意，继续讲道：“与司马杰一战你有什么体会？”

　　体会？

　　赵国庆面色微微一怔，不明白罗兰凤这话是什么意思。

　　是说九杰实力之强吗？可司马杰被自己打败了。

　　是想问我有没有从司马杰一战中领悟到什么吗？没错，对于武学确实有所领悟，只是并不多。

　　“难道你就没有发现那家伙想要杀你？”罗兰凤眉头紧皱地问。

　　赵国庆长长地吐了口气，点头应道：“我知道。”

　　罗兰凤像是也松了口气，接着问道：“那你知不知道他是受人指使的？”

　　这点赵国庆早就怀疑了。

　　之前自己与司马杰并没有见过，只是因为自己挑战他他就想要杀自己，这点有些说不过去，唯一的解释就是他受人指使。

　　“我知道。”赵国庆点头应道。

　　“那你知道是谁指使他的吗？”罗兰凤问。

　　无限制挑战赛中赵国庆得罪的人不少，可真正想要杀自己的却没有几个，赵国庆心里很快就出现了一个人选，却装着不知道的样子摇了摇头，反问：“是谁？”

　　“张得胜。”罗兰凤回道。

　　张得胜。

　　赵国庆对这个名字并不太熟悉，只知道他在村子流传的排名中，是五龙中的一位。以排名而论，张得胜的实力要远在司马杰之上，比罗兰凤也要高出不少。

　　我好像没有得罪这个人吧？赵国庆在心里自问了一句。

　　“确切地说是唐楠下的命令，张得胜不过是一个传话的。”罗兰凤接着讲道。

　　哦，原来是这样。

　　赵国庆明白了过来，事实果然和自己猜测的一样，唐楠想要借助无限制挑战赛除掉自己。

　　不过……

　　赵国庆一脸好奇地盯着罗兰凤，问道：“你为什么要告诉我这些？”

　　“因为我希望你帮我一个忙。”罗兰凤回道。

　　堂堂的六凤之一，被誉为村子里面最难缠的人物，罗兰凤，竟然要找自己帮忙？

　　赵国庆有些不可思义，问道：“你想让我干什么？”

　　“挑战张得胜，最好能杀了他！”罗兰凤一脸阴冷地说。

　　赵国庆眉一紧，死死地盯着罗兰凤，低沉地说：“为什么？”

　　罗兰凤突然间笑了起来，冲赵国庆讲道：“他指使司马杰杀你，这点难道还不够吗？”

　　赵国庆摇头回道：“你也说了，张得胜不过是一个传话筒，我真的想要报复的话完全可以去找唐楠！”

　　“你有打败唐楠那个能力吗？”罗兰凤冷声问道。

　　一语话咽的赵国庆说不出话来。

　　罗兰凤突然间又笑了笑，向赵国庆讲道：“你也不用那么生气。虽然你还没有能力打败唐楠，但是张得胜是唐楠的左右手，你要是能杀了张得胜也算是废掉了唐楠的一条手臂，这难道不好吗？”

　　赵国庆死死地盯着罗兰凤，一句话不说。

　　罗兰凤自顾自地接着说：“其实你也不用担心自己打不过张得胜。别看张得胜的排名在五龙之内，可这个排名有点虚，他完全是依靠唐楠这层关系才上位的。说实话，张得胜的实力并没有你想像中的那么高，他也只不过比司马杰强一点而已。你既然能一拳打败司马杰，那打败张得胜也就在情理之中了。”

　　马蛋，真有那么简单就好了。

　　赵国庆知道自己打败司马杰并不容易，想打败实力在司马杰之上的人更不容易。

　　“你还有什么问题吗？”罗兰凤问道。

　　“我想知道这事和你有什么关系，你为什么要告诉我这些，为什么想让张得胜死？”赵国庆连声问道。

　　罗兰凤面色再次变得阴冷起来，那美貌已经不再给人任何的欲望，反而让人望而却步，如同一条随时会将人咬死的毒蛇一般。

　　“因为我想给唐楠一个教训！”罗兰凤低沉地说。

　　“哦？”赵国庆还是不太明白。

　　罗兰凤看着赵国庆，突然间又笑了起来，一副的反复无常。

　　“其实，事情也没有你想的那么复杂。明说了吧。唐楠喜欢萧娅婻那丫头，可萧娅婻那丫头却喜欢你，因此唐楠才费尽心机想要除掉你。同样的，我喜欢唐楠，唐楠却喜欢萧娅婻，而我又打不过萧娅婻，因此我也不能让唐楠好过了！”罗兰凤解释道。

　　这他妈的是什么狗屁逻辑呀？

　　赵国庆在心里叫骂了一声，大致上明白了罗兰凤说的是什么意思，却又不是真的明白。

　　简单地理解，罗兰凤是想报复唐楠，而赵国庆不过是她报复过程中的一个工具。

　　“好好考虑一下吧。就算是你不想找张得胜和唐楠的麻烦，唐楠也一样会继续找你麻烦的，到时候说不定你连自己是怎么死的都不知道！”罗兰凤说话间走到了赵国庆面前，凑到其耳边低声讲道，“难道你想把萧娅婻那丫头拱手让给唐楠？”

　　赵国庆眉头一紧，心像是被针刺了一下般。

　　“哈哈……”罗兰凤留下一串笑声离开了赵国庆的房间。


第357章 挑战五龙之一

　　“喂，听说了吗？”

　　“是罗兰凤和那小子的事吗？”

　　“对，你说孤男寡女的，他们在屋子里呆了那么长时间究竟做了些什么？”

　　“这还有想？除了男女之事还能做些什么？”

　　“嗯，我也是这么想的。”

　　“那小子可真是有能耐，这才来村子几天呀就和罗兰凤勾搭上了！”

　　“要不然怎么说人家非同一般呢？”

　　“嘻嘻。”

　　……

　　罗兰凤在赵国庆的房间里呆了几个小时，这个消息像暴风一般席卷了整个村子，一时间关于罗兰凤和赵国庆在屋子里做了什么的话题成功取代了赵国庆打败司马杰的话题。

　　不管走到哪个角落，似乎人们都在谈论着赵国庆和罗兰凤之间的暧昧事情。

　　冤枉呀！

　　赵国庆感觉自己这次真的是跳进黄河也洗不清了，明明连罗兰凤的手都没摸过，可在人们的谈论中却是越来越玄乎，好像两人该干的不该干的事全都做了一样。

　　完了。

　　赵国庆心中暗道，知道这事早晚都得传到萧娅婻耳里，不知道那丫头会是何感想。

　　罗兰凤倒是对这些风风雨雨一点也不在乎，一连开赵国庆那里就在一片树林里与一名男子秘密相会。

　　“事情办得怎么样了？”说话的人声音显得非常紧张，怕罗兰凤没把事情给办好。

　　罗兰凤娇笑一声说：“张得胜，好歹你也是五龙之一，用得着那么紧张吗？”

　　与罗兰凤相会的正是张得胜，月光照射下可以看到他脸色发白，额头上微微渗着汗水，一点五龙的风范也没有。

　　“别说废话，快点告诉我事情都办得怎么样了？！”张得胜吼道。

　　“瞧你那点出息。”罗兰凤白了一眼，接着讲道，“放心好了，那小子一定会挑战你的。”

　　“那就好。”张得胜长长地出了口气，如果不是唐楠要求他亲自出马，那他也没有必要让罗兰凤使计叫赵国庆挑战自己。

　　“喂，你真的有把握打赢那小子？”罗兰凤突然问。

　　“怎么，你怕我出事？”张得胜反问，眼里却已经冒出了一片欲火。

　　“滚你的！你知道我心里只有一个人，你敢碰我？”罗兰凤骂道。

　　罗兰凤心里只有唐楠一个人，这点张得胜是知道的。

　　一想到唐楠，张得胜体内窜起的那股欲火立即熄灭了，他就算是有一千个胆子也不敢碰唐楠的女人。

　　“我可是五龙之一，他不过是打败了一个小小的司马杰，你以为他会是我的对手？”张得胜一脸自信地说。

　　罗兰凤冷笑一声，对于张得胜是否能打赢赵国庆，这点她其实并不关心，趁这个机会问道：“你吩咐我的事我都已经做了，他真的会和我约会？”

　　“放心，只要那小子死了，唐楠一定会遵守约定满足你的。”张得胜说话间又露出一脸的淫笑，脑子里面也已经浮现出出罗兰凤被唐楠蹂躏的样子，心里暗骂，“真他妈的是个不要脸的烂货！”

　　罗兰凤会见张得胜的事情自然没有第三个人知道，而这个时候在穆凡的竹林里面，八岁大的小灵却是一副要吃人的样子。

　　“魂淡，那家伙竟然和罗兰凤那只烂鸡搞在了一起，我这就去砍了他们两个！”小灵挥舞手中大剑凌空一砍，就好像已经把赵国庆的命根子给斩了下来一样，一双眼睛则偷偷看向一旁的萧娅婻。

　　萧娅婻听到罗兰凤和赵国庆之间的流言后就没再说过一句话，脸上保持着她那贯有的冰冷。

　　“萧姐姐。”小灵小心地叫了一声，接着讲道，“你倒是说句话呀。”

　　萧娅婻看了小灵一眼，却依然没有说话。

　　小灵这下子急了，叫道：“萧姐姐，如果你想让他们两个死的话，那我现在就过去杀了他们两个！”

　　“我为什么要让他们死？”萧娅婻开口问道，声音平淡，没有一丝的怒气。

　　小灵一怔，紧接着叫道：“罗兰凤勾引了你的未婚夫，他们还……难道你就一点也不生气？”

　　萧娅婻挤出一丝笑容说：“这事不过是个传言，并没有得到证实。就算是真的发生了，好像和我也并没有太大的关系，因为我和他在法律上还不需要彼此为对方承担什么。”

　　“可是……”小灵还想说什么却被穆凡给喝止了。

　　“小灵，我们还是谈正事吧。”穆凡轻声喝道，转而向萧娅婻问道，“你想的和我一样吗？”

　　萧娅婻轻点额头应道：“罗兰凤一定是受人指使的。如果我没有猜错，唐楠那边会有新的动静。”

　　“我也是这么想的，只是不知道罗兰凤究竟和赵国庆谈了些什么。”穆凡低沉地说。

　　小灵在一旁叫道：“这个还不简单，我把那家伙抓过来问问不就知道了？”话音一落，她就轻叹一声，知道自己说的并不现实。“好吧。当我没说，你们说接下来该怎么办吧？”

　　萧娅婻转身面向小灵，一脸正色地说：“小灵，帮我一个忙成吗？”

　　“萧姐姐，有什么事你尽管吩咐！”小灵拍着胸脯，一脸豪爽地说。

　　“暗中跟着他，他那边不管有任何动静都要立即通知我！”萧娅婻沉声讲道。

　　“成，没问题！”小灵应道，扛着大剑转身飘然离去。

　　同一时间内，在距离武殿不远的一座山头里。

　　酒鬼身上还散着浓重的酒气，可他却一点醉意也没有，孤身立于月光之下，双眼注视着下面的小道，像是在等什么人。

　　“你把酒给他喝了？”一个虚无飘渺的声音突然响起，可以确定的是来自于酒鬼身后。

　　酒鬼心里一惊，转身看到一个头戴斗笠，整个人都藏于黑袍之内的家伙站在自己身后。

　　对立是什么时候站在这里的？

　　酒鬼的修为在这村子里绝对不低，他从半个小时前就一直警戒着四周，却一点也没有察觉到对方的出现。

　　如果双方是第一次见面，那酒鬼一定会惊诧对方的修为之高，这时却已经有点习惯了，恭敬地行了个礼回道：“已经按前辈的吩咐让他喝下去了。”话音微顿，接着讲道，“像前辈说的那样，他现在的实力只比司马杰高出一点点，如非前辈的药酒相助，那他恐怕至少需要三个月才能恢复。”

　　“嗯，你做的很不错。”黑衣人应道。

　　酒鬼站在那里，面色犹豫。

　　“你想知道我为什么要帮他？”黑衣人主动问道。

　　酒鬼点头应道：“请前辈明示。”

　　黑衣人低沉地说：“村子里有一支暗流在涌动，他的出现恰巧搅动了这支暗流，这就是天意。”

　　酒鬼面色一惊，追问道：“前辈是想借他之手清理掉这支暗流？”

　　黑衣人没有出声，却算是默认了。

　　“前辈，我能问下你在这村子里的身份是什么吗？”酒鬼询问，他已经不是第一次和黑衣人相见了，却直到现在都没见到对方的样子，更不知道对方的身份。

　　唯一可以确定的是，黑衣人在村子里的身份非常的尊贵，否则的话他不会关心那支涌动的暗流。

　　同时，给赵国庆喝下的药酒并不是什么人都能弄到的，就连酒鬼本人也从来没有机会喝到那样的药酒。

　　“该你知道的时候自然会知道的。”黑衣人回道。

　　酒鬼没有再追问，对方的意思已经很明确了，自己现在还没有权限知道。

　　稍作犹豫后，酒鬼一脸正色地说：“前辈，你让我做的事我都做了，而我就只有一个要求！”

　　“说。”黑衣人吩咐道。

　　酒鬼一字一顿地说：“任何人都不能伤害他，否则我就算是拼了这条命不要也不会让对方好过的！”

　　“你这是在威胁我？”黑衣人问，言语之间显得有几分不快。

　　酒鬼没有说话，可他那神情却已经说明了一切，他会说到做到。

　　“我知道了，关于我们之间的事你最好不要向任何人谈起，明白吗？”黑衣人询问。

　　“是。”酒鬼低头应道，当他再次抬起头来时却发现黑衣人已经不见了。

　　就如同黑衣人说话的声音，他的来去同样虚无飘渺，仿佛虚幻一般。

　　酒鬼重重地吐了一口气，手心已经满是汗水，刚刚他是顶着极大的压力才说句威胁的话来。

　　双方的实力差距实在是太大了，即使是像酒鬼这样的人，对方想要杀他也不过是举手之间的事。

　　“队长，你放心，只要有我一口气在就绝不会让任何人伤害国庆！”酒鬼仰望着天空，低沉地说出了自己的心声，同时也是一种承诺。

　　对于一些人来说，这一夜过的有些漫长，可天在该亮的时候还是亮了，新的一天又开始了。

　　当人们睁开眼睛后，立即发现了一件事，挑战手环显然又将有一场挑战将要开始。

　　赵国庆对张得胜。

　　“什么，那家伙要挑战五龙之一的张得胜？”

　　“他是不是疯了？”

　　“虽然他打败了司马杰，但是张得胜比司马杰高出了几个等级，他真的有把握赢得这场挑战？”

　　……

　　赵国庆要挑战张得胜的事情成了爆炸性消息，随着阳光撒遍村子的每一寸角落。


第358章 观龙台

　　就算是赵国庆在无限制挑战赛中创造了一个又一个奇迹，还打败了九杰之道的司马杰，可还是没人相信赵国庆能打败张得胜，第一个跳出来阻止赵国庆的就是卢天生和铁林。

　　赵国庆刚刚自己弄了点吃的，见到两人就笑呵呵地打了声招呼。“早呀。”

　　卢天生和铁林却笑不出来，两人的面色甚至可以用难看来形容。

　　“天那，我真他妈的佩服你，到这个时候了你竟然还能笑得出来！”铁林率先叫道。

　　卢天生则眉头轻皱地盯着赵国庆说：“你没事吧？”

　　“不笑我难道还哭不成？”赵国庆先反问了铁林一句，接着向卢天生耸了耸肩说，“你看我像是有事的样子吗？”

　　铁林无语，卢天生却来了一句。“你挑战了张得胜。”

　　一句简短直白的话却说出了卢天生和铁林的担忧，这一句的含意也非常的多。

　　赵国庆不以为意地应道：“是的，我挑战了他。”

　　“为什么？”铁林不解地问，他相信赵国庆不会平白无故的挑战张得胜，同时猜测事情一定和罗兰凤有关。

　　“都现在了，还有说这个的必要吗？”赵国庆反问。

　　铁林深深地吸了一口气，接着又长长地吐了出来。

　　是的，现在再谈这些都已经晚了。

　　除非是赵国庆在开战之前就认输，否则他与张得胜之间的一战是必不可免的。

　　可是，让赵国庆认输，这有点不现实。

　　卢天生突然间问道：“你有信心胜他？”

　　赵国庆轻摇了下头说：“没有，不过我已经决定与他一战了。”

　　卢天生皱了皱眉头，试图去理解赵国庆，最后沉声讲道：“好，我支持你！”

　　“谢谢。”赵国庆感激地说。

　　这就完了？

　　一旁的铁林不乐意了，冲卢天生吼道：“你不是来劝他的吗，怎么又变成支持他了？”

　　卢天生看了看铁林，接着又看了赵国庆，却什么话也没说。

　　铁林却读懂了卢天生的意思，既然劝不了，那就只有支持了。

　　“好吧，我也支持你。”铁林幽幽地叹了声，接着问道，“你对张得胜了解多少？”

　　赵国庆回道：“五龙之一。”

　　铁林等了两秒钟，见赵国庆不再往下说就惊声叫道；“就这么多，完了？”

　　赵国庆点了点头，他对张得胜的了解确实不多。

　　我算是服了！

　　铁林深深地吸了口气，接着叫道：“你给我听好了。张得胜除了是五龙之一外，他还有一个外号叫百家王，知道是什么意思吗？”

　　赵国庆摇了摇头。

　　铁林解释道：“拳掌脚踢，刀枪棍斧……至少有上百种武学张得胜都有所涉及，是所学最杂的一个人，因此他才有了百家王的称号。”

　　原来是这样。

　　赵国庆点了点头，表示自己明白了。

　　铁林却接着讲道：“除了功夫杂，你最应该担心的是张得胜手中的刀。因为他从三岁起就开始练刀了，一直到现在也没有停止过，是所有武学中最为精通的一门，所以你必须想办法逼他出刀才行。如果你连刀都没办法逼他使出，那说明你的实力在他面前差远了，根本没有赢他的可能！”

　　刀吗？

　　赵国庆点了点头，感激地说：“谢谢。”

　　“不用谢，不求你真的能打赢张得胜，只求你能活着回来就行了。”铁林轻叹一声说。

　　赵国庆微微一笑，扭头向卢天生问道：“你还有什么话要对我说的吗？”

　　卢天生侧身让开一条路，表示自己已经没有什么要交待了。

　　赵国庆起身往前走去，几步之后又停了下来，转身冲两位担心自己的兄弟讲道：“放心，我一定会活着回来的，我保证！”

　　铁林和卢天生没有说话，却都对此表示怀疑。

　　并非两人看不起赵国庆，发自内心地来说他们都希望赵国庆能赢得这场比赛，可现实又不能忽略，张得胜真的很强。

　　赵国庆刚刚走到山道上，就见前面一颗大树下站着一名女童，手中拖着一把夸张的大剑。

　　脚步微顿，赵国庆就迎了上去，站在女童面前讲道：“小灵，如果你想阻止我与张得胜一战的话，那就只有杀了我才行！”

　　小灵瞪了赵国庆一眼，如果不是因为萧娅婻的关系，那她当真会杀了赵国庆这个不知天高地厚的小子。

　　从赵国庆的眼睛里，小灵知道只凭自己是根本没办法阻止赵国庆的，轻叹一声说：“小心他的第三把刀。”

　　第三把刀。

　　赵国庆听出小灵是在提醒自己，感激地说：“谢谢。”话落就从小灵身边走了过去。

　　赵国庆即使战胜了九杰之首的司马杰，可在等级上他依然是二级丁等，而作为五龙之一的张得胜也不过是二级乙等而已。

　　从等级上而论，两人绝不是村子里面最受关注的人，可就是这么两个人之间的战斗却成了现在村子里最为关注的一件事。

　　除了吸引众多级别低的村民外，这场挑战赛还吸引了四灵三凡中的一些人，就连唐楠和萧娅婻也赶到了现场，每个人都想知道一件事。

　　赵国庆的实力究竟有多强，他能否打败张得胜。

　　挑战赛地点位于潜龙湖旁，整个场地里面视线最佳的是一块巨大山石修成的平台，名为观龙台。

　　观龙台面积有半个蓝球场那么大，可真正能站在这观龙台上面的人却不多，满打不满算也不足十人，级别最低的是四灵这样的人。

　　萧娅婻原本不想让赵国庆看到自己，可又担心赵国庆在比赛中会有什么不测，而观龙台是最容易出手相救的地方，于是就站在了观龙台正中间的位置。

　　站在萧娅婻身边的原本是穆凡和小灵，可是有一个人却硬是挤了进来，那就是实力等级与萧娅婻相同的唐楠。

　　唐楠一见到萧娅婻就自然而然地走了过来，脸上露出自以为迷人的笑容，冲萧娅婻拱了拱手说：“娅婻，我们有段时间没见面了，有机会了我们再切磋切磋，怎么样？”

　　萧娅婻并不喜欢唐楠，可碍于身份也不能太不给唐楠面子，于是轻点了下头算是敷衍了事。

　　这种态度，换了其他人一定会让唐楠怒火中烧，可就因为对方是萧娅婻，唐楠心里却像吃了蜜一般。

　　小灵轻哼一声，为唐楠的闯入感到不爽。

　　唐楠好像这才发现旁边还有其他人似的，故作惊讶地叫道：“这不是我们村子里新的天才，小灵小姐吗？”

　　不知为何，小灵对唐楠有一种天然的敌意，冷哼一声把头转了过去，一点也不给唐楠面子。

　　倒是穆凡主动向唐楠打了声招呼。

　　“穆凡兄，近来可好？”唐楠露出一脸虚假的笑容。

　　论年纪，唐楠明明比穆凡年长，可他偏偏要叫穆凡兄，目的就是想自欺欺人，好在年纪上与萧娅婻相配。

　　无耻！

　　小灵又瞪了唐楠一眼。

　　“除了眼睛不好外一切都好。”穆凡自嘲地笑了笑。

　　唐楠跟着笑了起来，他知道穆凡是个瞎子，可在这村子里却绝对没有人会因为这点而敢瞧不起穆凡，包括唐楠自己在内。

　　原因很简单，穆凡虽然位列三凡之一，但是他的实力真正有多强却从来没有人知道。

　　如果真的要让唐楠在全村挑出一个对自己有威胁的人，那他一定会毫不犹豫的选择穆凡。

　　“穆凡兄，不知道你对即将开始的这场挑战有何看法？”唐楠装着请教的样子问。

　　穆凡轻摇了下头回道：“很难说。张得胜的实力很强，可赵国庆却绝对是一个能够创造奇迹的人，因此两人之间的战斗很难在比赛结束之前断定。”

　　唐楠点头轻应，表示赞同穆凡的话，接着讲道：“不管比赛结果如何，这场战斗最重要的一点是必须保证无限制挑战赛的公正，任何人都不能防碍这场战斗！”

　　穆凡没有说话，萧娅婻却是眉心一紧，显得非常不高兴。

　　唐楠的言外之意已经很明显了，他出现在这里除了想要接近萧娅婻外，最主要的原因是阻止穆凡等人在赵国庆遇到危险时出手相救。

　　对于唐楠来说，这场比赛的结局是早已经注定的，赵国庆会死在张得胜手里，他是为了保证中间不出现意外才会出现的。

　　“放心，没人会防碍这场战斗的，你说是吧？”穆凡笑道。

　　“哈哈……”唐楠跟着笑了起来，目光却看向了萧娅婻。

　　在距离观龙台不远的地方，有一双眼睛正怨毒地瞪着萧娅婻，它的主人正是村子里最难缠的女人，罗兰凤。

　　“萧娅婻，你给我等着瞧，唐楠注定是我罗兰凤的女人！”罗兰凤心中暗道，对萧娅婻充满了敌意。

　　不过，她这种敌意完全被萧娅婻给无视了。

　　“看，是萧娅婻！好美呀……”

　　“唐楠！快点看，那个是唐楠！”

　　“啧，唐楠和萧娅婻站在一起真的是郎才女貌呀！”

　　“可惜，萧娅婻心里却根本就没有唐楠，她只爱一个人。”

　　“谁？”

　　……

　　在赵国庆和张得胜出现之前，平常难得一见的萧娅婻和唐楠成为了人们议论的对象。


第359章 一个没有拿出实力的人

　　远离人群之后的一个山城上，一位长的像狮子般的男人正凝视着潜龙湖一方，面色沉重，显然也是冲着不久就要开始的挑战赛而来。

　　“二师兄。”随着一声轻唤，一个上了年纪却依然充满了气质的女人走了过来。

　　这名被唤作二师兄的男子正是村子里的二长老，而后来出现的女人则是七长老。

　　听到七长老的声音，二长老身子微微晃了下，他似乎想要逃离这里，可那双脚却不听指挥地钉在地面上。

　　“七师妹。”二长老好半天才回过神来打了声招呼，同是脸上挤出一丝的笑容，问道，“你怎么来了？”

　　“怎么，你来得我却来不得？”七长老说话间已经站到二长老身侧，双目凝视着远处的潜龙湖，面色同样的沉重。

　　二长老被呛的说不出话来，心里暗怪自己刚才说错了话，七长老到这里来自然也是为了将要开始挑战赛。

　　气氛突然间显得有几分尴尬，片刻之后倒是七长老先开了口。

　　“二师兄，你认为谁会在这场挑战赛中胜出？”七长老问。

　　二长老略作深思，沉声回道：“七师妹，老实说我非常看好那小子，他这一路走来真是带给我太多的意外。”

　　七长老微点额头，知道二长老还有后话。

　　果然，二长老接着讲道：“张得胜是一个不可忽视的人物。这么多年来他一直被唐楠压住气势，屈居于五龙之一，不少人都认为他的实力根本达不到五龙的标准，可我却不这知觉得。”

　　“哦？”七长老略感意外，却没有多说什么。

　　二长老接着讲道：“你想一下，这村子里有几个能集百家之长？”

　　七长老一脸正色地说：“怕只有张得胜一人而已。”

　　二长老点头应道：“嗯，没错。张得胜能涉足于百种武学，并且都能有所小成，可见他的天赋非同一般，只是还没有找到一部真正适合于自己的武学而已。”

　　七长老点了点头，同时二长老的说法，一个人只有长到了完全适合于自己的武学，在武道一途才能更进一步。

　　二长老接着讲道：“据我观察，张得胜一直在压制着自己的实力，目的可能就是为了将来的某一天能够一鸣惊人。”

　　“哦？”七长老又一次略感意外，对于张得胜她实际上并没有太深入的了解。

　　“如果我没有猜错的话，张得胜现在的实力已经在四灵之上，达到了三凡的水平！”二长老低沉地说。

　　“哦？！”七长老面露惊讶。

　　一个实力达到三凡的人，却屈居于五龙之一，面对人们的非议却从来不显露自己真正的实力，这个人需要多么大隐忍之力才能做到？

　　片刻之后，七长老沉声说：“我很好奇，他为什么要这么做？”

　　二长老摇了摇头，却又开口讲道：“可能是他认为自己的实力还不如唐楠吧。”

　　七长老似乎有些明白了。

　　张得胜作为与唐楠同期的天才，当初两人在村子里散发着同样的星光，可随着时间的推移张得胜身上的光芒已经完全被唐楠掩盖。

　　人们只知道张得胜像个奴才似的跟着唐楠，却忽略了张得胜曾经也是天才中的天才。

　　简单地来说，张得胜隐忍这么多年无非是在等待一个机会，一个足以让他打败唐楠证明自己的机会。

　　可惜，这个机会过去了这么多年却依然渺茫。

　　“七妹。”二长老突然叫了声，随后讲道，“待会不管发生什么，希望你记得我们只是旁观者的身份。”

　　七长老身形微晃，显然被二长老这句话所触，却还是点了点头。

　　其他人或许不知道，可二长老却心里清楚，七长老亲自出现在这里只是为了一个人，赵国庆！

　　如果赵国庆真的陷入危难之中，那七长老一定会挺身而出，至于其中的原由却只有少数人知道。

　　“看，张得胜，他终于出现了！”

　　“不愧是五龙之一，战斗还没有开始就已经露出了胜利者的气势！”

　　“这就是五龙之一的实力吗？我今天才算是领教到了！”

　　“不过是五龙之一而已，却已经拥有了这要的气势，那三凡和二楠呢？”

　　……

　　人们纷纷议论着，目光更多看的却还是观龙台上的萧娅婻几人。

　　这几个人现在看起来和其他人并没有什么区别，可在村子里他们却是常人不可触及的天才级别，每个人都隐藏着惊人的修为与战斗力，现在却一个个锋芒内敛。

　　张得胜没有理会周围的人说些什么，到场之后发现赵国庆还没有来，就眉头微皱，显得有些不高兴。

　　马那蛋，老子是五龙之一都赶到了这里，你一个小小的二级丁等却还姗姗来迟，还真把自己当成一个人物了？

　　张得胜心里窜起一股的怒气，目光却投向观龙台，暗中与唐楠进行眼神交流。

　　“来了，来了！”

　　“果然是他，他终于来了！”

　　“咦，他怎么看不出一点的害怕？”

　　“笨蛋，人家要是害怕的话还会主动挑战张得胜吗？”

　　“也是。”

　　……

　　随着人们的议论，赵国庆出现在众人的视线里，最终站到张得胜对面。

　　“小子，你来迟了！”张得胜不高兴地叫道。

　　赵国庆故意看了眼挑战手环上的时间，回道：“离挑战赛开始还有三分钟，我没有迟到。”

　　“你……”张得胜气得说不出话来，战斗还没有开始就已经充满了火药味。

　　“你们说这场战斗谁会胜出？”

　　“不知道，这太难猜了。”

　　“张得胜身为五龙之一，实力绝对的强悍，可那家伙这一路走来哪一次不是打败了实力等级远超于他的人？”

　　“你看，那家伙好像很有信心的样子，这为战斗结局又增添了一层神秘的面纱。”

　　“我们还是拭目以待吧。”

　　……

　　人们趁着比赛开始前的空档又小声议论了起来。

　　赵国庆巡视四周，他也没有料到自己与张得胜一战会吸引这么多人来观看，尤其是观龙台上那几位。

　　萧娅婻！

　　这时赵国庆进入村子后首次与萧娅婻相见，按说他现在心里应该有几分喜悦才对，可看到站于萧娅婻身边的男子后却窜起一股醋意。

　　唐楠！

　　赵国庆眉心紧锁，面色阻寒，想到一些传言就更加生气了。

　　唐楠眉头微皱，已经察觉到了场上赵国庆对他浓浓的敌意。

　　小子，你想和我一战吗？哼，你还没那个资格！

　　唐楠心里暗叫，冲张得胜使了个眼色，示意对方开战之后绝不能手下留情。

　　萧娅婻却像什么也没有察觉到，如同一个旁观者般站于观龙台上，目光平静地看着场上两人。

　　“喂，你往哪看呢？”张得胜冲赵国庆吼道，心里为赵国庆无视自己的态度而恼怒。

　　如果说张得胜之前还有一丝在战斗中手下留情的念头，那他现在任何念头也没有了，只想着杀了赵国庆，为唐楠也是为了自己。

　　赵国庆目光落在张得胜身上，面对实力远高于司马杰的五龙之一，不知道为何赵国庆反而没有与司马杰应战时那种紧张感。

　　难道是因为我实力又有所提升吗？

　　赵国庆也说不明白，不过他清楚自己心中暗藏着一股怒火，想要打败张得胜给唐楠一个教训。

　　“时间差不多了。”赵国庆面露微笑地说。

　　张得胜轻哼一声，表示了对赵国庆的不屑，接着摆出了一个架式说：“你最拿手的是形意拳吧？”

　　赵国庆眉心微紧，张得胜摆出的竟然是形意拳的架式，这是想要用形意拳来对付自己。

　　看来传言是真的，张得胜百家王的称号并非浪得虚名，他真的会很多种武学。

　　赵国庆也摆出了形意拳的架式，想要在比赛之初先探查一下张得胜的实力高低。

　　形意拳对形意拳！

　　战斗刚开始就进入了一个高潮，人们都想知道两人的形意拳修为谁更高一些。

　　形意拳是赵国庆最先学的武学，对他来说相当于基础武学，可如果张得胜的形意拳造诣在他之上的话，那战斗将会从一开始就变得对他非常不利。

　　时间到了，战斗也随之开始，赵国庆与张得胜碰撞在一起，使用的全都是形意拳。

　　“天呀，这就是那家伙的实力吗？他的形意拳造诣已经到了炉火纯青的地步！”

　　“张得胜也不差。”

　　“没错。或许对形意拳领悟张得胜会不如那家伙，可他的内功修为却远在那家伙之上，倒也弥补了不足。”

　　“看来两人是半斤八量。”

　　“不，张得胜要更胜一筹。”

　　……

　　人们边观看战斗边低声议论，每个人都知道张得胜身为百家王，其真正的武学却集中于刀法上，只要张得胜没有拿出刀来，那就没有使用真正的实力。

　　一个没有拿出实力的人，使用的还是对方善长的拳法，就已经将战斗打成了这样，那接下来的结局似乎已经没有什么悬念了。

　　人们只看到了张得胜没有使出全力，却完全忽略了赵国庆，在场只有少数几个修为高的人看出赵国庆同样未使出全力而战。


第360章 激怒张得胜

　　赵国庆只是想探查一下对方的实力，自然不会拿出全力应战，每一招都是点到为止，立即变招。

　　可在一些不明真相的人看来，赵国庆却是处处受制于张得胜，已经现出了败迹。

　　除了招式上的点到为止，截止于目前赵国庆与张得胜的战斗还只局限于新生成的血色真气，血色丹田内的真气储存还没有动用。

　　与司马杰一战，赵国庆在取巧的情况下还动用了在是的真气储存才战胜对方，与张得胜间的战斗不使用真气储存也就意味着战斗还未真正开始。

　　在两人都有所保留的情况下，战斗看起来依然非常的惊险刺激。

　　几招过后，赵国庆主动变招，改形意拳为鹰爪功。

　　“换武学了，看来那小子撑不了多久了。”

　　“没错，五龙之一的实力果然是名不虚传呀。”

　　“看来这次那小子算是走到头了。”

　　……

　　人们小声议论着，已经开始断定赵国庆会输掉这场战斗。

　　张得胜嘴角流露出一丝不屑的笑容，也随之变招，使用的正是与赵国庆一模一样的鹰爪功。

　　两招过后，赵国庆暗自吃惊，这鹰爪功竟然也被张得胜变得小有成就。

　　厉害，实在是太厉害了。

　　上百种武学，如果每一种武学都能练得小有成就，那这个人绝对是天才中的天才，即使放在有着天才集中营之称的村子里依然如此。

　　“看，那家伙又变招了，这次是灵云腿！”

　　“张得胜！天呀，他用的也是灵云腿！”

　　“我去，张得胜灵云腿的修为竟然还在那家伙之上！”

　　“变态，这真是太变态了！”

　　……

　　人们发出一声又一声的感叹，普通人想将一种武学练到小有成就已经是难于登天的事情了，可张得胜竟然一连展示三种与赵国庆相同的武学都小有成就，他绝对是一个变态的异类。

　　赵国庆也不得不在心中暗自佩服，这张得胜当真是不一般，与司马杰相比只在其上不在其下。

　　双方一连交手十几招，在不动用血色丹田内的真气储存，赵国庆比赛开始前新生成的血色真气消耗非常大，在张得胜的攻击下已经是越来越吃力。

　　“差不多是该两人动真格的时候了吧。”穆凡突然开口讲道，他双眼看不到，可只凭耳朵去听却知道的比普通人更多。

　　小灵点头应道：“没错，再这样下去赵国庆必将会死在张得胜手中，他必须动真格的才行！”

　　唐楠暗自冷笑，身子悄悄地向前挪了半小步，眼角余光观察着身边的萧娅婻，准备随时出手阻拦萧娅娅婻或者穆凡、小灵。

　　萧娅婻没有任何反应，面无表情地看着战斗中的两人，对于唐楠的小动作也是视而不见。

　　灵云腿是赵国庆刚刚接触的武学，对其领悟也非常的肤浅，与之相比张得胜在灵云腿上的修为确实在他之上，这就让他感到有些顶不住了，不得不使出蝶变暂避锋芒。

　　“蝶变！”有人叫道。

　　“天呀，那家伙果然和萧娅婻有关系，不然他怎么会萧娅婻的独门武学？”有人发出惊呼。

　　“你不想活了，在这里说这样的话？！”有人低声提醒。

　　议论暂止，可接下来发生的一幕却让人们又发出一片惊呼。

　　张得胜竟然使出了与赵国庆一模一样的步法，蝶变！

　　“张得胜也会蝶变？”

　　“这……太不可思义了吧？”

　　“百家王，果然是什么武学都会呀！”

　　“我现在只想知道一件事，还有什么是张得胜不会的？”

　　……

　　如果说赵国庆会使用蝶变是因为他和萧娅婻间的特殊关系，那张得胜使出同样的步法就让人想不通了，几乎在场所有人的目光都投向了萧娅婻，想要从中探之一二。

　　萧娅婻没有说话，继续看向战斗中的两人，对人们询问的目光视而不见。

　　远处，七长老开口问道：“二师兄，你是怎么看的？”

　　二长老冷笑一声说：“蝶变当然不是萧娅婻传给张得胜的，依我看他是偷学的！”

　　“嗯，没错。”七长老点头轻应，“表面上看来张得胜使用的蝶变步与赵国庆的一模一样，可细看的话会发现其中相差非常的大。简单地说，张得胜的蝶变步是只具其形，却无其意，根本没有领悟其中精髓。反之，赵国庆已经对蝶变有所领悟，只是还未达到大成之境，不能发挥出蝶变的真正精妙之处。”

　　二长老点了点头，完全同意七长老的看法。

　　事实正是如此，赵国庆见张得胜使出蝶变时也是大吃一惊，可紧接着就发现自己在步法上占据着绝对的优势，张得胜使出同样的招术根本没办法伤到自己。

　　只要赵国庆继续使用蝶变，至少可以保证他不被张得胜所伤，可问题是使用蝶变的时候同样会消耗体内的真气，而此时血色真气已经消耗殆尽。

　　这样下去对我非常不利，必须尽快逼张得胜用刀才行！

　　赵国庆心里暗道，不逼张得胜拿出真正实力来，自己就永不可能打败对方。

　　考虑到这点，赵国庆拼尽体内所有的血色真气快速后退，与张得胜拉开距离后再次摆出了一个架式，正是战斗开始之初所用过的形意拳！

　　“形意拳，那家伙怎么又用形意拳了？”

　　“看来他已经是被逼的炒冷饭了。”

　　“没错。张得胜的恐怖之处正是他所会的武学之杂，用敌人的武学将敌人逼疯，再趁机取得最后的胜利！”

　　“可……那家伙再用一次形意拳就能改变结局吗？”

　　“不能。不过，那家伙看起来似有所持，他究竟还有什么绝招没有使出来？”

　　……

　　人们又一次议论了起来，猜测着赵国庆第二次使用形意拳的目的及结局会如何。

　　观龙台上的人却都集中了精力，在场除了两位长老外也只有他们能看出接下来才是真正的战斗开始！

　　张得胜似有所觉，却一点也不在意，冲至赵国庆身前，同样变招为形拳拳攻击赵国庆。

　　两招一模一样的招式同时使了出来，拳头即将与拳头碰撞在一起之时，张得胜却突然间面色一变。

　　气势。

　　赵国庆身上的气势与之前完全不同。

　　如果将之前的赵国庆比喻在怀把藏于鞘中的刀，那现在这把刀已经出鞘，锋利无比地向张得胜斩杀而来。

　　张得胜身为五龙之一，经历过了无数场撒杀与战斗才有了今天的地位，敏锐地从赵国庆身上的气势察觉到了危险的存在。

　　张得胜似乎完全看透了赵国庆，他不止是在招式上做到了与赵国庆相同，就连打法上也与赵国庆如出一辙。

　　玉石俱焚、两败俱伤，每一招每一式都是不要命的打法。

　　张得胜自持内功修为远在赵国庆之上，因此看似玉石俱焚的招式，实际上对他却非常有利。

　　同样的一招，双方各打在对方身上，张得胜能一拳打死赵国庆，赵国庆却最多只能重伤张得胜。

　　此时张得胜却感觉到了不同，事情完全发生了逆转，这一拳要是打实的话自己必将丧命，而赵国庆却还有活着的可能。

　　考虑到这点，张得胜临时变招，使出了类似于蝶变的步法，让身子避开了赵国庆袭击的要害，同时集中力量去防御这一拳的杀伤力。

　　“嘭！”赵国庆一拳打在了张得胜左肩之上，张得胜顺势退出了一二十米。

　　“咚咚咚……”赵国庆的心脏在极速跳动着，刚刚一拳他虽然只调动了血气丹田内的一股真气，但是在强压之下他的心脏跳动速度却已经达到了即将爆发的程度。

　　如果张得胜没有躲，而是真的打算玉石俱焚，那赵国庆不敢保证自己还能控制得住九转帝龙心。

　　之前在别人看来赵国庆身陷危机之时萧娅婻没有任何的反应，可这时赵国庆一拳打退了张得胜，萧娅婻反而面露担忧之色，身形微微一晃差点没冲出去。

　　唐楠眉头微皱，好奇地盯着身边的萧娅婻，同时吃惊赵国庆竟然能伤到张得胜！

　　一招得手，赵国庆没有追击，而是站在那里暗自调息，默念静心咒去压制九转帝龙心。

　　另一边，张得胜面色阴冷，他不过是被赵国庆的拳风扫中而已，却感觉左肩发麻，骨头好像碎掉一般。

　　如果刚刚真的来了一声硬碰硬的拼杀，张得胜不敢想像后果是什么，至少绝不会比现在的情况好。

　　马蛋，这小子竟然也留了一手！

　　张得胜暗自吃惊，他可以感觉到赵国庆刚才的攻击力才是其真正的实力，而他要是再抱着之前的心态，那恐怕会死在赵国庆手中。

　　“刚才发生了什么事，那家伙打退了张得胜？”

　　“应该是这样的。”

　　“可为什么会这样？他明明使用的是同一招，为什么能打败张得胜？”

　　“不知道。”

　　……

　　现场人们又议论了出来，真正看出其中门道的没几个，却肯定了一件事。

　　张得胜想要赢得这一场战斗，并没有想像中的那么容易！

　　伸手擦了把嘴角流出的血迹，张得胜两眼阴森地盯着赵国庆，一字一顿地说：“小子，恭喜你，你成功激怒我了！”


第361章 这小子还真是命大

　　“噌！”

　　只见张得胜双手往后一探，变戏法似的双手各多了一把刀。

　　张得胜的刀与普通的刀不一样，造型就像是一轮满月，除了触手的地方外其他都是刀刃。

　　这么一把奇特的刀，能使用的人真的很少。

　　“圆月弯刀！”有人惊声叫道。

　　这就是张得胜所使用的武器，传说中的圆月弯刀，而张得胜一身武学最引以为傲的也是圆月刀法。

　　有了圆月弯刀在手，张得胜整个人的气势也随之发生了变化，变得更加阴冷，如同寒冷的月光一般。

　　终于要动真格的了吗？

　　赵国庆心里一笑，自己终于逼得张得胜动刀子了。虽然这意味着自己的处境会变得更加危险，但是却有了打赢对方的希望。

　　“小灵，你注意到什么了吗？”穆凡突然问道。

　　小灵面色沉重，一脸正色地盯着战斗现场，低沉地说：“那家伙没有乱，他变得非常认真，看起来没有一丝的恐惧。我有一种预感，这场战斗他未必会输给张得胜！”

　　穆凡轻点额头说：“没错，他的气息没有一丝的混乱，可见他还有余力应对全力一战的张得胜。这说明了一个问题，之前我们都太小看他了！”

　　唐楠面色微变，他不想承认赵国庆有打赢张得胜的可能，可又不得不承认穆凡所说的话，赵国庆没有丝毫的凌乱，看起来非常的有自信。

　　他真的能打败张得胜？

　　唐楠的信心有些动摇了，如果连张得胜都败给了赵国庆，那他就只能使用更大更冒险的底牌了。

　　同时，唐楠想要除掉赵国庆的心更加坚定了。

　　观龙台上，萧娅婻算是现在唯一一位为赵国庆的处境感到担忧的人了，这里也只有她一个人知道赵国庆两年之前还是一个手无缚鸡之力的病人，这两年他就算是有所成长也不可能突然间变得那么厉害。

　　总之，萧娅婻认为赵国庆打败张得胜的希望非常渺茫。

　　萧娅婻已经准备出手了，只要赵国庆有生命危险她就会全力以赴的营救。

　　远处观看的二长老和七长老也是反应不一，首先两人没料到赵国庆竟然能逼张得胜出刀，其次赵国庆此时的自信让他们感到非常意外。

　　那家伙身上究竟还藏着什么底牌？

　　赵国庆双目凝视着张得胜，外表看不出有什么变化，可体内已经有一股强大的真流从血色丹田内流出，随着血液在身体里面流转。

　　九转帝龙心也在这时发生了作用，快速跳动的心脏加快了血液流动的速度，也就使得这股力量在如同脱缰的野马一般奔腾，而当它释放出去的时候将会是非常可怕的力量。

　　张得胜怒了。

　　他本以为自己使出圆月弯刀时赵国庆会有那么一丝的恐惧，可是没有，什么也没有，赵国庆有的只是浓浓的战意。

　　这让张得胜生气，非常的生气，体内已经是火力全开，那股隐藏的杀意也完全暴露了出来。

　　“完了，那小子恐怕要死在张得胜的刀下了。”

　　“能逼五龙之一的张得胜使用圆月弯刀，那家伙也是一个难得的人才，只可惜他绝对没有能力打败火力全开的张得胜！”

　　“你们两个傻吗？没看出那家伙似有所持？依我看，这场战斗的结局反而变得未知了。”

　　“什么意思，你认为那家伙能打败张得胜？”

　　“那也未必是不可能的事！”

　　……

　　现场有人认为张得胜会胜，有人认为赵国庆未必会败，出现了两极分化。

　　战场上，赵国庆这次采取了主动攻击，人如同一颗子弹一般冲了过去，使用的是在九转帝龙心帮助下可以将自己力量成倍释放的形意拳。

　　“你以为我会让你那么容易近身吗？”张得胜冷冷一笑，左右手手腕先后一甩，两把圆月般的弯刀就化作寒光朝着赵国庆飞射而去。

　　圆月弯刀变身为暗器，在张得胜全力一击之下，速度惊人，眨眼之间就到了赵国庆面前。

　　完了！

　　有不少人心里暗呼，认为赵国庆躲不过这一击，而锋利的刀刃会将他切成三段。

　　赵国庆也没有想到张得胜一上来就将两把圆月弯刀当作暗器来使，此时两道寒光一左一右、一上一下，已经封锁了他全部的退路。

　　现场所有人的心都提了起来。

　　眼看着赵国庆就要死于刀下，却见出现幻觉一般，赵国庆的身影如同水波一般晃了一下，接着两道赛光就飞了过去，而他本人却是一点伤也没有。

　　“刚……刚才是怎么回事？”

　　“不知道，没看清呀。”

　　“他是怎么躲过那两把刀的攻击的？”

　　“鬼才知道！”

　　……

　　围观的人大多数都没有看清赵国庆用什么方法躲开圆月弯刀的攻击，只有观龙台上的几个高手同时看向萧娅婻，他们在萧娅婻身上见过这一招。

　　蝶变幻影。

　　这是赵国庆刚刚使出那一招的名字，可问题是萧娅婻压根就没有教过赵国庆这一招。

　　蝶变幻影是在对蝶变有了非常深刻的领悟之后才可以学会的招式。

　　用浅学一点的话来说，蝶变幻影是对整个蝶变步法的一种压缩，化繁为简，同一时间内使用了不下于十多种蝶变步法，这样才能够出现如同波纹闪动的幻影。

　　赵国庆能使出蝶变幻影，除了说明他对蝶变步法有着深刻的领悟外，更说明了他在武学上的惊人天赋，已经达到了无师自通的地步。

　　天才，天才中的天才，用这样的话来形容赵国庆已经显得有些不恰当了。

　　一时间却也没有更恰当的词语来形容赵国庆的武学天赋。

　　对于赵国庆来说，他刚才使的那招完全是被逼出来的。

　　情况危机，赵国庆一瞬间使出了七八种蝶变步法都无法躲过圆月弯刀的袭击，就在他试到第十种步法时，连他自己也不清楚自己是怎么躲开的。

　　因为他这一连串的动作实在是太快了，所以才会给人们一种错觉，看起来他就像虚无飘渺的幻影一般。

　　蝶变幻影。

　　赵国庆还不知道这一招的名字，现在他对这一招也只是有了一个大概的印象。如果你让他立即再使出一次蝶变幻影，那他承认自己无法做到。

　　凑巧、幸运等，不管用什么词来形容赵国庆都不会否认，而在萧娅婻看来刚才那一招却是对赵国庆实力的一种体现。

　　原因很简单，要想使出蝶变幻影，除了要对蝶变步法有着惊人的领悟外，还需要强大的修为来支撑才行。

　　换句话来说，就算是你知道了蝶变幻影是如何使出的，可是没有强大的修为做后盾，那也是根本无法使出的。

　　他已经这么强了吗？

　　萧娅婻心里有些意外。

　　远处。

　　“二师兄，你刚才看到了吗？”七长老吃惊地叫道。

　　二长老重重地点了点头，一脸正色地说：“刚才那招是萧娅婻的蝶变幻影，这一招使了萧娅婻外就连你我也不知道如何使用，可那小子竟然会了！重要的是，在刚刚之前，我打赌他绝对不会这一招！”

　　“是死亡危机激发了他的潜能！”七长老低沉却又兴奋地叫道。

　　二长老点了点头。

　　普通人遇到死亡危机只会被吓傻，只有极少数人才能激发人类的潜能，使之在短时间内暴发出惊人的力量来，一般人会称这一行为是奇迹！

　　毫无疑问，赵国庆正是那极少数的一类人，面对越大的压力或者越大的危机，他就能创造越是不可思义的奇迹。

　　“二师兄，现在我同意你的话。”七长老话音微顿，一字字地说，“他就是那个可以创造村子未来的人！”

　　二长老摇了摇头说：“那得看看他能不能度过这次危机才行！”

　　七长老的面色也再次变得沉重起来，赵国庆只是躲过了张得胜的一击而已，所面临的危机却一点也没有减轻。

　　避开两把圆月弯刀的袭击，赵国庆就去势不变继续朝张得胜奔了过去。

　　张得胜站在那里一动不动，脸上却流露出自信的笑容，就像赵国庆已经死在了他的刀下一般。

　　不对。

　　面对自己的攻击张得胜为什么不还击，连躲也不躲？

　　赵国庆突然意识到事情有些不对劲，可究竟是哪里不对劲却又说不出。

　　“咚！”九转帝龙心猛地一震。

　　这是遇到生死危机时的提醒，提醒赵国庆还没有发现的危机。

　　完了，他这次死定了！

　　在场不少观看的人面露惊色，认为赵国庆无论如何也无法躲过这次危机。

　　萧娅婻身形刚动，唐楠却已经闪身挡在了她面前，低沉地说：“娅婻，你想干什么？”

　　萧娅婻面如寒霜，一把军刀已经出现于手中，她要不顾一切地闯过去。

　　“娅婻。”穆凡突然喝了一声。

　　“哇！”四周发出一片惊呼声。

　　萧娅婻面色一怔，目光再次投向战斗现场，只见赵国庆整个人都趴在地上，背上出现两道明显的刀伤，却还活着。

　　刚刚出什么事了？

　　因为唐楠挡在萧娅婻面前，所以萧娅婻并没有看到事情的经过。

　　唐楠也是大感意外，同样的他因为背对着现场而不知道刚才发生了什么。

　　“这小子还真是命大！”唐楠心中暗道，恨的牙直痒痒。


第362章 第三把刀

　　通常来说，一把刀扔出去之后就会顺着一个轨迹力歇之后停下来。

　　可是，张得胜的圆月弯刀扔出去后竟然能改变轨迹飞回来，这是谁也没有想到的。

　　赵国庆身后没有眼睛，自然不知道飞回的来的圆月弯刀会要了他的命，这是所有人认为赵国庆会死在圆月弯刀下的重要原因。

　　出乎意料的是，就在圆月弯刀将要斩杀赵国庆之时，赵国庆却像是被东西突然间绊倒了一般，整个人都趴在了地上，成功地避开了圆月弯刀的背后偷袭。

　　这是走狗屎运了吗？

　　几乎所有人都认为赵国庆是运气爆天了，否则的话他怎么能在看不到的情况下躲过圆月弯刀的偷袭？

　　对于赵国庆来说，这却是实力的一种展现。

　　首先，赵国庆从张得胜的反应察觉到了情况不对；其次，心脏的示警让他意识到了死亡的危机。

　　在不明所以的情况下，赵国庆似乎没有太多的选择。

　　而作为一名狙击手，赵国庆知道自己只有突然趴在地上才能最大限度的避开任何威胁。

　　事实证明赵国庆成功了，他虽然没有完全避开圆月弯刀的袭击，但是却成功地避开了要害，只是在背部留下了两道看起来非常严重的伤口而已。

　　运气的成分确实有，更多的则是实力。

　　顾不得背后伤口的疼痛，赵国庆一跃而起，一脸戒备地盯着双手握刀的张得胜。

　　张得胜面露惊诧，他使用的圆月弯刀是经过特殊打造，再根据相应的使用方法，成功的借助空气动力学的原理才能够实现回旋的。

　　一上来就使用了绝招，张得胜认为能将赵国庆成功斩杀的，可事实的发展却完全出乎了他的意料，这让他不敢再有任何轻视赵国庆的心理。

　　这家伙究竟是什么人，他是怎么做到的？

　　张得胜在心里打了一个问号。

　　“你……你们看到了吗？”

　　“张得胜的圆月弯刀竟然能去而复返，这也太神奇了吧？”

　　“马那蛋，这要是换成了是我，就算是躲过了第一次袭击也绝对躲不过第二次的偷袭！”

　　“那家伙的运气真的是太好了！”

　　“运气吗？嘿嘿……”

　　“什么意思？”

　　……

　　人们低声议论着，有人看出了其中的门道，赵国庆能够活着凭借的绝非运气，而是一种无形的实力。

　　“你挡着我了。”萧娅婻冲唐楠低沉地叫道。

　　唐楠面露尴尬，这不但没有让赵国庆死，反而是自己得罪了心目中的女神。

　　唉，这事闹的。

　　“对……对不起。”唐楠退回到了原来的位置，只是依然没有放弃再次阻拦萧娅婻的打算。

　　萧娅婻收起手中的军刀，一双眼睛却依然担忧地看着战场，赵国庆的危机远没有结束。

　　远处。

　　在圆月弯刀凭空调头偷袭赵国庆时，七长老也是心里一紧，她很想冲过去阻止悲剧的发生，却因为距离太远而没有动。

　　赵国庆避开圆月弯刀的偷袭也让二位长老感到意外。

　　“事情还远没有结束呢，张得胜的实力不止是那些。”二长老低沉地说。

　　七长老微微一笑，开口讲道：“你认为那小子已经使出全力了吗？”

　　二长老面色微怔，紧接着笑了起来。

　　没错。

　　张得胜的第三把刀还没有使出来，或许他还隐藏了更深的实力。

　　可是，赵国庆就已经使出全力了吗？

　　不。

　　至少在两位长老看来赵国庆还有一个绝招没有使出。

　　飞刀。

　　小李飞刀！

　　“你就只有这么一点实力吗？”张得胜故意做出一副得意与不屑的样子，轻哼一声说，“刚才不过是我圆月刀法中最普通的一招，你连它都躲不开，还怎么和我打？”

　　赵国庆面色沉重，双眼紧接着张得胜和对方手中的两把圆月弯刀，体内一股强大的真流正快速流动着，如同即将爆发的火山一般。

　　两把刀，还有隐藏的第三把刀。

　　这次，就算是不能杀了他，也一定要逼他使出第三把刀才行！

　　“要开始了！”小灵低声叫道。是她提醒赵国庆张得胜还有第三把刀的，她也在这时看出赵国庆将要逼张得胜使出第三把刀。

　　一旦张得胜使出了第三把刀，而赵国庆又能成功应对，那这场战斗就意味将要结束。

　　第三把刀。

　　像小灵这样的高手也只不过是听说过而已，却并没有真正见张得胜使用过，因为张得胜与人对战之时从来就没有用过第三把刀。

　　赵国庆或许是第一个能逼张得胜使出第三把刀的人。

　　张得胜原本想装着高深莫测的样子，可是赵国庆那份镇定却让他沉不住气了，历声叫道：“小子，看你这次还怎么躲过我的圆月弯刀！”话音刚落，两只手臂就先后甩动，两把圆月弯刀再次化作两道寒光朝赵国庆袭去。

　　就在张得胜扔出圆月弯刀的同时，赵国庆的右手也抬了一下，接着听空中传来“当”的一声，其中一把圆月弯刀改变了袭击攻击。

　　“呼。”赵国庆趁着这个机会身形晃动，使用蝶变从两把圆月弯刀间穿了过去，一双拳头朝着张得胜打了过去。

　　“有人看清了吗？”

　　“似乎有什么东西从那家伙手中飞出，击偏了那把圆月弯刀。”

　　“是飞刀。那家伙会使用飞刀，只是无限制挑战赛开始后他没怎么使用过，以至于大家都忘了！”

　　“我想起来了。他与孔三枪一战时使用过飞刀，只是打那之后就再也没用过！”

　　“天呀，这么说在之前的战斗中他一直没有使出全力？”

　　“怪物，那家伙绝对是一个怪物！”

　　……

　　人们惊讶地议论着，同时再次看出这场战斗的不确定性。

　　赵国庆、张得胜，究竟谁能赢得这场战斗？

　　唐楠这时突然摇了下头说：“我承认，那家伙确实很强，只是他犯了一个天大的错误。”话音微顿，见没有人理会自己，就自顾自地又讲道，“他不敢惹怒张得胜的。如果我没有猜错的话，张得胜接下来会使用第三把刀，到时也就是那家伙毙命之时！”

　　萧娅婻眉心紧了紧，显然她内心也在担忧赵国庆能不能应对张得胜的第三把刀。

　　穆凡在这时扭头面向小灵，小灵则微微点了点头，两人已经进行了某种交流。

　　赵国庆这次的速度明显比上次还要快的，暗藏的力量也要比之前更强，对于后面随时可能返回来偷袭自己的圆月弯刀是不管不问，一味的向前冲击。

　　玩命了吗？

　　不少人看出赵国庆这次又是一招玉石俱焚的打法，他是破着自己死于圆月弯刀之下，也要一拳将张得胜打趴下。

　　当然，这个前题建立于赵国庆的内功修为远在张得胜之上。

　　如果赵国庆的实力远低于张得胜，那他这次玩命的攻击将会是白费，张得胜轻易的就能将其化解。

　　果然，张得胜这次没有避让，而是向赵国庆撞了过去。

　　又是形意拳！

　　人们暗自吃惊，事情似乎又回到了开局时，两个人使用的都是形意拳，招式动作像是从一个模子里面刻出来的般。

　　现在是实力的比拼，谁的实力更强，那就能赢得这场战斗。

　　究竟谁能赢呢？

　　人们紧张地盯着场上两人，同时又为赵国庆捏了把汗，因为形势对赵国庆实在是太不利了。就算这次实力的比拼赵国庆占据了上风，可依照目前的情况来看，赵国庆还是会有很大的几率死在返回来的圆月弯刀之下。

　　眼看着双方就要撞在一起，一方的拳头会碾压另一方的拳头，事情却在这时发生了变化。

　　只见一道光在两人之间闪了一下就消失了，因为赵国庆与张得胜相距的实在是太近了，所以真正看到这道光的并没有几个，只有观龙台上的几人和远处的二长老、七长老。

　　第三把刀！

　　有人暗自叫道，刚刚那道一闪而没的光就是张得胜的第三把刀，它藏于右手袖子中。

　　严格意义上来说，这第三把刀更像是暗器袖里箭。

　　它趁人不备之时突然间射出，接着又如同灵蛇一般收了回来，就像是从来不曾出现过般。

　　这第三把刀出现的实在是太过于突然，再加上赵国庆与张得胜近在咫尺，又在快速向对方冲击之中，以至于赵国庆根本没有反应的时间。

　　“噗。”赵国庆只觉得自己右肩像是被毒蛇咬了一口般，接着就血溅当场。

　　这一刀在赵国庆的右肩上开了一个口，虽然不是什么致命伤，但是对战斗中的两人来说影响确是非常的大。

　　一切都发生在眨眼之间，几乎在张得胜第三把在赵国庆右肩上咬个口子的同时，两只拳头剧烈地碰撞在了一起，“啪”的一声。

　　实力的比拼变得不公平起来，赵国庆因为右肩上的伤而实力大减，剧痛如电流一般刹那间从拳头传遍整条手臂，接着蔓延至全身。

　　“噗。”一口鲜血从赵国庆嘴里吐出。

　　现场所有人的心都随着这口鲜血剧烈跳动了一下，尤其是观龙台上的萧娅婻，她不顾一切的冲了出去。


第363章 沉入潜龙湖

　　唐楠一直注意着萧娅婻这边的情况，萧娅婻刚动他就也跟着动了起来，并且成功地将萧娅婻拦在了观龙台上。

　　萧娅婻一句话也不说，上来就是一刀刺向唐楠要害，完全将唐楠看作一名生死之敌。

　　唐楠也不示弱，一拳击上萧娅婻要害，他也没有任何的保留。虽然萧娅婻是唐楠心目中的女神，但是他知道这位女神不同于一般的弱女子，如果自己不拿出全力来的话，别说是拦下萧娅婻了，非常有可能会直接死于萧娅婻刀下。

　　萧娅婻曾经打败过唐楠一次，可两人之间的武学修为相差并不大，想要分出胜负绝非一时半会的事。

　　因此，萧娅婻想要摆脱唐楠的纠缠去救赵国庆有些不现实。

　　同一时间内，穆凡和小灵也各自动了起来。

　　早在登上观龙台前三人就已经料到唐楠会出手阻拦，也就想到了一个计划，由萧娅婻吸引唐楠的注意力，穆凡和小灵负责救人。

　　这个计划看似周到，可三人却忽略了一件事，那些就是同在观龙台上的其他高手。

　　穆凡和小灵分两个不同的方向而去，可在他们刚刚跳下观龙台，就各自被两三人围了起来，正是先前站在观龙台上的其他人。

　　“让开！”小灵剑指前方，身上布满了杀气。

　　如果真打起来的话，小灵的实力或许可以斩杀同为四灵的其他三人中任何一个，可问题是包围她的有三个人，她也只能自保而已。

　　拦着穆凡的有一个重要人物，他手里面拿着一把白色折扇，正是与穆凡齐名，有着公子凡之称的丁凡。

　　丁凡笑呵呵地看着穆凡，手中折扇微微晃动，一副君子之态。

　　穆凡眉头微皱，摇头叹道：“丁凡，我以为你可以洁身自保的，没想到连你也投靠唐楠了。”

　　丁凡也不生气，笑道：“穆凡，话不能说的这么难听，我只不过是想维护无限制挑战赛的公正性而已。你自己说，你这么做真的合适吗？”

　　穆凡无语，他们想要救人，却师出无名。

　　“小灵。”穆凡轻叫一声，显得有些无奈。

　　小灵怒视着拦着自己的几人，历声叫道：“穆师兄，我们杀过去！”

　　穆凡摇了摇对说：“算了，来不及了。”

　　小灵面色一惊，急忙将目光投向战场上。

　　观龙台这边的动静惊动了其他人，却并没有真正的吸引众人的眼球，大家的注意力都还集中在赵国庆与张得胜身上，想要知道这场战斗的结局会是什么。

　　赵国庆喷出那口鲜血看起来好像伤的很重，其实却是有意而为之，目的是借助血雾遮挡张得胜的眼睛，以便给自己喘息的机会。

　　张得胜没料到赵国庆会用这招，急忙闭上了眼睛，却还是被血雾眯了眼。

　　为了防止赵国庆偷袭，张得胜急忙弹出藏在袖子里的第三把刀，闭着眼睛刺向赵国庆要害。

　　赵国庆已经失去了先机，再加上身上前后都有伤，只想先抽身后退，先稳住之后再做还击。

　　因此，喷出那口鲜血的同时，赵国庆已经开始全力后退，险险地避开了张得胜第三把刀的二次袭击。

　　“好！”人们忍不住发出一声叫好，可赵国庆的危机却还没有结束。

　　一来，张得胜挥动着第三把刀继续朝着赵国庆追杀而去；二来，先前扔出去的圆月弯刀有一把已经返了回来，朝着赵国庆身后要害袭去。

　　前后夹击，赵国庆处境只比刚刚差而不比刚刚好。

　　人们期待地看着赵国庆的表现，都想知道赵国庆要如何化解这一招。

　　前面是张得胜追来的第三把刀，身后是飞回的圆月弯道，看样子赵国庆已经陷入绝境之中，实际上却一切都在赵国庆的掌控之中。

　　只见赵国庆左手向后一甩，寒光闪现，接着就听“当”的一声，一把飞刀与圆月弯刀撞击后改变了其飞行轨迹，成功解除了背后危机。

　　“好！”人们再次发出叫好声。

　　赵国庆的飞刀绝技着实已经到了出神入化的地步，竟然只用耳朵听就能判断出圆月弯刀的位置，并能成功地击中它。

　　事实上，这对赵国庆来说是件非常简单的事情。

　　布局，这是赵国庆战斗时常常做的事情。

　　如果赵国庆是根本不知道圆月弯刀会去而复返的话，那他也就不能像刚才那样轻易的用飞刀化解危机。

　　既然已经知道了圆月弯刀会去而复返，赵国庆一早就布好了局，之前故意只击偏一把圆月弯刀，使自己看起来好像身陷绝境般。

　　实际上，这完全是为了麻痹张得胜的心理，赵国庆早已经计算好了另一把圆变刀飞回来的轨迹，这才能做到头也不回就能用飞刀将其击中。

　　说起来好像非常容易似的，可真正做起来却又困难重重。

　　首先赵国庆必须具备惊人的预知能力和计算能力；其次他得会演戏，让张得胜以为自己真的是不顾身后的圆月弯刀要玉石俱焚；最后，赵国庆的飞刀必须真得达到一定的水平才行，不然他哪来的自信？

　　化解身后的危机，赵国庆开始了反击。

　　只见赵国庆一边全力后退，与张得胜保持着一段安全的距离，一边扬起了右手。

　　“嗖。”第三把飞刀射了出去。

　　这把飞刀有着出奇制胜的效果，谁也没料到完全处于劣势中的赵国庆会在这个时候反击，而且飞刀直击张得胜的要害部位。

　　两人之间的距离非常近，而张得胜的第三把刀已经挥出，想要在这时回刀自救已经是不可能了。

　　眼看着这场战斗就要结束，以张得胜败在飞刀之下而画上句话，事情却又出现了转变。

　　“叮！”金属碰撞的声音在赵国庆与张得胜之间响起，同时闪现一道火花。

　　怎么回事，出什么事了？

　　旁观者谁也没看清刚才发生了什么，只有作为当事的人的赵国庆面露惊讶之色，发现张得胜身上竟然还藏着第四把刀。

　　许多人都知道张得胜身上藏着第三把刀，战斗之前小灵还特意提醒过赵国庆要小心张得胜的第三把刀，可真正见张得胜使过第三把刀的却没有一个。

　　赵国庆逼得张得胜使出了第三把刀，这已经说明了他的实力之强，可谁又能想到张得胜还隐藏着第四把刀呢？

　　这第四把刀来自张得胜嘴中，是一种真正意义上的暗器，平常藏于他的舌头之下。

　　为了隐藏这第四把刀，张得胜特意学会了一种奇特的说话方式，使他的第四把刀绝不暴露于人前。

　　平时张得胜也从来没有向任何人提起关于第四把刀的事情，他本人更是没有在外人面前展露过，只有在自己真的处于生死危机的劣势时他才会使用。

　　简单地说，第四把刀是张得胜反败为胜的绝招。

　　举个例子来说，当张得胜不敌、面对面认输之时，谈话间突然从其嘴里射出一把刀来，这事有谁能想得到？

　　就算是绝顶高手，面对这种情况也不敢保证自己还能活着，更别说实力与其差不多的对手了。

　　赵国庆算是幸运的了，他提前逼出了张得胜的第四把刀，否则的话在张得胜张口认输的时候他非常有可能死在这第四把刀之下。

　　张得胜使用第四把刀完全处于被动之中，目的是想击落赵国庆的飞刀，只可惜力道稍微差了点。

　　两把刀在空中相撞之后，赵国庆的飞刀直接将对方弹开，继续朝张得胜飞了过去，只是准确出现了偏差。

　　“噗”的一声，原本应该刺中张得胜要害的飞刀只是刺中了其右肩。

　　“丝！”受飞刀的影响，张得胜右手握着的第三把刀也出现了偏差，他原本想直接贯穿赵国庆心脏的，却只是在心脏靠近肩膀的地方咬了个口子而已。

　　再次受伤，对赵国庆的影响非常大，再加上血色丹田内的真气储存大量消耗，他现在的身体状况非常的差。

　　“啪啪啪！”赵国庆已经后退到湖水之中，这时张得胜又补了一脚。

　　“咚！”赵国庆没有躲开这一脚，被对方踢中了心脏部位，人也跟着像断了线的风筝般腾空而起。

　　“扑通！”随着落水声，赵国庆沉入潜龙湖中。

　　“国庆！”萧娅婻吼叫一声，人也像疯了一般，每招看起来都像是不顾生死的拼命。

　　唐楠却是心里一喜，边继续纠缠着萧娅婻边叫道：“娅婻，冷静一点！他已经死了，你再过去也没有用！”

　　“闭嘴！”萧娅婻的攻击双凌厉了几分。

　　唐楠也不硬碰，却也不敢有任何的放松，除非是真的确定赵国庆已经死了，否则他是绝不会放萧娅婻过去的。

　　完了。

　　就这样完了？

　　那家伙确实给人很多意外，可到头来他却还是死在了张得胜手中！

　　人们心里发出一声又一声的感叹，没有人因为赵国庆输给张得胜而有任何的看不起他，反而觉得赵国庆是个英雄般的人物。

　　如果他还活着的话，那他将来一定会前途无量，成为村子里的最强之人也不是没有可能的事！

　　可惜，他沉入了潜龙湖。


第364章 唐楠出手了

　　潜龙湖，名有潜龙之意。

　　表面上看直情迷潜龙湖如同平镜一般，可水下却非常的诡异，就算是一条龙到了这里也会潜下去。

　　赵国庆身受重伤，又被张得胜打入了潜龙湖之中，当真是凶多吉少。

　　就连张得胜心里也是一喜，认为赵国庆这次无论如何也是必死无疑，只是喜悦的心情并没有在他脸上停留多久。

　　怎么回事？

　　张得胜心里一阵纳闷，为什么挑战手环没有显示自己赢得了比赛，积分也没有任何的增加？

　　难道说……他还活着？

　　张得胜不愿意相信，却又不敢有任何的大意，急忙后撤找回自己的两把圆月弯刀，双手握刀立于湖岸上严阵以待。

　　不少人从张得胜的举动看出了点端倪，紧接着人们也从挑战手环上发现了赵国庆还活着的事情，刚刚安静的人们再次出现了骚动。

　　“那家伙还活着？”

　　“当然了，不然的话挑战手环怎么没有显示张得胜胜利？”

　　“真是不可思义，那家伙究竟是个什么怪物？”

　　“天知道呢，我们只要看下去就行了！”

　　……

　　随着人们的议论，现场一片倒的支持赵国庆，甚至有人喊起口号为赵国庆加油。

　　观龙台上，各个高手也是一片惊讶。

　　赵国庆身上多处受伤，又被张得胜打入了潜龙湖中，他竟然还能活着？

　　几乎所有人都将注意力集中在了潜龙湖上，只有唐楠还在纠缠着萧娅婻。

　　远处。

　　二长老与七长老相视一眼，在赵国庆被打入潜龙湖那一刻两人也认为赵国庆是凶多吉少，可此时……两人相对无语，同样一脸期待地看着湖面。

　　很奇怪，在场所有人都有着一个相同的念头，他们期待着奇迹的发生，希望赵国庆能从潜龙湖中出来。

　　可是，更多的人却是为赵国庆担心。

　　即使挑战手环显示赵国庆还没有输掉这场打斗，可那样又能意味着什么呢？

　　身上多处受伤，又被打入了潜龙湖中，就算是侥幸活着也只剩下半条命了。

　　况且，张得胜还守在湖岸旁，只要赵国庆浮出水面他手中的圆月弯刀就会飞射过去。到时候，赵国庆剩下的半条命恐怕也会丢掉。

　　总之，赵国庆还活着，胜算却几乎等于零。

　　“咕噜噜……咕噜噜……”湖面突然冒出一串串的泡泡来。

　　“快看，他要出来了！”

　　“出来又有什么用，张得胜会放过他？”

　　“那也不能一直躲在水里吧？”

　　“唉，如果是我的话，那早已经认输了。”

　　“是。输掉一场比赛而已，总比死了要强！”

　　“你们说的有道理，活着比什么都强。再说了，以那家伙的天赋，就算现在不是张得胜的对手，再过一段时间谁又能保证张得胜还能打得过他？”

　　……

　　人们说着这样或者那样的借口，每个人都认为赵国庆此时应该做出一个明智的选择，投降认输！

　　听到湖面上气泡破裂的声音，穆凡面色微弯，眉头也皱了起来，扭头叫道：“小灵，快往后退！”

　　小灵面色一沉，她不知道将要发生什么事，可她相信穆凡的判断，急忙和穆凡一起退到了观龙台后方。

　　“咦！”二长老轻咦一声。

　　七长老跟着讲道：“二师兄，气氛有些不对！”

　　二长老轻点了下头，目光紧盯着湖面说：“先看看情况再说吧。”

　　“嗯。”七长老轻应一声，面色却显得更加沉重了。

　　除了极少数人发现情况有所变化外，其他人全都盯着湖面，想要知道赵国庆浮出水面后能否躲过张得胜的一击。

　　张得胜立于湖岸，双手紧握圆月弯刀，内心却像那湖面一样起了波动。

　　怎么回事？

　　为什么我突然间有一种莫名的恐惧感？

　　张得胜眉心紧锁，暗自调息，眼皮连眨也不眨，死死地盯着气泡发出的地方。

　　“哗！”一道水柱从湖底窜出，如同蛟龙出海一般气势磅礴。

　　“出来了！”有人叫道！

　　“好强的气势，他真的受伤了吗？”又有人跟着叫道。

　　观龙台上的人却有着更深的感受，他们可以确定从水中窜出来的是赵国庆，可是给大家的感觉却完全不同。

　　现在的赵国庆，似乎比坠入水中前强了不止一倍。

　　这是怎么回事？

　　穆凡正是感觉到了潜在的危机才提醒小灵后退的，作为一名瞎子，他的感官力是常人的数倍。

　　在场只有萧娅婻脸色骤变，她最不愿意看到的情况还是发生了。

　　“快点给我让开！”萧娅婻冲唐楠吼道。

　　赵国庆的再次出现让唐楠的肺都快气炸了，他怎么可能在这个时候让开呢，一边示意张得胜杀了赵国庆一边拦着萧娅婻，大义凛然地叫道：“娅婻，我不能让你破坏无限制挑战赛的规则！”

　　张得胜没有看到唐楠的示意，可他也没打算让赵国庆活着，见到有人从水中窜出就将两把圆月弯刀朝对方扔了出去，紧着弹出藏在袖中的第三把刀冲了过去。

　　完了！

　　不少人暗自惊呼。

　　赵国庆刚刚从水中出来，人还在空中，张得胜这时用圆月弯刀袭击，他哪能避得开。

　　惊人的一幕再次出现，只听“当、当”两声，两把圆月弯刀就被某种物体给震飞了出去。

　　“是石头！”有人叫道。

　　赵国庆之前沉入了湖底，一定是在湖底摸了两块石头在手，刚刚就是将石头以飞刀的手法扔出震飞圆月弯刀的。

　　张得胜见赵国庆震飞自己的圆月弯刀，心中更怒，手中的第三把刀攻击的更显凌厉，嘴里叫道：“去死吧！”

　　全身被湖水包围的赵国庆也迎了上去，赤手空拳朝着张得胜抓了过去。

　　一人拿刀，一人空手，按道理说张得胜应该更具优势才对，可事实却完全相反。

　　人们几乎没看清赵国庆是怎么做的，只见两人撞在了一起，接着就见张得胜握着第三把刀的右手完全变了形。

　　“天呀，这怎么可能？”

　　“他……他是怎么做到的？”

　　“你们看清楚了吗？那家伙的实力好像突然间爆棚了，足以直接秒杀张得胜！”

　　“好像是这样的。他……刚才在湖底发生了什么？”

　　……

　　人们发出一声又有一声的惊呼，而更让他们惊讶的事还没有结束呢。

　　赵国庆一把扭断张得胜的右手和右臂，不等张得胜有所反应就一拳打在了其胸口。一瞬间，张得胜的胸膛被一股强大的力量贯穿，其背部向外突显出一个拳头形状，接着整个人就倒飞了出去。

　　“叮。”还没等张得胜落地呢，所有人都发现挑战手环发出一声脆响，显示赵国庆赢得了这场挑战赛，积分也随之翻倍。

　　当真是一招秒杀张得胜，事实让旁观者有些不敢接受，赵国庆是怎么变的如此强大呢？

　　“吼！”赵国庆突然发出一声如同野兽的辈鸣，接着就朝距离他最近的观龙台扑了过去。

　　直到此时，观龙台上的众人才发现赵国庆与刚才的不同，尤其是他身上所散发出的野兽般沉重杀意，让观龙台上的这些高手也为之恐惧。

　　“哗。”公子凡一抖手中折扇，挡在实力不如他的众人面前，低沉地叫道，“都不要慌，让我去会会他！”

　　话落，就见公子凡率先冲了出去。

　　公子凡，三凡之一，实力并不比穆凡弱多少。有他出阵，相对实力薄弱的人感到了一丝的心安。

　　就算是你能打败张得胜又能怎么样？

　　张得胜实力不过排在五龙之中，而公子凡却是三凡之一，比张得胜高出了不是一个等级，就不信你在他面前还能站着。

　　“嘭！”赵国庆与公子凡撞在了一起，接着就见一把折扇如同碎片一般落在地上，公子凡也倒飞了出去，生死不明。

　　什么，连公子凡也……

　　人们震惊了，赵国庆的实力是怎么突然间达到这一逆天程度的？

　　事情还不止这样。

　　唐楠原本想着张得胜可以杀了赵国庆的，可当他看到赵国庆一招秒杀张得胜后，他就完全失去了理智。

　　杀了赵国庆！

　　这是唐楠唯一的念头，不再管其他任何事，在公子凡之后他直接冲了过去。

　　公子凡被赵国庆打飞的画面唐楠看的一清二楚，可这一点也不影响他对自己的信心。

　　三凡？

　　哼。

　　年轻一辈中，可以说除了萧娅婻外，还真没有一个能让唐楠看得起的。

　　“唐楠！快看，是唐楠，他亲自出手了！”

　　“这下应该能拦住那家伙吧？”

　　“绝对没问题的，他可是唐楠呀！”

　　……

　　人们惊声叫道，他们已经意识到必须有人阻止赵国庆才行，否则的话大家可能都会死在赵国庆手中，因为人们已经发现赵国庆失去了理智。

　　在唐楠扑向赵国庆的同时，萧娅婻也以最快的速度奔了过去，只是她要阻止的并非是唐楠，而是赵国庆！

　　在场所有人中，只有萧姨婻一个人清楚，赵国庆这是因为九转帝龙心暴发而引起的失控。如果没有人能阻止赵国庆的话，那他会杀了所见到的一切活物。

　　必须阻止他！

　　萧娅婻心中暗叫，这不止是为了救其他无辜的人，更是为了救赵国庆！


第365章 枪手和神秘人

　　唐楠手中不知何时多了把匕首，没有任何的花招，唯的特点就是快，如一道流星般朝着赵国庆的心脏刺去。

　　“国庆，小心！”萧娅婻惊声叫道。

　　“好快的刀！”

　　“不愧是村子里速度最快的人！”

　　“没错。论速度，就算是长老级别的人也不敢自夸比唐楠快！”

　　“唉，连唐楠都出手了，这次看来那家伙是死定了！”

　　……

　　人们发出一惊呼声，同时又为赵国庆感到婉惜，在唐楠的刀下绝不可能有人活着。

　　对于村子里普能的天才，唐楠不止是一个偶像级别的人物，他更是被无限的夸大，让人们认为不管如何努力也无法超越他，他就如同神一般的存在。

　　一个人类去挑战神，那哪有胜利的机会？

　　事实证明人们这样的想法是错的，唐楠的速度确实非常的快，只是有一个人的速度比他还要快，那就是赵国庆。

　　面对刺来的匕首，赵国庆不躲不避，而是探出一只手朝唐楠握着匕首的手抓了过去。

　　快，好快！

　　唐楠心里一惊，意识到自己继续把匕首向前刺去的话，那手腕就会被赵国庆先一步抓住。

　　接下来会发生什么？

　　唐楠不敢去想，最好的打算是他会像张得胜那样被扭断手腕，然后胸口再挨上一拳。

　　唐楠不愧是二楠之一，年轻一辈中实力最顶尖的人物。

　　发现情况不妙之时，他脚尖一点，身子一个旋转避开了赵国庆的探手一抓，紧接着抽身后退与赵国庆拉开了一个距离。

　　唐楠一退，与赵国庆正面相对的就是紧跟着而来的萧娅婻。

　　赵国庆现在已经失去了理智，就算是站在面前的是自己未婚妻他也不认得，唐楠的躲开激怒了他，以更加强大的力量朝着萧娅婻打去。

　　萧娅婻的目的是救赵国庆，手中的军刀就显得有些碍事，也不可能全力与赵国庆一战，攻击也就处处受制。

　　面对赵国庆泊攻击，萧娅婻只能全力防守，不断使用蝶变幻影来躲避攻击，同时嘴里叫道：“国庆，你冷静一点，是我呀，我是萧娅婻！”

　　赵国庆好似没听到萧娅婻的话，攻击变得越来越凌历。

　　两年前，赵国庆心脏暴发后萧娅婻还有能力制止，可现在……

　　随着赵国庆实力的增加，九转帝龙心暴发给他提供更加强劲霸道的力量，就算是萧娅婻与唐楠联手也不是他的对手。

　　唐楠站在一旁观察，虽然说萧娅婻只是防守不攻击，但是赵国庆强悍的攻击力却也让他大吃一惊。

　　这家伙究竟是吃什么药了，竟然连萧娅婻也没办法控制他！？

　　唐楠暗叫一声，嘴上吼道：“娅婻，别怕，来帮你！”说着就再次挥动匕首加入了圈。

　　二楠同时攻击，赵国庆的动就显得有点受制了，这反而更加激怒了他。

　　此时，赵国庆的心脏就像是一台刚刚运转起来的发动机一般，看起来好像已经是马力十足，可真正的力是却还没有完全发挥出来。

　　随着时间的推移，他的心脏跳动会近一步加快，从而带给他更加强大的力量。

　　换句话来说，赵国庆体内的力量会越来越大，只要他的身体能撑得住，到最后就算是村子里所有人联手也未必是他的对手。

　　这就是九转帝龙心的强悍与恐怖之处。

　　“你给我退下！”萧娅婻冲唐楠吼道，为了不让唐楠伤害赵国庆，她不得不分出精力来对付唐楠，这样的她的防守力也就变得非常薄弱。

　　“嘭！”萧娅婻一个没注意，被赵国庆一拳打在了后背上，整个人都飞了出去。

　　“噗！”萧娅婻喷出一口鲜血来，却依然不顾自己的安危，冲赵国庆吼道，“国庆，你快点冷静下来呀！”

　　九转帝龙心一旦暴发，如果没有外界力量相助，那以赵国庆本人的能力想要再次压制它简直就是不可能的事。

　　因此，赵国庆并没有停下来的意思。

　　唐楠绝对是一个狡猾的家伙，在萧娅婻与赵国庆纠缠之时，他趁机想要杀了赵国庆，可萧娅婻一被打飞出去他就立即抽身后退以求自保。

　　这个无耻的家伙，同时也是一个自私自利的家伙，为了自己就算是心目中的女神也会弃之不管。

　　唐楠故意撤到了萧娅婻身后，这样赵国庆攻击的话就会先袭击萧娅婻，而他则可以继续寻找机会除掉赵国庆。

　　赵国庆根本控制不了自己，见萧娅婻还活着，就不顾一切地扑了过去，想要将其杀掉。

　　“天呀，那家伙是怎么了？”

　　“萧娅婻可是他的未婚妻呀，他难道连她也想杀掉？”

　　“我担心的不是这个，担心的是连二楠连手都不是他的对手，万一萧娅婻和唐楠都死在了手中，那他接下来会做些什么？”

　　“他会……杀了这里所有人！”

　　“魔……魔鬼！”

　　人们心里恐惧地叫道，赵国庆在他们眼里已经不是一个普通的怪物，而是一个杀人不眨眼的魔鬼。

　　现在是人人自危，谁都怕赵国庆杀了萧娅婻后会连他们也一起杀了。

　　“都还愣着干什么，快点逃！”穆凡突然吼了一声。

　　这时人们才如梦初醒，一个个不顾一切地转身逃去。

　　“小灵，上！”穆凡叫道。

　　小灵挥动手中的大剑，与穆凡一左一右跳下观龙台。之前，他们选择后退暂避；此时，为了营救萧娅婻他们不顾一切地冲了上去，即使明知自己的实力恐怕不济也没有任何的犹豫。

　　远处。

　　二长老和七长老也被赵国庆的变化给吓到了，尤其是七长老。

　　七长老出现在这里原本是想在赵国庆遇难之时出手相助的，可眼前的情景却已经演变成了赵国庆会危机所有人的性命。

　　“这……这究竟是怎么回事？”七长老面容失色地叫道。

　　二长老低沉地说：“不知道，我只知道我们必须阻止那个家伙才行！”说完就冲了出去。

　　“二师兄，等我！”七长老急忙追随而去，可她内心更多的是怕二长老一怒之下杀了赵国庆，她跟上来是想阻止这一幕的发生。

　　有人选择逃跑，有人却选择不顾一切的向前冲，想要阻止赵国庆。

　　“啪、啪啪！”这时却突然响起了三声枪响，紧接着就见拳头已经打至萧娅婻面门前的赵国庆身子抖了三抖，显然是中弹了。

　　“国庆！”萧娅婻心急地叫了声，挣扎着就向即将倒下的赵国庆扑去。

　　好机会！

　　一直守在旁边的唐楠再次持刀而上，一下子就越过了萧娅婻，刀尖朝着赵国庆心脏刺去。

　　“唐楠，你敢！”萧娅婻焦急地吼了一声，可身受重伤的她根本不可能追得上唐楠的速度，想要阻止这一切已经是不可能的了。

　　穆凡和小灵正在全力奔过来，二长老和七长老也在往这边赶，可他们距离的都相对较远，都没办法阻止唐楠的恶行。

　　枪手！

　　萧娅婻眼睛猛地一亮，回头看向枪声传来的地方，这个时候唯一能阻止唐楠的可能就只有躲在暗处的枪手了。

　　可惜……

　　枪声没有再响起，枪手的出现似乎就是为了给唐楠制造机会，助其杀了赵国庆。

　　萧娅婻脸上露出绝望的悲情，就连眠眶也开始变得湿润。

　　似乎已经没有什么人可以阻止唐楠的恶行，眼看着赵国庆就要死于唐楠的刀下，却见一道黑影突然飘至。

　　对方头戴一顶斗笠，垂下来的黑纱遮挡了整个面部，而他整个人都躲在宽大的黑袍内，一身打扮充满了神秘感。

　　唐楠自诩为村子里速度最快的人，可就在刚刚他的速度被赵国庆给超过了，这让他非常的愤怒，而现在突然出现的神秘人速度同样也比他快，这完全刺激了他的大脑神经。

　　神秘人的出现明显是为了救赵国庆，因此唐楠刀峰一变，原本刺向赵国庆的匕首反向神秘人后心刺了过去。

　　神秘人却也不回头，只是左臂向后抬了抬，就见唐楠倒飞了出去。

　　凡是见到这一幕的人无不大惊失色，唐楠被称为村子里年轻一辈中的第一强者，可他却抵不住对方随意的抬抬手。

　　那么问题来了，这个突然出现的神秘人究竟是谁，他的实力达到了一个什么令人恐怖的地步，同时他为什么要救赵国庆？

　　不管人们有多少疑问，这个时候都是得不到答案的。

　　只见神秘人震开唐楠之后，右手一抄，揽起即将倒下的赵国庆，紧接着左手在其心脏四周几处大穴上迅速拍了几下。

　　“咦！？”萧娅婻一脸的惊讶，对方刚刚使的手法和他们萧家的金针刺穴非常的类似，却又要高明许多。

　　金针刺穴必须借助金针施为，而对方的手法明显弃掉了这一步，直接以真气封穴。

　　高手，好厉害的高手！

　　神秘人没有任何的停顿，在赵国庆心脏附近拍了几下后就单手抱起赵国庆迅速离去，他的速度之快无人能追上。

　　一切说起来好像很长，其实却非常短暂。

　　从神秘人出现到他为赵国庆真气封穴，再到消失于众人眼前也不过是眨眼之间的事。


第366章 怎么处置

　　在所有人注意力都集中在赵国庆与神秘人身上时，数百米外的山坡上，一名身着吉利服的男子潜伏在茂密的草丛中，面前架着一挺狙击步枪，刚刚的三发子弹就是由他射出去的。

　　射出刚才那三发子弹，狙击手迅速更换了备用弹匣。

　　换下来的弹匣里面所装的子弹和备用弹匣里面的子弹完全不同，它的杀伤力被减到了最弱，内藏可使人昏迷的镇定药物。

　　此时，狙击手透过瞄准镜看着神秘人将赵国庆带走，如果有人对两人的离去造成阻碍的话，那他会毫不犹豫的开枪狙击。

　　见神秘人和赵国庆成功撤退，狙击手迅速收拾现场，捡走掉落在地上的三只弹壳，将狙击步枪挂在了后背上。

　　接着，就见狙击手伸手在草丛中探了一下，拿起两只铁拐来。

　　当他站起来时，右腿裤管空当当的。

　　在这村子里只有一个人没有右腿，他依靠两只铁拐走路，这个人就是守护武殿的酒鬼。

　　酒鬼借助铁拐的支撑力迅速离去，沉重的铁拐落在地面上并没有像平常那样发出沉闷的声音，地面上也未留下铁拐的痕迹。

　　好惊人的轻身术。

　　凡是见过酒鬼的人都会认为他已经是一个废人，可如果此时再见到他，那一定会吃惊对方的轻身术在村子里少有敌手。

　　一个废物、一个终日与酒为伴的人竟然拥有这么好的轻身术，他平常的训练一定比正常人更加刻苦，酒不过是用来遮挡众人眼睛的。

　　“娅婻，你没事吧。”穆凡一赶到，右手就准确地放在了萧姨婻右手脉门上，除了武学，他的医学同样的惊人。

　　“没事，不过受了点皮外伤而已。”萧娅婻咬牙讲道，被暴走的赵国庆打中一拳，如果只是一点皮外伤的话，那赵国庆早就死在了唐楠的刀下。

　　“娅婻，你不能再动用真气，必须回去休息才行！”穆凡一脸正色地说。

　　萧娅婻也知道自己要是不想功力受损或者落下病根的话，那就必须接受治疗才行。虽然很担心赵国庆的状况，但是萧娅婻还是点了点头，因为在她看来那个神秘人至少不会伤害赵国庆，否则也不会将他带走。

　　“穆师兄，我这就去追他们！”小灵叫道。

　　“回来！”穆凡急忙喝止，并讲道，“别追了，追不上。”

　　小灵有些不甘心，可又无可奈何，那神秘人的速度真的是太快了。

　　重要的是，对方只是抬手之间就击退了唐楠，武学修为之高是可想而知的，自己就算是追上了又有什么用？

　　两句话的功夫，二长老和七长老就先后赶到了潜龙湖旁。

　　只是瞟了一眼现场，二长老就接连讲道：“穆凡，这里交给你了，另外传我的令立即封山！”

　　“是！”穆凡应道，话音未落二长老和七长老就朝着神秘人离去的方向追了过去。

　　这里，有能力与刚刚那神秘人一战的或许也只有二长老和七长老，只是两人就算是联手也未必能打败对方。

　　抬手之间就能击退唐楠，足以说明对方的武学修为已经到了一个高深莫测的境界。

　　现场，最受打击的人恐怕就要数唐楠了。

　　今天可谓是唐楠的倒霉日，首先张得胜没能按他的吩咐杀掉赵国庆；其次自己亲自出马竟然也未能制服赵国庆；最后，突然来了一个神秘人举手投足之间就将自己震退……

　　平时高傲、不可一世的唐楠终于受到了打击，现在他才知道什么要人外有人天外有天，和真正的高手比起来他唐楠真的是连个屁都不如。

　　在穆凡有序的下达命令中，唐楠慢慢地回过神来，这时他所做的第一件事就是离开潜龙湖。至于他要去哪里，在场没有人问，就算是问了也不会得到答案，因为那可是唐楠，再不济也是年轻一辈中的最强者。

　　赵国庆打败张得胜，失控后被一神秘人虏走的事很快就传遍了村子的每一个角落，所有人都加入到了对两人搜寻的队伍之中。

　　从人力侦察到最先进的现代化装备，凡是能动用的力量全都动用了，可结果却没有任何的发现。

　　赵国庆和那个神秘人就像是人间蒸发了一般，没有留下任何的踪迹。

　　萧娅婻经过简单的治疗后也加入了搜寻的队伍中，而她最先想到的就是开枪击中赵国庆的枪手，根据战场上的经验她很快就找到了枪手潜伏开枪的地方。

　　酒鬼看样子并没有完全清楚自己留下的痕迹，或者说萧娅婻这样的高手还是从被清理过的现场找到了一丝的蛛丝蚂迹。

　　萧娅婻本以为自己可以顺着这条线索找到赵国庆，可十分钟之后她才知道自己的想法是多么的幼稚。

　　那些所谓的蛛丝蚂迹完全是对方故意留下的，找到最后只是将她带进了一个死胡同。

　　高手，绝对的高手！

　　这样的评价不止是针对救走赵国庆的神秘人，更是对枪手的评价，能够欺骗她萧娅婻的人绝对是战斗天才。

　　如果萧娅婻得知枪手就是酒鬼的话，那她绝对不会有任何的意外，酒鬼可是曾经赵爱国战队中的一员，他们一起在战场上创造了无数奇迹和传说。

　　赵国庆究竟被带去哪了？

　　那个神秘人和枪手又是谁？

　　对于萧娅婻和村子里的其他人来说这似乎成了一个无法解开的谜。

　　大殿内。

　　八位长老齐聚一堂，每一个人脸上都多少有些神色焦虑，而原因就是赵国庆。

　　之前，大家还在商谈着要将众人的传承与村子的未来交予赵国庆，可此时他们必须再次认真面对这个问题，一切皆由赵国庆潜龙湖失控而起。

　　八人中，二长老和七长老是在现场亲眼目睹事情经过的人，其他人也看了当时录制下来的画面。

　　除了好奇赵国庆为什么会突然间实力大增和心智全失外，八位长老同时还好奇着一个问题，那个神秘人是谁？

　　每个人心里面都有一杠秤，将自己和神秘人进行了比较，结果无一人有十足的把握与神秘人一战能够全胜，或者说能保证自己不败就已经是个奇迹了。

　　“竟然有人能自由出入我们村子，而直到现在我们却连对方是谁，现在在什么地方都不知道，真不知道我们的保安力量是怎么做的！”二长老有些气急败坏地叫道。

　　大长老面色一沉，他身居要职，平时更加注重自身的修为，可这村子的保卫力量却握在他手中。

　　二长老这样大喊大叫无疑是在指责他。

　　“二弟，如果你有意见的话，那我可以把村子的保卫力量拱手让给你，怎么样？”大长老黑着脸说。

　　二长老知道自己说错了话，急忙讲道：“大哥，你知道我不是那意思，我的意思是说有人能自由出入村子，难道你们就一点也不担心吗？”

　　大长老不语，担心是肯定有的。

　　“现在还是说说赵国庆被带到哪去了吧？”七长老开口讲道，成功转移了话题。

　　“依我看还在村子里！”二长老信心十足地叫道。

　　“你为什么这么肯定？”大长老因为刚才的事有点针锋相对地问。

　　二长老回道：“因为我第一时间就下达了封山的命令，就算是那家伙再怎么厉害，要想离开村子也一定会露出一点痕迹才对，可直到现在也没有任何的发现，所以我非常肯定他还在村子里，只是躲了起来。”

　　“可是我的人已经快把村子掘地三尺了，并没有发现那个人或者赵国庆。”七长老低沉地说。

　　“那就再找！”二长老吼道，突然间意识到自己是在和七长老说话，急忙回避了自己的眼神。

　　七长老不语，她了解二长老的脾气，因此也不生气。

　　大长老则在这时开口讲道：“既然两人都还在村子里，那我们也不急于这一时，还是商讨一下怎么处置赵国庆吧。”

　　七长老面色一变，盯着大长老不解地问：“大师兄，这话是什么意思？赵国庆似乎并没有做错什么事，他只是被人给虏走了，我们应该商量怎么救他，而不是处置他。”

　　大长老摆出架子说：“我指的是传承的问题。”话音微落，目光在众人脸上扫了一下，接着讲道，“难道现在你们还认为我们应该把村子的未来交给这样的人吗？”

　　赵国庆突然间失控，这是所有人都没有料到的事。

　　或许赵国庆的天赋是前无古人后无来者，可他的失控就像是一颗不定时炸弹，让大家都必须再次认真思量这件事才行。

　　因为某些关系，七长老到了这时还在替赵国庆说话。“大师兄，国庆虽然有点失控，但是他并没有做出太过于出格的事。”

　　“张得胜右手废掉，内脏几乎全部被震烂，直到现在还没有脱离死亡危机，就算是治好了也可能成为一个废人，这难道还不够出格的吗？”大长老低沉地说，话语里暗含斥责之意。

　　七长老不亢不卑地说：“大师兄，那是因为你不在现场才这样说的。是张得胜想要先杀国庆的，国庆有几次都险些死在张得胜手中，而且当时是无限制挑战赛，国庆打伤他一点也不过分。”


第367章 逆天成长

　　大长老像是被一只苍蝇堵在喉咙里了一般，非常恶心，可又吐不出来。

　　没错，无限制挑战赛，就算是赵国庆当真杀了张得胜，那一点也不违反规定。

　　还是张得胜先动杀意的，冲着这点赵国庆没有一点的错。

　　可问题是，赵国庆真的失控了。

　　“我们怎么说都不算数，这事还得交给村长来定夺。”八长老在这时开口讲道，为大长老化解了尴尬。

　　“村长。咦，村长怎么到现在还没有来？”大长老惊声叫道，一副刚刚发现村长不在的样子。

　　提起村长，众人的注意力成功被转移了。

　　每次有重大会议时村长不说第一个到达，却绝不会最后一个出现，更不会像这次一样让大家等了两个小时之久也没有出现。

　　“老二，你没通知村长？”大长老扭头询问。

　　这个会议是由二长老提议并负责通知众人的，听到大长老询问，二长老立即回道：“我通知了呀！”

　　“那村长怎么还没有出现？”大长老问。

　　“我哪知道？”二长老一脸的郁闷，在这关键时刻村长竟然不知所踪，就像飘泊在大海里的船突然失去了掌舵人一样，随时有翻船的风险。

　　“村长该不会……”

　　“不可能！”

　　“那怎么到现在还没有出现？”

　　……

　　正当众人议论着村长有可能出现不测之时，只见村长从正门走了进来，脸色略显苍白，额头上还有一些比细汗，如同大病初愈般。

　　随着村长的到来，众人立即安静了下来，所有人的目光都集中在村长身上。

　　待村长落座，大长老走上前一步冷血汇报今天发生的事及这次会议的核心内容。

　　村长抬手制止大长老开口，直接讲道：“村子里发生的事我已经知道了，你们正在商讨着关于赵国庆的事情。”

　　大长老点头应道：“是的。”话音微顿就接着讲道，“村长，赵国庆今天不知道出什么原因突然间暴走，连萧娅婻都被他打伤了。对于村子来说，他简直就像是一颗不定时炸弹，我建议立即将他清除出村子！”

　　村长眉头微紧，觉得大长老的话有些严重了。

　　就算是赵国庆随时都可能暴走，那也没必要将他从村子里除名吧？

　　况且，赵国庆似乎也没有做出什么过份的事。

　　七长老第一个跳出来反对，沉声讲道：“大长老，之前我们已经商讨过这件事了。赵国庆并没有做错什么，当务之急应该是想办法找到那个神秘人，而不是考虑如何处罚赵国庆！”

　　“七妹，难道到现在你还……”大长老刚想与七长老争辩，村长却开口打断了两人。

　　“好了。”村长低沉地叫了一声，接着讲道，“七长老说有没错，当务之急是弄清楚虏走赵国庆的人是谁，至于如何处理赵国庆，还是等找到人再说也不迟。”

　　“村长。”大长老还想说些什么，村长却没给他机会。

　　“我有件事情要宣布。”村长突然讲道，话音微顿，目光在众人身上扫了一下，一脸正色地说，“我因为修练中遇到了一点问题，需要紧急闭关才行，所以在我闭关这段时间内有任何事情都由你们八个商量决定。”

　　闭关？

　　八位长老都有些意外，可村长的气色看起来确实不好，像真是在修练中遇到了一个大的瓶颈，众人也不好说些什么。

　　宣布完闭关之后，村长就直接起身离去。

　　“你们有没有发现村长今天有些怪怪的？”三长老在村长离去之后讲道。

　　“是有那么一点怪怪的，可究竟怎么怪又说不上来。”八长老跟着讲道。

　　二长老吼着嗓子叫道：“有什么怪的？村长不都已经说了，他在修练中遇到了点问题，需要闭关修练吗？”

　　三长老和八长老相视一笑，两人指的并不是这个，可究竟是哪里怪却又真的无法言语。

　　七长老怕再提起赵国庆的事情，做出一副犯困的样子说：“今天就到这里吧，我想回去休息了。”说完也不管其他人同不同意，行了个礼就自己走了出去。

　　三长老看了眼七长老离去的背影，转身向大长老讲道：“大哥，关于今天的会议……”

　　大长老摆了摆手说：“按村长说的办，先找到那个神秘人再说，至于赵国庆，等找到人后再说吧。”

　　“是。”众人应道。

　　一场关于村子未来命运的会议不欢而散。

　　赵国庆睡过来发现自己被困在一个四周都是灰色墙壁的房间里，没有窗户，应该是一件密室。

　　“咦。”赵国庆发出一声轻咦。

　　昏迷前发生的事赵国庆大多都不记得，可他记得自己被张得胜打入了潜龙湖中，接着就……暴发了！

　　上次九转帝龙心暴发直接导致自己经脉受损，再次暴发赵国庆本以为自己会没命的，结果却发现自己还活着。

　　事情不止是这样，赵国庆醒来的第一件事就是为自己做了一番检查。

　　与张得胜战斗中所受的外伤已经处理过了，接着是内伤……

　　九转帝龙心又一次暴发，按说自己能活下来已经算是个奇迹了，身体应该被暴走所获得的强大力量摧残的七零八落才对，可事实却完全相反。

　　一番检查下来，赵国庆发现自己的身体不但没有受到任何损伤，而且功力大增。

　　这是怎么回事？

　　难道是说九转帝龙心暴发后所产生的巨大力量全都被自己吸收了？

　　如果真的能吸收的话当然是好事，赵国庆根本不需要再去修练，只需要不断让自己的心脏暴发产生巨大的能量，坐享其成就行了。

　　想想这是不可能的事，就算是真的能吸收九转帝龙心暴发所带来的力量，自己也绝对没有找到相应的方向。

　　吸收九转帝龙心暴发后力量的可能性被排除了，那自己为何会功力大增？

　　赵国庆一时间还想不到原因，不过他真的是功力大增，实力和与张得胜一战前提胜了不止一倍。

　　一番检查下来，赵国庆发现自己的丹田已经变成了黑红色，这是红到了极点的一种表现，就像是为血色丹田铺上了一层黑色的泥土。

　　血色丹田被埋在泥土之中，相当于一颗种子。

　　种子。

　　对，就是这样的。

　　血色丹田演变成了一颗种子，此时它正深藏于泥土之中生根发芽。

　　赵国庆发现血色丹田上生出了一根细芽，虽然非常细小、非常短，但是它确实存在，沿着受损的经脉而生。

　　难道……

　　赵国庆心里一阵窃喜，之前生成的血色真气被丹田吞噬之后，对丹田进行了一种神奇的修复，现在这种修复已经蔓延到了受损的经脉上。如无意外，假以时日，受损的经脉会像丹田那样被完全修复，只是它们会像丹田一样变成血红色。

　　当经脉完全被修复后会怎么样？

　　这点赵国庆还没有明确的答案，不过他却非常肯定一件事，那就是当受损的经脉被完全修复之后，它对自己只有好处而没有坏处。

　　接下来的一段时间，赵国庆接连做了几个试验。

　　首先，赵国庆用静心心法生成了一些血色真气，结果在不使用的情况下这些新生成的真气都像以前一样被血色丹田吞噬去了。

　　这说明了一个问题，血色丹田还像以前一样是个无底洞，会吞噬掉赵国庆所修练出来的真气，以前作为生长所需要的营养，使冒出来的那根小芽芽继续成长。

　　我去！

　　半个小时了，生成的血色真气全都如同石沉大海一般，那根冒出来的小芽芽似乎没有一点的变化。

　　放眼望去，整个身体里受损的经脉漫天遍野都是，以这样的速度要到何年何月才能将它们全部修复？

　　想到这点，赵国庆有些心凉，不过他似乎没有其他的办法，丹田吞噬真气是不受他控制的。除非是战斗所需要，那样丹田才会可怜他，短暂的停止吞噬真气。

　　接着，赵国庆又做了另一个实验，那就是调动血色丹田内的储存真气。

　　这点似乎并没有受到任何的影响，调动储存真气似乎变得更加容易了，而且大量消耗后血色丹田的颜色也没有任何变化，只是冒出头来的那根小芽芽缩短了一点。

　　换话话来说，丹田上冒出来的那根小芽芽是储存真气的一种演变，消耗的话会先从这里开始，当小芽芽完全被消耗完之后才会真正开始消耗丹田内的储存量。

　　弄清这点后，赵国庆没事的话是绝不会随意动用这些储存真气，因为他知道真气储存的不易，不管消耗多少都必须由他一点点修练去填补才行。

　　“嗡嗡嗡……”石门突然发出一阵沉闷的声音打开了，接着就见一个拄着铁拐的男子走了进来。

　　酒鬼！

　　赵国庆面色一怔，紧接着就纵身从石床上跃了下来，敬了个礼问道：“前辈，是你救了我？”

　　酒鬼的目光在赵国庆身上转了转，笑呵呵地说：“看来你已经完全康复了。”

　　何止是康复，简直是一次逆天成长！

　　赵国庆兴奋的差点没抱着酒鬼亲上一口，以他现在的实力秘杀张得胜根本不是什么问题，就算是与唐楠一战也未必会败。


第368章 不记得了

　　“关于你见到我的事千万不要对任何人提起！”酒鬼嘱咐道。

　　赵国庆点头应了一声，接着好奇地看着四周，问道：“前辈，我能知道自己现在在哪里？”

　　“武殿。”酒鬼回道。

　　武殿！

　　赵国庆只是面色一怔，却并没有深想，他不知道的是外面整个村子里的人找他都已经快找疯了，可是却没有一个人知道他在武殿之内。

　　原因很简单，一来是武殿不是什么人都可以随便进入的，二来他所在的密室就算是守护武殿的八位长老也没有听说过。

　　“那我昏迷了多久？”赵国庆问。

　　“一个星期。”酒鬼回道。

　　酒鬼看起来非常的平静、轻松，可这一个星期内他却连觉也没好好睡过，不止一次的担心赵国庆会就这么一直睡下去再也醒不过来。

　　幸运的是，赵国庆现在醒了过来。

　　一个星期，我竟然昏睡了这么长时间？！

　　赵国庆心里一惊，紧接着意识到了什么，冲上去抓住酒鬼的两只手臂叫道：“外面现在什么情况了，萧娅婻她……她没事吧？”

　　酒鬼双眉一紧，显然是被赵国庆给抓痛了，却还是忍着疼回道：“你放心好了，萧娅婻只不过是受了一点轻伤，早已经康复了。”

　　“那就好。”赵国庆松了口气，放下双手往后退了一步，突然间如同做错了事的孩子般，有些扭捏地说，“那个……我昏迷之前是不是做了许多坏事？”

　　“如果你是指打败张得胜受伤公子凡的话，那你确实是做了很多坏事。”酒鬼回道。

　　“就这么多？”赵国庆不相信地问。

　　“那你以为呢？”酒鬼反问。

　　赵国庆稍作犹豫后深吸一口气说：“那个……难道就没有人死在我手里？”

　　酒鬼摇了摇头。

　　赵国庆直到此时才算是彻底松了一口气，如果有无辜的人因为自己而死，那他会内疚一辈子的。

　　“你已经完全康复了，可以离开这里了。”酒鬼突然讲道，话音微顿就接着讲道，“记得我跟你说过的话，千万不要提起我们见过的事，更不要说这些天你都在武殿内。如果有人问起的话，就说你什么都不记得了，醒来时发现自己在山洞里。明白吗？”

　　赵国庆点了点头，他知道酒鬼让自己这么说一定是有原因的。

　　“我可以再问一个问题吗？”赵国庆小心翼翼地问。

　　酒鬼点了点头。

　　赵国庆问道：“可以告诉我你是用什么方法让我康复的吗？”话音微顿就接着讲道，“我以前也遇到这种事，上次我就是因为失控才经脉受损的，因此你别想随便找个理由来骗我。”

　　酒鬼没有任何犹豫就回道：“是大还丹，你服用了一颗大还丹才康复的。”

　　大还丹！

　　少林大还丹可以算是武林至宝了，只需要一丹就能增加数十年功力，这样看来赵国庆功力增加也是正常的事。

　　“谢谢。”赵国庆说了声就再也没有什么问题要问。

　　酒鬼亲自带着赵国庆走一条暗道离开武殿，接着就又回到了那间密室，此时密室里面坐着一位头戴斗笠、整个人都缩在黑色大袍里面的人，正是一个星期前在潜龙湖旁救走赵国庆的神秘人。

　　“他走了？”神秘人问。

　　酒鬼恭敬地回道：“是的。”

　　“他相信了大还丹的事？”神秘人接着问。

　　酒鬼摇了摇头说：“看样子并不相信，不过他是一个聪明人，知道什么该问什么不该问。”

　　“嗯。”神秘人点头轻应一声。

　　酒鬼突然间敬了个军礼，一脸正色地说：“前辈谢谢你。”

　　“谢我，你为什么要谢我？”神秘人不解地问。

　　酒鬼回道：“如果不是这一个星期你不断用自己的真气喂养，那赵国庆恐怕不死也将会永远成为一个废人。”

　　神秘人发出一声苦笑说：“没想到这件事竟然被你发现了，看来我这一个星期修为真的是退了不少。”

　　用真气去喂养。

　　酒鬼把这话说的简单了一些，事实上神秘人是将自己的真气直接渡给了赵国庆，否则的话赵国庆是不可能从九转帝龙心的暴发中恢复过来，更不可能出现功力大增的事情。

　　将自己的修为转给另一个人，这在师徒、父子中都是非常罕见的，而神秘人为了救赵国庆却这样做了，对于赵国庆来说就如同再生父母般的大恩大德。

　　可是，神秘人却不想让赵国庆知道这些，而是以一颗大还丹给糊弄了过去。

　　这更显示出来神秘人不求回报的无私。

　　“关于这件事以后再也不要提起，最近一段时间你也不会再见到我。”神秘人吩咐道。

　　“是。”酒鬼应道，他知道神秘人为救赵国庆而损失了大量的修为，必须利用一段时间进行修养才行，而能否再次恢复之前的修为将会是一个未知数。

　　赵国庆刚刚离开武殿没多久就被两个巡查的村民给发现了，接着他就直接被带到了几位长老的议会厅内。

　　整整一个星期，所有村民别的事都不做，就在村子里一遍又一遍的寻找，却没有一点线索。

　　老实说，包括长老在内，所有人对找到赵国庆和那个神秘人已经不抱什么希望了，至少在大家看来他们已经不在村子里了。

　　可就在这时，赵国庆突然间出现了。

　　如同一滴水掉进了表面平静的热油锅内一般，瞬间就炸开了。

　　“这一个星期你都在什么地方？”

　　“救走你的神秘人是谁？”

　　“他为什么要救你？”

　　“他是不是有什么阴谋？”

　　“你在挑战张得胜的时候为什么会突然间失控？”

　　“快点说！”

　　……

　　八位长老将赵国庆围在中间你一句我一句地问着，根本没有给赵国庆任何说话的机会。

　　赵国庆眨着眼睛看着身边的八位长老，等所有人都停下来后才讲道：“我不记得了。”

　　“你不记得了，这是什么意思？”二长老像一头愤怒的狮子般吼道。

　　赵国庆装着一脸认真的样子回道：“我只记得自己被张得胜打进了潜龙湖中，之后的事情就全不记得了。”

　　“什么？”众长老面色微怔，一个个用怀疑的眼神盯着赵国庆。

　　演戏就要演的真，赵国庆又做出一副苦恼的样子说：“唉，我和张得胜一战一定是输了。可怜我把积分全部给押上了，现在一定是又回到三级丁等了，而且还是全村积分最少的人。”

　　“你……真的什么都不记得了？”二长老一脸惊讶地叫道。

　　赵国庆点了点头，接着看了看众长老，眨着眼睛问道：“几位长老，我和张得胜的挑战赛结果究竟如何呀？你们别骗我，我撑得住，是不是我输了呀？”

　　众长老相互之间看了看，虽然他们都不相信赵国庆真的是什么也不记得了，但是又苦于没有任何的证据来证明这点。

　　“你和张得胜的挑战赛是你赢了。”七长老开口讲道。

　　“什么？”赵国庆震惊地叫道。

　　关于那场挑战赛他只知道自己爆发生打伤了张得胜，至于输赢却是真的不知道，因此从七长老那里获得自己赢了挑战赛后也是真的非常惊讶。

　　“七长老，你说的是真的，没有骗我？”赵国庆一连追问。

　　七长老一脸正色地说：“你看我的样子是在开玩笑吗？”

　　“这么说是真的，我真的赢得了挑战赛？”赵国庆问了句，紧接着就兴奋地叫了起来，“耶！太棒了，是我赢了，我的积分保住了，等级没掉到三级丁等！哈哈……太棒了太棒了！”

　　众长老看着有点发疯的赵国庆，各自皱了皱眉头。

　　就在赵国庆兴奋地大叫时，大长老突然间出手扣住了赵国庆的脉门，紧接着就眉头紧皱了起来。“咦？”

　　“大长老，你要干什么？”赵国庆做出一副吃惊加紧张害怕的样子。

　　“你的经脉……”话说到一半，大长老摇了摇头，把后半句话又咽了回去，松开手说，“没什么。”

　　“哦。”赵国庆暗自松了口气，他知道大长老是在探查他的实力，结果发现了自己经脉受损的事情。

　　至于实力倍增的事，这个世界上基本上没有人能够查出来，因为赵国庆运功的方式与普能人不同。

　　大长老刚刚那一抓确实是想弄清楚赵国庆是如何突然间实力暴涨的，可是却什么也没有发现。他咳了一声来掩饰自己的尴尬，接问道：“那记得这一星期你在哪里吗？”

　　赵国庆摇了摇头说：“不记得了。我只记得自己醒过来时在一个山洞里，刚出来就遇到了巡查的村民，然后就被带到了这里来。”

　　众长老又相互之间看了看，猜测着赵国庆所说真伪。

　　赵国庆则继续讲道：“几位长老，你们嘴里说的神秘人是谁呀？他为什么要虏走我，有没有对我做些什么，又为什么要把我扔在一个山洞里？还有他……”

　　面对赵国庆轰炸机似的询问，众长老感觉自己脑袋都要炸了，纷纷在心里骂了句。

　　马那蛋，我们要是知道的话还来在这里问你？


第369章 多方反应

　　赵国庆在议会厅里面被八位长老连续盘问了数个小时，不管八个长老问些什么，赵国庆都装疯卖傻，严格遵守与酒鬼之间的约定。

　　我什么也不记得了，只记得醒过来就被扔在山洞内，然后就到了这里来。

　　这是赵国庆所传递给八位长老的一个最终信息，虽然八位长老根本不相信这个借口，但是却又没有什么证据来反驳赵国庆。

　　“好了，你走吧。”大长老最终向赵国庆举起了白旗，放赵国庆离开议会厅。

　　“谢谢大长老的关照，谢谢几位长老的关爱。”赵国庆恭敬的行了个礼，却不知道这个举动差点没将几位长老给气的吐血。

　　等赵国庆离开之后，二长老立即叫道：“大哥，真的就这样放那小子走了？”

　　“不然你还能怎么办？”大长老挥了挥手，显得异常疲惫，轻叹一声说，“这件事就到这里吧。这个星期大家也辛苦了，让所有人都休息一天，然后让各自的生活回到原先的轨迹吧。”

　　“那个神秘人怎么办？”七长老问道。

　　大长老回道：“他应该不会做出对村子不利的事，再说我们要是能找到他的话早就找到了，暂时把这件事放下，让人暗中留意就行了。”

　　“是。”众长老应道，这也是无奈之举。

　　关于赵国庆被找到的事情早已经传开了，数百名村民自发地聚集在议会厅外，其中大多数是看热闹的，想要知道赵国庆是否真的还活着。

　　另外，还有一部分是抱着拍马屁和想与赵国庆搭上关系到这里来的。

　　对于这些人来说，虽然赵国庆在与张得胜一战中表现的有所失控，但是在这个实力为王的地方，大家还是非常崇拜赵国庆的。

　　一个能完胜五龙之一、打伤公子凡、先后击退唐楠和萧娅婻的人，就算他现在的等级还是二级丁等，可这并不妨碍他成为村子的一颗耀眼的新星，用不了多久他的实力就会站在唐楠、萧娅婻之上。

　　赵国庆的未来似乎一眼可以看到，他注定了要成为一名强者，将来有一天说不定还会成为村子里的最高领导，而现在无疑是巴结他的最好时机。

　　赵国庆也渴望自己能成为村子里的第一强者，到时候他就可在正大光明地站在萧娅婻面前吼道：“丫头，哥现在能保护你了，嫁给哥吧！”

　　那场景光是想想就让赵国庆激动。

　　只是，赵国庆有点不太喜欢现在的局面。

　　刚从议会厅内走出，赵国庆就听到了震耳欲聋的呼欢声。

　　“看，那是赵国庆！”

　　“赵国庆！赵国庆！赵国庆！……”

　　人们齐声纳喊着，现声俨然一副超级巨星被粉丝包围的样子。

　　赵国庆微微一怔，紧接着挤出一丝笑容冲众人招了招手，可是该说些什么呢？

　　卢天生和铁林算是赵国庆在这村子里的铁哥们，两人也是得到消息后最早赶到这里来的，此时如同两名护卫一样将赵国庆保护在里面以防被别人接近。

　　“这他妈的是怎么回事？”赵国庆低声冲卢天生和铁林叫道。

　　铁林一边挡着其他人过来一边回头叫道：“这些人简直是疯了，我敢保证他们一会会把你的衣服都给扒光的！”

　　“这么夸张？”赵国庆看了眼面前这些疯狂叫喊着自己名字的村民，就在两个月前这些人还根本不认识自己，当时就算是自己主动和他们打招呼也没有几个看得起自己的。

　　现在，却完全不同了，自己成为了每个人心目中的偶像。

　　看着几近疯狂的人们，赵国庆忍不住打了个寒战，仿佛看到了无数只手抓过来撒碎了自己身上的衣服，在自己那一丝不挂的身子上乱摸。

　　哇！

　　真他妈的恶心。

　　“有什么办法能让我离开这里吗？”赵国庆叫道。

　　铁林露出诡异的笑容叫道：“当然有，我一早就做好了准备。”说着伸手从口袋里面拿出一个火柴盒大小的摇控器扔给赵国庆说，“你只要按下上面那个开关就行了！”

　　赵国庆已经被眼前的场面给吓到了，只想快点离开这里，接过摇控器没有任何的犹豫就按下了开关。

　　“啪、啪啪……”随着一连串的轻微爆炸声，就如同有人恶作剧突然将鞭炮扔进了人群中般，接着一股股浓重的白色雾气就从人们的脚下窜了出来。

　　烟雾弹？

　　铁林嘻嘻一笑，取出三个防毒面具冲卢天生、赵国庆叫道：“你们最好戴上这个！”

　　这小子在搞什么？

　　赵国庆和卢天生只是略微犹豫就立马抓过防毒面具戴了上去，耳边却早已经传来人们的叫骂声。

　　“他妈的，是谁放屁了？”

　　“我去，这怎么一股的臭鸡蛋味？”

　　“我快要吐了，真他妈的难闻！”

　　“让我出去，快点让我出去！”

　　……

　　一声声的呕吐随即传来，铁林的小道具并不止是烟雾弹那么简单，更在里面加入了让人难以适应的各种臭味。

　　眼睛被烟雾遮挡，一个个还在呕吐着想要逃离，哪还有人去关心赵国庆呀，等烟雾散去时人们才发现赵国庆早已经不知去向。

　　这时，人们已经吐的七荤八素，一个个叫骂着放毒气的家伙。

　　赵国庆在铁林、卢天生的护送之下拼命逃离人们的包围之时，远离人群的后方站着三个人，一个美的连仙女都要嫉妒、一个瞎子、一个手里面拿着把大剑的女童。

　　三人正是萧娅婻、穆凡、小灵。

　　见赵国庆就要逃走了，小灵抬头看着一脸冰冷却明显轻松了许多的萧娅婻，童声童气地叫道：“萧姐姐，你为了那家伙一个星期都没有睡过了，就真的不想过去和他见一面？”

　　萧娅婻苦笑一声摇了摇头，她可以为赵国庆付出生命，却不愿和赵国庆当面相见。

　　不是她不想，而是不敢。

　　一来是她怕自己与赵国庆见面后会刺激到对方，二来自己在爷爷生日那天当着那么多人的面说要退婚，现在跑过去又算什么事呢？

　　别看萧娅婻修为惊人，可她毕竟是一个女孩，脸面薄。

　　“唉。”小灵摇头晃脑地叹了一声，一副看破红尘的样子，和她的实际年龄结合起来实在是让人感觉滑稽。

　　看着赵国庆的身影完全消失于视野之后，萧娅婻扭头面向穆凡问道：“穆大哥，唐楠那边有什么动静了？”

　　穆凡摇头回道：“唐楠自从离开潜龙湖后就直接回孤鹰峰去了，没人知道他这些天在上面做了些什么。”

　　“我总觉得唐楠不会就此收手，我们必须盯紧点才行。”萧娅婻低沉地说。

　　“我明白。”穆凡点头应道。

　　孤鹰峰上，唐楠立于悬崖之旁已经整整一个星期了，除了中间补充过一次食物和水外他连动也没有动过。

　　一个星期前在潜龙湖旁对他的打击实在是太大了，曾经不可一世目中无人的他这才意识到自己是多么的渺小。

　　那个一招击退他的神秘人就不说了，连赵国庆这个刚刚进入村子两个月的人也有能力与他一战，这是他绝对无法接受的事情。

　　死！

　　必须死！

　　唐楠如同刚刚从地狱走出来般，浑身散发着一股浓重的杀气，脑子里面就只有一个念头，杀了赵国庆。

　　除了张得胜，唐楠还有许多手下，此时就有一人有前来向唐楠汇报消息，只是一见到唐楠就被唐楠身上所散发出的杀气给震的站在远处不敢动一动。

　　“说。”唐楠吐出一个阴冷的字来，他站在那里没动，却并不代表着他对周围的一切没有警觉。

　　来人急忙行了个礼回道：“那小子回来了。”

　　本来静止不动的唐楠突然间如同一道闪电一般奔了过来，在对方有所反应之前就一把扣住了对方的脖子，阴冷地讲道：“你说什么？”

　　来人被吓的脸色苍白，却还是回道：“我说赵国庆回来了，现在正在议会厅接受八位长老的询问。”

　　唐楠五指用力，差点没掐断对方的脖子，却在最后关头散去手上功力，一把将对方推倒在地，历声叫道：“滚！”

　　对方差点死在这里，哪还敢有任何的停留，挣扎着从地上爬起来就头也不回地逃走了。

　　唐楠将手指捏的“咯咯”直响，仰对着天空阴冷地叫道：“赵国庆，你给我等着，我一定会让你死在我手里的！”

　　说完，唐楠转身消失于一块巨大的山石后面，等他再出来时脸上多了一张面具，上面绘制着京剧脸谱，使他看起来非常的诡异。

　　戴上这张脸谱，唐楠似乎完全变了一个人般。

　　如果说唐楠之前还是一个亦正亦邪的人，那他此时就完全是一个邪恶的化身，任何见到他的人都会被他身上浓重的煞气给吓住。

　　唐楠再次来到站了一个星期的位置，脚尖一点就纵身跃了下去。

　　他当然不会因为赵国庆的归来就选择跳崖自杀，而是打算去见一个人。要不要见这个人他已经站在悬崖上考虑一个星期了，现在终于做出了决定。


第370章 避风头

　　赵国庆原以为躲回自己的住处就算是清静了，可人还没赶到呢就见铜叔一脸狼狈地跑了过来。

　　“铜叔。”赵国庆亲切地叫了声，打从进入这村子大家就生活在一起，交流不多，可铜叔对三人还是非常照顾的。

　　铜叔一见到赵国庆就没好气地叫道：“你可真是有本事了，现在搞得我是有家也回不去了。”

　　赵国庆眨了眨眼，一脸不解地问：“铜叔，出什么事了？”

　　铜叔轻叹一声说：“别提了，那些想要巴结你的人已经把我们的住处给霸占了，我劝你还是不要回去了。”

　　“啊？”赵国庆面色一怔，心里想着这可真是人怕出名猪怕肥呀。

　　想想以前，两个月来除了马小乐前来拜访过外基本上没有其他人到这里来，可是现在……

　　“那我们住哪里呀？”铁林不乐意地叫道。

　　铜叔回道：“我打算先到其他地方避避风头，你们三个最好也找个地方待上几天吧，等这阵风过了再回去。”

　　赵国庆、铁林、卢天生三人是你看我我看你，要说三人都经过特殊训练，随便找个林子窝上一星期也没有问题，只是就这么的被送礼的人赶出来想想还真是窝火。

　　铜叔刚打算走，却又停了下来，回头讲道：“对了。国庆，你不是已经晋级为二级丁等了吗？”

　　赵国庆点了点头，自己确实晋级到了二级丁等，尤其是与张得胜一战之后又赢取了许多积分，已经非常接近二级丙等了。

　　“那就简单了。你只要到村委会去一趟，他们会再为你寻找一处相信的住处，住上你们三个人是绝对没有问题的。”铜叔讲道，说完就头也不回地走了。

　　找组委会申请新的住地，这确实是一个不错的主意。

　　只是，组委会批下新的住地需要一个流程，这就需要些时间，而且经过组委会后也一定会被其他人知道的。

　　赵国庆考虑了一下决定还是先不找组委会换房，免得刚换房就又被苍蝇似的送礼人给攻占了。

　　“那我们住哪，总不能真的睡野外吧？”铁林不高兴地叫道，商人出身的他并不喜欢风餐露宿的感觉。

　　卢天生一抖手中长剑，冷冷地说：“让我去把那些人赶走！”

　　“等一下。”赵国庆叫住了卢天生。

　　首先，送礼的人实力级别不一，难保会有一些实力在卢天生之上的人，卢天生就这样过去难免不妥。

　　其次，大家都是同一个村子的人，没有必要为了这样的事把关系闹僵。

　　“我有一个不错的地方可以让我暂时住些日子。”赵国庆笑嘻嘻地说。

　　“哪里？”铁林和卢天生同时问道。

　　“马小乐。”赵国庆不慌不忙地说出了个名字来。

　　马小乐？

　　铁林和卢天生这才想到马小乐也是二级丁等，既然铜叔说赵国庆新申请的房子足够三人住，那马小乐所住的地方应该也不小。

　　马小乐算是三人进入村子里后除铜叔外接触最多的人，只是三人从来没有去过马小乐住的地方，不过要想找到他却也并不是什么难事。

　　很快，铁林就弄清了马小乐的住处在哪里，并趁着没人发现带着赵国庆、卢天生赶了过去。

　　村子里等级化分森严，每一个等级所接受的待遇各有不同，这点从每个的住处就可以看出。

　　像赵国庆、卢天生、铁林三人，他们刚刚通过大轮回考核进入村子之时，三人所居住的地方就像是一个偏僻的小山村，就连房子也是那种随时都会倒塌的危房。

　　马小乐不过是二级丁等，可他和住处光是环境就要比赵国庆三人所住的地方优美，房子更是危房所无法比的别墅型。

　　房子完全是木制的，二层小楼，拥有五六间房，还有一个独院。

　　土豪呀！

　　三人在心中发出一声羡慕的叫声，如果不知道这里是什么地方，那一定会以为马小乐住处属于哪个避暑山庄或才大土豪拥有的。

　　犹豫二级丁等的人和三级的人比起来已经很少，所以人口密度也非常的稀。

　　像马小乐这样刚刚晋级的二级丁等拥有自己的独院，最近的邻居也要在一公里之外，隐密性非常的好。

　　再往上，像穆凡这样的三凡拥有自己的林子，而像唐楠、萧娅婻这种级别的人却可以拥有自己的山头。比如，唐楠一个人就霸占了一座孤鹰峰。

　　由于马小乐是技术型人才，所以一到他的势力范围内就会发现许多现代化装备，比如隐密的摄像头。

　　赵国庆三人除了想躲避其他人外，也没刻意去避开马小乐的监控设备，因此三人刚到这里就被发现了，马小乐一路小跑地冲出来迎接了。

　　“稀客，真是稀客呀！”马小乐来脸上堆积着笑容叫道。

　　马屁精！

　　铁林心里面骂了句。

　　赵国庆三人与马小乐相识已经有两个月的时间了，每次见面马小乐都会排出一副高高在上的样子，从来没有像现在这么热情过，其态度的转变难免和赵国庆晋级与无限制挑战赛中出色的表现有关。

　　三人与马小乐简单地打了声招呼，接着就直奔主题。

　　“马小乐，我们三个要在你这里住上一段时间，你欢迎不？”铁林问。

　　“啊？”马小乐面色一怔，显然是没想到三人来这里是要住下。

　　“怎么，你不欢迎？”铁林板着张脸叫道。

　　马小乐的表现确实是不太欢迎，可目光看到赵国庆后态度却就来了个一百八十度大转弯，笑呵呵地叫道：“欢迎，绝对的欢迎！哈哈……你们能来我这里住我高兴还来不及呢，哪能不欢迎？走，有什么话进屋子里说吧。”

　　在马小乐的带领下赵国庆三人进入了屋子里，这才发现屋子里更是现代化装备齐全。

　　电脑、影视墙……马小乐竟然还给自己专门准备了一件游戏室！

　　这尼马的也太不靠谱了吧？

　　要知道马小乐才刚刚十二岁，他和其他同龄人一样，也喜欢玩游戏，工作之余游戏对他来说是最好的放松。

　　不过，房子里面也真够邋遢的。

　　东西随地乱扔，简直连个下脚的地方都没有，这就是一个单身少年独居的结果，简直尼马的是放风了！

　　“不好意思，请稍等一下！”马小乐急忙将几件不适合儿单的敏感性成人玩具收起来，接着讲道，“你们自己挑自己喜欢的房间吧。”

　　这尼马的有什么好挑的，每个房间都乱七八糟的堆满了东西。

　　看着屋子里的环境，赵国庆三人心里想着这还不如找个林子待上几天呢。

　　即来之则安之，赵国庆三人还是各自挑选了间房子住下，计划着等外面的风头一过就立即搬走。

　　安定下来后，马小乐就将话题扯到了无限制挑战赛上，先是夸了赵国庆几句，接着就问道：“国庆，现在无限制挑战赛已经结束了，按你的成绩应该能获得不少额外奖励吧？”

　　每年的无限制挑战赛，村长和几位长老都会给表现最优异的挑战者额外的一些奖励，这早已经不是什么秘密。

　　比如，赵国庆晋级为三级甲等第一时，他就获得了进入武殿学习的机会，并且可在里面待上一个星期。

　　按说赵国庆打败五龙之一的张得胜，他就算不取而代之成为新的五龙之一，那也应该获得许多相应的好处。

　　可是，赵国庆此时想到的却是八位长老不断审问自己的画面，暗自哆嗦了一下。

　　我去，依八位长老的态度，不把我活扒了就已经算是好的了。额外奖励，还是别想了。

　　事实上，赵国庆的额外奖励确实是被取消了，原因则是几位长老觉得赵国庆太过于不稳定，而能让赵国庆继续留在村子里就已经算是一个非常不错的奖励了。

　　“什么，真的没有？”马小乐不相信地问。

　　赵国庆把两手一摊，表示自己确实什么好处也没有得到。

　　“哥们，兄弟我真是同情你。”马小乐做出一副难过的样子。

　　赵国庆三人在马小乐那里住了三天，本以为三天过去了外面想要巴结赵国庆的人应该冷静下来，可谁想这股风却愈演愈烈。

　　因为三天来没有人真正见到过赵国庆，所以那些想要巴结的人就更想搭上赵国庆这条线，以显示自己的与众不同，好像认识赵国庆后就高人一等了。

　　人们开始拼命的寻找赵国庆，那态度比赵国庆被神秘人虏走后更加认真，而且还全都是自发的。

　　照这个事态发展下去，连马小乐这里都不安全了。

　　马蛋，不能再在这里住了。

　　很快，赵国庆就又想到了一个甩掉那些想要巴结自己的人的办法。

　　外出执行任务，这样就能做到眼不见心不烦，不但散了心，还增加了自己的任务积分。

　　说到就做，赵国庆让马小乐去了趟任务大厅，以马小乐的名义看看有没有合适的任务接下来。

　　赵国庆对于任务的要求很简单，一，要远离村子；二，在外面待的时间可以长一些。

　　马小乐出去没多久就又兴冲冲地回来了，还真被他找到了一个合适的任务。


第371章 队伍中有了叛徒

　　“什么任务？”赵国庆问。

　　马小乐回道：“是一个特种兵不方便执行的境外任务。一名外国间谍盗取我国军事机密，计划在迪拜卖给第三方国家的恐怖分子，我们的任务是在那之前找到间谍并夺回被窃取的资料！”

　　赵国庆一听，觉得这个任务确实非常适合自己要求。

　　首先，境外任务可以让他远离村子里面的烦恼，那些想要巴结他的人总不可能追到境外去。

　　其次，这个任务要是完成的话，倒是可以趁机在迪拜来一次休假。

　　这真是一个两全其美的任务，赵国庆当即就接下了任务，并询问卢天生、铁林是否愿意和自己一起前往。

　　这段时间每个人都像是一张紧绷的弓般，卢天生和铁林也想趁着这个机会到国外去散散心，因此没有什么犹豫就也答应了下来。

　　借助马小乐的名誉，赵国庆接下了这个任务。

　　名誉上马小乐是此次任务的领队，可真正发号施令的却是赵国庆。

　　境外任务不比境内，赵国庆四人必须遵守一定的规则才行。

　　一，赵国庆四人没有任何的官方身份，在境外出了什么问题话官方是不会承认的。

　　这也就意味着，赵国庆四人在境外所作的一切都只代表着他们自己，不会得到任何的支援，属于完全的孤军深入型的敌后作战。

　　二，在尽可能的情况下，赵国庆必须把任务的影响降到最低，最好是能在不被任何人发现的情况下完成任务，这也就增加了任务的困难度。

　　为了安全起见，赵国庆四人离境所使用的身份也是假的，彼此之间也以代号相称。

　　赵国庆负责指挥全局，如同一台运行电脑所需要的主机，他的代号也就是主机。

　　马小乐负责网络与信息收集，他的代号为蜘蛛。

　　铁林负责爆破及后勤工作，代号服务生。

　　朱天生负责抓捕工作，代号警察。

　　两天后，赵国庆已经带队赶到迪拜，并获得了相关的任务信息。

　　任务目标是一名外号“莫扎特”的职业间谍，据说对方以前曾经担任过音乐教师，非常具有音乐天赋，这才有了“莫扎特”这个外号。

　　莫扎特专门从事窃取各国机密资料并将其卖给第三世界为生，受到多国通辑，却没有一个国家真正抓到过他，是一个非常危险的人物。

　　此次，莫扎特来到迪拜是想将资料卖给一名新起的恐怖分子，名叫斯图。

　　斯图因为人惨忍，连女人、老人、孩子都不放过，人送外号屠夫。

　　马小乐利用超强的电脑技术，入侵到迪拜各大酒店和市政网张系统，终于通过监控找到了莫扎特的照片。

　　从照片上来看，莫扎特不过四十岁，长的有点像汤姆克鲁斯，一身的黑色西装还真有几分音乐人的气质。

　　“这家伙就是莫扎特？”铁林盯着照片看，怎么看怎么觉得照片上这个看起来有些瘦弱的男子会是四人此行的目标。

　　“你可不要小看他，据资料显示，美国FBI曾经组织过一次对他的抓捕，结果连这家伙的人影都没有，只在任务现场找到了一盒录音带。”马小乐一脸认真地讲道。

　　“录音带？”赵国庆一脸好奇地问，“什么意思？”

　　马小乐露出一抹笑容说：“里面录制的是一道莫扎特的曲子，莫扎特这个外号也是因为那首曲子得来的。”

　　“原来是这样。”赵国庆明白了过来，心里想着莫扎特能从FBI的抓捕中逃脱，并且留下一盒录音带进行挑衅，足以说明其有着非同一般的能力。“能找到他现在在什么位置吗？”

　　马小乐回道：“监控显示他半个小时前进入迪拜大酒店的三二零三号房间。”说着将画面调整到迪拜大酒店的三二零三号房间。

　　“我的装备准备好了吗？”赵国庆回头向铁林问道。

　　“要的东西我已经全部弄到了。”铁林回道，他负责从黑市上购买了一些任务所需要的装备。从狙击步枪到通讯装置，所有的东西都是一流的美式用品，这此东西可以防止任务失败时暴露众人的身份。

　　检查过武器装备与通讯设施后，赵国庆下达命令。“行动。”

　　半个小时后，每个人都抵达了自己的位置。

　　赵国庆手持狙击步枪俯在迪拜大酒店对面的楼顶上，透过窗户看到莫扎特右手里面端着杯红酒，左手不时打着拍子，看样子正在享受一首非常优美的曲子。

　　一会你就不会觉得美了。

　　赵国庆心里叫了句，用通讯器讲道：“汇报各自的位置。”

　　“我还在这里，寂寞加无聊。”通讯器里传来了马小乐抱怨的声音，说完又讲道，“快点结束这个该死的任务吧。喂，你们说完成这个任务后我们要到哪里玩？”

　　“服务生就位。”铁林的声音传来。

　　赵国庆向楼下看了眼，见迪拜大酒店下面停着一辆黑色的越野车，司机正是经过的伪装的铁林，他的任务是结束这一切后带大家离开这里。

　　“你一个小屁孩子家的想去哪里玩？还是老实的待在这里看动漫吧。”铁林调侃了马小乐一句。

　　卢天生在这时讲道；“警察已经就位，可以抓捕犯人了。”

　　“喂，什么小屁孩子，我已要是个男人了好不？你们能做的事我也能做，不信话的等任务结束后我们试试！”马小乐不服气地叫道。

　　“你们能等任务结束后再闲聊吗？”赵国庆斥了一句，再次将注意力放到对面大楼里的莫扎特身上，对方还在喝着红酒享受音乐，还不知道将要发生的事。“行动！”

　　赵国庆行动的指令刚刚下达，却见莫扎特突然间了起来，走到窗户前将窗帘给拉了上。

　　怎么回事？

　　莫扎特看似无意的举动，却让赵国庆感到心里不安，对方拉上窗帘时嘴角明显露出了一丝笑容。

　　那家伙在笑什么？

　　不管怎么说，赵国庆有了一种不好的感觉，急忙叫道：“暂停行动，暂停行动！”

　　事情好像有点晚了，几乎在赵国庆喊出声时，莫扎特所在的房间里突然间传来一声爆炸。

　　“警察，汇报你的情况！警察，快点汇报你那边的情况！”赵国庆连续叫喊了两声都没有任何的回应。

　　完了，卢天生那边出事了。

　　“蜘蛛，告诉我警察那边出什么事了？！”赵国庆吼道，马小乐通过监控应该能看到卢天生那边发生的事才对。“蜘蛛，快点回答！”

　　可是，马小乐那边却没有任何的回应。

　　难道连马小乐那边也出问题了？

　　赵国庆心里一凉，急忙看向楼下，结果发现越野车的车门被打开了，司机铁林并不在车内。

　　这他妈的究竟是怎么回事？

　　赵国庆心里不解地叫了声，感觉大家所有人都被人给设计了，敌人知道自己的第一个计划，并且分别袭击了每一个人。

　　等等！

　　既然敌人袭击了其他三人，那我启不是也会遭到袭击？

　　想到这里，赵国庆意识到自己也会有危险发生，本能地将身子完全趴了下来，并拔出一颗烟雾弹扔在了身边。

　　“嘭。”烟雾弹腾出一股浓重的烟雾了。

　　借助着雾气的掩护，赵国庆迅速在地上打了个滚，将身子整个躲在了围墙下，也就在这时耳边传来“啪”的一声轻响。

　　凭借着职业的敏感性，赵国庆第一时间就断定是子弹击中地板的声音，而且枪手使用的是狙击步枪。

　　附近竟然还躲着个狙击手。

　　赵国庆迅速在脑海里面搜索着狙击手可能躲避的位置，并且以子弹落地的角度判断出狙击手有可能躲在两个不同的方向。

　　不管狙击手躲在哪里，他距离赵国庆都有一段很远的距离，这也是他没有在赵国庆一出现时就开枪的原因。子弹从射击到击中目标需要一段的时间，他必须等赵国庆完全静止后才有把握，遗憾的是开枪后被赵国庆提前躲开了。

　　狙击手对赵国庆的威胁还不是最大的，因为子弹飞过来需要一定的时间，只要赵国庆保持着移动对方就击中赵国庆的几率也就非常的小。

　　真正对赵国庆有威胁的另有其人。

　　也就在赵国庆躲到围墙下时，赵国庆听到通往天台的楼梯间传来了脚步声，紧接着枪声就响了起来。

　　因为赵国庆此时完全隐藏在烟雾之中，再加上他的身子是完全趴在地面上的，所以子弹想要击中他并不是那么容易的事情。

　　除了狙击手，敌人竟然另外安排了枪手，看样子是计划好了要将自己在这里赶尽杀绝。

　　敌人是怎么知道我在这里的？

　　除了我，敌人对每个人的位置都一清二楚，这是怎么回事？

　　赵国庆第一时间想到的问题就是行动计划提前遭到了泄露，这也就意味着队伍中出现了叛徒。

　　回想起进入村子后的每次执行任务经历，只要是四人一起行动，再简单的任务也会危险重重，似乎再次证明了赵国庆的想法。

　　队伍中有了叛徒！


第372章 白虎刀

　　叛徒的事赵国庆现在还没有功夫去追查，他必须想办法度过眼前的难关才行，否则不管谁是叛徒他都没办法惩罚对方。

　　脚步声停了下来，天台上多了五名全副武装的家伙，从长相和衣着上来看这五个家伙应该属于佣兵。

　　五人中有两个使用全自动步枪，两个使用轻机枪，另外一个扛着火箭筒。

　　从五人的动作可以看出他们长期作战，且作战能力惊人，绝不在特种兵之下。

　　一上来就由那两名手持轻机枪的家伙冲着烟雾扫射，另外三人迅速占领了有利位置，形成一个三角形向赵国庆进行夹击。

　　轻机枪里面的子弹眨眼间就打光了，全自动步枪无缝连接补了上来，而这时扛着火箭筒的家伙已经准备好射击了。

　　赵国庆趴在地上还能躲避子弹的射击，可要是火箭弹炸了过来，不管有没有直接击中他都是凶多吉少。

　　敌人看不到赵国庆，赵国庆同样看不到敌人，可赵国庆却绝不会趴在那里一直等着挨打的。

　　就在枪声发生变化时，从烟雾里滚出几颗弹弹来。

　　手雷弹！

　　五名敌人心里一惊，还没等躲避的手雷弹就先后砸了开。

　　几颗爆炸的手雷弹并没有对敌人造成实质性的伤亡，却暂阻了敌人的射击，尤其是扛着火箭筒的家伙直接趴在了地上，其想要再瞄准射击就需要时间。

　　时间，恰巧是赵国庆此时最需要的。

　　“呼。”一道黑影从烟雾中窜了出来，五名敌人本能地看了过去。

　　同时被吸引注意力的还有躲在远处的狙击手，对方一直锁定着赵国庆藏身的地方，看到黑影闪动就迫不及待地扣动了扳机。

　　不得不说，这个狙击手的水平还是可以的，子弹成功击中了黑影，只是等黑影落在地上后却发现那不过是件上衣。

　　上当了！

　　狙击手心里一惊，他早就得知赵国庆是一名狙击天才型人物，一旦给了赵国庆机会就会绝地反击。

　　因此，狙击手发现自己上当之后，所做的第一反应就是躲到掩体后面。

　　可是，几秒之后，狙击手并没有等来射击的子间，反而是在他躲避期间隐约有几声枪响传来。

　　这是怎么回事？

　　狙击手敏感地皱起了眉头，从声音判断出枪声是适合短距离射击的手枪，并非狙击步枪，换句话来说他根本就没有受到任何的袭击。

　　又上当了！？

　　狙击手暗自叫道。

　　那件上衣确实是用来分散敌人注意力的，只是赵国庆并没有打算在这里和狙击手决头，因为要是把精力放在狙击手身上的话他就会死在眼前五名敌人的枪下。

　　狙击手的判断纯属自己吓自己而已。

　　几乎在扔出上衣的同时，赵国庆也从另一个方向窜了出去，身体还保持着紧贴地面的低位，这样就算是有敌人反应过向自己射击也可以最大限度的减少射击面。

　　人在空中，赵国庆早已经握在手中的手枪就叫嚣了起来。

　　速射是对每个飞龙特种兵的最基本要求，而曾经是飞龙特种兵中的佼佼者，赵国庆的速射水平更是演变成了一种绝技。

　　在一定的距离之下，赵国庆只需要眼睛看到目标，根本不需要耗费时间去瞄准，枪里的子弹就会击中敌人的要害。

　　有时候，赵国庆甚至不需要去看，只要听到动静，大致判断出敌人所在的位置，枪随心到，子弹同样能击中敌人。

　　当然，这种依靠耳朵听敌人所在位置并射击的场面只有在万不得一的情况下才会出现，因为赵国庆可不想因为自己的一时疏忽大意或者自大而死在敌人手中。

　　“嘭！嘭嘭嘭嘭！”随着第一颗子弹飞出去，剩下的四发子弹基本上就没有停止过，一发紧接着一发的飞出枪膛，随之而来的是对面敌人倒地而亡的场面。

　　赵国庆并不知道对面的狙击手正躲着，他的每一个动作依然充满了警觉感，根本不让自己停下来。

　　身体刚刚触地，赵国庆就单手击打地面，借力又弹跳了起来，接着就使出蝶变以快速而不规则的路线朝着楼梯间冲去。

　　对于倒在地上的五名敌人，赵国庆则不去查看这些家伙是真死了还是装死，对于他来说现在最紧要的事情就是离开天台，离开这座大厦，跳出敌人的陷井。

　　等远处的狙击手反应过来准备再次瞄准射击之时，却只看到赵国庆身影一晃进入了楼梯间。

　　只要人在楼梯间里，赵国庆就相当于彻底摆脱了远处狙击手的威胁，只是他的危机并没有清除，甚至可以说更加危险了。

　　刚刚进入楼梯间的空间里，赵国庆就察觉到一股浓重的杀气，几乎同时一股阴风从头顶袭来。

　　根本没有任何的思考，赵国庆出于最本能的反应就是使出蝶变躲避危险。

　　“啪！”一声重金属击打水泥地面的声音传来，而一些碎片则溅到了赵国庆身上。

　　赵国庆也在此时才看到袭击自己的敌人，原来是一个刚过一米六的男子，光头、没有眉毛，一笑露出两颗缺失的门牙来。

　　他之前一定躲在门后面，赵国庆这才没有看到他，并且险些死在对方的偷袭之下。

　　这么一个家伙也真是够奇葩了，而更奇葩的是这家伙手里所使用的武器。

　　对方使用的是一把九环大刀，刀身上却绣着一头白虎。

　　咦？那虎头虎脸怎么和光头男子有几分相像？

　　转瞬间赵国庆就明白了过来，对方是以虚幻的手法将自己的样子与白虎结合了起来，这才让人看到刀身上的白虎后感觉非常的奇葩。

　　或许是因为自己身材比一般人矮小的原因，光头男子手中的白虎大刀也比普通的九环刀长了十公分，宽了两公分，刀身自然也要重上许多。

　　“小子，今天你遇到我白虎刀算是你倒霉，受死吧！”光头脑子先报出了自己的名号，一晃手中的大刀，使上面的九个环震的哗哗响，紧接着就气势凌人的再次朝赵国庆劈了过去。

　　楼梯间里可以腾挪的空间非常狭小，可对方手中的大刀似乎并没有受到任何的影响，依然能灵活施展，刀影几乎布满了整个楼梯间。

　　换作普通人，光是听到九环震响和那躲无可躲的刀影就会被吓傻。

　　这也是白虎刀所施展刀法的一种特性，虚张声音，想要先声夺人，在震住敌人的瞬间再一刀将敌人劈死。

　　只可惜，白虎刀今天遇到的是赵国庆。

　　赵国庆在无限制挑战赛中打败五龙之一的张得胜、重伤公子凡、击退唐楠，虽然那些事都是发生在九转帝龙心之后，但是赵国庆此时的修为已经是暴发前的两倍还要多些，面对白虎刀的攻击足以做到轻松面对。

　　蝶变一经施展，赵国庆就化身为一只蝴蝶，在刀光幻影中飘飘起舞，任白虎刀的攻击多么凌历都伤不到他分毫。

　　赵国庆此时心里有些疑惑，这家伙究竟是谁？

　　有这样的疑惑并不止是因为对方施展了武学，更重要的是他口音和相貌，毫无意外他应该是和自己来自于同一个国度。

　　如果说这家伙和那些佣兵中的一员，赵国庆绝不相信。

　　先是行动计划暴露，接着是队员各自受到伏击，接着是遇到这么一个来自于同一个国度的家伙，赵国庆感觉到事情变得越来越复杂了。

　　这，绝对是一个陷井，并且陷井早在大家离开村子时就已经开始了。

　　是谁？

　　赵国庆心里又想到了那个叛徒。

　　“没想到你竟然能躲过我的白虎刀。不过没用，给我去死吧！”白虎刀吼道，攻击力陡然间又增强了几分。

　　刀身上的九环震动的更加剧烈了，那头纹在上面的白虎仿佛活了过来，呼之欲出。

　　气势上，白虎刀绝对完胜，只是他想要杀了赵国庆却是绝不可能的。

　　看起来赵国庆已经被逼到了楼梯间的一个角落里，而白虎刀的刀光又封锁了所有的去路，仿佛要将在这里将赵国庆斩杀。

　　事实上，不是白虎刀将赵国庆逼到了角落里，而是赵国庆将其诱了过来，计划着在这里结束这场战斗。

　　就到这里吧，时间拖的长了难保会有其他敌人过来。

　　就在白虎刀认为自己完胜，举刀将要赵国庆劈为两半时，却见一道寒光闪动，接着就听“噗”的一声。

　　血光四溅。

　　白虎刀举过头顶的大刀砍不下去了，而在他的喉咙上却多了一把飞刀，鲜血正从这里向外迸发。

　　还没等白虎刀弄清楚这是怎么回事呢，就见眼前虚影一晃，插在脖子上的那把飞刀就不见了。

　　没有了刀身阻挡，鲜血迸刀的更加汹涌了。

　　白虎刀到头来还不明白自己怎么会死在赵国庆的刀下，那把刀又是人哪来的，他根本就没有看到。

　　赵国庆的飞刀绝技原本就达到了一定的修为，想在这样狭小空间里击中目标是轻而易举的事情，再加上后来修习小李飞刀和功力提升，飞刀击毙白虎刀就显得更加轻松自如了。


第373章 双胞胎犯人

　　赵国庆完美一击后抽刀准备离去，从白虎刀身边走过去后突然间停了下来，扭头盯着对方的后颈。

　　一个字母“H”醒目地纹在上面。

　　之前赵国庆一直正面与白虎刀周旋，并没有看到其后颈，此时却觉得那个字母格外的刺眼。

　　村子里关押的犯人！

　　赵国庆目光亮了起来，虽然他从来没有到过村子关押犯人的地方，但是经过大轮回考核后对犯人后劲上的字母印象非常的深。

　　“咚！”白虎刀倒在了地上，身体抽畜了两下就停止了呼吸。

　　为了证明自己的想法，赵国庆立即在白虎刀的尸体上找了起来，果然在腋下找到了一个新的伤口。

　　繁是关押在村子里的犯人身上都会有一个小道具，用来追踪他们的行踪，白虎刀腋下的伤口说明他取出了那个小道具，他是从村子的监狱里逃出来的。

　　证明自己的猜测后，赵国庆立即起身离去，心里面却嘀咕了起来。

　　以白虎刀的实力，如果没有人帮助他是绝不可能从村子的监狱里逃出来的。

　　是谁放了白虎刀的？

　　唐楠！

　　赵国庆脑海里面本能地就想到了一个对应的人名，不管自己得罪了多少人，最终都会和唐楠扯到一起去，而唐楠这已经不是第一次想要自己命了。

　　原来这一切都是唐楠搞的鬼！

　　赵国庆心里有些愤怒，匆匆离开现场。

　　短暂的撤离只是为了更好的反击！

　　现在形势对赵国庆非常不利，首先他不知道其他三人是否都还活着，其次不知道敌人一共来了多少，只有先从敌人的陷井中跳出去了才能稳住阵脚与敌人一战。

　　赵国庆这边刚离开没两分钟的时间，就有两个黄种人出现在了白虎刀死亡的现场。

　　两人三十来岁，无论是衣着还是身高长相都一模一样，就像是上帝用同一个模子刻了两个人，他们是一对双胞胎。

　　任何人见到这对双胞胎都会多看两眼，尤其是看到两人脖子后面纹着的字母“I”时，一定好奇是什么意思。

　　如果让赵国庆看到这个字母，那一定会有所惊讶。

　　除了白虎刀外果然还有其他犯人来到了这里，而且修为还在白虎刀之上。

　　双胞胎长的一模一样，却很容易分辨，原因为两人的性格完全不同。

　　左侧站着的是哥哥，名叫司徒仁，为人沉稳，不苟言笑。

　　右侧站着的是弟弟，名叫司徒义，一副吊儿郎当的样子，十足的混混姿态。

　　父母为两人取名“仁、义”二字，大概是想让两人拥有大仁大义，却没想到这兄弟两个竟然混成了被关押在隐的重型犯人。

　　其实，哥哥司徒仁还是非常具有仁者之心的，从小大刀每做一件事都会认真的思考后再行动。虽然不苟言笑，但是从来不烂杀无辜，就算是真的与敌作战也是尽量保对方一命。

　　司徒仁沦落为隐里面的犯人，完全是受弟弟司徒义所拖累。

　　五年前，司徒义看中了一个普通人家的姑娘，谁知人家姑娘不同意，结果司徒义就将人家奸杀了。

　　事发之后，司徒义又一连杀了许多追踪他的警察和特别工作人员。

　　到最后，司徒义被隐里面的人员围困，眼看着就要死在对方的剑下了。

　　司徒仁却在这时仗剑而出，救了司徒义一命。

　　虽然负责抓捕司徒义的人员被司徒仁给打败了，但是司徒仁并没有杀对方，反而是弃械投降，表示愿意与弟弟一起去隐的监狱赎罪。

　　就这样，司徒仁和司徒义一连在村子里面坐了五年牢，直到这次越狱来到迪拜。

　　司徒义却完全不知道感恩，非但没有谢谢哥哥当年救了自己一命，反而五年来不和哥哥说上一句话，责怪其害自己坐牢。

　　司徒仁对这样的抱怨从不反驳，直到这次司马义以死要挟后才同意与其一起越狱。

　　司徒义拉上司徒仁一起来迪拜也是有原因的，他知道凭借自己一个人的能力很能搞定赵国庆，因此才拉上了实力比自己更强的哥哥。

　　两兄弟是双胞胎，再加上从小就一起练武，有着一种心灵相通的能力。

　　两个人分开来说，那他们的能力确实也就I级别，可是两兄弟要是联合在一起，那他们的战斗力就会提升两倍以上，就算是一名J级犯人也挡不住他们联手一击。

　　哥哥司徒仁蹲下身来摸了摸要了白虎刀命的伤口，低沉地说：“血还是热的，那家伙应该刚刚离去。”

　　弟弟司徒义瞟了一眼地上的尸体，轻哼一声不屑地说：“马的，活该。谁让这家伙不听我们两个的话，想要独战功劳，和那些佣兵提前行动了，否则我们也不会让那家伙给跑掉。”

　　司徒仁不语，心里却知道弟弟司徒义说的没错。

　　原本的计划在白虎刀的隐瞒之下提前了，否则赵国庆不可能察觉到隐藏的狙击手，想要再活着离开这里的几率也就变得非常小。

　　司徒仁的目光再次落在了白虎刀的致命伤上，接着讲道：“看来传言是真的，那家伙的飞刀能够杀人于无形，我们两个要是遇到的话最好小心一点。”

　　“刀？”司徒义又是一声轻哼，手腕一翻，变戏法似的多出一把匕首来，接着甩手一扔。

　　“噌！”匕首竟然整个刺进字水泥墙里面，直没至刀柄。

　　司徒义冷笑一声，盯着墙上的刀阴冷地说：“那就得看看他的刀有没有我快，有没有我准才行！”

　　司徒仁微微摇了摇头，知道司徒义看低目标终究是会吃亏的。

　　迪拜机场。

　　一名头戴一顶白色帽子、身着短袖短裤、还背了只旅行包的十二岁少年混在登机人群中，他看起来就像是来迪拜旅游的一般，混在人群中一点也不显眼。

　　少年的帽沿刻意压的很低，使人看不到他的眼睛，而他的一双眼睛却在警觉地观察着周围的一切。

　　眼看着就要轮自己接受安检了，少年明显松了一口气，手里面拿着机票与护照，脸上也流露出一丝笑容。

　　终于，要熬过去了，只要登上了飞机这里的一切都和自己没有关系了。

　　就只剩下一个人了，少年更感轻松，抬起手来冷血将机票与护照递给安检人员，而就在这时他感觉右肩被拍了一下，接着就耳边就听到一句话。

　　“小朋友，这是你的钱包吧。”一个善意的声音传来，任何人都不会感觉到这声音里有任何的危险，可少年却颤了下。

　　挪动僵硬的脖子，好不容易将脑袋转过来，看到说话的男子后少年的脸“刷”的一下变得面无血色。

　　“你……没死？”少年的声音低的恐怕只有他自己能听到，身子也跟着哆嗦不停。

　　前面的人已经检查完了，安检员示意后面的人跟上。

　　“来，我们到那边看看你钱包里面有没有少什么东西。”男子继续善意地说着，并且露出温和的笑容。

　　少年的心却像是坠入了冰谷般，冻它连跳的力量都没了。

　　此时，少年非常想拒绝男子的请求，直接说钱包不是自己的或者不需要检查里面的东西，可是……话到了嗓子眼却像是被什么东西给卡住了般，连一个字也说不出来。

　　是勇气。

　　少年缺少的是说出话的勇气，因为他知道自己要是真的那么说了，那眼前的男子才不会管这是哪里、周边又有多少人，会用那只强有力的手掐向自己的脖子，只需要半秒钟自己就会因为脖颈碎裂而亡。

　　“嗯。”少年费尽力量却只吐出一个字，脑袋也跟着点了点。

　　“走吧，就那边好了。”男子带着少年向不远处的椅子走去。

　　两人的样子看起来就真的像是要去检查钱包里面的东西，丝毫没有引起周围人的怀疑，就算是真的有人怀疑了也没有人会管闲事。

　　离开排着队准备接受安检的长龙后，少年低声叫道：“国庆，你听我解释。”

　　国庆。

　　男子正是带队前来迪拜执行任务的赵国庆，而少年则是经过伪装想要离开的马小乐。

　　“闭嘴。”赵国庆低声斥了句，脸上却始终挂着笑容，旁人只会将他和马小乐以兄弟相看。

　　带着马小乐离开候机大厅后，赵国庆直接将马小乐扔进了停车场上那辆偷来的工具车上。

　　“啊。”马小乐吃痛叫了一声，却不敢叫的太大声，身子缩在一起恐惧地看着赵国庆，嘴里急切地叫道，“国庆，你听我解释。我是以为你们三个死了才撤离的，不是故意要丢下你不管的！”

　　“是吗？”赵国庆阴冷地笑了声，伸手将车门关了起来。

　　车箱里的光线立即暗了许多，使赵国庆的脸看起来更加阴冷，马小乐哆嗦得更狠了。

　　显然，马小乐知道赵国庆根本不会相信他所编造的谎言。

　　赵国庆取出一把飞刀捏手里面玩弄着，两只眼睛阴冷地盯着马小乐，声音如同从死亡地狱里面传出来的一般。“马小乐，我没有什么耐心，因此你只有一个机会说出是谁指使你的，千万别说错一个字！”


第374章 完美的办法

　　马小乐人不大，见识却绝对不少。

　　换成两个月前，马小乐是绝不会被赵国庆此时的威胁吓到，可现在不同了。

　　两个月前赵国庆不过是刚刚通过大轮回考核进入村子里面的一名新人，而在无限制考核之后赵国庆无疑成为了村子里面最耀眼的新星，况且连公子凡都不是赵国庆的对手，他马小乐一个技术员哪敢在赵国庆面前逞英雄？

　　被赵国庆这么一吓，马小乐的胆子全都吓破了，当真是有什么说什么，一点隐瞒也没有。

　　“是唐楠，一切都是唐楠指使我的！”马小乐慌忙回道，生怕自己说的稍微慢一点，赵国庆手中的刀就会刺进他的喉咙里。

　　唐楠。

　　赵国庆面色微沉，心里想着果然和自己的猜测没错，这一切全都是唐南搞的鬼。

　　“你是什么时候和唐楠走到一起的？”赵国庆问。

　　马小乐如实回道：“我们第一次见面就是唐楠安排的，他希望我可以拉你进入任务中，然后在任务中想办法让你牺牲！”

　　又一次证实了赵国庆的想法。

　　此时，赵国庆对唐楠已经没有一点保留的仁慈之心。对于这么一个一直想要自己命的人，赵国庆就只有一种想法，杀！

　　“是你把我们的行动计划泄露出去的？”赵国庆问。

　　马小乐应道：“是……是的。其实，根本没有什么莫扎特，也没有什么追捕间谍的任务，这一切都是唐楠设计好的陷井。”

　　嗯？

　　赵国庆眉心一紧，这唐楠为了杀自己可真是下了血本，竟然专门为自己伪造了一个任务，也不怕被拆穿之后他在村子里还怎么混下去。

　　“那个莫扎特是谁？”赵国庆问。

　　马小乐回道：“佣兵。具体是哪个佣兵团的我也不知道，只知道那家伙是个队长级别的人物，由他负责和我直接联系。”

　　一般佣兵都有佣兵勋章的，赵国庆当时没有时间去查看袭击自己的是哪个佣兵团的佣兵，不过从他们的战斗力及配合上来看应该不是普通的佣兵。

　　“他们一共有多少人？”赵国庆追问。

　　马小乐想了下回道：“大概一百来号人吧，具体人数我也不太清楚，我只负责将这边的情况汇报给他，具体的行动事项则由他们安排。”

　　“白虎刀你听说过吗？是从村子里面跑出来的犯人。”赵国庆突然问道。

　　马小乐面色一怔，接着摇了摇头回道：“这个我就不知道了，只知道唐楠雇佣佣兵的事。”话音微顿，他又谨慎地问，“你说的是真的，真的有犯人跑到这里来了？”

　　马小乐的担忧也是不无道理的，原本他协助唐楠做出这种谋杀赵国庆的事就冒着非常大的危险，不被发现还好，要是被发现的话他也就别想在村子里混下去了。

　　虽然马小乐不是主谋，但是与唐楠同谋已经是一个大罪了，要是再有犯人越狱参与到了这次行动，那他马小乐就不止是混不下去的，恐怕也会沦为犯人。

　　不，被关押起来已经算是最轻的处罚了。

　　“你最好还是相信我。”赵国庆说。

　　马小乐哆嗦了一下，不管是受唐楠之托谋杀赵国庆还是出现犯人的事情，一切都出了自己的掌控。

　　“那……那个……你打算接下来怎么做？”马小乐犹豫后问道。

　　“回村子，把你所知道的一切都告诉村长和众长老，由他们负责处理这件事！”赵国庆思索后回道，他确实想一刀杀了唐楠，可想了想后还是觉得将这件事向上面汇报，由村长负责怎么处理为好。

　　马小乐一听，惊声叫道：“那样唐楠会杀了我的！”

　　“你要是不愿意回去的话，那现在就得死在这里！”赵国庆一脸阴冷地说。

　　马小乐又是一哆嗦，他已经看出无论如论自己都难逃一死，而和赵国庆在一起的话他或许还有一线生机。“好吧，我和你一起回村子去，把事情的经过一五一十的告诉村长和八位长老。”

　　“回去之前我们还有一件事要做！”赵国庆低沉地说。

　　“什么事？”马小乐好奇地问。

　　赵国庆一字一顿地说：“找到那些佣兵！”

　　“啊？”马小乐一脸的惊色。

　　赵国庆要找到那些佣兵也是有原因的，在现场他并没有看到铁林和卢天生的尸体，这说明他们有可能还活着。

　　况且，唐楠的目标是自己，只要自己还活着，那铁林和卢天生就是不错的诱饵。

　　看来敌人非常的了解自己，知道自己是不会丢下同伴独自逃走的，这或许也是自己今生最大的弱点。

　　不管马小乐愿不愿意，他都必须协助赵国庆找到那些佣兵才行，而要找到那些佣兵所在地并不是多大的问题。

　　马小乐保持着与莫扎特的通讯，他只需要将利用通讯的频率就可以定位莫扎特的位置，然后再窃入此时位于迪拜头顶的卫星观察相应地区的情况。

　　马小乐的单兵作战能力远不如赵国庆，可他在技术方面的天赋却是非常罕见的。

　　只有了短短半个小时的时间，马小乐就定位了莫扎特的位置，并且利用卫星看到了相应地区的画面。

　　画面定格在远离迪拜市区的沙漠上，被太阳晒的发烫的沙子上驻扎着几顶帐篷，上百名全副武装的佣兵在帐篷附近游荡，而在几顶帐篷中间可以看到两个人。

　　“看，是铁林和卢天生！”马小乐指着画面叫道。

　　赵国庆面色一沉，无形中藏着一股怒气。

　　只见画面上卢天生和铁林被扒光衣服躺在沙子上，四肢以大字形被绑在木桩子上。

　　此时正是正午，太阳照射下地面温度至少有五十度，卢天生和铁林被这么晒烤无疑是一中酷刑，时间长了光是炙热的阳光就能要了两人的命。

　　马小乐感觉到了赵国庆隐含的怒意，结巴地问：“我……们该怎么办？”

　　赵国庆连看也没看马小乐一眼，两眼盯着画面，一字一顿地说：“救人！”

　　马小乐面色一怔，紧接着叫道：“就我们两个？”说完瞟了眼屏幕上的画面，接着说，“大哥，那里可有上百名佣兵，沙漠上又几乎没有什么可以藏身的地方，不等我们过去就会被发现，你确定我们两个能救出他们？”

　　诚然，赵国庆现在的武学修为已经达到了一定的境界，普通的特种兵或者佣兵在他面都绝不是对手。

　　不过，武学的主体还是强身健体，发挥出人体的潜能来，以目前的程度来看是绝不可能抵挡得住子弹袭击的。

　　上百名佣兵，赵国庆就这么的过去对方只需要一起开枪，那任赵国庆武学修为再高也是死路一条。

　　就这么过去无疑是送死。

　　赵国庆也深知这点，沉思数秒之后脸上就露出了笑容，轻声叫道：“不，我们要带着援兵过去。”

　　援兵？

　　马小乐一脸不解地看着赵国庆，他记得来和赵国庆一起来的加上自己也只有四个，哪来的援兵？难道说赵国庆在这里还认识什么厉害的人物，可以调动大量的军动？

　　赵国庆出境的次数屈指可数，在迪拜根本就不认识什么人，和迪拜官方更是一点交情也没有，当然也就不可能调动当地的军队作战。

　　不过，赵国庆有的是办法。

　　一个完美的办法。

　　赵国庆没有向马小乐具体解释自己的作战计划是什么，而是讲道：“首先，我们得换一辆车才行，而且必须是一辆好车。”

　　这里可是迪拜，而且赵国庆和马小乐位于迪拜机场的停车场，可谓是名车集中营。

　　想在这里弄到一辆好车是轻而易举的事情。

　　很快，赵国庆就在停车声挑选了一辆法拉利跑车，然后取出了从马小乐那里得到的盗车小工具。

　　一个火柴盒大小的东西。

　　现在的车大多都是无钥匙起动，还有这样那样的安全锁，看起来很高级很安全的样子，其实一点也不安全。

　　对于普通人来说，想要盗取这么一辆高档跑车是非常困难的，可有了马小乐制造出来的小工具却又显得那么轻松自如。

　　只见赵国庆只是将火柴盒大小的工具贴在靠近门锁的地方，上面就弹显出一排小数字快速跳动着，两秒之后车门传来“啪”的一声跳动，然后车门就打开了。

　　“上车吧。”赵国庆冲马小乐叫道。

　　马小乐站在副驾驶旁问道：“那个……你认为我们真的不需要多准备一些武器？”

　　赵国庆身上只是暗藏了三把飞刀和一把填满子弹的手枪，连只备用弹匣也没有，更别说被他丢弃掉的那枝狙击步枪。

　　马小乐就更不用说了，为了能顺利登机，他早已经将所有的武器装备全都扔掉了，身上干净的连块铁片都找不到。

　　他们要去的地方却有上百名全副武装的佣兵，两个人、一辆车、一把手枪加上三把飞刀就能对付这么多人？

　　马小乐一点也不相信，因此他非常的担心。

　　“不用。”赵国庆却非常的自信，接着催促道，“快点上车！”


第375章 警察战佣兵

　　一辆崭新的法拉利跑车像野牛一样冲出了停车场，接着一个漂亮的漂移甩尾差点将站在路边执勤的机场警察撞翻。

　　还没等那名机场警察和路边的路人弄清楚发生什么事时，就见车窗玻璃落下一半，接着一把黑呼呼的手枪从那落下一半的车窗里伸了出来。

　　“啪、啪啪！”一连三声枪响，司机就像是一个疯狂的杀手一般朝着机场警察与路人连开三枪。

　　或许是司机的枪法实在是太臭了，三枪没有一枪打中目标的，全都打在了地面上，可光是这样就已经让受袭击的机场警察与路人吓的屁滚尿流了。

　　枪声响起后引起了很多人的关注，在弄清楚有人开枪后这些人就如同乱哄哄的苍蝇一般叫喊着跑了起来，似乎是怕自己成为下一个受袭击的目标，却没看到法拉利跑车在停下来开了三枪后就冒出一股青烟跑掉了。

　　这时受到惊吓的机场警察才算是回过神来，慌忙抓起对讲机呼叫增援，并将法拉利跑车的特征及逃窜的方向进行了说明。

　　法拉利跑车上，马小乐完全被吓傻了，这并不止是因为赵国庆车技酷炫让他的心脏有些受不了，更因为赵国庆开枪袭击机场警察的一幕。

　　“你疯了？”

　　“刚刚那个可是机场警察，你干嘛要袭击他？”

　　“天呀，我们这下子算是完了！”

　　“我敢保证，现在我们两个一定已经成为全迪拜通辑的要犯，很快我们两个就会被丢进监狱里面！”

　　“你难道不知道我们在这里所做的一切村子里都是不会负责的，如果我们两个被杀掉或者被丢进监狱里面，那是没有会救我们的！”

　　“这下子完了，我们两个的下半辈子就要在迪拜监狱里面度过了！”

　　马小乐一连串地叫道，想着两人马上就要遭到迪拜警察的追捕，他们有可能会被警察击毙或者被丢进监狱里面，他语言逻辑已经开始变得混乱了。

　　对于马小乐的质问和抱怨，赵国庆没有任何的理会，只是简单地回了句：“坐好了！”

　　机场警察的反应还是非常快的，他们已经在前面用两辆警车挡在车中间，设下了路障。

　　几名警察躲在警车后面，各自手中握着警枪，枪口对着疾驰而来的法拉利跑车，只有其中一人拿着扩音喇叭喊了起来。

　　“快点停车，否则我们就要开……”

　　“嗡！”奔驰中的法拉利轿车发出一声野兽般的咆哮，根本不理会对方的警告，奔跑的速度更加快了。

　　看到法拉利跑车发疯的一幕，数名机场警察根本不需要任何的命令，立即从警车后面撤离，躲到了路旁。

　　“嘭”的一声巨响，停在路中间的两辆警车被发疯的法拉利轿车撞了开，而法拉利跑车的速度却一点也没有减缓下来，依然如同发疯的野兽朝前奔驰着。

　　坐在副驾驶的马小乐被撞车的一幕吓的惊声尖叫，可他又什么也做不了，当他扭头看向赵国庆时却发现赵国庆的眼睛正透过后视镜向后观看。

　　笑。

　　赵国庆竟然在笑？

　　突然间，马小乐像是明白了过来。

　　这就是赵国庆所说的增援，他要将警察引到佣兵所在的地方。

　　没错，警察的战斗力绝对不如那些佣兵，可警察的数量绝对会比佣兵多，就算是没办法将那些佣兵歼灭也能束缚住佣兵的手脚。

　　这时，将会赵国庆营救铁林和卢天生的最佳机会。

　　真他妈的聪明呀！

　　马小乐在心里面叫了句，对赵国庆是越来越佩服了，这要是换成了其他人，有谁会想到借助迪拜警察的力量去对付佣兵？

　　赵国庆故意放慢了一点速度，等那些机场警察开车追上来后，这才将速度又提了上来。

　　机场警察人多车多，看起来对赵国庆非常的不利，可他们的车子根本不能和赵国庆所驾驶的法拉利跑车相比。

　　很快，一场公路上的汽车追逐战就开始了。

　　而这场追逐战比的不是人多枪多，而是速度，只要速度够快，那后面追赶的警察就只能在赵国庆后面吃灰。

　　不久，机场警察就又从迪拜市区调来大量的警力来对赵国庆进行围追堵截，甚至还安排了一架直升机来追踪赵国庆的位置，可即使这样他们也是拿赵国庆一点办法也没有。

　　整个追逐战看起来就像是一场精彩的《速度与激情》电影，而赵国庆就是电影的主角。

　　距离迪拜市区外的沙漠里，佣兵驻地的其中一顶帐篷内。

　　莫扎特躺在一张躺椅，手里面拿着一罐刚刚从便携式冰箱内取出来的冰镇啤酒，在这炎热的沙漠上有什么比来上一罐冰镇啤酒能让人感觉快乐似神仙呢？

　　正当莫扎特享受着啤酒的美味与清凉之时，帐篷外突然间传来一声急促的叫声。

　　“报告！”一名佣兵在外面吼道。

　　莫扎特眉心微皱，非常不情愿被人打扰这美妙的一刻，却又不得不开口应道：“进来。”

　　从帐篷外进来的是莫扎特的技术员，他一进来就有些慌张地叫道：“队长，不好了！”

　　莫扎特听到这话气得差点没将手中的啤酒砸过去，翻身坐起瞪了对方一眼，不高兴地问：“有什么话慢慢说，究竟出什么事了？”

　　技术员缓了口气讲道：“报告队长，雷达探测器上显示有很多车子正在向我们这边移动，同时赶过来的还有两架飞机。”

　　“什么？”莫扎特一跃而起，再也没有刚才的稳重了，追问道，“知道是什么人吗？”

　　技术员摇头回道：“目前还没弄清楚，不过他们的速度很快，最多再过一分钟就能赶到这里。”

　　莫扎特面色微怔。

　　一分钟，足够他们从这里撤走了，只是那样的话根本没有时间去清理掉在这里停留过的痕迹，任务也就意味着将要失败。

　　“准备战斗！”莫扎特立即下达了命令，并且亲自冲出帐篷传达了这个命令。

　　佣兵们的速度很快，转眼之间每个人都进入战斗位置并做好了战斗冷血，所有人的枪口都指着汽车飞驰而来的方向。

　　雷达上显示至少有上百辆车子在移动，而且速度真的很快，快到莫扎特和佣兵们转眼之间就可以用肉眼看到目标。

　　远处的公路上，一辆法拉利跑车跑在最前面，头顶飞着两架直升机，后面跟着上百辆警车。

　　刺耳的警笛声远远地就可以听的一清二楚。

　　是警察？

　　莫扎特眉心紧锁，心里想着警察怎么会出现在这里？

　　不久之前莫扎特率人在迪拜市区进行了一场爆炸和枪战，他们能不引起任何人注意的情况下撤离是因为打通了迪拜官方，现在警察突然间出现在这里让他怀疑是不是哪里出现了问题？

　　不管怎么说，这些警车来势汹汹，让莫扎特嗅到了一股浓烈的点火气息。

　　莫扎特会有这样的想法也在情理之中，因为现场看来并不像什么追逐战，更像是由法拉利跑车率领的警车大军来围捕佣兵的一样。

　　头顶有佣兵定位，身后有警车追踪，前面又是上百名持枪准备作战的佣兵，很少参加现场战斗的马小乐吓的不时咽唾沫，嘴里不断地嘟囔着：“完了，完了……这下子完了。”

　　赵国庆不理会马小乐的反应，将车子的速度提升到了一个极点，精神则是高度集中。

　　对于赵国庆来说，这场战斗更加像是高空中的钢丝行走。

　　做的好了，这将会是一场完美的表演，反之他们将会陷入万劫不复之地。

　　因此，赵国庆必须把握住一个时机点才行。

　　佣兵们的身心已经完全进入了战斗状态，现在他们所需要的不过是一个开战的命令。

　　莫扎特两眼死死地盯着奔驰而来的车队，他多么希望这只不过是一个误会，车队不过是从他们面前经过而已。

　　可是……

　　法拉利跑车驶出公路朝着他们所在的方向驶了过来，后面的上百辆警车也追了过来，这阵势明显是要决一死战。

　　上百辆奔驰而来的警车就如同上百辆大象一般，根本不需要开枪，只需要这么碾压过去，就能对莫扎特的佣兵阵营造成致命的打击。

　　莫扎特必须想办法让这支疯狂的车队停下来才行。

　　“开枪！”莫扎特吼道。

　　“啪啪啪……”密集的枪声响了起来，十几发子弹几乎同一时间击打在法拉利跑车车头上，而这就是赵国庆所在等待的时机。

　　“嗡！”随着发动机的咆哮，法拉利原地转了起来，激荡起无数的沙尘将自己掩护了起来，同时也对后面的警车和前面的佣兵形成了一种障碍。

　　因为相互之间看不到，佣兵这边不敢停止射击，所以追赶过来的警车自然而然地受到了袭击。

　　一时间，有不少的警车都因中弹而趴窝，后面的警车在受到袭击后急忙停了下来。

　　警察早已经根据直升机的汇报得知对面有许多武装人员，开始他们还搞不清楚这些是什么人，而在受到袭击后他们开始认定这些武装人员全是和赵国庆一伙的。

　　一场警察与佣兵之间的战斗就这么展开了，而赵国庆则趁乱溜出了战圈。


第376章 力战双胞胎（一）

　　崭新的法拉利跑车从战斗中撤出来已经是千疮百孔，它还能够走动已经算是一个奇迹了。

　　对于里面的乘客，尤其是从来没有经历过这么刺激事的马小乐来说，他整个人都瘫在了那里，面无血色。

　　赵国庆往数百米外正在激烈交战的地方瞟了眼，扭头冲马小乐讲道：“听着，我现在要过去救人，你留在这里哪也不要去。”说着将那把还有些子弹的手枪丢了过去。

　　马小乐这才被砸醒了过来，惊声叫道：“喂，你不会是想丢下我一个人在这里吧？”

　　“怎么，你想和我一起过去？”已经打开车门准备下车的赵国庆回头问。

　　马小乐扭头看了眼枪声不时传来的地方，再想到刚才那么刺激的场面，忍不住打了个哆嗦，摇晃着脑袋叫道：“不！算了，我还是在这里等你吧。”

　　“啪。”赵国庆将车门关上，观察了下形势就小心翼翼地绕到佣兵后方去了。

　　马小乐一直坐在副驾驶位上等着赵国庆的身影从视线里消失，然后他就迫不及待地移身到驾驶位上，手忙脚乱地去发动车子。

　　马达传来几次无力的叫声，听起来就像身受重伤的野兽在惨淡地呻吟一般，最终没有发动起来。

　　“马那蛋，不要玩我呀！”马小乐叫喊着，又试着发动几次，见车子确实没有办法发动就打开车门滚了下去。

　　马小乐想要逃走，可当他看到漫无边际的沙漠和远处激烈的交火声，他逃跑的勇气又消失了。

　　我能跑到哪去？

　　马小乐在心里问自己，其实他真正恐惧的还是赵国庆。

　　老实说，马小乐并不认为赵国庆能从佣兵手里救出卢天生和铁林，可万一要是真的救出了呢？

　　马小乐坚信，赵国庆要是活着回来了，却发现他不在车子上，那一定会想办法找到他的，到时候……

　　马小乐打了个寒战。“我还是老实的待在车里吧。”

　　马小乐又回到了几近报废的法拉利跑车内，只是双手紧紧地握着那把手枪，两只眼睛却恐惧地看着四周，他……真的很害怕。

　　警察被打了个措手不及，开始伤亡也是最大的时候，可他们很快就稳住了阵脚，先是组织了自己的防线，然后还试图进行反攻。

　　事情和赵国庆想像的一样，警察的单兵作战能力绝对不如战场上的杀手，佣兵。

　　可是，警察的数量多，他们以人数致胜，一时间和佣兵之间的战斗达成了一个平衡点。

　　佣兵的精力已经完全放在了与之对战的警察身上，其后方的防线非常薄弱，只有数名佣兵负责警戒。

　　对于赵国庆来说，如果他有一把狙击步枪在手的话，那就可以远距离轻松解决这几名佣兵。

　　可惜，他手中没有狙击步枪，就连唯一的一把手枪也留给了马小乐，只能近距离解决这几名佣兵。

　　对其威胁最大的并非这几名佣兵的战斗力，而是他非常有可能在接近对方的过程中被发现。

　　一旦被敌人发现，那就麻烦了，佣兵可能会暂时放弃与警察的作战，至少也会撤出相当一部分的兵力全力袭击赵国庆。

　　到时候赵国庆别说是救人了，连把枪也没有的他恐怕连自己也要搭上。

　　正因为清楚敌我之间的利弊，所以赵国庆行动起来非常谨慎。

　　他是一名优秀的狙击手，知道如何借助战场上的时机来掩护自己。

　　前面一段路赵国庆走的非常轻松，距离敌人二百到三百米时赵国庆开始全身趴在滚烫的沙漠上匍匐前进，借助低矮的沙丘来掩护自己。

　　等到距离敌人不足两百米时，赵国庆的速度就变得更加缓慢了，只有远处传来剧烈的爆炸声分散敌人注意力时，他才会以最快的速度接近敌人，并在敌人注意力移回来之前找地方躲起来。

　　足足用了五分钟的时间，赵国庆才潜到距离敌人百米外的地方，站在这个地方可以轻松看到被困在几顶帐篷之间的卢天生和铁林，他们两个已经是奄奄一息了。

　　此时，佣兵与警察之间的交战已经达到了白热化的程度，正是赵国庆展开营救计划的好机会。

　　可是，赵国庆却并没有冒然行动，而是变得更加冷静，等待着时机的到来。

　　与之面对的一名有四名佣兵，清一色的使用全自动步枪，每个的位置都被赵国庆深深地记在脑海里。

　　如果要行动，那赵国庆就必须在最短的时间内同时击毙这四人才行，否则的话自己就有可能陷入到被动之中。

　　爆炸已经有一段时间没有响起来了，赵国庆潜伏在炎热的沙漠上耐心地等待着吧。

　　“再来了一次吧，只要再来一次我就能解决眼前的麻烦。”赵国庆心里暗自叫道，手中已经暗扣着三把飞刀，两眼死死地盯着前面，准备着与眼前敌人来一场撒杀。

　　“轰隆！”一声超越以往的爆炸突然间炸响。

　　原来是空中的一架直升机被佣兵的火箭弹给打中，直接在空中发生了爆炸，接着碎片坠入交战双方之间。

　　这对佣兵来说是一胜利，是战斗的转机，相当于让警察瞎掉了一只眼睛，为此不少佣兵发出了欢呼声。

　　机会来了！

　　就在佣兵后方的四名佣兵受爆炸的欢呼的影响而扭头张望之时，赵国庆如同一只猎豹般冲了出来去，速度惊人，已经将蝶变和冲刺完美地融合了起来。

　　佣兵们久经沙场，神经和感官远比常人灵敏，尤其是危险来临之时。

　　虽然没有人看到赵国庆冲过来，但是还是有人潜意识中察觉到了危险的存在，本能地将头又回了过来。

　　这时，一把飞刀凌空而至，“噗”的一声刺进了对方的喉咙。

　　有人死亡，其他三人也跟着察觉到了死亡危机，几乎同时将注意力转了回来。

　　只是，他们已经失去了先机。

　　“噗、噗。”接连二声，又有两名佣兵被飞刀刺中喉咙倒了下去，而最后一名佣兵只见到一个模糊的身影空降到自己面前，当他想要扣动板机时却发现手中的枪脱手而出。

　　赵国庆一脚踢飞第四名佣兵手中的枪，紧跟站右手就一招鹰擒锁住了对方的喉咙，只听“咔嚓”一声，对方的脖子就断掉了。

　　一切都发现在眨眼之间，干净利落，丝毫没有影响其他佣兵的警觉。

　　赵国庆将手听尸体轻轻放倒在地上，整个身子也跟着再次趴在地面，两只眼睛警觉地观察着四周，确定没有被其他佣兵发现后伸手抓过死者的全自动步枪，然后移身到另外三具尸体旁收回了自己的飞刀。

　　卢天生和铁林已经被绑在这里暴晒了几个小时的太阳，再加上地面的煎烤，修为稍地一点的地铁林已经晕死了过去，就连卢天生也快失去了意识。

　　对于两人来说，威胁最大的自然是高温导致的脱水，如果再这么下去的话他们会因为脱水而死，成为现代木乃伊。

　　我不能死，我一定要活着！

　　妹妹，你等着我，我一定会找到你的！

　　……

　　卢天生用一个个信念来激励自己活下去，可要不是远处激战的枪声的话，那他恐怕也撑不到现在。

　　赵国庆！

　　卢天生刚开始还以为是自己被太阳晒晕出现的幻觉，等一股清凉的水顺着喉咙流入腹腔后，他才确定自己不是眼花了，出现在面前的真的是赵国庆。

　　“国庆！”卢天生欣喜地叫了声，人也因为刚才那口水而精神了许多。

　　赵国庆脸上露出一丝笑容，刚想开口说句话，却听耳边传来“噗”的一声。

　　一道寒光从赵国庆右侧的帐篷里射了出来。

　　赵国庆根本没看清飞过来的是什么，甚至没有扭头去看，只是本能地闪身去躲避，并将手中的枪抬起来去挡那道寒光。

　　“当！”寒光撞在全自动步枪的板机上。

　　好强的力道！

　　赵国庆暗自吃惊，自己单后根本没有办法阻挡这股力量，寒光带动全自动步枪向自己撞了过来，接着就感觉胸口一痛。

　　“嗡！”九转帝龙心猛地震了一下，像是受到挑衅后想要跳出笼子的野兽。

　　赵国庆急忙暗念静心咒使其平静下来，同时瞟了一眼。

　　原来那道寒光是一把匕首，如果不是撞到板机后被挡了一下，那这把匕首一定会刺透自己的胸膛。

　　还好，现在只是刀尖刺入了半寸而已，伤的并不重。

　　赵国庆两眼盯着匕首飞射出来的那顶帐篷，伸手拔下那把匕首，可惜了那把全自动步枪，因为板机被撞坏而废掉了。

　　“噗。”赵国庆看起来像是随意的一扔，锋利的匕首却准确地割断了卢天生右手上的绳子。

　　卢天生急忙拔出匕首“噌噌”几下，割断了另外几根绳子，挣扎着从地上爬了起来。

　　此时从帐篷里面走出来一名亚籍男子，白了赵国庆一眼，一脸不屑地说：“你就是赵国庆？”

　　赵国庆眉头轻皱，已然看出眼前的家伙也是从村子里逃出来的犯人，只是要比之前遇到的白虎刀要困难的多了。


第377章 力战双胞胎（二）

　　卢天生也感觉到了对方的强大，横刀在手，准备好了与敌人一战。

　　“让我来就好了。”赵国庆说着扔掉全自动步枪，将水壶递给了卢天生。

　　卢天生会意，赵国庆会想办法除掉眼前的家伙，最次的也会拖住对方，而他必须趁这个机会救铁林才行。

　　“好。”卢天生轻应一声，先是自己灌了口水，然后慢慢退到了铁林身边。

　　对面男子轻哼一声，像是看不起赵国庆，又像是不在乎卢天生和铁林逃走，因为他的目标是赵国庆，只要杀了赵国庆就可以了。

　　卢天生挥刀斩断捆绑铁林四肢的绳子，又喂其喝了一点水。

　　铁林的修为不如卢天生，此时身体状况也非常的差，根本无法自己行动，还必须进一步加以施救才行。

　　“马小乐在那边，你先带着他过去，我一马上就赶过去。”赵国庆低沉地说，目光盯着对面的男子，话却是说给卢天生的。

　　“好。”卢天生轻应一声，暗提一口真气，将铁胖子扛在了肩上准备离去。

　　男子不理会离去的卢天生、铁林二人，而是盯着赵国庆说：“听说你的飞刀一流，还学了什么小李飞刀，对吧？”说完不等赵国庆回答，嘿嘿一笑，低沉地说，“刚好我也会飞刀，就让我来讨教一下吧。究竟是我的飞刀快还是你的小李飞刀厉害！”

　　对方竟然一上来就要挑战自己的飞刀，这让赵国庆非常的意外，至少说明对方在飞刀方面确实有着特殊的绝学，这点从刚才的出手就可以看出。

　　如果要战，那就要速战速决，还有阻止对方使用飞刀才行。赵国庆心里想着。

　　对面男子冷笑一声，突然间一抬手，一道寒光毫无征兆地就朝卢天生飞了过去。

　　阴险。

　　敌人不是直接以飞刀和赵国庆对决，而是用袭击卢天生、铁林来逼赵国庆出手，同时借此限制赵国庆的攻击。

　　几乎在对方动的同时，赵国庆也动了起来，甩手射出一把飞刀，“当”的一声，准确地击落了对方的寒光。接着，赵国庆冲了上去，与敌人打了起来。

　　交上手后，赵国庆对敌人的实力有了一定的了解。

　　这家伙的战斗力大概也就张得胜的水平，或许还不如张得胜。

　　换成两个星期前，赵国庆想要战胜这么一个家伙还是有相当困难的度的，现在却完全不同了。

　　修为提升，赵国庆根本不需要让心脏暴发，只需要借助血色丹田的力量就足以灭掉对方，光是蝶变和形意拳就足以应付了。

　　蝶变身法精妙，速度快，可以抢先一步；形意拳又可以在力量上进行提升，这两种武学完全压制了敌人，使其根本没有使用飞刀的机会。

　　卢天生没有去看赵国庆与敌人之间的战斗，当敌人向自己扔出飞刀时他的脚步更是没有任何的停顿，这是他对赵国庆的信任，相信赵国庆一定要吧应付敌人的。

　　赵国庆确实限制了对方的行动，可卢天生想带着铁林离开却也不是那么容易的事情。

　　卢天生扛着铁胖子走出十多米之后，面前突然间被一个手持长剑的男子给挡住了去路。

　　看到这名男子，卢天生本能地回头看了眼与赵国庆打在一起的家伙，这两个人竟然长的一模一样。

　　“在下司徒仁。”手持长剑的家伙竟然先报出了名字，看起来非常有礼貌的样子。

　　卢天生看了眼对方手中的长剑，心里明白想要就这么的从这个礼貌的家伙身边走过去是不可能的，于是走到一旁将铁林放在帐篷的阴影处，然后又回到了刚才站立的位置。

　　这期间，司徒仁没有做出任何阻止卢天生的举动，他的精力有一半放在与赵国庆交手的弟弟身上，担心司徒义会有什么不测。

　　卢天生在司徒仁面前站立后，手里握着那把匕首，微闭双眼暗自调息了一下，猛地睁开眼睛后整个人的气势完全变了。

　　“哦？”司徒仁面色微变，突然间发现自己之前完全轻视了眼前拿着匕首的卢天生。

　　卢天生看起来连站起来都困难，手里面拿着的还是一把短小的匕首，可此时他身上给人的感觉却无疑是一名使用剑法的大家。

　　“你练的是剑？”司徒仁本能地问，因为他练的也是剑，所以对卢天生的气势有一种特殊的感觉。

　　卢天生没有任何回应，似乎一声轻应或者微微点头都会耗费他大量的精力，他要将所有的力量都拿来应对接下来的战斗。

　　不过，司徒仁却已经从卢天生的气势上得到了回应。

　　他练的是剑！

　　“好久没有遇到剑术高手了，今天就让我好好地打一场吧。”司徒仁的话语里充满了兴奋。

　　卢天生的胸膛微微起伏，看起来也是非常的兴奋。

　　自从与风少羽一战之后，卢天生就再也没有遇到值得认真对待的剑术高手，而眼前的司徒仁却给了他不同的感觉。

　　司徒仁对剑的领悟或许不如风少羽，可他的修为却绝不比风少羽差。

　　能与这么一个剑术高手一战，即使今天把命留在了这里，那也是值得的。

　　卢天生清楚自己的身体无法支撑与司徒仁间的久战，因此他打算用一招来定输赢，要将毕生的所学都用在接下来的这一招上。

　　司徒仁先是面色微怔，紧接着会意地点了点头。

　　两人之间没有言语上的交流，意念上却进行了一场奇特的勾通，司徒仁也要以一招定输赢。

　　司徒仁和卢天生一人手握长剑、一人手握短小的匕首，两人站在那里谁也没有动，可是两人之间的紧张感却要比快速交战中的赵国庆、司徒义还要紧迫。

　　突然间，卢天生主动攻了过去，使用的正是他必杀技之一，惊鸿一剑。

　　不，严格意义上来说这已经不是惊鸿一剑，而是惊惊鸿一剑的升级版，内含了卢天生对剑术所有的领悟。

　　司徒仁后发先制，他的剑看起来没有任何的花招，只是随意地挥了一下。

　　两道人影交错，接着分了开，各自站在了对方先前的位置下。

　　卢天生似乎是因为刚才的一招耗光了所有的力量，身子微微摇晃两下就栽倒在了地上，身下的沙子却在这时被染成了红色。

　　司徒仁手中长剑上正有几滴鲜血顺着剑刃滚动，可他的脸上却没有一丝胜利者的喜悦，而是面色苍白，低头看向自己的胸口。

　　在司徒仁心脏部位有一片伤痕，伤的很轻，不过是被划破了一层皮而已。

　　相对于卢天生所受的伤，这点小伤根本就可以被忽视掉。

　　深吸一口气后，司徒仁闭上眼睛在脑子里面重播了与卢天生一战的画面。虽然卢天生用的是玉石俱焚的打法，但是司徒仁可以肯定的说，即使自己用上了凭生所学的所有招式，那也不能完美地挡下卢天生这一击。

　　重要的是，卢天生使用的不是剑，而是一把短小的匕首。

　　自古以来就有一寸长一寸强的说法，如果卢天生使用的不是匕首，而是一把与司徒仁相同的长剑，那这把长剑将会先一步贯穿司徒仁的心脏。

　　好厉害的剑法！

　　司徒仁暗自感叹，对于卢天生这招剑法是发自肺腑的佩服，同时他也从卢天生身上看到了一个人的影子。

　　风少羽。

　　被关押在隐时，风少羽是唯一一个让司徒仁感到佩服的人，而卢天生是他所佩服的第二人。

　　回头看了眼趴在地上的卢天生，司徒仁脸上突然间露出了一丝笑意，低声讲道：“你以后在剑术方面一定会有更大的成就的。”

　　这边卢天生与司徒仁之间的战斗已经结束，那边赵国庆与司徒义之间的战斗也接近了尾声。

　　“啪”的一声。

　　司徒义身子极速后退，整只右臂却像软面条似的垂着，脸上露出了惊骇之声。

　　不过是被赵国庆打中一拳而已，他的右臂却完全废掉了，这让他又是惊恐又是愤怒。

　　一招得手，赵国庆紧追不放，依然不给司徒义任何使用飞刀的机会，同时挥起拳头朝司徒义打了过去。

　　这一拳，赵国庆计划要了司徒义的命！

　　“司徒仁，你还不快来帮忙！”司徒义惊声叫道，他知道这次司徒仁要是不出手的话他就死定了。

　　司徒仁之前没动，是因为他与司徒义有过约定，司徒义要独自应战赵国庆。

　　现在，司徒仁如同闪电般奔了过去，人未倒手中长剑已经释放出强大的气势袭击赵国庆。

　　“咚！”赵国庆感觉到九龙帝转心猛地一跳，这是在示警，如果他执意挥拳杀了司徒义的话，那自己也会死于背后一剑。

　　脚尖在地面上微点，赵国庆就如同一只蝴蝶般突然间改变了方向，飘到一旁安全的位置。

　　“咦？”司徒仁眉心微紧，刚才那一招他已经使出全力了，虽然意想到未必能杀得了赵国庆，但是绝没想到赵国庆会如此轻松的就躲开了。

　　高手！

　　司徒仁突然意识到自己还是太低估赵国庆的实力了，或者说赵国庆的实力完全高出了他们的想像，这一战能否胜利还是一个未知数。


第378章 力战双胞胎（三）

　　赵国庆也在这时看到了倒在地上的卢天生，尤其是地上那滩子血迹更是刺激了他。

　　不管卢天生是否还活着，他都是凶多吉少。

　　除非是立即结束这里的战斗进行医治才行。

　　看来真的不能再在这里耗下去了！

　　赵国庆身上的气势完全变了，刚刚他只是想杀了司徒义，现在他却成了死神代言人，任何想要阻止他的人都会死在这里。

　　司徒义从死亡危机中解脱出来却是松了口气，只是他脸上却对司徒仁没有一点感激之情，只是吩咐道：“我们按老规矩，你去和拖住他，我找机会杀了他！”

　　司徒仁明明是大哥，对于司徒义不知感恩的吩咐却没有任何的怨言，这就是兄长、大哥。

　　没有任何言语的交流，司徒仁一拦手中的长剑，即使明知道自己不是赵国庆的对手还是攻了过去。

　　司徒仁的剑术已经达到了一个很高的境界，他的剑法中没有什么漫天剑雨的虚浮，已经简化到了最平凡的招式。挑就是挑，刺就是刺，简单而明白，却又非常的有效。

　　与司徒仁交上手，赵国庆发现司徒仁的修为至少要比司徒义高上一个级别，只是在这场战斗中司徒仁对他的威胁却并不是最大的。

　　以赵国庆现在的修为，不和司徒仁当面应战，只需要借助蝶变就可以轻松的避开对方的攻击，而真正有威胁的是站在后面的司徒义。

　　司徒义虽然右臂被废，却一点也不影响剩下的左手使用飞刀，他此时已经化身为狙击手的角色，只要机会来临就会出其不易的使用飞刀刺杀赵国庆。

　　司徒仁也并非想和赵国庆一决胜负，他的任务只是拖住赵国庆，同时想办法为司徒义制造机会。

　　赵国庆想要快速结束战斗，那就只有两个选择。

　　一，借助血色丹田内的储存，以强大的内力修为力压两人。

　　这个办法可以让赵国庆达到完胜的目的，只是自己所付出的代价也将会非常大，好不容易提升的修为要不知道修练多长时间才能填补回来。

　　二，以取巧的办法，先想办法解决其中一人，然后再解决另外一人。

　　这个办法的坏处是消耗的时间肯定要比第一个办法多，而且所冒的风险也会非常大；好处则是可以尽量少的消耗自己血色丹田内的真气储存。

　　在赵国庆进行思索的时候，司徒义抓住了一个难得的机会，甩手朝赵国庆扔出了一把飞刀。

　　司徒仁与司徒义之间有着一种难以解释的心有灵犀，当司徒义发动攻击时，他就全力施为，想办法封锁了赵国庆全部的退路，以求司徒义的攻击可以起到最佳效果。

　　这就是司徒仁与司徒义的联合攻击，这样的攻击方式可以让他们秒杀一名级别比他们高一级的犯人。

　　可惜，这对双胞胎兄弟今天碰到的是赵国庆，他根本不需要去躲。

　　当司徒义扔出飞刀之时，一直暗中留意司徒义的赵国庆也抖了下手腕，一点寒光飞出，与司徒义飞出的飞刀撞在了一起。

　　“当。”两把飞刀相撞之后各自落在了地面上。

　　“好精准的飞刀绝技！”司徒仁暗自吃惊，他已经看出赵国庆的飞刀修为还要在司徒义之上，这要是给赵国庆机会的话两人都会死在飞刀之睛。

　　考虑到这一点，司徒仁的攻击力猛地提升了一截，开始玩命的攻击，想要压制赵国庆使用飞刀的机会和给司徒义制造再次攻击的机会。

　　赵国庆身上一共就只携带了三把飞刀，数量有限，因此在万不得以的情况下他是不会使用飞刀的。

　　此时，面对司徒仁疯狂的攻击，赵国庆似乎有些不敌，狼狈地后退。

　　机会来了。

　　司徒义心里一喜，左手又握了一把匕首在手，两眼盯着赵国庆的一举一动准备再次袭击。

　　在司徒仁的强势攻击之下，赵国庆身体一个踉跄，险些摔倒在地。

　　就是现在！

　　司徒义抖手将手中的匕首扔了出去。

　　几乎同时，司徒仁却是眉心一紧，察觉到赵国庆刚才有些做作，并非因自己的攻击不敌，而是有意做作。

　　陷井！

　　司徒仁心里一急，刺出的长剑又快了几分。

　　只见赵国庆的身影突然间变得有些模糊，明明身体踉跄将要倒地，却突然间向后退了半尺。

　　蝶变幻影！

　　这次赵国庆使出的蝶变幻影远没有与张得胜一战受死亡刺激使出时的精妙，却真的是蝶变幻影。

　　别小看这半尺的距离，它让赵国庆成功地避开了司徒义的袭击，同时也退到了司徒仁长剑所无法刺到的地方，一次躲开了两人的攻击。

　　“糟糕！”司徒仁暗叫一声。

　　所有人都只注意到赵国庆的上半身，却没有人注意到他的脚，右脚有一半都已经潜在了沙子里面，接着用力一挑。

　　“呼！”一道沙龙腾空而起，朝着司徒仁扑了过去。

　　司徒仁抖动长剑，即使斩断了沙龙，却依然无法阻止沙子扑向自己。

　　“啊。”司徒仁轻叫一声，被沙子眯住了眼睛。

　　司徒义一击不中，也知道自己中了计，慌忙间又抖手扔了一把飞刀出去，想要弥补之前所犯下的错误。

　　面对飞刀的袭击，赵国庆没有任何的躲避，而是迎着飞刀冲了过去。

　　疯了，这家伙疯了吗？

　　司徒义惊声叫道。

　　眼看着飞刀就要刺中赵国庆了，赵国庆再次使用蝶变幻影，同时扔出了第三把飞刀。

　　“噗、噗。”两声。

　　双方距离实在是庆近了，赵国庆又是迎着飞刀冲过去的，使出的蝶变幻影并没能帮他完全躲开飞刀的袭击，被司徒义扔出的飞刀贯穿了左肩。

　　同样的，司徒义想要躲开赵国庆扔出的飞刀也是不可能的，这把飞刀本应贯穿其喉咙的，只是却射中了另一个人。

　　司徒仁。

　　普通人在战斗中双眼被眯，都会本能地做出自我保护动作，可司徒仁却完全是一个例外。

　　司徒仁在意识到情况不对时，他首先想到的并非自己，而是弟弟司徒义，不顾一切地朝司徒义扑了过去，并成功地挡下了那把本应要了司徒义命的飞刀。

　　赵国庆眼皮微沉，显然是没有想到半路上会突然杀出个司徒仁来。

　　不过，司徒仁那种舍身护弟的行为却触动了他。

　　如果换成哥哥赵爱国，那他一定也会不顾一切保护我的。

　　一切想法都如同电流一般闪过，赵国庆的动作却一点也没有停顿，伸手拔下左肩上的匕首就甩手又朝司徒义扔了出去。

　　快，实在是太快了。

　　司徒仁双眼被沙子眯的睁不开，背部又中了一刀，根本无力也没有机会去阻止这第二把飞刀。

　　“噗。”匕首直接贯穿了司徒义的喉咙。

　　“啪嗒。”一把匕首从司徒义左手落在了地上，在被哥哥救了一命后他不是想着如何营救司徒仁，依然想着要借助这个机会杀掉赵国庆。

　　死性不改，说的就是司徒义这样的人。

　　“呼。”赵国庆轻松一口气，成功解决了一个，现在他还有机会解决第二个。

　　只是，赵国庆没有趁机要了司徒仁的命，而是看着其舍身护弟这一点上放过司徒仁一命。

　　司徒仁眯着眼睛，视线模糊地看着喉咙里不断往喷血倒在地上的司徒义，他整个人都傻了。

　　赵国庆忍着伤痛，先是检查了一下卢天生与铁林的情况。

　　还好，两人的情况非常的糟糕，却都还有口气在。

　　只要有口气在，那赵国庆就有办法让他们活着。

　　从卢天生身上的伤口，赵国庆看出司徒仁那一剑是手下留情了，否则的话卢天生早已经命归西天。

　　冲着这点，赵国庆对司徒仁又增添了一丝好感。

　　如果不是大站在一个对立面，那倒是可以做个朋友。

　　赵国庆为卢天生和自己进行止血，然后又用金针刺穴之法帮助卢天生和铁林吊住命，接着将两人扛到了佣兵的一辆越野车上。

　　当赵国庆发动车子准备离开时候，却发现车头挡着两人。

　　不，准确地来说是一个活人和一个死人。

　　司徒仁一手握剑、一手抱着死去的司徒义站在那里，表情冰冷。

　　赵国庆面色一沉，有些不高兴了，我是想留你一条命，可你执意要死的话我也不会拦着你。

　　司徒仁满身的杀气，却并非针对赵国庆。

　　“带我回去！”司徒仁突然叫道。

　　赵国庆眉心一紧，接着明白了过来，司徒仁找的是村子，他要回隐去。

　　只是，他们好不容易才从隐的监狱里面逃出来，现在又白捡了条命，为什么又要回去呢？

　　司徒仁似乎知道了赵国庆心中的疑惑，解释道：“我想你已经知道了是有人故意放我们来这里杀你的，我可以跟你回去指证他！”

　　“为什么？”赵国庆好奇地问，难道只是因为自己一时心软饶了对方一命吗？

　　司徒仁没有解释，只是看了眼死去的司徒义。

　　赵国庆却完全明白了过来，司徒仁是为了死去的司徒义。

　　如果不是唐楠的话，那这对双胞胎还被关在监狱里面，条件是差了点，可毕竟还活着。

　　现在，司徒义却死了。


第379章 吸元神功

　　“上车吧。”赵国庆打开车门说。

　　对于司徒仁手中的长剑，赵国庆也没有收缴的意思。

　　既然这让家伙上车了，那就不会害怕对方会突然间在背后给自己来上一剑。

　　况且，司徒仁背后的伤还没有处理，大量的失血使他的身体非常虚弱，他就算是想要偷袭赵国庆也没有那个能力。

　　马小乐一个人躲在废弃的法拉利跑车上，当真是走也不是留也不行，心里一直如同小鹿般恐惧地乱跳。

　　突然间看到一辆佣兵的越野车径直驶了过来，这可把马小乐给吓坏了，心脏仿佛一下子堵到了嗓子眼似的，难受的连喘也喘不过气来。

　　“佣兵为什么会跑到这里来？”

　　“是赵国庆被他们给抓住了吗？”

　　“完了，完了。一定是这样的！”

　　“唐楠知道我背叛了他，因此派佣兵过来杀我了！”

　　……

　　一时之间马小乐的脑子里面旋转着无数个可能性，人也紧张到了极点，握着枪的手不停的地颤抖。

　　不管了，拼了！

　　马小乐深吸一口气，将枪口伸出车窗外，对着飞奔而来的越野车就是一震射击。

　　“吱！”越野车一个甩尾横在了那里，荡起一阵沙土。

　　“马小乐，你他娘的找死吗？”赵国庆吼道。

　　赵国庆！

　　马小乐一怔，紧接着就见越野车就再次由沙尘中驶了出来，这才看清开车的是赵国庆，那颗悬着的心才算是落了回去，不过却依然非常的紧张。

　　“对……对不起，我不是故意的。我不知道是你，我还以为是佣兵！”

　　“我可以发誓，我真的不是有意向你开枪的。如果知道是你的话，那打死我我也不敢开枪呀！”

　　“请你相信我……”

　　马小乐连声叫道，非常害怕赵国庆会因此废了他。

　　“吱。”车子停在了法拉利旁，赵国庆冲不断哆嗦、废话连篇的马小乐叫道，“不想死在这里的话就快点上车！”

　　马小乐一听，慌忙跳到了越野车上，当看到司徒仁、司徒义兄弟时整张脸却又变白了。

　　“他……他们怎么会在这里？”马小乐惊声叫道。

　　“闭嘴！”赵国庆吼了声，一脚将油门踩到了底，要在佣兵发现之前撤离。

　　莫扎特带人与警察打的是不可开交，就在双方即将分出一个胜负之时，一名佣兵慌慌张张地跑了过来。

　　“报告队长，人……人质跑了！”佣兵喘着气叫道。

　　莫扎特一听，急忙赶到了赵国庆战斗过的现场，脸色已经是难看到了极点。

　　“队长，怎么办？”佣兵紧张地问。

　　“滚！”莫扎特吼了声，转身就一头钻进了自己的帐篷内，从一个密封的保险箱内取出一只加密电话了。

　　“嘀……”

　　电话响了两声就接通了，只是对方却没任何的声音。

　　莫扎特略显犹豫，却还是讲道：“对不起，任务失败了。”

　　“嘀嘀嘀……”电话里传来一阵忙音，对方已经挂断了电话。

　　赵国庆赶回村子的时候，村子里面正发生着一件大事。

　　每年无限制挑战赛后，村子里都会对挑战赛中表现出色的人员进行一些必要的奖励，其中就含有进入武殿修习武学。

　　以往，这种奖励在无限制挑战赛结束当天就已经展开了，可这次却因为赵国庆失控和神秘人的出现而耽搁。

　　准备奖励之前，八位长老都会亲自检查自己在武殿内所负责的区域，而这次检查之后却发现有一本武学秘籍遗失了。

　　武殿里面，存放武学秘籍的地方除了八位长老守护的八重殿外，还有一个禁区。

　　禁区里面存放的武学秘籍都是一些至高武学，同时又被公认是邪恶武学的秘籍。

　　关于这些秘籍一直存在着非常大的争议，有人认为应该直接销毁，而有的人则认为这些武学和其他武学一样是先人智慧的结晶，只是被一些邪恶的人利用才被冠以邪恶的名称。

　　争议之中，这些邪恶的武学秘籍还是被保存了下来，只不过它们全被封存于禁区之内，不允许任何人修练。

　　现在，存放于禁区之内被称之为邪恶之王的一本武学秘籍却不见了。

　　失踪了！

　　这让所有人都感到非常意外，因为要想进入这禁区必须由八位长老同时打开禁忌之门才行，盗取秘笈的人又是如何进到这禁区的？

　　通往禁区的安防一定是出现了某种漏洞，只是漏洞还没有被八位长老发现。

　　经过检查，长老们发现丢失的秘籍只有一本，吸元神功。

　　吸元神功被称之为邪恶之王，那是因为修练这种武学的人本身并不需要像普通人那样认真修练，他可以通过一些技巧强行吸取其他武者的精元和内力。

　　听起来这有点类似于吸星大法，却要远比吸星大法更加恐怖。

　　“什么，丢失的是吸元神功？”大长老得知之后差点没一屁股坐倒在地上，在场也只有他见识过吸元神功的厉害，其他七位长老也不过是听说过而已。

　　“大哥，这狗尼的吸元神功真的就那么厉害？”二长老扯着嗓子吼道。

　　大长老瞟了一眼二长老，苦笑一声说：“如果你亲身经历过五十年前那场浩劫的话，那你就不会有此一问了。”

　　关于五十年前的浩动，二长考和其他几位长老没有亲自经历过，却也是听说过的。

　　五十年前，一个名叫徐宁的武者如同横空出世一般，他一出现就为武林带来了一场浩劫。

　　据说吸元神功就是由徐宁所传，他也因为这部吸元神功被人们称之为邪恶魔王。

　　为了能制造徐宁，村子里面的精英部队可畏是倾巢而出，经过十天十夜的大战最终重伤徐宁。

　　在那次大战之中，村子当真是损失惨重。

　　除了最年轻的长老得以幸存之外，上一代的长老和村长全部牺牲，同时还牺牲了上百名精英。

　　正是经过五十年前那一役，隐受到了重大打击，差一点就此瓦解。

　　经过了五十年的修养生息补充血液之后，隐才再次发展到今天的规模。

　　“大哥，这么说当年的邪恶魔王并没有死？”七长老谨慎地问。

　　大长老用力点了下头说：“是的，他被关在了我们的监狱里。”

　　什么？

　　众长老面色一惊，他们都知道村子里的监狱里关押了许多不可一世的恶徒，却从来没有想过五十年前差点导致村子毁掉的徐宁竟然也关在这里。

　　“大哥，那个叫徐宁的家伙还活着？”七长老问。

　　大长老苦笑一声，不情愿，却还是点了点头。

　　二长老不解地叫道：“大哥，我不明白了，当初为什么不一刀结果了他，而要把他关起来呢？”

　　大长老轻叹一声说：“这是上代村长临终之前做出的决定，具体原因我也不太清楚。”

　　既然是上代村长临终前的原因，其他几们长老也是无话可说。

　　“对了，当年幸存的那位长老呢，他在什么地方？”三长老突然问。

　　“你们难道还没有猜到？”大长老反问。

　　“是村长？”八长老叫道。

　　大长老点了点头，当年幸存下来的长老正是现任村长。

　　七长老一向思维细密，此时讲道：“大哥，就算是邪恶魔王还活着，可他被关在监狱里面，和这次武殿失窃事件又能有什么关系呢？”

　　大长老深吸一口气，面色沉重地说：“你们不知道。这吸元神功由徐宁所创，他虽然留下了一本秘籍，但是却故意留下了一些修练上的漏洞。除非是武学方面的不世奇才，否则就算是得到了这部吸元秘籍也是无法修练成功的。另外，吸元神功存放于禁区的事情是一个已经守了五十年的秘密，一定是有人指点才会来盗取这部吸元神功的！”

　　“大哥，你的意思是说……盗取吸元神功的人是受到了徐宁的指点？”五长老问。

　　大长老点头应道：“有这个可能。”

　　“那我们还等什么，立即去关押徐宁的地方看看！”二长老吼道。

　　大长老低沉地说：“我只是说有这个可能。如果盗取秘籍的人真的是受了徐宁的指点，那他为什么不直接向徐宁学习吸元神功，而是要本末倒置的来盗取秘籍？”

　　一句话将所有人都问到了。

　　既然吸元神功是徐宁所创，而秘籍上还存在着漏洞，直接向徐宁学习启不是更加方便快捷？

　　“大哥，这件事还是禀告村长吧。”七长老讲道。

　　大长老也有此意，只可惜村长之前宣布闭关，现在进去打扰的话实属不方便。

　　正在大家商讨着吸元神功时，大长老身上携带的通讯器却响了起来。

　　“大长老，赵国庆请求见八位长老。”通讯器里传来酒鬼的声音。

　　赵国庆？

　　大长老眉头微皱，心里想着这小子在这个时候跑出来捣什么乱，不高地说：“他有没有说什么事？”

　　酒鬼回道：“没有，只是说是一件关于村子的大事。”

　　“大哥，会不会和这吸元神功有关？”七长老低声说了句。

　　大长老一听，觉得也许有这个可能，于是吩咐道：“让他在一重殿的练武厅等着，我们几个马上就过去。”

　　“是。”酒鬼应道。


第380章 唐楠不见了

　　赵国庆在酒鬼的带领下进入了武殿一重殿的练武厅，与其一起到来的除了马小乐、卢天生、铁林外，还有一名整个人都躲在斗篷中的黑衣男子。

　　现场，最有人瞩目的就是这名黑衣人。

　　他打扮的太像半个月前从无限制挑战赛中救走赵国庆的那个神秘人，以至于八位长老到达之后第一时间就看像他，差点将两人误当成同一人。

　　“赵国庆，你搞什么鬼，突然间跑到这里来找我们有什么事？还有，那个见不得光的家伙是谁？”大长老一来就呼喝道，显示他现在非常的不高兴。

　　赵国庆却一脸沉稳地行了个礼，然后不亢不卑地说：“禀告众长老，我来这里是因为村子里面发生了一件大事？”

　　“有什么话直说，别绕圈子！”二长老吼道。

　　发生了禁区秘籍被窃的事件，每个人心里都窝了股火。

　　赵国庆想了下直接回道：“禀报众长老，有人越狱了。”

　　越狱？

　　八位长老相互之间看了看，接着由大长老开口讲道：“赵国庆，你可知道我们村子里的监狱戒备森严，拥有世界最先进的智能管理系统，每个犯人的一举一动都时刻被监狱着？”

　　赵国庆一脸认真地点了点头，关于这些他听说过。

　　大长老接着讲道：“那你认为要是有人越狱的话我们会不知道？”

　　“可如果有内鬼呢？”赵国庆反问了一句。

　　突然间，大长老和其他几位长老如鲠在喉，这可是非常严重的指控。

　　要知道，每一个进入村子的人都是经过非常严格的筛选及考察的，尤其是近几十年除了赵国庆、卢天生、铁林三个是通过大轮回中途走进来的话，其他人全部都是从小在这里长大的。

　　如果真的有内鬼的话……

　　“赵国庆，你可知道刚刚在说什么？”大长老喝道。

　　赵国庆点头应道：“知道。”

　　大长老气的脸都有些绿了，叫道：“那你说，内鬼是谁？”

　　“唐楠。”赵国庆一字一顿地说。

　　唐楠！

　　这可是村子里年轻一辈中的领军人物，现在却被赵国庆指为内鬼，简直让人无法接受。

　　立即有人开始指责赵国庆，再加上禁区失窃事件，长老们的火气都哪以压制。

　　八位长老中，唯一能保持一丝理性，客观看待这件事的怕也只有七长老。

　　“大家能不能给他一次机会，如果他真的是在诬陷唐楠的话，那到时候再处罚他也不迟！”七长老挡在赵国庆面前叫道。

　　有七长老开口，其他几位和长老就算再怎么不情愿也只能压下火气。

　　“好，赵国庆，我就给你一次机会。你说，有什么证据证明唐楠是内鬼？如果你要是有一句信口开河的话，那我今天就一掌废了你！”大长老历声叫道。

　　跟着赵国庆而来的几人都是眉头一皱，心里想着这几位长老也太过于迂腐了吧？那唐楠在他们心中的地位就那么高？

　　赵国庆却一脸的不在意，面色温和地说：“我就是证据。”

　　你就是证据？

　　这话让几位长老听着非常不乐意，一个个却碍于七长老的面子，耐心等待赵国庆说下去。

　　赵国庆接着讲道：“几位长老可能不知道，几天前我去迪拜执行了一个任务，目标是一个名叫莫扎特的间谍，那家伙盗取了我国的机密资料。”

　　大长老安排有人关注赵国庆的一举一动，因此对赵国庆出境执行任务的事情是知道的，因此这时讲道：“往下说！”

　　赵国庆微微一笑，接着讲道：“事实上这个任务是根本不存在的。”

　　几位长老各自皱了皱眉头，越来越听不懂赵国庆在说什么。

　　接下来，赵国庆将他们在迪拜的遭遇大自说了一遍，并解说了一下莫扎特是唐楠雇佣的佣兵。

　　听了赵国庆的讲述，几位长老逐渐的冷静了下来，不再像之前那样偏激。

　　“赵国庆，你的意思是说原本应该关押在我们村子里的犯人跑到迪拜去伏击你了？”大长老一边理清思路一边问道。

　　赵国庆点头应道：“是的，而且这一切都是唐楠安排的。”

　　大长老暗自思索后讲道：“这只不过是你一面之词，你还有什么证据？”

　　赵国庆伸手指着卢天生和铁林讲道：“他们两个可以证明我说的话都是事实。”

　　大长老摇了摇头说：“他们两个和你关系要好，所说的话不能当作证据。”

　　赵国庆早已经料到这点，伸手指着一旁瑟瑟发抖的马小乐说：“记得我之前说过我们的行动遭到出卖吗？出卖我们的人就是马小乐，他也是受唐楠指使的。”

　　十几道目光齐刷刷地射向马小乐，年纪小、心理素质不强的马小乐哪见过这种场面，在几位长老的逼视之下“嗵”的一声双膝一软跪在了地上，接着就鬼哭狼嚎了起来。

　　“长老，我也是被逼的呀！”

　　“你们知道唐楠有多厉害，而我只不过是个技术员，如果我不答应他的话分分秒秒都会被他灭掉！”

　　“虽然我出卖了赵国庆，但是那绝不是真心的，一切全都是唐楠的主意！”

　　“对，对！唐楠就是内鬼，那些越狱的犯人也是他放出来的！”

　　“你们想知道什么我都说，请你们再给我一次机会吧！”

　　……

　　听到马小乐这么一通语无伦次的乱叫，八位长老的面色都沉了下来。

　　这还需要查下去吗？

　　有谁会以自己的名誉去损害另一个人？

　　事实已经很清楚了。

　　内鬼就是唐楠，他不但设计了要杀赵国庆，而且为此还帮助了几名犯人越狱。

　　再想想之前大家为唐楠所说的话，现在每个人心里面都恶心的想吐，同时又是一股股怒气上窜，恨不得亲自手刃了唐楠。

　　这时，有人注意到那名藏在斗篷下的人自始至终都还没有开过口，他既然能跟着赵国庆到这里来，那就绝非路人甲那么简单。

　　“国庆，这个人是谁？”酒鬼伸手指着斗篷男问道。

　　赵国庆转身面对斗篷男，开口讲道：“你可以让几位长老见见了。”

　　所有人的目光再次集中到了斗篷男身上，只见他抬手卸下斗篷，露出一张冰冷的脸来，而在其脖劲后面竟然还纹着一个字母“I”。

　　村子里关押的犯人标志。

　　犯人竟然出现在了武殿？！

　　几位长老倒抽了一口凉气，火气大的二长老更是一伸手掐住了其脖子，历声叫道：“小子，你跑到我们武殿来干什么？”

　　赵国庆急忙上前一步讲道：“二长老，司徒仁是我另一个证人。”

　　二长老面色一怔，回头看向大长老。

　　大长老点头示意二长老给司徒仁说话的机会，二长老这才松开了手，只是一直紧贴着司徒仁而立，以防不测。

　　司徒仁得以喘息之后深吸一口气，神色恢复之后向几位长老行了个礼，然后开口讲道：“见过几位长老。在下司徒仁，是关押在隐监狱中的一名‘I’级别犯人，同时也是唐楠协助越狱的犯人之一，我们受命前往迪拜去追杀赵国庆！”

　　现在，唐楠是内鬼的事情已经是板上订钉的事了，只是司徒仁的出现却让几位长老有些疑惑。

　　“司徒仁，既然受唐楠之命去追杀赵国庆，那为何又要和赵国庆一起回到这里来指控唐楠？”大长老谨慎地问。

　　司徒仁阴沉地说：“因为我要唐楠死！”

　　简单的一句话，充满了无限的怨念。

　　赵国庆在一旁进行了解释，司徒仁是因为司徒义才越狱的，而司徒义死之后他只想回来找唐楠报仇。

　　司徒仁在村子关押的众多犯之中并不算什么，可五年前他被关进去的事却也惊动了村长和八位长老，每个人都知道他的为人及对弟弟司徒义的感情。

　　事情到这里已经不需要说什么了，大长老沉声讲道：“把唐楠给我带过来！”

　　“我去！”二长老话音一落就冲出了练武厅，他那火爆脾气根本耐不下心来在这里等。

　　见二长老离去，大长老急忙吩咐道：“七师妹，你和二长老一起过去，可别让他直接把唐楠给杀了，我们还要进行审问。”

　　“是。”七长老领命离去。

　　大长老接着吩咐道：“三长老、八长老，你们两个一起到监狱去一趟，仔细清点一下在押的犯人！”

　　“是！”三长老和八长老领命离去。

　　连续下达几道命令之后，大长老的目光落在了赵国庆身上，想到之前对待赵国庆的态度，内心有着一丝歉意。同时，大长老也能体会到赵国庆这段时间来的坚信，他在唐楠的不断刺杀之下还能活着，实属不易。

　　“你们几个先留在这里，等二长老和七长老将唐楠押过来后，还需要你们和他进行对质。”大长老有语气变得温和许多。

　　“是。”赵国庆等人应道，留在了武殿里面。

　　大长老和剩下的几位长老也没有离去，所有人都以为唐楠很快就会被押过来，可没过多久就传来了二长老那边的消息。

　　唐楠不见了！

　　难道他是提前得到消息逃走了？

　　大长老的愤怒是可想而知的，立即下达了搜查唐楠及余党的命令。


第381章 新的魔王

　　在村子的众山之中，有一处名叫万刀崖的地方。

　　万刀崖并非真的有一万中刀，而是因为崖底山石凌厉，如同一把把锋利的大刀倒立在那里一般，寸草不生，更是无一处落脚之地。

　　通过万山崖，在一个绝壁底部隐藏着一处山洞，即使是炎热的夏季也会有丝丝寒气从山洞之内飘出，这里就是寒冰洞。

　　想抵达这赛冰洞，不止是要给过万刀崖的考虑，中途还有许多古老的机关设置和大小不一的阵法。

　　可谓是困难重重，稍不小心就会命丧于此。

　　即使是村子里的八位长老，他们也不会轻易的到此犯险。

　　如果能进入这寒冰洞，就会发现洞内如同一个天然的大冰箱，里面的温度长年保持着零底上下，随处可见冰屑。

　　寒冰洞内别有洞天，其正中间的位置耸立着一座重达数百吨的大冰石。

　　四根手臂粗的铁链由四个不同的方向连接于冰石之下。

　　仔细观看之下，会发现冰石下镇压着一个瘦的只剩下一把骨头的中年人，他的四肢被那四根手臂粗的铁链锁着，只有稍显红润的脸色证明他还活着。

　　此人就是五十年前横空出世，为武林带来了灭顶之灾，差点消耗光隐所有精锐力量才抓到的大魔头，徐宁。

　　按时间来推算，这徐宁少年也有六七十岁了，可他却头发乌黑，脸上少有皱纹，看起来顶多只有四十来岁的样子。

　　徐宁已经被关押在这寒冰洞五十年之久，身体四肢早已经和那四根手臂粗的铁链融为一体，身上被巨大的冰石压着连个翻身的机会也没有。

　　凡是看到他的人都会有一些疑问，如他这五十年是怎么活下来，他吃什么，拉在哪里？

　　上代村长将这徐宁关在寒冰洞之中，目的就是对这个大魔头一个惩罚，让他用一辈子的时间去悔悟自己所犯下的过错。

　　可是，经过了五十年之久，徐宁却从来没有真正的悔悟过，无时无刻地想着要离开这寒光洞，杀光那些当年将他关押在这里的人。

　　此时，一个戴着京剧脸谱的男子立于徐宁面前不足五米的地方，两道冰冷的目光透过脸谱射在徐宁身上。

　　徐宁看到这个人，脸上就露出了久违的笑容，开口讲道：“小子，我们又段时间没见了，你考虑的怎么样了？只要你把我放出去，那我就收你为徒，并传给你我引以为傲的吸元神功，到时候就由我们师徒二人一起称霸武林！”

　　戴着京剧脸谱的不是别人，正是村子里年轻一代中的霸主，唐楠。

　　唐楠找到徐宁完全是一个非常偶然的机会，那是在他十岁那年为了提升自己的修为，决定进行一次生死历练，于是就选择了几乎从无人踏足过的万刀崖。

　　对于当年的唐楠了来，进入这万刀崖绝对是一个挑战，尤其是触动了寒冰洞外的阵法后。

　　当时唐楠以为自己就要死了，就在这时寒冰洞内传来一个雄厚的声音，告诉他如何才能破阵，并带他进入了这寒冰洞。

　　那是唐楠第一次与徐宁相见，只有十岁。

　　第一次见面并不能用愉快来形容，唐楠虽然不认识徐宁，但是也知道一个被关押于此的人绝不简单，尤其是对方轻易的就道破了外面的阵法机关设置。

　　因此，唐楠拒绝了徐宁放他出来的请求。

　　二十年前，小唐楠就是一个非常有心机的人了，他不放徐宁出来完全是想从徐宁身上得到更多的好处。

　　后来很长一段时间内，唐楠只要一有机会就跑来这寒冰洞，一方面是想要磨练自己，另一方面则是为了徐宁的武学。

　　除了吸无神功，徐宁更是精通百家武学，在他的指点之下唐楠的进步飞快，这才逐渐登上了村子里年轻一辈的霸主之位。

　　随着年龄的增长，唐楠越来越知道徐宁的危险性。

　　每次徐宁要求唐楠放他出去之时，唐楠都想一刀杀了徐宁，以绝后患，可因为徐宁身上的武学却又一次次打消了这个想法。

　　吸元神功！

　　自从得知天下有如此武学后，唐楠就像着了魔一般想要学到这部武学，可徐宁却也非常的精明，只是教了唐楠一些粗浅的知识，并没有真正教会他吸元神功。

　　唐楠抬头仰望着镇压了徐宁五十年之久的巨大冰石，轻叹一声说：“上代村长将你镇压在这里，大概没有想到你非但没有死在这里，而且因为冰石的镇压和寒冰洞奇特的环境使失去的修为又逐步恢复，并且功力还在一步步增长着。”

　　徐宁脸上的笑容慢慢消失了，他以为自己隐藏的很好，却没想到还是被唐楠给看出来了。另外，他意识到唐楠此次前来与之前的目的不同，并非为了从他身上学得一招半式。

　　唐楠上前几步，伸手抚摸着徐宁身上巨大的冰石，低沉地说：“如果我没有推算错的话，最多再过十年，以你的修为即使没有我的帮助也可以从这里脱困。对吧？”

　　徐宁突然之间颤了一下，即使是五十年前那场差点勋命的大战，他也从来没有一丝的惧意，可是现在……

　　他突然间害怕了。

　　“小子，你……究竟想怎么样？”徐宁有些哆嗦地问。

　　唐楠发出一声轻笑，即使脸上被那张京谱面具遮挡着，可那丝寒意却还是非常的明显。

　　唐楠俯下身子，凑到徐宁耳边，低声说：“徐宁，你我相识也有二十年之久了，现在我有困难了你是不是要帮帮我？”

　　“小子，你到底要怎样？”徐宁有些急切地叫道。

　　“我想借用你身上的一样东西。”唐楠低沉地说。

　　“什么东西？”徐宁那份恐惧更加的深了。

　　唐楠一字一顿地说：“你所有的修为。”

　　徐宁面色微怔，紧接着就哈哈大笑了起来：“小子，你以为你是谁？想要我的修为？好，它就在我体内，有本事的话你来拿呀！”

　　“那我就不客气了。”唐楠说着就将右手轻搭于徐宁的百会穴之上。

　　这时，徐宁面如土灰，非常后悔刚才说的话。

　　其实，徐宁后悔也没有用，即使他刚才没有那么说，唐楠还是会像现在这样。

　　“小子，这不可能，你是从哪学会的吸元神功！”徐宁惊声叫道，已然察觉到唐楠要用吸元神功夺走他一身的修为。

　　唐楠回道：“你难道忘了吗？你曾经留下一部关于吸元神功的秘籍。虽然你故意在秘籍上面制造了几处漏洞，但是我天资还算是不错，再加上之前从你这里学到的部分吸元神功，终于让我学会了这部旷世武学！”

　　这下子徐宁急了，唐楠不止是要吸收他一身的修为，更会吸收他体内的精元，到时候他就会自然死亡。

　　“唐楠，我们有话好好说！”徐宁急忙叫道，当年叱咤风云的邪恶魔王，如惊却像一个普通人一样恐惧的语无伦次。“只要你放我出去，我保证帮你杀了所有你想杀的人，而且我还会收你为徒，将一身所学都传给你！”

　　唐楠冷笑一声说：“徐宁，你以为我是三岁小孩吗？如果要放你出去的话，那早在二十年前我就已经放你出去了，何必等到今天？”

　　徐宁一愣，终于体会到自己有多傻，二十年前第一次与唐楠相见之时他以为自己可以控制那个十岁小孩，如今才发现自己早在二十年前就受到了唐楠的控制。

　　“我要是真的放你出去的话，那你不杀了我才怪呢！再说了，我现在就能得到你一身的修为，又何必等到将来？”唐楠阴冷地说，已经开始运行吸元神功。

　　“唐……楠。”徐宁挣扎着叫道，却是无济于事，身体和四肢被困的他根本什么事也做不了。

　　几分钟之后。

　　原本面色红润、满头乌发的徐宁完全变了个样，乌黑的头发变得雪白，并且在不断往地上脱落，那张脸已经没有丝的血色。

　　最夸张的还要是徐宁的身体，此时明显缩小了两圈。

　　“啪嗒”数声，那些束缚了徐宁五十年之久的铁链无力地坠落于地面上。

　　这是徐宁被吸收了精元的后果，此时他虽然还有一口气在，但是却如同干尸一般。

　　“唐楠……”一丝微弱的声音从徐宁喉咙里挤出来，接着这位横空出世为武林制造了无数灾难又被关押在寒冰洞长达五十年之久的老人，就这么的断气了。

　　“哈哈……”唐楠仰头大笑了起来，戴在脸上的那张京剧脸谱直接被强大的真气震碎。

　　与徐宁完全相反，吸收了对方一身修为和精元的唐楠，那张脸光滑无洁，仿佛一下子又年轻了十岁般，又回到了十八岁的年纪。

　　唐楠双手握拳，难以压制内心的兴奋，一边感受着体内充沛的力量一边仰天大叫了起来。

　　“这就是力量！”

　　“哈哈……强者的力量！”

　　“我倒是要看看，现在还有谁能阻止我？！”

　　“赵国庆！这次，你死定了！”

　　……

　　片刻之后，唐楠的目光落在死去的徐宁身上，压制着笑意说：“放心，我一定会好好继承你的传承，让世人为我恐惧！”

　　一个新的魔王就此诞生。


第382章 犯人越狱

　　武殿内，大长老在不久之前向所有隐成员下达了捉拿唐楠的命令，这才过了没多久就又再次下达命令让，让人们暂缓执行命令。

　　此时，大长长和几位留在武殿内有几位长老正在观看一段视频，而一同留下来的赵国庆几人有兴一起看了这段视频。

　　视频是由前往监狱清查的三长老传回来的。

　　画面一开始就非常的血腥，一名负责监狱安全的狱警被一刀斩成了两半，接着有大量的犯人从监狱中涌出，随后是一场狱警与犯人之间的大战，最后画面定格在了一个人的脸上。

　　是唐楠。

　　整个画面向人们传达了两个消息，一是监狱里正在进行有始以来最大的暴动，二是这场暴动的幕后指使者为唐楠。

　　看完这段视频，大长老的胡子都气歪了，尖声叫道：“去监狱，所有人都立即赶往监狱，一定要想办法将这场暴动镇压下去！”

　　“等一下！”赵国庆突然叫道，接着向前敬了个礼说，“大长老，不知道我可不可以提一点意见？”

　　大长老瞪了赵国庆一眼，烦燥地叫道：“你有话就快说，我没时间和你在这里浪费！”

　　赵国庆这才讲道：“大长老，我认为不应该把人全都调到监狱去。”

　　“为什么？”大长老喝问道，同时为赵国庆这么一个年轻人有和自己不同的意见而生气。

　　赵国庆回道：“大长老，以视频来看监狱里面的犯人已经全面暴动，而且已经有一段时间了，此时我们再过去已经晚了，可以说是连黄花菜都凉了。”

　　大长老眉心微紧，非常不愿意承认，却又觉得赵国庆说的有理，于是问道：“那依你看我们现在该怎么办？”

　　赵国庆回道：“如果我没有猜错的话，要不了多久唐楠就会带领这些越狱的犯人前来攻打村子。与其让我们的人长途奔波跑去监狱，倒不如让我们的人就在村子里严守，这样更有利于整个战斗的推进！”

　　大长老眉心又紧了紧，低沉地问：“你凭什么说他们会跑来村子里，而不是逃走？”

　　“很简单，因为我在这里。”赵国庆给出了一个几近完美的理由。

　　唐楠的目的是为了杀赵国庆，走到这一步可以说也是迫不得已，只要赵国庆在这里，那他就一定不会放过赵国庆的。

　　大长老盯着赵国庆讲道；“你可知道你的判断要是出错的话会有什么样的结果吗？”

　　赵国庆点头应道：“知道。到时候犯人们将会在毫无阻碍的情况下逃离村子，不论是对村子还是对社会或者整个国家来说都将是一个灾难！”

　　大长老点了点头说：“没错，因此我们必须阻止那些犯人逃离村子的管辖区。”

　　“那我们就必须先保存自己的实力才行，让我们的人留在村子，分散开来，逐步解决那些犯人！”赵国庆坚信自己的判断没错，越狱的犯人们一定会前来攻打村子的。

　　这样的想法其实也没有错，一来是有唐楠这层原因，二来犯人们也知道自己的处境。就算是他们逃离了村子，那也会遭到隐成员的追杀，倒不如在这里一战，消灭了隐来以绝后患。

　　大长老又盯着赵国庆看了两秒，随后叫道：“帮我联系三长老他们，看看那边的情况怎么样了！”

　　“是。”酒鬼应道，立即开始尝试联系三长老和监狱那边的人，可片刻之后他就放弃了。

　　马小乐觉得自已赎罪的机会来了，急忙上前讲道：“可以让我试试吗？我可以想办法接入卫星查看监狱那边的情况，另外每个犯人身上都有定位，可以切入这个系统，这样犯人们的一举一动就会暴露在我们的眼皮子底下。”

　　在场也只有马小乐这么一个技术员，在这种别无选择的情况下，大长老只能授权马小乐试一试。

　　马小乐没有让人们失望，利用武殿里面的超强设备，两分钟之后就搞定了一切。

　　“这是监狱那边的画面。”马小乐指着显示器讲道。

　　透过画面，大家可以看到监狱那边的战斗已经结束，遗憾的是狱警彻底惨败，所有犯人都逃离了监狱。

　　至于三长老和八长老，画面上并没有看到两人的身影，也不知道他们现在是死是活。

　　“快点看看那些犯人往哪跑了！”大长老催促道。

　　马小乐在键盘上敲打几下，画面消失变成缩景地图，上面分散着大量密集的红点，而每一个红点代表着一名犯人。

　　从红点的数量上来看，犯人高达三千多人，数量是整个隐成员的两倍还要多。

　　这次，注定是隐的一个浩劫，能否度过这次难关还是一个未知数。

　　“国庆的分析是正确的，那些家伙正朝村子的方向跑来。”马小乐讲道。

　　“大长老，快点下达命令吧，先让大家分散开躲起来，然后再进反击，逐步解决这些家伙！”赵国庆催促道。

　　事情都忆经到了这一步，大长老不再犹豫，立即抓起通讯器下达了命令。

　　很快，隐的全休成员就按赵国庆的意思分散躲了起来，并且就近组成了一个个作战小组，以便更加方便的应敌。

　　此时，武殿已经演变成了一个临时的战场指挥部，这里的人决定着村子的未来与兴亡。

　　等所有的事项都安排好之后，赵国庆扭头向卢天生、铁林讲道：“我们三个也出去帮忙吧。”

　　“好！”卢天生和铁林齐声应道，两人险些死在迪拜，可经过短时间的休养之后两人已经恢复的差不多了，普通的作战并不是什么问题。

　　“我和你们一起去。”站在角落里的司徒仁突然讲道。

　　司徒仁可是一名犯人，而此时又是犯人大暴动，他突然间要求一起离开，让人们怀疑他的用心。

　　可是赵国庆却是用人不疑，转身向大长老请示道：“大长老，司徒仁对那些犯人非常了解，请让他和我们一起去吧。”

　　此时正是用人之际，大长老只是稍作犹豫后就点头应道：“好，你们路上小心一点。”

　　“是。”赵国庆应道。

　　马小乐本来也想要求一起出去的，以便为自己之前做的事赎罪，可大长老却要求他留下。

　　马那蛋，你可是这里唯一的技术员，让你跑了我怎么指挥全局？

　　武殿里面有一个专门的武器库，因此赵国庆四人在这里补充了各自的武器装备，然后四人一组离开了武殿。

　　除了武器，赵国庆四人还各自得到了一只智能手表，可以和武殿内有马小乐取得联络，而其最大的作用是可以探测到犯人的存在。

　　只要百米之内出现犯人的踪影，那手表就会发出警报声，并会根据犯人身上的定位器显示出对方的位置。

　　等赵国庆几人离开之后，剩下的几位长老叫了起来。

　　“大哥，其他人都准备和敌人撒杀了，难道要让我们这些老家伙窝在这里不成？”

　　“就是。好久没有大战过了，也是时候出去活动活动筋骨了！”

　　“这些鳖孙，爷爷我非要把他们的屁股给打烂不可！”

　　……

　　面对数位兄弟的你一句我一句，大长老也非常想冲出去和敌人杀个痛快，可此时他却拥有前所未有的冷静。

　　“武殿是隐的核心所在，而我们几个人的职责是守护这武殿，因此我们几个必须留在这里，做到人在殿在！”大长老低沉地说。

　　一句话让几位长老清醒了过来。

　　人没了可以重新培养训练，可要是武殿毁了，那藏在里抽的各种武学秘笈也将消失，想要再找回来就没有那么容易了。

　　考虑到自身的职责，几位长老耐下心来守护着各自的岗位。

　　至于打架。

　　相信敌人也一定会冲着这武殿而来的，到时候架还能少打吗？

　　大长老说服众长老之后，自己却偷偷地离开了武殿。

　　他要去找一个人，那就是闭关修练的村长。

　　事关村子的存亡，大长老感觉已经完全超出了他和其他几位长老的权限，这件事必须由村长亲自出一指挥才行。

　　很快，越狱的犯人就如同潮水一般涌进了村子里，一场恶战就此展开。

　　赵国庆提议将犯人放进村子里来也是有原因的，一来是村子里面有许多机关陷井，对于不了解其间详情的犯人来说，村民们会具备更多的优势；二，一旦犯人们进入了村子，再将村子的各个出入口封堵，那样犯人们就相当于进入了一个更大的监狱。接下来，只需要将这些犯人们一个个收服就行了。

　　事情说起来容易，可真正做起来却非常的困难，尤其是犯人的数量是隐成员的两倍还要多，这就意味着牺牲是再所难免的事情。

　　就算是隐成功地度过了这次难关，那也将意味着隐的实力将会大大减弱。

　　另一方面，赵国庆注意到从监狱那边传来的视频中唐楠看起来比以前年轻了，虽然还不明白是什么情况导致的，但是隐约中已经可以感觉到一股危机。

　　唐楠，一定比之前更加强大。

　　这场仗太难打了！


第383章 T级犯人

　　数千名犯人从监狱里面杀出来，所到之处可谓是寸草不生，如同决堤的洪水一般涌入村子内。

　　整个村子占地面积广阔，别说是数千人，就算是数万人到这里也会如河入大海一般，不见踪影。

　　犯人们以为等待着他们将会是一场撒杀，可真正到达里后却发现连个鬼影也没有见到。

　　在赵国庆的作战方针之下，村子里所有成员采取先分化后治理的方针，因此犯人们第一时间到达时并没有见到任何人。

　　随着深入，原本如同一股洪水的犯人开始逐渐分流，聚集在一起的人是越来越少，直到最后他们发现自己身边的人已经少的可怜。

　　这时，犯人们之间的雄心斗志已经消散的差不多了，已经开始有人打消要与隐决一死战的想法。

　　当这些人想人提前退出时，却发现自己在这一望无际的山峰之中迷失了方向。

　　更准确地来说，他们是陷入到了一个阵法之中，如果不了解阵法的人陷进去后没有人带领是永远也走不出去的。

　　天黑后，一声声鬼哭狼嚎的叫声不时传来，正是隐成员开始反击的信号。

　　分化后各个击破，这是以少胜多的一个绝妙办法。

　　由赵国庆带领的四人作战小组也加入到了这场战斗中，虽然说敌人已经被无限制分化成一小部分一小部分，但是想要重新收服这些犯人却是非常困难。

　　见过有逃出牢笼的野兽主动回到笼子里的吗？

　　要想收服这些犯人，那就必须经过一次次恶战才行，尤其是对付那些实力超强的犯人。

　　在众山之中的一处山林里，二十多名犯人结拜而行，手里面持着火把照明。

　　每当有惨叫声从远处传来之时，这些犯人都会吓的抖上一抖，担心自己周围也会有人埋伏。

　　“有人！”走在最前面的一名C级犯人突然叫道，在火光照射之下可以看到十米之外有一个人倚树站着。

　　一发现有人，这些犯人纷纷亮出早已经准备好的兵器来，准备来一次殊死搏斗。

　　“等一下，他是自己人！”有人突然叫道，抬高手中的火把照了照后兴奋地叫道，“没错，是自己人！他叫司徒仁，是一名‘I’级别的犯人！”

　　“I”级别犯人！

　　其他犯人一下子兴奋了起来，要知道他们这一波犯人中实力最强的也就只有F级。

　　单兵实力弱正是这些犯人的一大致命点，这也是他们之前露怯的一大原因。

　　如今，突然间遇到了一名“I”级犯人，这引起犯人们的胆子一下子壮了起来，想着就算是遇到隐成员也不用怕了。

　　“大哥，以后你就是我们的大哥了！”

　　“对，大哥，你说让我们做什么我们就做什么！”

　　“大哥，也不知道这里是他妈的什么鬼地方，你带我们杀出去吧？”

　　……

　　司徒仁怀抱一把长剑站在那里，一脸的冷漠，脚边还放着一只黑色布袋子，对犯人们的尊称充耳不闻。

　　“啪。”司徒仁一脚将地上的黑色布袋子踢了过去。

　　袋子滚出几米之后从里面撒出一些银色镯子之类的物体，所有犯人的目光都落在了这些镯子上。

　　“大哥，这是什么东西？”一名犯人好奇地问。

　　“磁能手铐！”眼尖的犯人认了出来。

　　磁能手铐质地比普通的钢铁还要硬，没有启动前就像眼前这些镯子一般，没有一点的伤害性。可是，一旦启动了磁能手铐，那带着他的人就将会受到巨大的磁力限制，其强度就算是司徒仁这个级别的犯人也无法挣脱。

　　“大哥，你从哪搞这么多磁能手铐的，它们有什么用？”一名犯人不解地问。

　　司徒仁直到此时才开口讲道：“把它们戴上。”

　　戴上磁能手铐？

　　直到此时，一些脑子转的快的犯人才明白过来，惊声叫道：“司徒仁，你竟然和那些家伙走到一起去了！”

　　“司徒仁，别以为你的级别比我们高我们就怕了你，你也不看看我们这里有多少人！”

　　“就是，你要是认为能一次性对付我们这么多人就来吧！”

　　“哼，想让我们就这么的束手就擒，门也没有！”

　　……

　　司徒仁拔出怀中长剑，剑指地面，阴冷地讲道：“那就来吧。”

　　挑战一名I级犯人，这些实力最强只有F级的犯人还没有那个胆量，可是让他们就么的束手就擒却也不是那么容易的事。

　　“我数三声大家一声上，剁了这个家伙！”一名独眼F级犯人吼道。

　　犯人们发现司徒仁倒戈后，这名独眼F级犯人就是他们的最高领导，自然对其言听计从。

　　“好，数三声大家一起上！”有人呼应道。

　　“一、二、三！上！”独眼F级犯人挥臂叫道，只是自己却并没有真的朝司徒仁冲过去，而是调头就往回跑。

　　有人发现这是一个计后也跟着独眼F级犯人调头跑去，只有三个距离司徒仁最近的犯人傻呼呼地冲了过去。

　　这三个犯人实力最强的也只有E级，其他两个一个是A级犯人，另一个是B级犯人。

　　只见司徒仁一抖手中长剑，三声惨叫就接连传来，三名冲杀过来的犯人就这么的倒在了地上。

　　也是司徒仁心怀仁慈，并没有一剑要了他们的命，只是挑断了三人的经脉，使其无法继续战斗。

　　另一方面，独眼F级犯人以为自己这招可以脱身，可跑出去没多远就见前面出现一道人影，接着寒光一闪，他的右臂就断掉落在了地上。

　　“啊！”独眼F级犯人发出一声惨叫，刚想反抗却发现冰冷的长剑贴在了他的脖子上，站在他面前的是一名使用剑的隐成员。

　　“嗵、嗵！”两声爆炸响起，随着F级犯人冲过来的犯人被炸的晕头转向。

　　一个胖子从黑暗中走了出来，笑呵呵地说：“你们不想死的话就自己将磁能手铐给戴上，否则的话我们就将你们全都杀掉，也省得麻烦。”

　　刚刚只有一个司徒仁就已经让这些犯人难以对付了，现在又出现了一个实力不压于司徒仁的剑客和使用炸弹的胖子，犯人们即使不甘心就此被送回监狱去，却还是决定先保命要紧。

　　“我戴，我戴！”一名实力最低的A级犯人急忙拿起一对磁能手铐自己戴了上。

　　“嗡。”这对磁能手铐在对方戴好之后发出一声微响，自动启动，散发出幽蓝色的光芒。

　　有人带头，其他实力弱的犯人心理防线也跟着瓦解，抢似的拿起磁能手铐自己戴。

　　等所有犯人都戴上磁能手铐之后，铁胖子清点了一下人数，一共二十七个，和智能手表上显示一样，这一地区的犯人已经全部被抓到。

　　“终于解决了一批。”铁胖子笑呵呵地说，伸手在口袋里面一摸，掏出一个小摇控器按了一下。

　　“啪啪啪……”随着一连串的碰撞声，不时传来犯人们的痛叫，那些原本分散的磁能手环串成了一条长长的手链，将这二十七名犯人锁在了一起。

　　“先把这些家伙扔在这里吧，我们去其他地区看看。”铁林收起摇控器向卢天生和司徒仁讲道。

　　这已经是他们清除掉的第三批犯人了，至此已经有五十三名犯人被他们抓了起来。

　　可惜的是，这些犯人里面实力最强的也只有像司徒仁这样的I级犯人，更加强大的犯人他们到现在也没有遇到过。

　　正当铁林三人准备前往下一区域时，只听黑暗之中突然传来一阵飘忽不定的笑声。

　　“哈哈哈……”伴随着笑声而来的是强大的杀手。

　　高手！

　　司徒仁和卢天生各自持剑，严阵以待。

　　铁胖子却低头看了看手腕上的智能手表，一脸好奇地说：“奇怪了，这破表难道是坏了，怎么没有任何的反应？”

　　话音刚落，就见一个精瘦的老人跳到了三人面前，他长的有些道骨仙风，只是一身打扮却非常奇特，背后背了七把剑。

　　“剑痴！”司徒仁突然叫了声，声音里显得有几分紧张。

　　同样用剑的卢天生也是不知不觉催动自己体内的真气来化解对方带给自己的压力，双方还没有交上手就已经明显输了一截。

　　“咦，原来是你这个使用的小孩。”剑痴认出了司徒仁，接着瞟了眼被磁能手铐控制的犯人，冷笑一声说，“哼，没想到你竟然背叛了我们！”

　　“这家伙是谁，很厉害吗？”铁林躲在后面问。

　　司徒仁一脸正色说：“剑痴，终身痴迷于剑术，以剑为生。为了追求更高的境界，他亲手杀了自己的妻儿，是一个非常冷血的人！”

　　剑痴见司徒仁提起自己的妻儿，先是不屑地哼了一声，接着讲道：“他们为提升我的剑术而殉剑，有何不好？”

　　“马蛋，说的好听，你自己为什么不为剑殉道？”铁林轻声骂了句。

　　“你说什么？！”剑痴吼道，身上的杀气暴涨。

　　铁林吓的身子一颤，紧张地问道：“这家伙是什么等级的犯人？”

　　“T级犯人。”司徒仁低沉地说。


第384章 抓住大鱼

　　T级犯人！

　　铁林瞪大眼睛倒抽了一口凉气，对方的等级竟然比司徒仁高了十多个等级，这他妈的简直是实力暴棚呀！

　　谁把这么一个大家伙给放出来的？

　　唐楠呀唐楠，你可真是要把村子给亡了呀！

　　几个人在心里面把唐楠祖宗十八辈都给骂了一遍，这家伙为了能杀掉赵国庆和自保，真的是太狠了，什么事都做得出来，也不怕自己反遭这些犯毒害。

　　卢天生犹豫了一下问道：“他究竟有多厉害？”

　　司徒仁露出一丝苦涩的笑容回道：“我曾经和他交过手，在他手中没走过十招就败了。”

　　十招！

　　卢天生和铁林都有点被吓到了。

　　司徒仁的功夫他们是知道的，尤其是在剑术修为方面。

　　如果连司徒仁这样的高手都在剑痴手中走不过十招，那剑痴究竟强到了一个什么样的地步？

　　三凡四灵，这些人里恐怕单挑没有一个人是剑痴的对手，就算是二楠出手也未必能打得赢对方。

　　马那蛋，怪不得给老子这么大的压力！

　　卢天生心里面骂了一句，这时反而一点也不觉得恐惧，更是充满了斗志。

　　站在对面的剑痴一边掏着耳朵一边笑道：“小子，你说十招？呵呵，上次老子是和你随便玩玩的，并没有拿出真正的实力，如果我拿出全力的话你在我手下根本过不了三招！”

　　由十招降到了三招，不管对方是不是在吹牛，在心理上对卢天生、铁林、司徒仁都造成了一定的压力。

　　“你说我们三个一起上能有几成胜算？”铁林躲在后面问道。

　　“三成。”卢天生轻声讲道。

　　司徒仁则轻摇了下头说：“不，恐怕就只有两成。”

　　对面的剑痴则笑道：“你们三个一起上？嗯，那可能有一成……不，最多只有半成机会打赢我！”

　　“管他娘的几成，上！”铁林一抖手中的算盘，先射出了两颗流颗过去。

　　剑痴反应非常快，铁林这边刚动，他就腾空而起，躲过了流颗的射击。

　　“嗵、嗵”两声，两颗流颗击后面的大树后炸了开。

　　几乎同时，司徒仁和卢天生分左右夹击剑痴，想要将人在空中的剑痴封死在那里。

　　只见剑痴冷笑一声，两臂一震，背后插着的七把长剑就同时出鞘。

　　用刀的分为一刀流、二刀流、三刀流，最多也只见过同时使用四把刀，而能在战斗中同时使用三把刀的就已经算是绝顶高手了。

　　至于剑，人们通常使用的是单剑，最多也就双剑，可从来没有人像剑痴这样同时使用七把剑。

　　这……尼马，是蜘蛛吗？

　　剑痴同时使用七把长剑却连一点混乱的感觉也没有，七把长剑如同一道道流星一般在空中飞舞，真正在剑痴手中停留的时间却非常的少，现场看起来就像是在玩杂技表演似的。

　　卢天生、铁林、司徒仁却一点也没有看杂技的心情，对于他们来说那飞舞着的一把把长剑就如同死神一般，稍不留神就会被长剑贯穿心脏。

　　卢天生和司徒仁在剑术方面都具有一定的造诣，两人还能勉强应对袭来的长剑，铁林就显得狼狈不堪了，最后干脆躲在一颗大树后面不出来了。

　　“小心一点，这是剑痴的绝招，名叫七星剑，他也因为这套剑术而被称之为七星剑神！”司徒仁出言提醒。

　　卢天生不知道剑痴所使剑法的名字，却早已经察觉到对方的剑术和七星有关，不论是身法还是七把长剑的攻击线路都如同天上的北斗七星一般。

　　这虽然是卢天生和司徒仁的第一次合作，但是两人之间却非常的有默契，相互间掩护着，使防御力和攻击力都增加了至少两倍。

　　可惜，光凭这些的话，以两人的实力想要破了剑痴的七星剑是根本不可能的事。

　　剑痴之前夸下海口说全力应战的话司徒仁连三招都撑不过，那两人一起上最多也不过六七招，可现在都已经八招了却还没将两人拿下来。

　　别看剑痴年纪都一大把了，脾气却一点也不好，久攻不下就怒了。

　　“小子，看我绝招！”剑痴怒吼，将空中飞舞的七把长剑一一收回，接着又一一扔了出去。“七星贯珠！”

　　七把长剑连成一条直线，似乎无形中化成了一把长剑，直直地向司徒仁刺了过去。

　　“小心！”卢天生暴吼一声，飞身而上挥剑帮司徒仁挡下了第一剑。

　　“当”的一声，卢天生手臂震的发麻，人也跟着向后退了一步。

　　第一把长剑被挡开，第二把长剑紧接着二来，司徒仁挥剑迎挡。

　　“当！”同样的，司徒仁也是向后退了一步，手臂震的发麻。

　　后面还跟着五把长剑，两人不敢犹豫，接连又挥剑击偏两把长剑，却还剩三把长剑。

　　此时，司徒仁和卢天生的右臂已经抬不起来了。

　　这七星贯珠果然厉害，所蕴含的力量非常大，而且越后后劲越强。

　　眼看着剩下的三把长剑就要将司徒仁和卢天生贯穿于当场，这时却听两人面前传来“轰隆”一声巨响。

　　一条土龙从地面窜起，将接下来的三把长剑一起挑到了空中。

　　“老家伙，老虎不发威你以为我是病猫呀！”铁林从树后跳出来叫道，原来他使用了一颗名为“地窜龙”的定向炸弹救了卢天生、司徒仁一命。

　　剑痴一惊，刚才他确实是将躲起来的铁林给忽视了，没想到正是自己忽视的这个人破坏了自己的计划。

　　“死胖子，老子今天非杀了你不可！”剑痴狂怒地叫道。

　　铁林站在那里嘲笑道：“老家伙，我现在手里面连一把剑也没有了，我看你怎么杀我！”

　　“哼，没有剑老子依然能掐死你！”剑痴冷笑一声就绕过卢天生和司徒仁直接朝铁林扑了过去。

　　剑痴不但剑术高明，一身内力修为更是不低，如果真的让他一掌拍在铁林身上，那铁林非被拍死不可。

　　面对剑痴的强势来袭，铁林站在那里一动不动，仿佛完全被吓傻了一般。

　　“去死吧！”剑痴怒吼一声，当真伸出右手，五指如勾一般朝着铁林的脖子掐了过去。

　　“噗。”一声轻响突然传来，剑痴右肩靠近胸口的地方爆出一朵血花来，人也跟着顿了一下。

　　铁林这时抬手甩了一下，一道银光套在了剑痴伸出来的那只右手手腕上。

　　“趁现在！”铁林大叫一声就跳到了一般。

　　卢天生和司徒仁全力扑了过来。

　　剑痴瞟了眼右胸上的伤口，愤怒地叫道：“卑鄙！你们竟然在暗处埋伏了一个枪手！”说着就飞过去拔起距离自己最近的长剑，挥剑就要朝卢天生、司徒仁迎过去。

　　铁林在这时掏出摇控器按了一下。

　　“嗡。”套在剑痴右手腕上的银环发出幽蓝色的光芒来，同时巨大的磁力将他向远处被铐在一起的犯人们拖去。

　　磁能手铐！

　　剑痴这才注意到铁胖子刚刚套在他手腕上的是什么东西，急忙将体内真气运过去抵抗磁能手铐所发出的巨大磁力。

　　卢天生和司徒仁联手而上，此时剑痴只能单手应敌，还得分出精力来应付那只磁能手铐，却依然和卢天生、司徒仁战了个平手。

　　这个老家伙真的是太强了，不愧为T级犯人。

　　“噗。”又是一声轻响传来，剑痴左腿膝盖一弯，人跟着矮了一截。

　　此时剑痴将躲在黑暗中暗算他的枪手恨透了，可是却一点办法也没有。

　　胸口中弹，右臂被磁能手铐束缚，此时左腿再受伤，剑痴的实力又变弱了一些。

　　“当。”卢天生趁机挑开了剑痴手中长剑，司徒仁则飞身而上，将一只银色手环锁在了剑痴的左手手腕上。

　　“哐”的一声，在磁能手铐的作用下，剑痴的两只手锁在了一起。

　　“你们以为这样就能困住我了吗？”剑痴怒叫一声，两只手臂用力，竟然应生生的将锁在一起的两只手分开了。

　　我去！

　　这就是T级犯人的实力，连磁能手铐也奈何不了他？

　　如果不是想留对方一命，卢天生他们也不用这么麻烦，直接一剑刺穿对方的心脏就了事。

　　眼看剑痴就将彻底挣脱磁能手铐了，此时却有一名手提狙击步枪的男子以飞快的速度从黑暗中跳了出来，人未到就抬手扔出了几点金光过去。

　　几乎不发出任何的声响，几点金光就没入了剑痴体内，接着就听“哐”的一声，剑痴的两只手再次被锁在了一起，体内真气也是后济无力而无法使用。

　　“大哥，你要是再晚一步的话我们三个非死在这个老家伙手中不可！”铁林埋怨地叫了一声。

　　“国庆。”卢天生冲手提狙击步枪的男子轻声叫道。

　　赵国庆看了眼剑痴说：“放心，他现在已经没办法再威胁到我们了。”说着从对方体内取出几根金针来，接着讲道，“能抓住这么条大鱼，我们四个可立了一个大功！”

　　剑痴这时才看到赵国庆手中的狙击步枪，恼怒地叫道：“小子，原来就是你一直在暗算我的！”说着用力挣扎了一下，接着吼道，“有种的话你放开老子，我们两个单挑！”


第385章 毒蜘蛛

　　“啪。”赵国庆抬手朝着剑痴的脑瓜子就是一下，嘴里叫道，“你是老年痴呆了吗？还单挑？这里可是战场，而你是越狱的犯人，我们的任务是将你们全部抓回去关起来，而不是要和你们比武！暗算怎么了，偷袭又怎么了？我他娘的能留你一条命你就应该求爷爷告奶奶的感谢我才对，还他妈的哪来那么废话？”

　　剑痴被赵国庆骂的一怔，随即一脸的骚红，嘴里叫道：“小子，我的年纪做你爷爷都够了，你竟然敢敲我脑瓜子？！”

　　“我就敲了，怎么地吧？”赵国庆说着抬手又是一下。

　　“你……”剑痴刚开口赵国庆就又补了两下，好像敲上瘾了似的。

　　这下剑痴学乖了，一句话也不说，免得赵国庆敲他脑瓜子。

　　赵国庆检查了一下，果然发现剑痴身上的定位装置被取下来了。

　　犯人们集体大越狱，然后就如潮水一般朝着村子扑了过来，很多人都没有取下身上的定位器，这就为赵国庆等人寻找他们提供了方便。

　　可是，难免会有一些聪明的人会想到这点，事先将自己的体内的定位装置给取了出来，比如剑痴这样。

　　赵国庆正是为了避免这样的情况发生，这才事先躲在后面，以便可以对突发情况进行处理。

　　将剑痴和其他犯人锁在一起后，赵国庆开始询问这些犯人们是否知道唐楠在什么地方，结果却很令人失望。

　　基本上没有人见到过唐楠，有的人甚至连唐楠是谁都不知道，他们只是随大流越狱，然后进攻村子。

　　“嘀嘀嘀……”智能手表突然传来急促的叫声。

　　“是求救信号，有人遇险了！”铁林叫道。

　　并不是所有人的行动都像赵国庆他们这样顺利，犯人们的实力不一，战斗小组之间的实力也是有高有低，这样就形成了差距，难免有在对付犯人的时候战斗小组会遇难。

　　收到求救信号后，赵国庆发现他们是距离最近的战斗小组，于是叫道：“走，过去帮忙！”

　　四人开始沿着信号发出的方向全速前进。

　　与之相距两公里外的山沟里面，地上横七竖八地躺着一些犯人的尸体，一些扔在地上的火把将四周照的通明。

　　五个隐成员聚在一颗大树下，五人身上各自有伤，此时能站起来战斗的已经没一个了。

　　在五人面前站着一名双眼失明的男子，他就是三凡之一的穆凡。

　　穆凡的状况并不比身后五人强上多少，只是他的修为远高于这些人，可以勉强站在那里。

　　如果不是穆凡及时出现的话，他身后五人早已经丧命于此，只是他的出现却并没有太多地改观这里的情况。

　　在穆凡正前方十米外的地方横剑站着一名女童，正是四灵之一的小灵，她现在是唯一挑起大梁的人。

　　敌人一共还有十五个，大多都是G级别以下的犯人，按说这些犯人是根本无法伤到小灵或者穆凡的，可谁知道这里面竟然隐藏着两位高手。

　　在所有犯人里面有两个人长的非常显眼，一个是身高过两米的小巨人，一身浑实的肌肉，左手抓着一扇大铁门作为自己的盾牌，右手拿着一把一米多长的大铁锤子；另一个是一个身高刚刚过一米线的老太太，她躬着身子，右手拄着根拐杖、嘴里叨着烟杆、一双眼睛总是眯着，瘦弱的好像风大一些就会被吹走一般。

　　小巨人脖子后面纹着字母K，实力比司徒仁还要强悍，唯一的缺憾是脑子里少了根筋，只能作为傀儡来使用。

　　那个矮小的老太太才是所有人里面实力最强的，她的脖子后面纹着的竟然是T。

　　竟然又出现了一个与剑痴同等级的犯人！

　　老太太有个外号名叫毒蜘蛛，她的武学修为并不高，可以说像铁林那样的人就能干掉她。

　　可是，老太太被定为T级犯人，那是因为她拥有一身毒学，可在战场上杀人于无形，穆凡就是中了她的毒之后才被小巨人给打伤的。

　　“小灵，小心对方使毒。”穆凡开口提醒。

　　小灵微点额头，却并没有说话，从刚刚开始她就闭住了呼吸，以防自己吸入毒蜘蛛释放的毒。

　　毒蜘蛛听到这话冷笑一声说：“臭瞎子，你以为让那丫头不呼吸就没事了吗？告诉你吧，我这毒雾无色无味，即使不呼吸也能透人肌肤渗入体内，她同样会中毒！”

　　穆凡眉心一紧，知道毒蜘蛛说这话绝对不是危机耸听，况且小灵也不可能一直不呼吸，于是叫道：“小灵，想办法快点解决他们，我们没时间了。”

　　小灵压力山头，她倒是想快点解决，可眼前的小巨人却并不那么容易对付。

　　不过，小灵还是挥动手中长剑攻了过去。

　　毒蜘蛛再次一声冷笑，冲小巨人讲道：“乖孩子，去把那个小丫头给杀了吧。”

　　“是。”小巨人应了一声就如同一枚炮弹袭了过去。

　　“当！”小灵手中大剑砍在了门板上。

　　都说身高体大的家伙行动会比一般人迟缓，可眼前这个小巨人除了脑子少根筋外动作却是一点也不慢，相反还快的吓人。

　　用门板挡下小灵的大剑后，小巨人另一只手里面握着的大铁锤就从一个刁钻的角度朝小灵砸了过去。

　　这要是被砸中的话，小灵那单薄的身子还不被砸成肉泥？

　　小灵毕竟只有八岁，刚才那一击震的她双臂发麻，大剑差点没脱手而出，再加上之前的大战已经消耗了很大一部体力，面对袭来的大铁锤躲避已经是有些缓慢。

　　“嗖。”一颗石子凌空而来，突然击打在小巨人的膝盖上，使其一个立身不稳，大铁锤的袭击也就跟着发生了偏差。

　　“呼。”大铁锤贴着小灵的脸面飞了过来，小灵也趁着这个机会抽身后退与小巨人拉开了段距离。

　　毒蜘蛛眉头微皱，显得非常不高兴，目光落在了远处的穆凡身上。

　　扔出石头的正是穆凡，他刚刚发现小灵遇险后拼尽了真气出手相救，却也因为动用真气而使体内的毒气进一步扩散。

　　“噗。”穆凡张嘴吐出一口黑色的血雾来。

　　毒蜘蛛不屑地哼了一声说：“愚蠢，你继续动用真气的话只会加速你的死亡！”

　　穆凡却仿佛未听到，仔细观察小灵与大巨人之间的战况，要是小灵再次遇险的话他就算是拼了这条命也依然会出手营救的。

　　战况并没有因为穆凡刚才的出手而有所转变，小灵依然处于劣势。

　　赵国庆赶到附近时正是小灵最危险的时候，由于距离太远，大家根本来不及赶过去，因此赵国庆端起狙击步枪就准备来一次远距离狙击。

　　穆凡也在这时再次暗扣一颗石子，准备在最关键的时候出手。

　　就在这个时候，只一听“嗖”的一声破空传来，一把军刀抢先飞至，一刀刺穿了小巨人拿大铁锤的右手，帮助小灵化解了一次危机。

　　赵国庆透过瞄准镜看的真切，出手相助的不是别人，而是自己的未婚妻，萧娅婻。

　　“是她？”司徒仁突然发出一声轻咦。

　　赵国庆扭头看了一眼，问道：“你认识她？”

　　司徒仁点头应道：“五年前就是她将我送进监狱里去的。”

　　赵国庆这才明白了过来，原来五年前就是萧娅婻受命去抓捕司徒义的，却因司徒仁的出现而险些丧命。

　　“谢谢当年你没有杀她。”赵国庆感激地说，要是司徒仁也像司徒义的话，那自己早在五年前就失去未婚妻了。

　　司徒仁苦笑一声，接着问道：“我们要过去帮忙吗？”

　　赵国庆摇了摇头，有萧娅婻出现，局势一定会发生改变才对。“不，先观察一下再说吧。”

　　就这样，赵国庆四人暂时性地先隐藏了起来，暗中观察局势的变化。

　　萧娅婻如同一只美丽的黑蝴蝶一般飘至，伸手夺回自己的军刀后又带着小灵退了十多米远。

　　“萧姐姐！”小灵喜悦的叫了一声，压在双肩无形的大山消失不见了，同时却也因为心里松了口气和开口说话而使毒气入体，脸色也随之变得苍白起来。“萧姐姐，小心有毒！”

　　萧娅婻面色一变，目光自然而然地落在了毒蜘蛛身上，随即伸出了一只手。

　　毒蜘蛛被萧娅婻那犀利的眼神和冰冷的面容吓了一跳，却还是冷笑一声说：“小丫头，你想要解药？那得看你有没有那个本事才行！”说完冲小巨人叫道，“先杀了这个丫头再说！”

　　小巨人右臂刚刚被萧娅婻贯穿，却一点也不知道害怕，听到毒蜘蛛的命令就提着铁门板朝萧娅婻砸了过去。

　　萧娅婻作为二楠之一，实力要在穆凡之上，对付一名K级犯人自然是轻松自如，脚步一动就轻松地避开了小巨人的攻击，接着就探手朝毒蜘蛛抓了过去。

　　毒蜘蛛惊的连连后退，同时冲身边的犯人们吼道：“你们他妈的死了吗？还不快点给我过去杀了他们！”

　　其他犯人也知道萧娅婻的厉害，可他们更加畏惧毒蜘蛛那一身的毒，一个个硬着头皮冲了上去。


第386章 营救萧娅婻

　　萧娅婻如同一只翩翩起舞的蝴蝶一般在犯人之中穿插，每过之处都会血溅当场，直接将犯人放倒在地。

　　躲在后面观看的毒蜘蛛面露惊恐，根本没有想到萧娅婻会如此厉害，那些冲过去的犯人对她几乎没有任何的阻拦效果。

　　糟糕！

　　毒蜘蛛暗叫一声，刚想转身逃离，萧娅婻却已经飘至挡在了她面前。

　　由于毒蜘蛛低，因此萧娅婻必须弯腰才能抓住对方，也就在她弯腰之际却突然间学得眼前一黑，接着就浑身无力，一下子单膝跪在了那里。

　　中毒了？

　　萧娅婻眉心一紧，发现自己中招了。

　　这毒蜘蛛果然厉害，明明没有见到她做出什么举动来，却在不知不觉中让萧娅婻中毒了，而她刚刚的恐惧全都是做作出来的。

　　“哈哈……”毒蜘蛛仰头大笑，刚才的恐惧一扫而光，盯着萧娅婻讲道，“丫头，任你功夫再高也没有用，依然会被我毒倒。”

　　萧娅婻只是刚中毒时有些惊讶，却很快就恢复了平静，脸上看不出任何的恐惧来，抬起右手就将军刀朝毒蜘蛛刺了过去。

　　“啪。”毒蜘蛛提起拐杖将军刀击落在地，她只是武学修为较低，却并非一点武学也不会。

　　“把她抓起来。”毒蜘蛛吩咐道。

　　现场犯人中就只有小巨人还能动，他立即丢掉手中的铁门板将萧娅婻提了起来。

　　“萧姐姐。”小灵看到了这一幕，可同样中了毒的她根本无力起身。

　　穆凡动了一下，却也一头栽在了地上，他能撑到现在也已经是个奇迹了。

　　毒蜘蛛仰头盯着萧娅婻说：“丫头，我看你资质不错，不如拜我为师吧，我可以将我终身所学传给你。”

　　萧娅婻一脸的冷漠。

　　毒蜘蛛摇头叹了声，摆了摆手说：“算了，我明白你的意思了。”说完向小巨人吩咐道，“杀了她吧。”

　　小巨人只有一只手能动，可这却并不防碍他杀掉萧娅婻。

　　只见小巨人先是将萧娅婻扔在地上，接着就抬脚朝萧娅婻脑袋踩了去。

　　“噗。”一声轻响传来，小巨人的脑袋向后微微一扬。

　　一朵血花爆了出来。

　　“轰隆”一声，小巨人那巨大的身体向后摔倒在地上，抬起的脚还保持着将要踩下去的姿势。

　　站在一旁的毒蜘蛛一惊，转身就跑，却觉得自己的右腿像是被蛇咬了一口般，接着就一个踉跄摔倒在了地上。

　　一道身影从远处奔了过来，隔着一段距离就射出两点金光。

　　这两点金光正是赵国庆随身携带的金针，自从学了小李飞刀之后，他隔空飞掷金针的水平也是大幅度提高，数米之内金针可以准确地刺入人体任何一个穴位之中。

　　限制了毒蜘蛛的行动，赵国庆就一手抱起萧娅婻，另一只将三枚金针刺入其心脏附近三处大穴，以防毒气攻心。

　　“你没事吧？”赵国庆关心地话，话语之中暗藏着一丝爱意。

　　萧娅婻一看是赵国庆，内心如同吃了蜂蜜和一般甜美。

　　想想以前都是自己出现救他，而现在他终于有了救自己的机会。

　　英雄救美……不言而喻。

　　总之，萧娅婻觉得自己以前的担忧可以过去了，自此以后她可以和赵国庆真正的开始一段感情。

　　“没……没事。”萧娅婻声如细蚊，言语之间有些羞涩，再无面对旁人的冰冷。

　　没事？

　　赵国庆眉头皱了下，根本没像萧娅婻那样想那么多，而是暗自责怪道：“丫头，你都这样了还没事，那要怎么样才算是有事？”

　　对萧娅婻，赵国庆不敢发火，可并不代表着对其他人不敢发火。

　　“你先坐在这里休息一会，千万不要动用体内的真气。”赵国庆叮嘱道，精通医学的他知道除非是萧娅婻的功力足以将体内的毒素逼出体外，否则的话现在动用真气只会加快毒素在体内的散发。

　　重要的是，毒蜘蛛所使用的毒非常诡异，在未弄明白中的究竟是什么毒之前最好还是不要动的好。

　　“嗯。”萧娅婻甜蜜地应了声，听话地坐在那里，目光注视着赵国庆的一举一动。

　　马那蛋，竟然敢动老子的女人！

　　赵国庆那个怒火呀，还没动手呢毒蜘蛛就颤了起来。

　　“小……小子，你想干什么？”毒蜘蛛恐惧地叫道，如果不是身体受到限制不能动，那她现在早已经连滚带爬的逃走了。

　　干什么，你丫的还不知道？

　　“别……别过来。我警告你，那丫头中的毒就只有我一个人能解，你要是敢动一动我的话那她就死定了！”毒蜘蛛威胁道，自己却依然恐惧的直哆嗦。

　　“是吗？”赵国庆冷笑一声，接着就挥拳砸了过去。

　　“啊！”毒蜘蛛的惨叫声一声连着一声，从没有间断过。

　　现场声面简直让人不忍直视，怎么说毒蜘蛛也是一个身高残疾人，再加上年纪一大把了，这么打下去会出人命的。

　　事实赵国庆已经手下留情了，如果他真的要打的话第一拳就能要了毒蜘蛛的命。

　　赵国庆所挥出的每一拳都没有动用体内的真气，还刻意控制了一些力量，可即使是这样毒蜘蛛遭到一顿毒打之后至少也有十七八处骨折的地方。

　　而赵国庆这么做也是有目的，如果不让毒蜘蛛彻底怕自己的话，那她是绝对不会老实交出解药的。

　　另外，赵国庆在动手前已经察觉到毒蜘蛛又想释放毒素，动手也只不过是想制止对方的小动作。

　　一顿毒打之后，毒蜘蛛已经是躺在地上出气多进气少了，只能从鼻子里发出痛苦的呻吟声来。

　　到此，赵国庆才收手，一把将毒蜘蛛拉了起来。

　　“解药在哪？”赵国庆问。

　　毒蜘蛛呻吟着说：“在我腰口的布袋子里面，那里有两个玉瓶，一黑一白，白色的就是解药。”

　　赵国庆没有直接伸手拿毒蜘蛛腰口的布袋子，而是用一根木棍将其挑了下来，然后一抖，一黑一白两只拇指大小的玉瓶就落在了地上。

　　一同从布袋里面落出来的还有一只指甲盖大小的蜘蛛，这只蜘蛛背部颜色非常鲜艳，看起来很美丽，却是有名的毒蜘蛛，名叫七彩蜘蛛。

　　人一旦被这种蜘蛛给咬到，那就会生出七种颜色不一的斑来，不出三分钟就会毒发身亡而死。

　　如果赵国庆刚才冒然伸手探进这只布袋子里面，势必会受到七彩蜘蛛的袭击，这才是毒蜘蛛的歹毒用心。

　　赵国庆没有直接将七彩蜘蛛踩死，而是用毒蜘蛛的布袋又将其收了起来。

　　这七彩蜘蛛虽然具有致命的毒素，但是却是一味非常难找的药物，用的好了不但能救人一命，而且还可以帮助习武之人大幅度的提高修为。

　　毒蜘蛛看到赵国庆的举动后非常惊讶，开口叫道：“你懂医术？”

　　赵国庆没有回答，而是将右手抬了一下。

　　“噗。”一颗子弹击打在毒蜘蛛身边。

　　赵国庆这才开口讲道：“我只是想让你明白一件事，即使是你真的毒死了我，那你也活不了，我的兄弟会一枪击毙你的！”

　　毒蜘蛛却对赵国庆的威胁充耳不闻，而是自言自语地说：“是的，你懂医术，不然的话怎么能以医针限制我的行动？”说完冲赵国庆笑了笑说，“白色瓶子里面装的不是解药，黑色瓶子里面的才是。”

　　赵国庆从地上捡起两只玉瓶来，拔开盖子放在鼻子下闻了闻。

　　白色玉瓶里面流露出一股一清香来，具有解药的特性，而黑色玉瓶里却流出一股恶臭来，有点像街上卖的那种臭豆腐味道。

　　说白色玉瓶里不是解药黑色才是，稍微懂点医学的人都不会相信。

　　“如果你信得过老身，那就给她吃黑色瓶子里的药，我保证她一分钟之内就会好起来的。相反，你要是给她吃白色瓶子里面的药，她要是死了的话你可别怪我！”毒蜘蛛一脸威胁地说，之后又讲道，“等那丫头恢复之后我想请你答应我一件事。”

　　“什么事？”赵国庆问。

　　毒蜘蛛看了眼萧娅婻说：“等那丫头身上的毒解了再说吧，免得你又认为我是在害你。”

　　赵国庆见对方不说，也就不多问，拿着两只瓶子来到了萧娅婻面前。

　　到底该不该相信毒蜘蛛的话？

　　究竟要给萧娅婻吃黑色玉瓶里的药还是白色玉瓶的药？

　　任何人考虑到毒蜘蛛的为人都会像赵国庆现在这样难以抉择，一旦选择错误，就相当于亲手杀了萧娅婻。

　　“娅婻。”赵国庆轻叫一声，将目光投在了萧娅婻的脸上。

　　刚才的话萧娅婻都听到了，自然也知道赵国庆在为难什么，她没有经过任何思索就直接讲道：“我相信你的选择，你让我吃那个瓶子里的药我就吃哪个。”

　　“我选择这个。”赵国庆说着将散发着恶臭的黑色玉瓶伸到了萧娅婻面前。

　　事关自己的性命，任何人面对萧娅婻的处境都会犹豫才对，可萧娅婻却完全不同，抓起瓶子就倒出一颗黑色丹药送到嘴里吞了下去，再次显露了她对赵国庆的信任。


第387章 非你不嫁

　　究竟要有多么大的信任才能做到萧娅婻的举动？

　　这份信任一次又一次触动着赵国庆的心灵，忍不住叫道：“娅婻。”

　　萧娅婻微微一笑，把这看成了再正常不过的事，她就是信任眼前这个男子，从小就信任，知道他将来一定能成为一个了不起的人！

　　从萧娅婻吞下药那一刻起，赵国庆就瞪大眼睛盯着萧娅婻，连皮子都没眨一下，那副关爱的神情让萧娅婻心时面暖暖的。

　　片刻之后，萧娅婻轻点了下头，暗含娇羞地说：“我好多了。”

　　听到这话，赵国庆才长长地松了口气，神色也放松了下来。

　　“娅婻，你把这瓶子里的解药分给大家吃。”赵国庆说着递过那只散发恶臭的黑色瓶子，随后转身来到了毒蜘蛛面前。

　　“我没骗你吧？”毒蜘蛛笑呵呵地说，尽量想表现的人畜无害的样子，却不知道她越是这样越是让赵国庆心里谨慎。

　　“说说你想让我做什么吧。”赵国庆面无表情地说。

　　毒蜘蛛知道自己这辈子坏事做的多，因此面对赵国庆冰冷的态度并不在意，将要说自己的要求时反而有些扭捏，像个不好意思的小朋友。“那个……我想收你为徒。”

　　收我为徒？

　　赵国庆面色一怔，不知所以地盯着毒蜘蛛，心里想着这个老家伙不会是被自己打傻了吧？

　　毒蜘蛛一看赵国庆的反应，急忙讲道：“其实你不叫我师傅也行！想我毒蜘蛛纵横江湖一生，到头来连个徒弟也没有。说实话，我要真是死了一点也不觉得可惜，唯一遗憾的就是我那一身所学。”

　　说到这里，毒蜘蛛抬起眼来偷偷看了赵国庆一眼。

　　“我知道，你一定不愿意拜我为师，并且不耻学我那身用毒的本事。可是……你仔细想想，你要真是学到了我这一身本事对你来说只有好处，绝对没有一点坏处！”

　　“这就好比一把剑，你用的好了，那它就是仗剑江湖的剑客之剑，反之它就是恶徒手中的凶器，对吧？”

　　“退一万步来讲，你对用毒有了一定的了解，那将来其他人想对你下毒也就会变得非常困难。”

　　“同时，毒能用来杀人，同时也能用来救人。”

　　……

　　毒蜘蛛连珠炮似的说了一大堆，越说越没有自信，连她自己都在心里叫道：“毒老太，哪有人会主动去学如何用毒的？尤其是像人家这样的正派人士，更不屑与你为伍！”

　　赵国庆面色沉重，内心对毒蜘蛛的话进行了一番整理。

　　实际上，赵国庆非常认同毒蜘蛛的话。

　　武学本没有好坏之分，完全是看学它的人用在什么地方了，你往好处使它就是好的，往坏处使它就是坏的。

　　“唉。”毒蜘蛛轻叹一声，低沉地说，“你不愿意学也没关系，就让我把这些害人的东西带到另一个世界去好了！”

　　“我可以考虑一下。”赵国庆开口讲道。

　　“啊！？”毒蜘蛛张大嘴巴张叫，眨着眼睛盯着赵国庆，好像自己刚才听错了一般。

　　“我不能保证我一定会学，不过我可以考虑一下。”赵国庆重复了自己的观点。

　　毒蜘蛛心中一喜，不断点着脑袋叫道：“那就好，那就好！嘿嘿……只要你肯考虑一下就好了，这样我就心满意足了！”话音刚落，紧接着就又叫道，“对了，我一生所学都记在笔记上，你可以把它拿走看看。想学了，那你就学学，不想学的话就权当把我保管好了。”

　　“好。”赵国庆轻声应道。

　　“它就放在我上衣里面，我……不方便，你自己拿好了。”毒蜘蛛说。

　　赵国庆眉心轻皱，虽然毒蜘蛛是一个毫无姿色可言的老太婆，但是她毕竟是一个女人，在这种情况下让自己伸手到另一个女人怀里去拿东西总不是太好。

　　略微犹豫之后，赵国庆取出了封在毒蜘蛛体内的金针，毒蜘蛛暂时恢复了自由。

　　赵国庆倒不怕毒蜘蛛逃走，首先对方的腿上中弹，想走也难；其次有自己在这里和远处的狙击步枪，她要是想逃的话不过是自寻死路。

　　“谢谢。”毒蜘蛛感激地说了声，然后伸手到怀里拿出一本笔记来，期间并没有做任何的手脚。

　　赵国庆接过笔记看了下，封皮上有一个简单而明了的名字，毒典。

　　翻看里面的内容，它是一部真正的毒学宝典，记录了毒蜘蛛一生对用毒的领悟。

　　简单地浏览之后，赵国庆对这部毒典有了一个大致的了解。

　　就像毒蜘蛛自己所说的那样，学会这部毒典之后可以杀人于无形，即使面对再高明的对手也不用怕，重要的是用的好了它绝对是一部救人圣典，尤其是在防范上。

　　“国庆，快点过来！”萧娅婻在另一边叫道。

　　赵国庆回头看了眼，见萧娅婻似乎有急事，于是掏出一副磁能手铐丢给毒蜘蛛讲道：“你自己戴上吧。”

　　毒蜘蛛表现的非常配合，没有任何的犹豫就将磁能手铐戴了上，仰着脑袋向赵国庆讲道：“你应该知道在哪能找到我的。日后，不管什么时候对这毒典有疑惑都可以来找我，我会知无不言的。”

　　赵国庆轻点了下头，然后就以最快的速度来到了萧娅婻身边，关切在问道：“出什么事了？”

　　“是关于唐楠的。”萧娅婻说了句，目光就落在了穆凡身上。

　　唐楠！

　　赵国庆表情微动，那唐楠做出这些事来是想杀自己，而自己又何尝不想杀了这个背叛呢？

　　“他在哪？”赵国庆追问，目光随萧娅婻落在了穆凡身上。

　　穆凡服过解药手气色已经好多了，此时背靠在树身上讲道：“国庆，不久之前我查到唐楠正在赶往武殿。那里是村子的根基，他想要毁了武殿，你必须想办法阻止他才行！”

　　萧娅婻、穆凡、小灵等人虽然服用了解药，但是依然没有康复，此时想要作战是非常困难的，这里唯一能依靠的人似乎就只有赵国庆一个。

　　“我这就通知武殿里面的长老！”赵国庆讲道。

　　穆凡摇头讲道：“我已经通知了，可是我有一种感觉，能够阻止唐楠的或许就只有我一人！”

　　赵国庆不明白穆凡为什么这么说，或者说其中的含意是什么，不过他确实想要找到唐楠，与其来个了断，于是讲道：“好，我会想办法阻止他的！”

　　“国庆！”萧娅婻突然担忧地叫了声。

　　虽然说赵国庆现在的实力比以前强多了，但是在萧娅婻看来其想打败唐楠却是绝不可能，除非九转帝龙心再来一次暴发。

　　那样的话，对赵国庆本人的损伤也是非常严重的。

　　九转帝龙心每暴发一次就会增强一次，想要再次控制它就会变得越来越难。

　　之前的几次暴发，萧娅婻都能成功地应对，可在无限制挑战中却失败了。当时若不是神秘人突然出现，那赵国庆及整个村子的后果都不堪想像。

　　如果九转帝龙心再暴发生一次，就算是神秘人再次出现也未必能阻止。

　　另外还有一个最重要的问题，那就是赵国庆的身体是否能再次承受九转帝龙心所带来的巨大力量？它才是一把真正的双刃剑，那强大的力量能帮助赵国庆杀掉一切敌人，同时却也会杀了赵国庆自己。

　　只是简单的一声呼唤，赵国庆却听明白了其中的含意与担忧，脸上露出一丝笑容说：“放心，我不会有事的，而且我不是一个人在战斗。”说完回头看了一眼，远处还有出生入死的兄弟在陪着自己。

　　萧娅婻却并不看好卢天生和铁林，他们两个的实力都太过于有限，对付一般的敌人还会有些帮助，可要是遇到唐楠这样的高手……

　　就是萧娅婻自己，要真是和唐楠打起来了，她也没有十足的把握打败对方。

　　要说萧娅婻有这样的担忧也不无道理，况且现在还没有人知道唐楠已经吸收了超级重犯徐宁的一身精元和修为，其实力更是不可同日而语。

　　“你们先在这里好好休息，唐楠那边的事就交给我来处理吧。”赵国庆说完就准备离去。

　　“国庆。”萧娅婻又叫了一声，只是这次却并没有上次那么担忧，细声道，“小心一点。”

　　赵国庆点了点头，刚走出两步却突然间又停了下来，转身将嘴巴凑到萧娅婻耳边低声说了几句，萧娅婻的脸刷的一下红到了脖子根。

　　“哈哈……”赵国庆看到萧娅婻的反应后一阵大笑，然后转身迅速离去。

　　“你……”萧娅婻一脸的娇羞，气的用力跺脚。

　　等赵国庆走远之后，小灵仰着脖子问道：“萧姐姐，赵大哥刚才跟你说了些什么？”

　　“没什么？”萧娅婻说完就躲了起来，心里却非常甜蜜。

　　“娅婻，你说我打败你就能娶你还算不算数？”这就是赵国庆刚刚说的话。

　　萧娅婻表面上非常生气，内心却非常的甜蜜，那不过是儿时的一句戏言，却被赵国庆一直记在心里，并以此为动力一步步变强。

　　一个男人为了一个女人变强，又有哪个女人不为此感动？

　　“国庆哥，就算你还像以前那样身体虚弱，我萧娅婻这辈子也是非你不嫁！”萧娅婻在心里暗中做出了承诺。


第388章 孽徒

　　武殿外围。

　　整个山头上布满了人影，这里的战斗已经持续了半个小时。

　　从敌我之间的人数上来说，这绝对是一场不公平的战斗。

　　上百名犯人分布在山头上，其中实力最弱的也有I级，最强的更是达到了T级，而且T级犯人还有两个。

　　这两个T级犯一个是五十多岁的大胖子，长的像弥勒佛似的，人称笑弥勒，杀人于谈笑之间。

　　另一个是半老徐娘的女人，一身的大红服装，嘴角还有一颗黑痣，看起来就像是古装片里的老鸨，外号痣美人。

　　犯人们在这两个家伙的带领之下可谓是气势如虹，也只有他们两个联起手来才能聚集这么多实力不弱的犯人，一路过关斩将杀到了这武殿山上。

　　反观武殿山上的隐成员，满打满算也不足四十人，还都是得到消息后匆忙从附近赶到这里来的，里面没有真正的高手，只用四五个身着黑衣的二级成员，其他全都是三级成员。

　　敌我之间的实力差距悬殊使隐的防线一退再退，距离武殿入口已经不足五百米。

　　虽然借助对环境的熟悉和地形的优势，但是这四十来名隐成员的伤亡也在不断增加着，根本无法阻挡这上百名气势凶恶的犯人。

　　眼看着隐成员的防线就将全面瓦解，却听一声怒吼从天而降。

　　“都给我住手！”随着震天听的吼声而来的是一名长的如同金毛狮王似的二长老，他使用的是狮子吼，凡是修为稍微弱一点的都补直接给震晕了过去。

　　与二长老一同前来的是七长老，她手里面提着一把长剑，剑身上已染满了鲜血，可见两人这一路奔来也经过了不少的战斗。

　　两位长老一到，形势立即发生了逆转，至少也达到了一个平衡点，暂时切断了犯们那势不可挡的气势。

　　“是二长老和七长老！”

　　“这下好了，我们有救了！”

　　……

　　已经力歇的隐成员一个个欢呼地叫了起来，两位长老的到来让他们看起来像是打了鸡血一般。

　　“让开，滚开！去你丫的！”二长老走一路打一路，凡是挡住他去路的犯人都被他毫不客气的打飞了出去，他就像是一辆无敌的坦克车一样，可以碾压一切挡在面前的障碍。

　　“啊、啊啊……”不断有惨叫声传来，凡是受到二长老攻击的人轻则伤筋断骨，重则一命呜呼。

　　二长老与七长老赶到敌我双方之间，如同尊不可逾越的战神一般耸立在那里，使敌人不敢轻越雷池。

　　“啪！”

　　二长老一拳拍在身边的大树上，怒声吼道：“谁要是敢再上前一步，那我就让他葬身于此！”

　　“喀嚓”一声，腰身粗的大树直接从中断裂砸在了地上，可见二长老功力非同一般。

　　这一招敲山震虎果然管用，那些犯全都被吓到了，站在那里不敢动一动。

　　二长老见犯人们都被震住了，趁热打铁，冲犯人们吼道：“我知道你们全都是被人给利用的。如果你们现在乖乖投降，老实地回到监狱中去的话，那我保证可以从轻处理，就当这件事从来没有发生过！”

　　犯人们自己心里也清楚，这一场战斗他们是输多赢少，一旦输了的话等待着他们的将会是更加糟糕的命运。

　　因此，当听到二长老说可以不追究此事，不少人都心动了。

　　“快点把磁能手铐拿出来。”七长老回头冲隐成员低声吩咐道。

　　事情就这么容易给解决了？

　　那些经过场苦战险些丧命于此的村民简直不敢相信，同时心里又非常的佩服两位长老的能力，甚至开始梦想着将来有一天自己也能有这样的霸气，战场上只是吼一声就能吓的敌人弃械投降。

　　可就在村民们取出磁能手铐准备上去抓捕犯人们时，一阵笑声从犯人中传了出来，而发出这大笑声的正是笑弥勒和痣美人。

　　只见两人从犯人中走了出来，痣美人阴阳怪气地说：“大家千万不要上当了，他说不追究我们不过是骗小孩的把戏，一旦我们真的投降了，那他们就会将我们赶尽杀绝！”

　　笑弥勒笑呵呵地说：“没错。大家最好还是一股作气将这里给拿下，那我们就可以恢复真正的自由，永绝后患！”

　　刚刚还准备投降的犯人马上又倒戈了，心里想着笑弥勒和痣美人说的对，他们原本就罪孽深重，这次越狱后又杀了不少隐成员，已经是没有任何退路了。

　　“马蛋，差点上当受骗了。”

　　“大家千万不要听他们的，他们是绝不放过我们的！”

　　“对，一起上灭了这里才能永绝后患！”

　　……

　　一些唯恐天下不乱的人跟着吼叫了起来，想投降的犯人算是彻底打消了投降的念头。

　　二长老一看，非常的气愤，知道要是不先解决了笑弥勒和痣美人就没办法收服其他人，于是挥拳而上，嘴里吼道：“既然你们要作死，那就别怪我了！”

　　“好，让我来试一下你有多少斤量，竟然想凭两句话就要我们投降！”笑弥勒笑呵呵地说，也是挥着拳头迎了上去。

　　痣美人腰身一扭也追了上去，嘴里叫道：“胖哥，我来帮你。”

　　七长老仗剑而上，嘴里叫道：“妖女，你的对手是我！”

　　剑光一闪，痣美人险此被拦腰斩成两截，急忙抽身而退，全力应战七长老。

　　“嘭！”二长老的拳头与笑弥勒撞在了一起。

　　笑弥勒明显力弱，向后连退数步，可是他那张笑脸却还挂在脸上，就在拳头相触那一刹那他宽大的袖口里射出一只短箭来，这正是笑弥勒所精通的暗器。

　　二长老不防，被短箭刺中了右肩。

　　对于二长老来说这伤势痛倒是不怎么痛，关键是这卑鄙的招术气的他浑身发抖，怒声喝道：“丫的找死！”说着就又一次挥拳打了过去。

　　T级犯人是厉害，可遇到村子里长老级别的人他们就明显不是对手了。

　　刚开始笑弥勒和痣美人还能坚持几招，可过了十招之后这两个人就明显不敌了，想要脱身也是脱不了。

　　“啊！”痣美人突然发出一声吼叫，被七长老一剑刺穿了心脏。

　　这时笑弥勒也撞到了树身上，面对二长老再次砸来的拳头是避无可避，脸上的招牌笑容化为乌有，转而变成的是一脸的恐惧。

　　眼看着笑弥勒就要命丧于二长老拳下，却见一道黑影突然而至，从侧面朝二长老打了过去。

　　“二哥小心！”七长老惊声叫道。

　　二长老急忙调转拳头朝黑影砸了过去，“嘭”的一声，二长老像断了线的风筝般倒飞了出去。

　　“二哥！”七长老急忙奔过去将二长老扶了起来。

　　“噗！”二长老身子未直起来就先喷出一口血来，看样子是受伤不轻。

　　“两位长老，好久不见了。二长老，你怎么突然间变得这么不经打？”一个带着明显调侃意味的声音从对面传来。

　　众人这才看清楚将二长老打飞出去的人是谁。

　　唐楠！

　　“啊，那不是二楠之一的唐楠吗？”

　　“他怎么和那些犯人在一起？”

　　“看来传言是真的，他已经背叛了我们！”

　　“奇怪，唐楠就算是再怎么厉害不是二长老的对手，他刚刚是怎么……”

　　“你们仔细看，唐楠似乎年轻了许多。”

　　“他究竟有了什么奇遇？”

　　……

　　面对昔日同伴们的议论，唐楠仰头站在那里充耳不闻，一副高高在上的样子。

　　对于唐楠来说，他现在的实力已经如同天神一般的存在，已经不屑于再与凡人们交谈。

　　“唐楠！”二长老气极地叫道，张口又是一口鲜血流出。

　　“二哥，你别激动，我去帮你教训那个小兔崽子！”七长老说着就要提剑而上。

　　二长老急忙一把抓住七长老的手臂，摇了摇头说：“不！七妹，你不是他的对手！”

　　七长老眉头一紧，心里不解，怎么自己就不是唐楠的对手了？

　　二长老与唐楠交过了手，他心里比任何人都清楚，唐楠此时的实力已经达到了一个相当骇人的地步，就算是他与七长老合力也未必是唐楠的对手，除非是和其他几位长老联手。

　　八位长老镇守武殿，平时八人各自修练各的，可一旦遇到了危险后八人就能一起使用一种阵法。

　　这是一部流传了数百年的古老阵法，可以将集八人的力量于一股，发挥出远超八人的力量。

　　思念至此，只见几道身影从武殿上飞奔下来，转眼之间就抵达了现场，正是大长老、四长老、五长老和六长老，最后一人则是隐的最高领导，村长。

　　几人一到这里就自然而然地站于二长老之前，他们的到来为隐成员又注入了一针兴奋剂，同时对那些越狱的犯人来说却绝对是一种打击。

　　所有人之中，也只有唐楠对村长和几位长老的到来表现出不屑之情来。

　　唐楠现在是信心爆棚，在他看来就算是村长和所有长老联起手来都不是他的对手，他要杀这些人只在一念之间。

　　“孽徒，你还不快点束手就擒！”大长老气呼呼地吼了一句。


第389章 浩劫之战

　　原来唐楠是大长老的徒弟，怪不得大长老在赵国庆指证唐楠之初时会护短。

　　虽然是一声怒骂，但是却可以看出大长老对唐楠的关爱，只要唐楠现在肯回头，那他就是算是破了这张老脸也要保唐楠。

　　可是，当师傅的有情，做徒弟的却未必有义。

　　只见唐楠把头往上一仰，似乎根本没有听到大长老说什么，那傲慢的态度差点没将大长老给气的当场吐血。

　　“孽徒，看我今天不废了你！”大长老怒吼一声就要跳出去教训唐楠，可是却被二长老给拦了住。

　　“大哥，不要过去！”二长老忍痛挡在大长老面前，将自己被唐楠一拳打飞出去的事简短说了一遍，回头瞟了眼唐楠，接着讲道，“这小子今天很邪门，我有一种预感，我们中的任何一个人单独上去都未必是他的对手！”

　　大长老一听，也留了下心眼，扭头向村长拱手为礼，恨声叫道：“村长，今天我就当没有这个徒弟，你们不管对他是要杀要砍都悉听尊便，我要是有所阻拦的话就如同此刀！”

　　说话间，大长老抽出随身携带的一把短刀来。

　　这把短刀外表看起来普通，却是一把锋利的宝刀，是大长老少年时偶尔所得，跟随他少说也了四五十年之久。

　　如今，大老板却用力将其折断，可见对唐楠已经是失望至极。

　　唐楠听闻，仰天大笑三声，嚣张地叫道：“你不认我这个徒弟，我还不认你这个师傅呢！从现在起，我们两个一点关系也没有，待会动起手来老子也绝不会手下留情，必将你砸死在拳头之下！”

　　“你……”大长老开口就喷出一口心血来，这是气极所至。

　　这些年来大长老和唐楠名为师徒，可实际上却是一直拿唐楠当亲儿子似的看待，如若不是大长老悉心教导，那唐楠也不会有今天的地位与成就。

　　“快扶大长老到一旁休息。”村长吩咐道。

　　“我没事！”大长老挣开想扶自己下去的四长老，瞪着唐楠叫道，“好小子，有你这句话就行，今天不是你死就是我亡！”

　　唐楠冷哼一声，仰头看向天空，再次展现其高傲一面。

　　村长从到达这里后就一直盯着唐楠看，得知唐楠能一拳打退二长老后更是面微变，此时上前两步讲道：“唐楠，武殿中的吸元神功是被你盗取的吧？”

　　如果未练成吸元神功，或者没有吸收大魔王徐宁的一身修为和精元，那唐楠是绝不会承认这件事的，此时却毫不在乎地应道：“是我又怎么样？”

　　“好小子，果然是你干的！”大长老冲动又想扑过去，幸被几名长老给拦了下来。

　　唐楠冷哼一声，不以为意地说：“我不止盗取了吸元神功，而我已经练成了，并且吸取了徐宁那老家伙的一身精元和修为！”

　　一听这话，在场所有人都是面色一惊。

　　谁也没料到唐楠竟然能修练成吸元神功，更没人能想到徐宁的一身精元与修为会被唐楠吸收。

　　此时，唐楠已然是新一代魔王的存在。

　　“那……我就留不得你了！”村长一字一顿地说，身上随之散发出强大的气势来，已经显露出今天必将除掉唐楠之心。

　　“哈哈……”唐楠再次仰天大意，那嚣张的姿态让人恨不得将其一掌拍死。

　　“以我现在的修为，你们中的任何一人又有谁能是我的对手？！”唐楠得意地说。

　　如同一盆冷水浇于众人头顶，所有人都冷静了下来。

　　尤其是村长，五十年他亲自参加过与徐宁之间的那场恶战，领略过吸元神功的凶猛，知道唐楠若真是吸收了徐宁的一身精元与修为，那只会比当年的徐宁更加难对付。

　　以他们之力……

　　就算是联起手来也绝非唐楠的对手。

　　“三长老和八长老在哪？”村长回头问道，他让八位长老练习那古老的阵法，目的也是为了预防今天这样的事情出现。

　　现在只有八位长老合力使用那个阵法，再加上村长本人之力，或许才有那么一点胜算。

　　想起五十年前那场恶战，村长实在是不想再牺牲那么多人，同时也不愿意看着隐毁于自己之手。

　　“你是在找他们吗？”唐楠说着转身跳到一棵树上，接着将一个由床单包成的包裹扔到了众位长老面前。

　　包裹落地之后自然散开，从里面滚出两具干尸来，仔细一看，正是之前被派往监狱查看情况的三长老和八长老，没想到他们已经死于唐楠之手。

　　“唐楠，你……”村长身体一晃，险些栽倒于地。

　　本来还想寄托于那个古老阵法来击败唐楠，现在三长老和八长老已死，阵法自然无法启动，唯一的办法也土崩瓦解。

　　“哈哈……”唐楠再次得意地大笑了起来，冲村长和众位长老叫道，“你们放心，他们两个绝不会孤单的，用不了多久你们这些老家伙就也会过去陪他们两个的！”

　　一股无形的死亡气息开始笼罩于众人心间，每个人都莫明的紧张了起来。

　　难道……真的没人打得过唐楠，一场浩劫注定了要再次发生？

　　“村长，现在怎么办？”大长老焦急地问，其他数位长老也一同看向村长。

　　村长面色沉重，低声讲道：“现在能阻止他的或许就只有一个人！”

　　“谁？”众长老仿佛看到黎明的曙光，齐声问道。

　　“赵国庆！”村长一字一顿地说。

　　赵国庆！

　　所有人都是心里一惊，感觉村长这是在和大家开玩笑似的。

　　赵国庆通过大轮回考核进入隐，虽然两个多月来表现过人，尤其是在无限制挑战赛只还打败五龙之一的张得生、伤了公子凡，但是他实力再怎么厉害也达不到二楠的水准。况且，唐楠已经不再是之前的唐楠，他现在的实力稳居隐第一之称号，无人能敌。

　　一个小小的赵国庆，真的就能阻止唐楠？

　　众长老不敢相信，却又寄于希望，希望赵国庆真的能打败已经入魔了的唐楠。

　　“就算是赵国庆真的能打败唐楠，这个时候我们又要到哪去找他？”二长老扯着嗓子叫道，显得郁闷至极。

　　谁知话音刚落，远处就传来了一声叫喊。

　　“我在这里呢！”赵国庆叫着从黑暗中跳了出来，一同而来的还有铁林、卢天生、司徒仁三人。

　　其实赵国庆四人已经赶到这里有一段时间了，因为发现几位长老和村长都在，所以并没有冒然现身，以免打乱了几位长老间的计划。

　　至于几位长老与唐楠之间的对话，赵国庆听的是一清二楚。

　　唐楠竟然变得这么厉害了？！

　　赵国庆手里还拿着那枝狙击步枪，之前他想过要开枪狙杀唐楠的，却又发现对付唐楠这样的高手不能这样。

　　即使赵国庆再怎么隐藏身上的杀意，可在开枪的瞬间也会暴露出来，万一被唐楠察觉到就会被躲开，然后陷大家于不利之地。

　　因此，赵国庆一直在等待着机会。

　　直到听见二长老呼唤自己的名字，赵国庆这才现身走了出来。

　　一看到赵国庆，七长老第一个跳出来仗剑守在赵国庆身侧，以免唐楠会偷袭赵国庆，紧接着其他几位长老也赶了过来。

　　唐楠恨赵国庆入骨，他确实想杀了赵国庆为快，尤其是见到赵国庆被几位长老当成宝贝似的护着，更加激发了他的杀戮之心。

　　不过，唐楠现在自持甚高，在他看来赵国庆不过如同蝼蚁一般的存在，不屑上来就拿赵国庆开刀。

　　相对来说，唐楠现在更加关心那几位长老。

　　自从吸收了徐宁和三长老、八长老的一身精元和修为后他尝到了甜头，知道自己只要不断使用吸元神功吸收他人的修为就可以大幅提高自己的修为，于是就将几位长老和村长视为盘中餐，想要先吸收这些人的精元与修为。

　　至于赵国庆，在唐楠开来随时都可以解决，倒不急于这一会。

　　“村长，各位长老。”赵国庆不忘这个时候行礼。

　　“嗯。”村长点头轻应一声，接着向几位长老讲道，“你们先在这里拖住唐楠，尽量多争取一些时间，我要带赵国庆去做一些准备！”

　　大长老应道：“村长，这里就将给我，你尽管去吧！”说完冲其他几位长老叫道，“六合阵法！”

　　六合阵法是由八位长老共内修练的大阵法中演生而来的，它不如大阵法精妙和威力强大，却是现在最适合六位长老使用的阵法，可以在一定程度上将六人的实力完全展现出来。

　　同时，也只有使用这六合阵法他们才有阻挡唐楠的机会。

　　赵国庆非常想留下来看看什么是六合阵法，能不能阻止唐楠，同时也观察一下唐楠究竟厉害到了一个什么样的地步。

　　“我们走！”村长轻叫一声，不给赵国庆任何留下来观看的机会，抓着他的手臂就朝武殿背去。

　　“六合阵法？哼，你们以为这么一个破阵法就能阻止得了我吗？受死吧！”背后传来唐楠嚣张的叫声。

　　一场浩劫之战正式开始！


第390章 金刚炼体诀

　　酒鬼一直守在武殿大门处观看战斗，见村长带着赵国庆飞奔而来，急忙上前行了个礼道：“村长。”

　　“带他到密室去！”村长说着就将赵国庆推给了酒鬼。

　　密室？

　　酒鬼面色微怔，随即问道：“村长，难道说你就是那个神秘人？”

　　村长也不多解释，直接飞身进入武殿，看起来很着急的样子。

　　其实酒鬼早就猜到村长就是那个接连救了赵国庆的神秘人，因为武殿内的密室连守护多年的八位长老也不知道，一个外人又如何知道武殿密室的存在？

　　酒鬼也知道事态紧急，冲赵国庆讲道：“跟我来吧。”

　　赵国庆这边刚刚打开密室进入，村长就在后面急冲冲地赶了过来，冲酒鬼吩咐道：“你在外面守着，千万不能让任何人打扰我们两个！”

　　“是！”酒鬼应道。

　　关上密室之门，村长伸从怀中取出一本古书来，递给赵国庆说：“这部武学名叫《金刚炼体诀》，类似于铁布衫、金钟罩之类的武学，却又远比那些武学高明。它最主要的作用就是炼体，可以由内而外强化一个人的每一寸肌肤。据说练到极致可以使人的身体强硬如同金刚一般，连子弹都无法伤及，可惜直到现在也没有人能练到这一境界。”

　　赵国庆接过秘笈看了几眼，依照里面的描素，这确实是一部博大精深的炼体武学。挡子弹可能有些夸张，不过炼到了大圆满境界，人体可以达到金刚不坏倒是真的。

　　世间有许多作古的高僧，时隔数百年而肉身不坏，大概就是炼了类似于《金刚炼体诀》之类的武学。

　　只是……

　　越是高深的武学练起来就越是困难，像眼前这部金刚炼体诀，没有十年八年的苦练，想要有所小成是根本不可能的。

　　即使是像自己这样的武学奇才，至少也需要三年五年的光景才能有所小成。

　　赵国庆很奇怪，村长为什么要在这个时候突然间这部武学给自己？

　　外面大家还在拼命阻拦唐楠，因此时间不多，村长说话也就直来直往，没一句废话。

　　“你是百年难得一见的武学奇才，再加上你体内那颗千年也不一定会出现一次的九转帝龙心，使得你成为了百世难得一见的天才！”

　　“理论上来说，九转帝龙心可以为你带来无限的力量，足以让你打败任何一名敌人。”

　　“可惜的是，你的肉身根本无法承受九转帝龙心所带来的强大力量。最明显的表现就是，那股强大的力量会直接让你的肉体炸开！”

　　“因此，如果你想真正控制九转帝龙心所带来的强大力量，就必须拥有一副与之匹配的肉身才行！”

　　“《金刚炼体诀》可以帮你达到这一点，只要你能完全学会它，那应该可以承受九转帝龙心所带来的强大力量！”

　　……

　　村长一口气讲道，根本不给赵国庆任何说话的机会。

　　村长竟然知道我有九转帝龙心的事？！

　　金刚炼体诀真的能助我掌控九转帝龙心暴发后所带来的强大力量？

　　嗯，金刚不坏，应该错不了的。

　　赵国庆听罢，面露惊讶之色，忍不住问道：“村长，你老该不会是想逼我在唐楠打到这里来之前就学会这金刚炼体诀吧？”

　　村长突然笑了声，摇头讲道：“就算你是百世难得一见的天才，那也是根本不可能在这么短的时间内学会这金刚炬体诀。要想学会金刚炼体诀，必须经过常年的积累与刻苦修炼才行，否则的各方面根基不稳，如同没有打地基的大楼一般，随时会倒塌。”

　　赵国庆暗松一口气，如果真的是要逼他在这么短的时间内学会金刚炼体诀，那就是打死他也做不到。

　　“村长，那你……”赵国庆看了看金刚炼体诀，更加的不懂了。

　　村长解释道：“把它给你，是希望你现在就能将它即下，做到心里有数。就算是没办法修炼它，那也希望在九转帝龙心暴发之时它会对你有一定的作用。”

　　赵国庆听到这里算是完全明白了。

　　村长打不过唐楠，剩下的六位长老同样不能阻止唐楠，这里唯一有机会阻止唐楠的或许就只有心脏暴发后的自己。

　　九转帝龙心暴发后究竟能有多大的力量，这点就连赵国庆自己都不知道，唯一知道的就是那力量绝对可以杀了自己。

　　金刚炼体诀，现在根本就没有时间来修炼这一门绝世武学，能做到的也就只有记下它，希望它可以在九转帝龙心暴发之后能发挥一点作用。

　　这就相当于一道保险，以保自己死在九转帝龙心的强大力量之下。

　　不过，究竟有没有作用，这点谁都不敢保证。

　　“国庆。”村长突然叫了声，面色犹豫。

　　赵国庆完全会意，一脸正色地说：“村长，你放心好了。只要能阻止唐楠，就算是九转帝龙心暴发后我真的会死，那我也绝不会眨一下眼睛的！”

　　得到赵国庆这样的表态，村长甚感欣慰。

　　老实说，这《金刚炼体诀》村长在得知赵国庆拥有九转帝龙心之时就打算送给赵国庆修练了，只是为避免别人说自己有私心，再加上对赵国庆的心智还不甚了解，因此才一直拖到了现在。

　　现在，或许有点晚了，这也是村长后悔的一件事。

　　当初顾虑那么多干嘛，一早就给赵国庆的话，他就算是不能小成也会比现在强些才对。

　　总之，唐楠获得吸元神功并得到徐宁一身修为的事完全是突发事件。

　　否则的话，赵国庆一年之内必将得到《金刚炼体诀》，再经过几年的修炼，他就该挑起隐的大梁了。

　　现在对于赵国庆来说实在是不公，可又没有其他办法，能否制止一场浩劫的扩张，只能寄托于九转帝龙心暴发后的赵国庆。

　　村长一直守在赵国庆，等赵国庆将整部《金刚炼体诀》翻完两遍之后，这才问道；“你记住了多少？”

　　“已经全部记住了。”赵国庆回道。

　　全部记住了！

　　村长有些意外，记忆力好的人在这村子里也不占少数，可这金刚炼体诀不同于一般的武学，再加上现在紧张的环境之下人是不可能静下心来的。

　　赵国庆只翻看了两遍却能全部记下，这说明他绝对是大将之才，可以做到泰山崩于面而不惊。

　　事实上，赵国庆看完一遍就已经全部记下了，第二遍不过是为了检查有没有出处。

　　“好，现在你盘膝坐下，闭上眼睛仔细体会这部金刚炼体诀的精妙之处，尽量是领悟它。”村长吩咐道。

　　赵国庆点头应了声，随即盘膝而坐。

　　既然没有时间去修炼，那尝试着去领悟这部绝世武学倒也是好的。

　　赵国庆刚刚盘膝坐下、闭上眼睛，就感觉到两只手分别贴在了自己的丹田前后，随后就有两缕真气由外而内向自己的丹田涌去。

　　咦？

　　赵国庆心里一惊，涌进来的真气自己竟然一点违和感也没有，反感觉得非常亲切，就好像原本就是属于自己的真气一般。

　　是了。

　　上次无限制挑战赛后自己修为突然间暴增，现在这种亲切感说明刚刚涌进来的真气和自己体内储存的真气原本是一体的，说明了自己上次根本不是服用了什么大还丹，而是村长将真气度给了自己。

　　村长，难道说你就是那个神秘人？

　　赵国庆想到酒鬼在武殿大门处说的话，现在看来已经没有任何疑问了，村长就是上次在无限制挑战赛中救了自己的人。

　　回想到无限制挑战赛中自己突然间暴发，如果不是村长及时出现的话，那自己早已经被九转帝龙心暴发给的强大力量给杀掉了。

　　村长不但救了自己，还要真气度给了自己，这是何等的大恩大德？

　　想到这些，赵国庆牺牲自我的决心更加坚定了。

　　只要能除掉唐楠，死就死吧！

　　“集中心智，要做到心如止水，天塌而不惊。”村长突然在耳边提醒，示意赵国庆不要胡思乱想。

　　赵国庆暗吸一口气，停止了所有的思绪，全身心地投入到了对金刚炼体诀的体会与领悟之中。

　　村长则将自己体内的真气源源不断地输给赵国庆，毫不保留。

　　这次，隐的存亡，能否阻止唐楠的恶行，一切的一切都寄托在了赵国庆一人身上。

　　当赵国庆在武殿密室里认真领悟《金刚炼体诀》和得到村长一身修为之时，武殿外面那并没有那么平静，六位长老合力使出的六合阵法根本没办法阻挡霸道的唐楠。

　　“嘭、嘭嘭嘭嘭嘭！”一连六声，六位长老先后倒飞了出去，落地之后一个个口吐鲜血，受伤不清。

　　“哈哈……这就是六大长老，村子里面最强的存在？！哼，也不过如此，连我唐某人一个也挡不住，要你们留在人世还有什么用？”唐楠一脸嚣张地叫道，面色狰狞，如同恶魔一般。

　　地上的六位长老一个比一个面色难堪，尤其是视唐楠如已出的大长老，谁能想到被他们看成未来之星的唐楠竟然会走上邪路，而且成为了危及村子存亡的大魔头？


第391章 漫天繁星

　　唐楠朝大长老走了过去。

　　他每走一步，都像是踏在了众人心头一般，其他几位长老想要阻拦，却是心有余而力不足。

　　“唐楠，你想干什么？”

　　“站住，快点站住！”

　　“那是你师傅，你想对他做什么？”

　　……

　　几位长老只能言语警告，却没有一点的效用。

　　唐楠在大长老面站定，露出一脸阴冷的笑容说：“师傅？哼，这老家伙不是已经不认我这个徒弟了吗？再说了，既然他是我师傅，那就更应该成全我，将一身的功力赠送给我，我好继续发扬的传承！”

　　“你……”众长老气的说不出话来，一个个大骂唐楠畜牲。

　　唐楠冷哼一声说：“尽情骂吧。待会你们几个就会和这老家伙一样，被我吸尽精元和一身修为而死，到时候你们不过是一堆枯骨，我看你们谁还能骂得出来！”说着，就探出右手朝大长老头部抓去。

　　见唐楠要用吸元神功吸尽自己的精元与修为，大长老想要阻止却是力不从心，索性轻叹一声闭上了眼睛，心如死灰一般来迎接致命的一击。

　　眼看大长老就要死于唐楠掌下，却见这时寒光一闪，一把长剑突然朝着唐楠的心脏刺去。

　　此时唐楠的精力完全放在大长老身上，换成数天之前的他是绝对察觉不到这一剑的，可如今的他却完全不同。

　　就在长剑将要刺中唐楠那一刹那之间，唐楠突然间后退半步，巧妙地避开了长剑，并且探手一把抓住了剑尖。

　　“呼。”所有人都松了口气，至少大长老现在不用死在唐楠掌下。

　　唐楠目光落在长剑另一端，脸色立变。

　　手握长剑袭击唐楠的是司徒仁，之前他一直没有动手是因为知道自己的实力在唐楠面前相差甚远，因此才一直在等待着机会。

　　本以为这一剑就算杀不了唐楠也应该能重伤对方才对，却没想到连皮毛都没有伤到，反而被对方抓住了长剑。

　　司徒仁一惊，手臂用力想要撤回长剑，结果发现长剑纹丝不动，被唐楠牢牢地抓在手中。

　　“蝼蚁一般的人也敢在我面有跳动！”唐楠气愤地叫道，手指用力，只听“嘭”的一声，长剑断为了两截。

　　“丝。”一声细微不易察觉的声音专来，另一把长剑从背偷袭唐楠。

　　这次袭击唐楠的是卢天生。

　　卢天生的实力和司徒仁在伯仲之间，司徒仁杀不了唐楠，他自然也不可能成功，而出剑不过是为了救司徒仁而已。

　　唐楠折断长剑原本是想杀掉司徒仁的，结果卢天生却在这时跳出来，让他大为恼怒，历声叫道：“那么想死吗？”说着将手中断剑反手扔出，刺向卢天生。

　　卢天生此时正是向前冲式，而且使出全力，想要停下脚步来却是完全不可能，急忙回剑自救却也是晚了一步。

　　眼看着断剑就要刺中卢天生，却听“当”的一声，飞来的断剑被一颗石子给撞偏了。

　　“噗。”原本应该刺中卢天生心脏的断剑只是刺中了肩膀。

　　“啪、啪。”卢天生和司徒仁先后被打飞了出去，两人落地之后直接昏死了过去。

　　唐楠回身看去，冷笑一声说：“我当是谁，原来是一个瞎子。”

　　瞎子指的是穆凡，而与穆凡一同到来的还有萧娅婻和小灵。

　　唐楠看着谁都是一脸的阴冷，想要一杀为快，可唯独看到萧娅婻后一双眼睛却变成了色迷迷的，盯着萧娅婻说：“萧师妹，没想到你也来了。”

　　萧娅婻一看到现场情况就眉头紧皱，连几位长老都不是唐楠的对手，她和穆凡、小灵赶来又能做些什么呢？而此时，萧娅婻真正关心的明显是一个人，赵国庆。目光一扫，见没有赵国庆的尸体，心里略安，可随即又担心了起来。国庆哪去了？

　　唐楠见萧娅婻不理会自己倒也习惯了，可一见萧娅婻的眼神就知道她是在找赵国庆，一时间醋意大发，历声叫道：“你别找了，那家伙还活着。不过，不久之后他就会死在我手上，到时候就再也不没有给防碍我们两个在一起了！”

　　萧娅婻鄙视地看了唐楠一眼，却也没有说什么。

　　“师傅！”小灵冲七长老叫了声，接着就仗剑向前，想要和唐楠拼命。

　　穆凡急忙伸手拉住小灵说：“先救人再说。”

　　“嗯。”小灵急忙向七长老奔了过去。

　　萧娅婻三人的出现打乱了唐楠的计划，他知道想要顺利吸收众长老的一身精元与修为没那么容易了。

　　唐楠知道穆凡一直在隐藏着实力，其真正实力可能比萧娅婻还要高出一些，因此以前他每次与穆凡相见时都表现的客客气气的。

　　不过唐楠现在却一点也不担心，对于他来说穆凡比卢天生、司徒仁强不了多少，举手投足之间就能摆平。

　　“娅婻，我拖住他，你找机会杀了他。”穆凡低声说。

　　萧娅婻轻点了点头，双手各握一把军刀，已然是蓄势待发。

　　唐楠不屑地笑了声说：“臭瞎子，你以为凭你就能拦得住我吗？”

　　穆凡微微一笑，将手探入袋中，低沉地说：“能不能要试过之后才知道。”

　　“那就来吧。”唐楠说着就探手向穆凡抓了过去。

　　穆凡探入袋中的手在唐楠动的那一瞬间掏了出来，接着一点寒光就从指甲飞射而出。

　　这点寒光非常的小，速度又极快，在白天时尚难以发现，更别说是夜里了。

　　普通人以这样的姿态扑向穆凡，那必将会被这点寒光射中，十有八九会因此而死去。

　　就算是萧娅婻，也不也保证在面对穆凡这一袭击时可以全身而退。

　　唐楠却不同，他现在的修为远在穆凡之上，就连长老们也不能与其比肩。

　　因此，当这点寒光从穆凡手中飞出之时，唐楠去势微顿，接着身体就改变了方向，顺利避开了那点寒光。

　　“噗。”寒光没入唐楠身后大树上，看起来就像是被一颗子弹击中般，除了一个肉眼可见的小洞外什么也看不到。

　　穆凡早已料到只凭一点寒光是无法伤到唐楠的，因此寒光一经射出，立即又有两点寒光朝着唐楠飞射而去。

　　这两点寒光后发先至，并且已经算准了唐楠的落脚之地，事先先了过去。

　　唐楠眉心一紧，非常的气愤，就算是对付六大长老使用的六全阵法时他也没有动过兵器，此时却迫不得已抽出了随身携带的军刀。

　　“叮当。”两点寒光被军刀震飞，去势却不减，迅速没入黑暗之中。

　　别以为穆凡的攻击到此为止，每一次他似乎都能算准结局是什么，早已经知道这两点寒光会被挡下来，紧跟着就又射出了四点寒光，朝着唐楠上下左右四处要害袭了过去。

　　“当、当当当。”唐楠连连挥动手中的军刀来击打寒光，脚步也跟着后退了一步。

　　后退？！

　　唐楠感觉这是对自己的羞辱，连六位长老合力都没能让他退半步，可此时面对一名瞎子的攻击他却使用了刀，还退了一步！

　　魂淡！

　　唐楠的肺都快要气炸了，可又无处发泄，因为就在他击飞四点寒光之时又有八点寒光以更加凶猛之势飞至。

　　穆凡的攻击非常有规律，第一次只有一点寒光，第二次是两点寒光，第三次却升为了四点寒光，这第四次却多达八点寒光。每次攻击之后都会以之前两倍的数量攀升，所带给唐楠的威胁也是成倍的增加，并巧妙地将敌人一步步逼进自己攻击的陷井之中。

　　“娅婻！”穆凡突然间叫了一声，同时挥手而出，这次一共释放出了十六点寒光。

　　萧娅婻紧跟着这十六点寒光的扑了过去，要趁着这个机会杀掉唐楠。

　　一旁被小灵扶到一起的六位长老目睹了穆凡的攻击过程，每个人的脸色都是微微变动。

　　“是……漫天繁星！”五长老惊声叫道。

　　穆凡从小失明，可他却修练的是对其障碍最大的暗器武学，而漫天繁星则武殿里所藏的最为高深的暗器武学，百年来没有一个人练成。

　　而现在，众长老却见识到了漫天繁星的威力，竟然只凭一个人的力量就将唐楠逼到了这种境地。

　　以实力来看，穆凡的修为早已经超过了排名在他之前的二楠，其修为应该已经接近了在场的长老级别。

　　不，准确地说，在场人任何一位长老也不敢打包票与穆凡正面一战时能百分百取得了胜利。

　　穆凡向几位长老和所有世人证明了一件事，那就是这个世界或许不存在什么奇迹，可一个人通过努力后却一定可以达到别人认为不可能的事情，他……就是最好的证明。

　　看到穆凡真实的实力之后，几位长老突然间有了信心。

　　照这样下去，或许不需要赵国庆出场，凭借穆凡的实力和萧娅婻精妙的配合，斩杀唐楠应该是一件轻而易举的事情。

　　事实证明几位长老想的有些简单了，如果斩杀唐楠真的那么简单的话，那五十年前徐宁也不会凭借一人之力就对武林造成毁灭性的灾难。


第392章 敢动老子的女人

　　唐楠突然间向上跳了起来，这一跳不但躲开了那十六点寒光，而且也巧妙地避开了萧娅婻的袭击。

　　萧娅婻一击未中，并不及于第二次攻击，而是迅速向旁跳了开。

　　也就在萧娅婻跳开的一刹那，三十二点寒光朝着空中的唐楠飞射而去。

　　此时唐楠人在空中，任他再怎么厉害也不可能避开这漫天繁星的攻击。

　　况且，穆凡的攻击还没有结束，在那三十二点寒光之后又紧跟着八九点寒光，每一点寒光都封住了唐楠的去路，朝着要害袭去。

　　萧娅婻脚尖在地面上一点，如一只黑色的蝴蝶飞了回来一般。

　　如果唐楠能侥幸避开了这些暗器的袭击，那等他双脚落地之时正好迎上萧娅婻挥出的刀，将会血溅当场。

　　“好！”几位长老同时喝彩。

　　穆凡那张凝重的脸也露出了一抹笑容，他已经把所有的绝招都使了出来，再加上萧娅婻的补充，如果这都杀不了唐楠，那……

　　死吧！

　　无数人心里呼唤着，希望唐楠可以死在穆凡与萧娅婻的攻击之下。

　　唐楠却冷笑一声，身体在空中掉了个个，头下脚上落了下来，手中的军刀向漫天繁星斩了过去，人跟着向陀螺一般快速转了起来。

　　“叮叮当当……”一阵乱响。

　　唐楠手中的军刀释放出一片光芒，快速旋转之下形成一个刀盾，将飞射过来的漫天繁星全都挡了开。

　　几位喝彩的长老一下子僵在了那里。

　　穆凡脸上的抹笑容消失无存，再次变得沉重起来。

　　原本想要对唐楠补上一刀的萧娅婻，因为要避开那被挡回来的寒光，只能放弃攻击回身自救。

　　唐楠竟然破解了穆凡的漫天繁星，谁也不敢相信眼前的事实。

　　事情还不止这样，唐楠破解漫天繁星之后身子一晃，朝着萧娅婻扑了过去。

　　萧娅婻明明看到了，却来不及任何的反击。

　　唐楠的动作实在是太快了，一手扣住萧娅婻手中的刀柄，并将刀刃贴在了萧娅婻的脖子上，人也跟着来到了萧娅婻身后。

　　这样，萧娅婻就成了唐楠的人质，穆凡想要再次使用漫天繁星就必须得多考虑考虑才行。

　　“别动，再动一动我就杀了她！”唐楠威胁道。

　　穆凡刚刚抬起的手又放了下来，一脸的无奈。

　　唐楠冷笑一声，左手横刀向前，食指与拇指之间夹着一颗市面上流通的汽枪钢珠，它就是穆凡所使用的暗器。

　　“用这小小的珠子你就想要我的命？幼稚！”唐楠说着手腕一甩，夹在两指间的钢珠就朝着穆凡飞射而去。

　　唐楠虽然没有学过漫天繁星这种高深的暗器武学，但是如何使用暗器却还是知道一些的，再加上他此时的修为惊人，光凭力量和速度就可以取胜。

　　面对唐楠的反击，穆凡拼尽全力去躲却也没有躲开。

　　“噗”的一声，钢珠击中了穆凡的右肩。

　　伤的是不重，可是想要再像之前那样使出漫天繁星却是不可能的事了。

　　“穆师兄！”小灵急忙飞身过去扶住险些倒下的穆凡。

　　“我没事。”穆凡倒是不担心自己的伤势，更加关心的是萧娅婻。

　　萧娅婻被唐楠劫为了人质，她的处境才是最危险的。

　　现在，这里能够全力而战的也就只剩下小灵一人，至于一直没有出手的铁胖子完全可以忽略不计，相比之下他实在是太弱了。

　　小灵拖着手中的大剑，向前跨出两步，一双眼睛愤怒地盯着唐楠，阴冷地讲道：“魂淡，你最好放开萧姐姐，否则的话我和你没完！”

　　唐楠冷笑一声说：“连萧娅婻、穆凡和几位长老都不是我的对手，你一个小屁孩有什么用？”

　　有没有用要打过才知道，就算是没用也要拼一拼。

　　小灵一句话不说，直接飞身而上，挥出了自己手中的大剑。

　　可惜……

　　对于唐楠来说，小灵这样的修为实在是太低了，连萧娅婻、穆凡都逃不过他一击，小灵又有什么用。

　　对付小灵，唐楠甚至不需要移动身子，只是站在那里单手挥刀就行了。

　　“当！”小灵手中的大剑和唐楠左手中的军刀撞在了一起，接着小灵那把引以为傲的大剑就被震飞了出去。

　　只一招小灵就败了，唐楠在力量上完胜。

　　“哇！”小灵突然间哭了起来。

　　她毕竟只有八岁，还是一个小孩。她只想救出萧娅婻，结果却连对方的皮毛都碰不到，这让她非常难过、很委屈、很伤心，伤心的就只有哭了。

　　“哈哈……”唐楠得意地大笑了起来，感觉自己已经是天下无敌，这里根本没有人能够阻挡他。

　　“娅婻。”唐楠突然用令人作呕的语调叫了一声，然后威胁道，“做我的女人吧，我保证可以让你过上女王一般的生活，否则的话你就只能和这些没用的家伙一起死在这里了！”

　　萧娅婻不理会唐楠，只是盯着小灵叫道：“小灵，别哭，姐姐我没事的。”

　　“萧姐姐。”小灵委屈地叫了声，站在那里却连动也没动。

　　唐楠见萧娅婻不理会自己，大为恼怒，历声叫道：“萧娅婻，告诉我，你心里是不是还在想着那个没用的家伙？”

　　萧娅婻这时才有所应，不亢不卑地说：“我这辈子只爱一个人男人，他绝对不可能是你唐楠！”

　　“赵国庆，我一定要杀了你！”唐楠发狂地叫了声，两眼也因为愤怒而充血发红，“萧娅婻，做不做我的女人由不得你，今天当着这么多人的面我就要得到你！”

　　无耻的畜牲！

　　所有人都在心里面骂道，就连那些跟着唐楠一起来的犯人们也有些看不下去了。

　　犯人们一直以为自己是无法无天的畜牲，可现在和唐楠的所作所为一比，突然间发现自己真的什么也不是，也只有唐楠这样的人才能配得上“恶人”这个称号。

　　如果不是畏惧于唐楠的实力，在场的犯人中怕是会有一大半弃他而去。

　　萧娅婻这下子也急了，如果要遭到唐楠的羞辱，那她宁愿选择横刀自吻，因此将脖子用力朝贴在脖子上的刀刃蹭了过去。

　　“想死？”唐楠手腕一动，那把刀就飞了出去，接着他就凑嘴过去强行亲了过去。

　　就在这时，一股强大的杀气突然间从天而降，伴随而来的是一道寒光，如同流星一般朝着唐楠的要害袭去。

　　唐楠敏锐地察觉到了这一点，而事发突然，他根本来不及做任何的还击，只能选择躲避。

　　另外，唐楠发现这次的威胁远大于穆凡的漫天繁星，为求自保只能松开手中的萧娅婻。

　　“噗。”唐楠虽然避开了要害，却还是被这道寒光给伤到了。

　　刀。

　　飞刀。

　　小李飞刀！

　　不少人认了出来，同时也猜到了扔出这飞刀的人是谁。

　　就在唐楠退开的那一刹那，一道身影由空而落，挡在了萧娅婻面前。

　　不，准确地来说是两个人，其中一个年长的老人被另一个年轻人背着。

　　“赵国庆！”

　　“看，是赵国庆！”

　　“咦，跑在赵国庆身上的不是村长吗？他怎么……”

　　“别管那么多了，希望赵国庆能阻止唐楠吧！”

　　……

　　人们小声议论了起来，而几位长老看到眼前的一幕时相互之间看了眼。

　　长老们虽然彼此之间没有说什么，但是意思每个人心里却都明白。

　　一，赵国庆的修为又比之前提高了。

　　二，村长现在失去了所有的修为，此时和普通人没有太多的区别，或许身体状况还不如一个普通的老人。

　　萧娅婻是唐楠追求多年的对象，曾经无数次唐楠幻想过一亲芳泽，可就在刚才要实现之时却被人给阻止了，而且阻止他的还是要命的情敌，这直接把唐楠的肺给气炸了。

　　“赵……国……庆！”唐楠一字一顿地叫道，声音里充满了无限的愤怒与杀意。

　　“唐楠。”赵国庆也叫了声，显得非常稳定，心里则大声叫骂道，“你丫的敢动我的女人！刚才没杀了你算你命大！”

　　“国庆哥。”萧娅婻娇羞地叫了声，尤其是后面跟着的“哥”字出口时她已经是脸红脖子粗了。

　　这已经是赵国庆一天之内第二次救她了，无形中让两人间的感情升温，已经达到了一种不需言语的地步。

　　这声“国庆哥”同样叫的赵国庆心里酥麻，浑身的舒坦，不过表面上他却一本正经地问：“娅婻，刚才那个畜牲没对你怎么吧？”

　　“没。”萧娅婻声细如蚊地回道，心里却有一丝的埋怨，暗自骂道，“你这个没良心的，刚才我都已经准备为你殉情了，你难道没看到？”

　　萧娅婻想要自杀的一幕赵国庆实际上已经看到了，这更让他坚定了对萧娅婻的感情，并在心中暗自发誓。

　　萧娅婻，这辈子老子非你不娶！

　　马那蛋！谁敢动老子的女人，老子就让他这辈子都没办法做男人！

　　这边赵国庆与萧娅婻间卿卿我我地聊着，那边唐楠却气的吐血，直接发起狂来。

　　“赵国庆，今天老子要是不杀了你的话就誓不为人！”唐楠咆哮了起来。

　　村长拍了拍赵国庆的肩膀说：“放我下来，过去和他好好大战一场。”


第393章 平手

　　赵国庆放下村长向萧娅婻讲道：“你先带村长到一旁休息，让我来对付那个畜牲。”

　　“嗯。”萧娅婻轻应一声，并叮嘱道，“国庆哥，你小心一点，他现在非常厉害。”

　　“我知道。”赵国庆应道，突然间又讲道，“娅婻，我打败他之后你要遵守当年的诺言。”

　　“你……”萧娅婻又是娇羞地一跺脚，随后脸色发烫地点了点头。

　　诺言，这个也只有赵国庆和萧娅婻之间知道是什么意思。

　　如果赵国庆想要取萧娅婻的话，那就必须先打败她才行。

　　刚刚萧娅婻在唐楠手下连一招都没走过，赵国庆能打败唐楠也就意味着能打败萧娅婻，两人之间也就不需要进行任何的比试，萧娅婻要遵守当年的承诺嫁给赵国庆。

　　赵国庆的出场算得上出彩，所有人与唐楠战斗到现在也没能让唐楠受伤，可赵国庆一出现就伤了唐楠，他算是这里的第一人。

　　赵国庆的出现无疑为失望中的人们带来了一丝的希望，可同时间人们又有些疑惑，赵国庆真的能击败唐楠？

　　要知道，两个多月之前赵国庆甚至不属于隐的一员，这里听过他名字的也是屈指可数。

　　这才经过了短短的两个多月，赵国庆就由无名小卒成长为了隐的希望之星，这中间的跨度实是太大了。

　　不是人们不相信赵国庆的实力，而是连小灵、萧姨婻、穆凡和六位长老都不是唐楠的对手，赵国庆一个人又如何打得过唐楠？

　　人们视赵国庆为希望之星完全是无奈之举，是出自内心的恐惧，希望有一个人能出来阻止唐楠。

　　这时赵国庆出现了，他自然而然被人们看成了希望，只是这希望却又是那么根基不移，仿佛稍微有微风吹过就能将这希望之柱吹倒。

　　不管怎么说，赵国庆站了出来，他勇于面对唐楠，光是这点人们还是非常佩服他的。

　　赵国庆走到唐楠面前停了下来，目光在对方身上打量一番。

　　唐楠看起来比之前年轻了数岁，那样子看起来更像是一个小白脸，只是谁能想到他的心却完全被恶魔所吞噬。

　　“看什么看？”唐楠喝道。

　　“哦，没什么，只是觉得你那张脸非常欠揍，想着要怎么把你那张脸给打烂。”赵国庆随口说了句话，却如同将一根火柴丢进了油桶中一般。

　　“轰！”唐楠整个人都燃烧了起来。

　　唐楠不是靠脸蛋吃饭的人，可他却有点自恋，非常的在意自己这张脸，见赵国庆拿脸作文章自然也就非常的生色。

　　惹唐楠生气，让对方失去理智，这正是赵国庆的作战计划，现在看来非常的成功。

　　唐楠怒声叫道：“小子，我今天要是不杀了你的话誓不为人！”

　　“那就来吧，别磨磨蹭蹭的像个女人的。”赵国庆装作一脸不在乎的样子，实际上却早已经做好了大战的准备。

　　“你……”唐楠气的说不出话来，一口气没缓过来将脸涨的通红，怒声叫道，“好，明天的今日就是你的忌日！”

　　“啰嗦！”赵国庆是不会给唐楠先出手的机会，说着就打了过去，使用的正是形意拳。

　　形意拳？

　　不少人都皱起了眉头。

　　对于普通人来说形意拳被誉为三大内家拳，可对于一名真正武者来说形意拳却是一部入门拳法，被称为基础拳。

　　用基础拳去对付唐楠这样的高手，这是不是有点……

　　不是使用形意拳人的人疯了，那就是这个世界真的太疯狂了！

　　赵国庆使用形意拳来迎战是有目的的，一来形意拳是他最为拿手的拳法，二来这一拳不过是想试探出唐楠的真正实力而已，最重要的一点是形意拳通过九转帝龙心的配合之后可将体内的力量成倍的展示出来。

　　也就是说，赵国庆的实力只有一的话，那他使用形意拳发挥出来的力量就将达到三，至少也是二的级别。

　　用提升自己实力的办法来应战，这其实是一种非常明智的选择。

　　“形意拳？”唐楠不屑地哼了一声，接着就也挥拳而上。

　　“北斗神拳！”有人惊呼出声来。

　　北斗神拳是藏于武殿中的一部至高拳法，只有为村子里做出巨大贡献的人才有资格修练。

　　唐楠贵为二楠之一，在年轻一辈向来有领军之说，可也从来没有听说过他做出什么非常大的贡献而获得修习北斗神拳的资格。

　　村长和几位长老都将目光投到了大长老身上，大长老羞愧地低下了头，这部北斗神拳由他负责管辖，而他在未经许可的情况下就让唐楠拿去修练了。

　　当初，对于大长老来说唐楠获得修练北斗神拳资格是迟早的事情，因此也没有管那么多，现在看来他完全是错了。

　　村长和数位长老虽然都暗自责怪大长老，但是却也没有说什么，每个人心里面都清楚大长老是大家所有人中最受打击的一位。况且，现在根本不是追究责任的时候。

　　目光在大长老身上稍作停顿就再次关切地看向打斗中的两人。

　　“没想到赵国庆竟然能将形意拳发挥到如此地步，不愧是天才中的天才。”

　　“可惜那唐楠练的是北斗神拳，再加上借助吸元神功增强了修为，赵国庆想要用形意拳恐怕……”

　　“唉。依我看赵国庆的形意拳已经达到了大圆满境，而唐楠的北斗神拳也已经大成，两者之间等级又相差其远，恐怕……”

　　长老们之间彼此低声讨论了起来，虽然他们非常希望赵国庆能打败唐楠，事实看来想要胜利却绝非那么简单。

　　“咦，你们看，是蝶变幻影！”

　　“赵国庆竟然已经能随意使用蝶变幻影了，真是了不得！”

　　“蝶变幻影加上形意拳，或许赵国庆真的有获胜的希望！”

　　“没错，你们看。唐楠的北斗神拳虽然厉害，可直到现在也没能真正的伤到赵国庆，两人竟然打了个平手！”

　　“啧啧……了不起，真是了不起！”

　　长老们又兴奋地叫了起来。

　　蝶变幻影是赵国庆与张得胜战斗时无意中领悟到的，之前他还不能随意施展，可在得到村长的全部修为之后，再加上与唐楠一战所面对的强大压力，竟然能毫无障碍的施展了。

　　每一种武学都必须借助强在的内力修为才真正施展出其威力来，换句话来说修为越高，同样的招式使出来的威力也就越大。

　　这蝶变步法和蝶变幻影是由萧娅婻所创，可现在赵国庆的修为远在萧娅婻之上，连萧娅婻自己也不敢说蝶变幻影施展出来就一定在赵国庆之上。

　　好惊人的领悟力，竟然能在战斗中不断的提高自己！

　　所有人都暗自发出惊叹。

　　表面上看来赵国庆现在的实力能与唐楠战成平手，却没有人知道他现在的情况非常糟糕。

　　静心心法临时修练出来的微弱真气根本不足以下唐楠一战，赵国庆现在完全是依靠着体内的储存真气与唐楠战斗，而每一招每一式对储存真气的消耗都是巨大的。

　　在无限制挑战赛之后，村长为了救赵国庆而将部分真气传给了他，当时赵国庆的丹田仿佛化为了一颗种子，拱破泥土生出了一根细芽。

　　完全获得村长的修为之后，丹田上冒出的那枝细芽开始茁壮成长，已经变成了一棵小树般。

　　经脉树。

　　这是赵国庆对体内变化的称呼，一切都以丹田为种子，然后长出一根主杆，再开枝散叶，直到将自己那些受损的经脉全部修复为止，形成新的经脉体。

　　赵国庆完全不知道形成新的经脉体后对自己会有什么好处，可他却非常期待这一变化。

　　不过，即使是获和最村长的全部修为，那条主杆却也生长的非常有限，要想让其完全成长起来并开枝散叶，怕是要经历非常漫长的岁月才行。

　　此时，与唐楠的战斗正让那根主杆正在以肉眼可见的速度减少着。

　　继续下去的话，这根才长出来不久的主杆就会完全消失，接着会损耗丹田内的储存真气，最后使丹田再次变为破损的鸡蛋一般。

　　这是赵国庆绝不愿意看到的情况，况且照这样的情况发展下去，即使是自己消耗光体内所有的真气也无法战胜唐楠。

　　平手。

　　最多也只能是这样了。

　　不，我不是要和唐楠打成一个平手，而是要打败他，杀了他！

　　赵国庆在心里呐喊着，思索着要进行改变才行。

　　可是，修为不同于其他，除了自己苦修之外也只有意外获得丹药之类的灵物才能实现大幅度的增长，或者像村长这样将自己的真气作贡献给另一个人。

　　不管是哪一种都无法解燃眉之急，帮助赵国庆来打败唐楠。

　　现在，唯一能帮赵国庆打败唐楠的办法似乎就只有一个。

　　暴发。

　　只有九转帝龙心暴发之后，赵国庆才能在最短的时间内获得最大的力量，从而达到打败唐楠的目的。

　　只是，那样的话赵国庆也会陷入绝境之中，十有八九会被自身强大的力量给杀掉！


第394章 力战吸元神功

　　“这么快就到了吗？”村长双目微亮，死死地盯着赵国庆，神情也变得紧张了起来。

　　一旁的萧娅婻也是面色微变，隐约间察觉到了一些什么。

　　周边的几位长老跟着谈了起来。

　　“村长，你的意思是说……他要暴发吗？”

　　“怎么可能？以现在的情况看来他就算是打不倒唐楠，也不至于落败才对！”

　　“事情可能并没有我们想的那么乐观。”

　　“现在看来两人似乎不差上下，可赵国庆似乎有一种后济无力的感觉，时间拖的长了对他会非常不利！”

　　……

　　几位长老商谈着，目光却齐刷刷地落在了村长身上。

　　“村长，如果国庆哥真的暴发了，那他会不会……”萧娅婻紧张地问。

　　村长面色沉重地摇了摇头。

　　赵国庆暴发后能否打败唐楠？

　　赵国庆会不会被自己的力量杀掉？

　　以往的情形来看赵国庆暴发后会杀了所有见到的人，他会不会向大家动手？

　　谁又能来阻止赵国庆？

　　一切的一切，现在看来都还是一个未知数。

　　村长确实做了一些准备，可是能否压制暴发后的赵国庆，连他自己心里都没底。

　　现在，只能走一步看一步了。

　　只用赵国庆先打败唐楠再说，否则的话谈论一切都是扯蛋。

　　“嗖、嗖。”两把飞刀先后飞射向唐楠，赵国庆借着这个机会抽身后退。

　　“咚、咚咚……”剧烈的战斗让赵国庆的心脏达到了一个暴发的临界点，可只凭现在的程度还远不能达到打败唐楠的程度。

　　九转帝龙心。

　　暴发吧！

　　赵国庆在心中撒声呐喊。

　　“咚咚咚……”九转帝龙心再次加速跳动了起来，似乎是对赵国庆呼喊的一种回应。

　　相比之下，攻击唐楠的那两把飞刀成为了鸡肋，根本没有人去关注它们能否伤得了唐楠，所有人的目光都紧张地注视着赵国庆。

　　他……真的要暴发了？

　　还差一点。

　　还差一点点！

　　赵国庆感觉到自己的心脏在不断加速跳动着，伴随而来的是力量在体内的涌动，可是……还欠缺了一点什么，使九转帝龙心徘徊着暴发的边缘，差了那临门一脚。

　　没有注意那两把飞刀，却不代表飞刀就对唐楠没有一点的威胁。

　　在飞刀袭击之下，唐楠狼狈不堪，再加上之前久攻不下更是让他大为恼火。

　　见赵国庆突然间后退站在那里一动不动，唐楠也意识到了什么，无限制挑战赛中赵国庆突然间暴发打败张得胜场景历历在目。

　　唐楠并不知道赵国庆拥有九转帝龙心的事情，可是学成吸元神功之后他也有了一种特殊的感觉，察觉到赵国庆很快就会对他造成死亡的威胁。

　　绝不能让那样的事情发生！

　　唐楠心中疯狂地叫道，吸元神功跟着施展了出来，竟然想趁这个时候过去吸收赵国庆的一身精元与修为。

　　村长一见，急忙叫道：“国庆还需要一点时间，快点过去阻止他！”

　　众长老挣扎着站了起来，可还没走出两步呢就又一个个摔倒在了地上，只有一个人影飞奔而去，那就是赵国庆的未婚妻萧娅婻。

　　唐楠此时只想吸收赵国庆的一身精元与修为，根本没有去看谁朝自己袭了过来，甩手将军刀扔了出去，狂躁地叫道：“滚开！”

　　“噗！”萧姨婻刚刚扑过来就又倒飞了出去，身上插着一把军刀。

　　“娅婻！”赵国庆惊声叫道，不顾袭来的唐楠，以最快的速度朝萧娅婻扑了过去。

　　“好机会！”唐楠心里一喜，加快速度向赵国庆偷袭而去。

　　“赵国庆，小心！”村长吼道。

　　赵国庆不知道萧娅婻是否还活着，只是看到了鲜血不断从伤口向外涌出，一股股愤怒的电流刺激着他的大脑皮层。

　　马那个比的，竟然敢动我的女人，我要杀了你全家！

　　“咚！咚咚咚……”九转帝龙心猛地一震，完全打破了最后一层桎梏，它……暴发了。

　　就在这时，唐楠的手一把抓住了赵国庆的肩膀，早已经施展开的吸元神功开始疯狂地吸取赵国庆体内的真气。

　　不好！

　　在场所有人都是面色空变。

　　这唐楠原本就如同疯魔一般，根本没有人是他的对手。

　　大家原本还指望着赵国庆暴发后可以斩杀唐楠，现在唐楠却开始吸收赵国庆的修为，那……

　　两者的修为合而唯一，原本就已经强的可怕的唐楠启非真的要天下无敌？

　　“阻止他，快点阻止他！”村长扯着嗓子叫道，冲动的自己也想扑上去，可失去一身修为的他光是喊两句就已经是气喘吁吁了，拿什么来和唐楠一战？

　　几位长老也是重伤不起，村子里能够战斗的高手几乎全都倒下了，只剩一些修为并不高的人。

　　听到村长的号令，这些修为并不高的村民也知道事关村子的存亡，一个个不顾生死的朝唐楠冲了过去。

　　唐楠眉心微皱，显得非常不高兴，可又腾不出手来对付这些人，只能回头冲身后的犯人们吼道：“都他妈的愣在那里干什么？还不快点过去杀光他们！”

　　犯人们畏惧于唐楠的实力，一个个吼叫着冲杀了过去。

　　一时间混战开始了，唯独唐楠与赵国庆周围空出一片空地来，无人敢接近。

　　唐楠脸上流露出得意的神情来，心里想着再也没有人能阻止他吸取赵国庆的精元与修为，而等他吸收光赵国庆的修为之后，那就再也不用害怕任何人，这个世界将无人能再阻止他。

　　力量源源不断的从赵国庆身上流入唐楠体内，唐楠也因为不断获得强大的力量而面色红润。

　　太棒了！

　　没想到这小子竟然拥有这么强的修为，这真是太好了！

　　唐楠兴奋的不得了，这简直是得到了一座大金矿呀。

　　咦？

　　唐楠突然间面色一变，感觉什么东西流到嘴中，温温的，咸咸的。

　　血，哪来的血？

　　唐楠腾出一只手在鼻子上一擦，发现竟然是自己的鼻血？

　　我怎么会流鼻血？

　　疑惑的念头刚刚出现，唐楠就意识到自己不止是流了鼻血，眼睛也变得血红，耳朵里似乎也被什么东西给堵住了。

　　血，全都是血，这是在七孔流血呀！

　　唐楠心间突然间有一丝的慌乱，恐惧迅速占领了整个大脑。

　　我……我这是怎么了？

　　难道是因为吸收了太多的力量？

　　唐楠的想法是正确的，他原本就吸收了徐宁与三长老、八长老的精元和所有修为，整个人一下子获得了具大的力量，还没有完全消化掉。

　　现在，他突然间又从赵国庆身上获得巨大力量，整个人一下子达到了一个饱和度。

　　赵国庆九转帝龙心暴发后会获得强大的力量，因为身体的强度无法完全承受体内的力量，所以会被这股强大的力量杀掉。

　　唐楠现在就面对与赵国庆相同的境遇，他的身体根本无法承受体内那些强大的力量，再继续吸收下去的话他会反被这股力量杀掉，身体会像储存过多气体的气球一样炸开。

　　糟糕！

　　意识到这点后，唐楠急忙停止吸元神功，不再吸收赵国庆体内的力量。

　　赵国庆受到萧娅婻被伤的刺激而使九转帝龙心完全暴发，之前被唐楠用吸元神功控制而无法动弹，虽然体内的力量不断流失而让他有一丝的恐惧，但是他实际上并没有受到太多的伤害，反而觉得有些舒适。

　　这是因九转帝龙心暴发后赵国庆一下子获得了太多的力量，这些原本能够杀死的力量突然间被唐楠吸收走了，他自然也就觉得舒适，人也就没有像前几次那样过多全失去理智。

　　唐楠一停止运行吸元神功，赵国庆也就获得了自由，转身就一拳轰在了唐楠的脸上。

　　“嗵”的一声，唐楠倒飞了出去。

　　不等唐楠落地，赵国庆就已经追至，又是一脚将唐楠踢到了空中，然后人跟着跳起来不断挥拳打向唐楠。

　　唐楠现在多少有些无助，体内明明储存了大量的力量，可是这些力量却正在试图杀掉他。

　　面对赵国庆的攻击，唐楠明明是想还击的，却是心有余而力不足。

　　体内那些强大的力量已经对唐楠造成了非常大的伤害，身体细胞和经脉已经不止一处被那些强大的力量撕毁、撑爆。

　　“轰隆！”唐楠重重地砸在了地上。

　　受到体内力量和赵国庆攻击的双重袭击，唐楠现在就算是想还手也是不可能的了，他整个人都已经变形，有上百处骨折。

　　赵国庆从空中落下，准备给唐楠最后一击来结束这场战斗。

　　这时一道人影却突然冲了过来，飞身挡在了赵国庆的拳头之下。

　　一切都发生的太过于突然了，再加上赵国庆现在根本无法完全控制自己，在九转帝龙心的暴发之下杀念非常的强。

　　因此，不管扑过来的是谁，他都一拳砸了下去。

　　“啊！”一声凄惨的叫声传来，一个拥有一身媚术的女人重重地摔在了唐楠身上。

　　罗兰凤？

　　突然发生的一幕让所有人都为之吃惊，这罗兰凤为什么要突然间跑出来，还为唐楠挡下了这致命的一拳？


第395章 村子里新的传奇

　　这一拳直接震碎了罗兰凤的五脏六腑，让她一头栽倒在唐楠身上。

　　“噗。”一口鲜血控制不住的从罗兰凤口腔中喷到唐楠脸上，让原本就面色狰狞的唐楠看起来更加恐怖。

　　罗兰凤突然间慌乱了，好像做了一个错事的孩子般慌忙用自己的袖子擦拭唐楠脸上的血迹。

　　罗兰凤无疑是爱唐楠的。

　　在唐楠身为二楠之一，贵为村子中年轻一辈中的领军人物，她爱他。

　　在唐楠身入魔道，修练了吸元神功，带着犯人攻击村子，她依然爱他。

　　在唐楠将要被赵国庆所杀之时，她挺身而出替他挡下了这致命一击，证明了她对他的爱。

　　只是，这份爱有些凄凉、有些盲目，可那又如何，爱就是爱。

　　或许，正是因为受到了罗兰凤那种感于爱的触动，所以赵国庆才临时停止了攻击，之前对唐楠的杀念随之减轻过半。

　　对于唐楠来说，他知道罗兰凤一直爱着自己，此时也深深地感受到了这份爱，可是……

　　“魂淡，你他妈的为什么要替我挡下那一拳？”

　　“滚，给我滚！”

　　“马蛋，你以为替老子挡下那一拳我就会爱你吗？”

　　“错，大错特错！”

　　“告诉你，老子这辈子都不会爱你的，不会！”

　　……

　　唐楠发狂地吼叫着，虽然他言语之间表明了自己并不爱罗兰凤，但是谁都能看出他的态度改变了。他是在后悔，后悔为什么没有早点接受这份爱？

　　如果……只是如果，唐楠早一点接受了罗兰凤的爱，那他就不会错爱萧娅婻，不会对赵国庆有那么多的怨念，不会盗取吸元神功，后面发生的许多事都不会发生。

　　可惜，那都只是如果，现在就算是后悔也无法改变。

　　面对唐楠的叫嚣与咒骂，罗兰凤突然间甜蜜地笑了笑，然后就趴在了唐楠的胸膛上，那抹笑容永远地停留在了她的脸上，成为了她留在这个世界上的最后一个表情。

　　“罗兰凤！”唐楠仰天叫喊，声音里透着无限的后悔。

　　“杀了我，有本事你他妈的现在就杀了我，否则的话老子永远不会放过你！”

　　“还有你们这些人，我一定会把这里所有人都杀光的！”

　　“我发誓，我一定会做到的！”

　　“杀了我！”

　　……

　　唐楠一声又一声地叫喊着，只求激怒赵国庆，或者周围什么人，好给他一个痛快的。

　　赵国庆对唐楠的杀念减少了，却并不代表着他就真的会放唐楠一条生路，至少不会给唐楠再为害世人的能力。

　　“嘭。”赵国庆一拳砸在了唐楠小腹之上。

　　这一拳并不重，却也不轻，只能说力道刚刚好，将唐楠的丹田给废掉了。

　　唐楠猛然间觉得小腹传来一阵剧痛，就像是有无数把尖刀在那里搅动一般，接着体内那些强大的力量就像找到了一个突破口般涌了出去。

　　力量流失并没有让唐楠感觉任何的舒适，反而更加的痛苦。

　　这种痛苦不止是身体上的，更加是心理上的一种痛苦。

　　“赵国庆！”唐楠充满恨意地叫道，可紧接着他被赵国庆废掉一身武学的痛苦就被另一种疼痛所取代。

　　“啪、啪。”两声微弱的响动，就如同鸡蛋掉在地上碎掉的声音。

　　蛋碎。

　　唐楠真的蛋碎了，猛然间脑袋一片空白。

　　对于一个武者来说，被废掉一身武学绝对是一件可以让他自杀的痛苦，可是对于一个男人来说，最痛苦的莫过于再也做不了男人。

　　赵国庆将踩碎唐楠两颗蛋的脚抬了起来，心里暗道：“丫的，这就是你动我女人的后果！”

　　所有人都惊呆了，仿佛被赵国庆踩碎的那颗蛋不是唐楠的，而是自己的，每个人都一阵的蛋疼。

　　残忍，这真是太残忍了。

　　赵国庆飞身来到萧娅婻面前。

　　萧娅婻之前看起来好像伤的很重似的，事实上那一刀并没有伤到她的要害。她躺在那里没动多少有些作戏的成份，目的是为了刺激赵国庆，好帮助赵国庆的九转帝龙心暴发。

　　现在，唐楠被赵国庆打败了，如果让暴发后赵国庆恢复成了迫在眉节的事。

　　“国庆哥！”萧娅婻急声叫道。

　　如果不是被唐楠吸收了暴发后的大量力量，那赵国庆现在绝对控制不住自己，可是随着体内力量不断的增多与膨胀，他想要控制自己的意识变得越来越难了。

　　“娅婻。”赵国庆先是兴奋地叫了一声，紧接着就变得一脸忧愁，低沉地叫道，“杀了我。”

　　萧娅婻面色一怔，心里也知道杀了赵国庆是最简单的办法，否则等他完全失控的话死的不知道会有多少人。

　　“不！”萧娅婻用力摇了摇头，就算杀赵国庆是解决问题唯一的办法，她也绝对下不了手。

　　“娅婻，你应该知道就算是你不动手我也会被自己杀掉，而且到时候还会有许多无辜的人会死在我手里，你真的愿意看到那样的事情发生吗？”赵国庆一脸正色地说，尽量让自己保持冷静，心中一遍又一遍地念动静心咒，却根本无法压制那跳动越来越快的心脏。

　　“不，我们一定能想到其他办法的！”萧娅婻扑过去，死死地扑着赵国庆。

　　“娅婻，快……动手，我控制不住自己了！”赵国庆的脸已经开始变得狰狞起来，就像即将失控的野兽，却又非常的痛苦。

　　“不！如果要死的话，那你就先杀了我吧！”萧娅婻倔强地叫道，抱着赵国庆的手更加用力了，生怕一松手就会失去自己一生挚爱。

　　这时就算是一名小孩子拿刀过来都有几会杀了赵国庆，可是……赵国庆刚刚挽救了村子，谁又愿意或者说谁又下得去手？

　　几位长老看着村长，希望村长可以想出一个完善的办法来。

　　村长确实为这一刻做了些准备，那就是隐藏于武殿入口处的酒鬼，此时他正端着狙击步枪锁定赵国庆，希望可以借助无限制挑战赛中那样控制住赵国庆。

　　现在，赵国庆被萧娅婻抱着，静止不动，无疑是个最佳的机会。

　　村长抬起右手来，这是一个信号，一颗子弹悄无声息地飞了过来，“噗”的一声击中了赵国庆。

　　萧娅婻明显感觉到赵国庆的身子颤了下，接着就感觉一股热血流到自己双手之上，这让她非常吃惊和愤怒，扭头张望寻找开枪射击赵国庆的人。

　　“娅婻，金针锁心术！”村长大声叫道。

　　金针锁心术！

　　萧娅婻突然间明白了过来，那颗子弹绝不会要了赵国庆的命，这是帮助赵国庆冷静下来的一个机会。

　　金针锁心术能否让暴发中的九转帝龙心恢复正常，这点萧娅婻是一点把握也没有，因为每次九转帝龙心暴发之后，它就一次比一次强大，难以控制。

　　金针锁心术，无疑是在最初的时候对九转帝龙心有用。

　　随着赵国庆身体承受能力不断的增加，以及九转帝龙心一次又一次后暴发后的难以驯服，金针锁心术对控制九转帝龙心来说已经成为了一个鸡肋。

　　不管怎么说，现在金针锁心术成为了唯一的希望，而金针就在赵国庆身上。

　　萧娅婻不感有任何的犹豫，伸手在赵国庆身上摸出金针来，然后将茯刺入赵国庆心脏周边几处大穴，以最快的速度完成金针锁心术的施针。

　　随着金针入体，赵国庆双眼一闭，整个人倒在了萧娅婻怀里，像一个熟睡的孩子般。

　　安详。

　　在这种地方，或许也只有在萧娅婻怀中赵国庆才会如此安详。

　　成……成功了？！

　　萧娅婻激动不已，不过是那颗子弹的作用还是金针锁心术起到了效果，赵国庆的九转帝龙心都得到了控制，又一次恢复了平静。

　　所有人都长长地松了口气，似乎救下的不是赵国庆，而是他们自己。

　　村长在这时上前数步，张开双臂大声喝道：“都给我住手！”

　　争斗中的双方暂停了下来。

　　村长环顾四周，一脸的正色，整个人都散发着一种无形的威严，声音哄亮地叫道：“唐楠已死，你们难道还要执迷不悟吗？”

　　话是对越狱的犯人说的。

　　这场的犯人无不是受到了唐楠的怂恿才攻打村长了，有一大半人是不敢反抗唐楠的淫威才妥协的。

　　此时大量的村民从四面八方赶过来，数量上与犯人基本持平，再加上唐楠躺在那里确实一动不动如同死了一般，犯人们意识到大识已去，一个个弃械投降。

　　在村长的命令之下，犯人们被戴上了磁能手铐，全部被丢回到了监狱去。

　　一场关乎于村子生死存亡的战斗逐渐平息了下来。

　　接下来的一段时间内，村子走上了重建之路，对在这场浩劫中损毁机关设置进行修复，同时对村子来了一场彻底的自查。

　　可以说，这次浩劫不是受外界的因素影响，而是来自于村子的内部。

　　因此，经过这次事件之后，村长与幸存下来的几位长老决定来一次彻底的改制，以防类似的事情再次发生。

　　至于赵国庆，他已然成为了村子里新的传奇。


第396章 这件事真的急不得

　　赵国庆睁开眼睛第一眼看到就是一张俊俏的脸，只是这张多了许多的憔悴，一双眼睛更是布满了血丝，眼圈浮肿，显然是哭过。

　　“娅婻。”赵国庆轻声叫道，并挤出一丝看似轻松的笑容。

　　“国庆哥，你醒过来了！”萧娅婻慌忙擦了擦湿润的眼睛，同眼挤出看似轻松的笑容。

　　“我昏迷了多长时间？”赵国庆问。

　　“二十多个小时。”萧娅婻回道。

　　这二十多个小时她寸步不离地守在赵国庆的身边，而他的苏醒无疑让她彻底放松了下来，她是多么的担心他会就此一睡不醒。

　　“国庆哥，你饿了吧？我去给你弄点吃的！”萧娅婻雀跃地叫道。

　　“嗯。”赵国庆点头轻应。

　　当萧娅婻走出去之后，赵国庆开始回想昏迷之前所生的一切。

　　和无限制挑战赛中暴发的那次完全不同，那次九转帝龙心暴发后他已经完全失去了理智，能否活下来他是一点也不清楚，而这次他却非常清楚自己会活着。

　　在子弹击中自己那一刹那间，赵国庆身体里产生了一系列奇异的现象，当时他以为是幻觉，现在看来却是真实发生的。

　　赵国庆记得当时为了压制九转帝龙心，自己一遍遍地念着静心咒，在被子弹击中是静心咒突然演变成一片梵音在体内回荡。

　　一片金光撒下，赵国庆似乎看到了一尊佛端坐在自己心间。

　　这尊佛看起来很奇特，不同于以往赵国庆所看到的佛像，更像是一个人，似曾相识。

　　静心大和尚！

　　赵国庆突然意识到自己为什么有那种似曾相识的感觉，他分明就是在静心湖旁的冰洞中坐化的静心大和尚。

　　咦？

　　仔细观看之下，那佛像又并静心大和尚，他是那么的熟悉，竟然是赵国庆自己。

　　这一奇异的变动似乎是在告诉赵国庆一个道理，佛是看不见摸不着的，没有特定的相貌，是变换不定的。

　　不过，赵国庆却非常肯定一件事，那就是这尊佛名为“静心”，是静心佛。

　　那阵梵音就是由静心佛口中吐出，一个个音节击打着狂跳不停的九转帝龙心，使其慢慢地平静了下来。

　　就在赵国庆意识全失之时，分明看到静心佛伸手一点，一道金射入丹田。

　　此时，赵国庆经过一番的内视，发现自己体内有两处不同的变化。

　　首先是九转帝龙心。

　　端坐于心间的静心佛已经消失不见，取而代之的是由梵音组成的锁链缠绕着九转帝龙心，使九转帝龙心看起来就像是一头被锁在牢笼中的困兽一般。

　　这是怎么回事？

　　赵国庆发现自己的心脏跳动强而有力，却并没有任何暴发的迹象。

　　九转帝龙心似乎进入了一种熟睡状态，而那缠绕在其四周的梵音就是一种禁咒，完全压制了九转帝龙心的狂躁。

　　第二点不同来自于丹田。

　　赵国庆记得失去意识之前静心佛曾经点了一下丹田，那道金光就沉寂在丹田之中。

　　那道金光似乎包裹着一件物体，细看之下赵国庆心里猛得一惊。

　　那根本不是什么物体，而是一个婴儿，一个浑身被金光包裹的婴儿。

　　我去，我这不会是他妈的怀孕了吧？

　　这才是让赵国庆吃惊的地方，如果自己当真怀孕了，那才他妈的是前无古人后无来者，有谁听说过大老爷们怀孕的？

　　赵国庆当然不可能怀孕，可那被金光包裹的婴儿又确确实实的存在，这究竟是怎么回事？

　　奇怪，真是奇怪。

　　那婴儿双目紧闭，像是熟睡一般，每一吸一呼之间又与赵国庆体内某样东西产生着共鸣。

　　九转帝龙心！

　　赵国庆突然发现那婴儿竟然和被梵音禁锢的九转帝龙心有着共鸣，国此怀疑婴儿就是静心佛的化身。

　　可是……似乎又有些不对。

　　静心佛给人的感觉只有安静祥和，可这婴儿却无形中透着一股强大，如同睡着的金刚一般。

　　金刚？

　　对，是金刚！

　　赵国庆想到了村长让自己记下的那部红世炼体秘笈，金刚炼体诀。

　　赵国庆只是单纯地记下了金刚炼体诀，根本没有时间去修炼它，可它确确实实的埋藏于赵国庆的脑海。

　　难不成是静心佛那一点竟然激活了金刚炼体诀，使自己不知不觉中有所成？

　　想到这点，赵国庆急忙按金刚炼体诀所书进行修练。

　　果然，金刚炼体诀与那被金光包裹的婴儿被一条无形的纽带连着，当赵国庆开始修炼金刚炼体诀时，那婴儿就贪婪地吸吮着修炼所得的成果。

　　是了，婴儿就是金刚，他可以帮助赵国庆强化身体，同时又能对九转帝龙心产生一种制约。

　　又或者说，九转帝龙心的沉睡就是在等待着婴儿的成长，等赵国庆练成金刚炼体诀之时就能完全承受九转帝龙心所带来的强大力量。

　　金刚、九转帝龙心，光是想想赵国庆就有种莫明的兴奋。

　　除此之外，赵国庆身上还有许多说不出的秘密，如经脉树。

　　与唐楠一战，赵国庆经脉树受到不小的冲击，可随着九转帝龙心暴发之后它竟然又得到了补充，比之前更加茁壮。

　　这真是因祸得福。

　　如果不是赵国庆拼死与唐楠一战，那他就不会得到村长的一身修为，经脉树就不会出现；不会学得金刚炼体诀，也就没有现在的金刚出现；不会九转帝龙心暴发，也就不会有现在的梵音禁锢。

　　总之，与唐楠一战，赵国庆所获得的好处远超他自己的修练。

　　这要是让唐楠知道的话，那恐怕会直接把他气的当场吐血而亡。

　　唐楠，想到这家伙赵国庆记得自己只是废掉了对方一身的武学，另外让他做不成男人，应该活着才对。

　　也不知道唐楠现在怎么样了？

　　赵国庆对此非常的好奇。

　　大概是怕别人打拢自己休息，因此赵国庆初醒来的几个小时内除了萧娅婻外并没有见到任何第三人，直到萧娅婻确认赵国庆可以见其他人后这才放那些关心赵国庆的人进来。

　　穆凡、小灵、卢天生、铁林，凡是和赵国庆关系要好的人都进来了，另外一些关系一般或者只限于认识的人则全被萧姨婻给挡在了外面。

　　二楠只剩下一楠了，萧娅婻的排名在年轻一辈中就相当于至高无尚的存在，她发话了有谁敢违背？

　　经过有意无意的谈论，赵国庆获得了一些自己想知道的事情。

　　比如唐楠，他确实还活着，只不过被关在了原本关押徐宁的地方，这辈子恐怕都不会再有机会离开那里，这也算是对他最残酷的惩罚。

　　大长老，作为唐楠的师父，兼有管教不严之责。

　　浩劫结束之后大长老主动要求无限期闭关，实际上相当于辞去了大长老之职，不再管俗世中的任何事情。

　　村长因为将一身的修为传给了赵国庆，在将所有事务交给其他几位长老之后，自己选择云游去了。

　　可以说，现在村子里的所有事务都由几位幸存的长老商议决定，村长之位暂时空缺。

　　对于赵国庆，几位长老之间已经有了一种默认。

　　那就是将赵国庆当成村子里的重点对象培养，争取十年之内让赵国庆接任村长之职，只是……这一计划因不久之后的一件事暂时搁浅。

　　赵国庆只是修养了两天，然后就加入了村子的重建工作中。

　　只要有赵国庆出现的地方，那就必将有萧娅婻在，两人已经之间的那层隔膜早已经被撒破，成了明正言实的未婚夫妻。

　　两个月前，人们看到这一幕一定不会相信，并大骂赵国庆是烂蛤蟆吃到了天鹅肉。

　　现在却完全不同了，所有人都认为这才是真正的金童玉女，两人本就是天生的一对，换了任何一人都不合适。

　　明里暗里大家都祝福赵国庆和萧娅婻，甚至还调侃地问什么时候才能吃到两人的喜糖。

　　每次遇到这种问题，萧娅婻都是娇羞地一笑，闪身躲到了赵国庆身后。

　　赵国庆却是笑呵呵地说，快了，快了。

　　实际上赵国庆比任何人都心急，都已经忍了近二十年，现在终于抱得美人归，他也想早点完婚。

　　只是，村子的重建工作繁重，也只能先把这件事放一放了。

　　另外，之前在萧老爷子生日宴上萧娅婻曾经说过要和赵国庆退婚，虽然没有真的走程序，但是两人要是想完婚的话至少要和双方家长见见面才行。

　　因此，这件事真的急不得。

　　不过，赵国庆真的很知足了，尤其是拉着萧娅婻小手时他心中就有一种莫明的幸福感。

　　“国庆哥。”萧娅婻一早就来到了赵国庆的住处。

　　虽然两人是未婚夫妻的事情早已经不是什么秘密了，但是赵国庆和萧娅婻绝没有住在一个地方。

　　赵国庆因为在唐楠所造成的浩劫中立了大功，再加上他现在的修为之后，长老们研究决定为了批了一座山头作为住处，可他却坚持与卢天生、铁林一起坐在那个残破的小村子里。

　　用赵国庆的话来说，他是一个念旧的人，有个容身的地方就好了，一个人住一座山头反而不适应，感觉会非常孤独。


第397章 我会回来的

　　“妹子，这么快就又想哥哥了？”赵国庆开了句玩笑。

　　萧娅婻伸手就想去打，可看到一旁的卢天生和铁林后决定还是给自己的男人留点面子，娇斥一声说：“想你的大头鬼！快点收拾一下，我要带你去见几个人？”

　　见人？

　　赵国庆有些奇怪，这村子里的人自己不说全认识吧也认识的差不多了，而萧娅婻的表情明显是说这几个人非同寻常，不由的让他感到好奇。

　　简单洗漱，顺带刮干净胡子之后赵国庆就跟着萧娅婻一起前往武殿。

　　酒鬼早已经在武殿门外带着，亲自带着两人来到武殿一重天。

　　到这里，赵国庆一下子见到了许多的熟人。

　　现如今掌管村子的几位长老都在这里，然后还有飞龙特种部队大队长宋飞杨。

　　爷爷！

　　赵国庆心里一惊，发现自己爷爷在这里，另外还有福伯和萧神医，以及萧娅婻的父亲。

　　这么多亲人和熟人，该不会是要谈我和萧娅婻之间的婚事吧？

　　真是太突然了，人家还没有准备好呢。

　　“爷爷！”赵国庆上前亲昵地叫了一声，在赵老爷子面前他永远都是一个喜欢惹事的小孙子。

　　“嗯。”赵老爷子轻应一声，虽然露出了一丝笑容，但是看起来显然没有爷孙重逢那种喜悦，像是被什么事给压着一般。

　　“萧爷爷。”赵国庆先是向双方长辈打了声招呼，然后见过几位长老。

　　此时，赵国庆察觉到空气中明显有一种压抑的气氛，像是有某种大事即将发生，而这件事是在场所有人都不愿意看到的。

　　酒鬼走到赵老爷子面前敬了个礼说：“首长，你们到练武厅谈吧，那里绝对的安全。”

　　“好。”赵老爷子点头轻应，只与赵国庆两人进入了练武厅内。

　　同一时间内，萧娅婻也被爷爷和父亲带到了另一间房内。

　　几分钟之后，萧娅婻惊声叫道：“什么？爸，爷爷，难道就没有其他办法了吗？”

　　萧神医面色沉重地摇了摇头，赵家遇到了前所未有的危机，而缓和这一危机的关键就在赵国庆身上，只有赵国庆主动退出了隐，一切才得以维持平衡。

　　萧爸爸长长地叹了一声说：“现在这是唯一的办法。娅婻，希望你能理解。”

　　“我……”萧娅婻差一点哭出声来，焦急地问，“那我国庆哥的婚事怎么办？”

　　“这……”萧爸爸一脸犹豫地看向萧神医。

　　萧神医神情暗淡地说：“先缓缓吧，等赵家度过这次难关再说。”

　　萧娅婻一口气没回过来，差点没当场晕过去，随后深吸一口气后一脸正色地说：“爸，爷爷！我现在就表明我的态度，这辈子我除了国庆哥谁也不嫁！不管赵家是否能度过这次难关，国庆都是我要嫁的人，而且我一定要嫁给她，谁也不能阻拦！”

　　撂下这句话，萧娅婻转身负气而出。

　　“婻婻！”萧爸爸急忙叫道，却没能拦住萧娅婻离去的身影。

　　“算了，让她冷静一下也好！”萧神医轻声叫道，随之苦笑一声说，“看来这个倔丫头是误会我们了。萧家要是打算抛弃赵家的话，那也不会选择这个时候跟着赵老头子一起到这里来！”

　　“爸。”萧爸爸转身冲萧神医叫了声，略显犹豫地问，“赵家真的能度过这次难关吗？”

　　萧神医面色沉重地说：“不知道。赵国庆退出隐不过是为赵国庆争取了喘气的机会，能否助赵家渡过难关还得看赵家的造化才行！”话音微顿，萧神医一脸正色地说，“你要给我记住一件事！那就是没有赵家就没有我们萧家的今天，不管赵家遇到多么大的麻烦我们萧家都要全力支持，绝不能做落井下石之人！”

　　“是，孩儿明白。”萧爸爸忙低头应道。

　　武殿内，每个人的情绪低落全是因为得知赵国庆有可能退出隐而导致，不过赵国庆究竟会否退出隐还要看他本人的意志才行。

　　数位长老聚于此正是为了这件事，如果赵国庆不愿意退出，那不管赵家遇到多大的麻烦，他们也会拼尽全力去保全赵国庆。

　　数分钟之后，赵国庆从练武厅走了出来，来到武殿之初的喜悦已经不见了，取而代之的是一脸沉重。

　　赵老爷子跟在后面一句话也没说，他已经把自己该说话全都说了，如何抉择全看赵国庆自己。

　　“国庆哥！”萧娅婻第一个扑了过去，话还没开口，两行热泪就先滚落了下来。

　　几位长老是紧跟着萧娅婻围了过来，不等赵国庆开口二长老就扯着嗓子叫道：“国庆，你放心好了，只要是你做的决定我们都会支持你的，任何人都不能针对你做出什么事来！”说完还狠狠地瞪了赵老子一眼。

　　二长老的意思已经很明确了，就算是赵老爷子想要威胁赵国庆，那他们隐也会毫不留情面。

　　赵老爷子戎马一生，此时只能一脸无辜地笑了笑，他也是逼不得以呀，不然也不会到这里来找赵国庆。

　　赵国庆将萧娅婻揽在怀里，帮其擦干净脸上的泪水然后向几位长老笑了笑说：“二长老，还有剩下的几位长老，赵国庆在这里谢谢你们对我的关心，不过真的没有人逼我！”

　　七长老紧张地问：“国庆，这么说你已经有了决定？”

　　赵国庆用力点了点头，然后一脸柔情地看向怀中的萧娅婻。

　　萧娅婻突然间颤了颤，她从赵国庆那双柔情的眼中看明白了一切，已然知道了赵国庆的决定。

　　赵国庆是个孝子，在赵国庆遇到危难之时他怎么可能弃而不管？

　　可是……我呢？

　　萧娅婻心里有些幽怨，却还是一脸坚定地讲道：“国庆哥，不管你做出什么样的决定我都会支持你的。而且我要让你明白一件事，那就是这辈子我绝不负你，希望你也不要负我！”

　　赵国庆用力点了点头，在萧娅婻额头轻吻一下，柔声说：“娅婻，等着我，我一定会娶你的。我发誓！”

　　话说到这里，似乎已经没有必要再说下去了，每个人都清楚了赵国庆的决定。

　　可是，每个人的目光都集中在赵国庆身上，还是希望由他亲自说出来。

　　赵国庆巡视四周，最后目光定格在几位长老身上，暗吸一口气，低沉地说：“我要退出隐。”

　　虽然已经知道了赵国庆的决定，但是听他亲口说出来，却依然如同当头一棒。

　　他，真的要退出！

　　这是隐的损失，同是也是国家的损失。

　　萧娅婻在赵国庆话出口之时双臂用力抱着他，生怕一松手他就会从眼前消失。

　　“国庆哥！”萧娅婻紧张地叫道。

　　“娅婻。”赵国庆轻声叫道，却不知接下来该说些什么。

　　十几年的努力，自己好不容易变得强大起来，可以保护自己的女人了。

　　本以为自己顺理成章的应该娶萧娅婻为妻，却没有想到赵家突然出事，逼得自己不得不退出隐，与萧娅婻间的婚事也变得遥遥无期。

　　现场一片寂静，谁也不忍去打扰赵国庆与萧娅婻。

　　萧娅婻抽泣两声，突然转身向几位长老讲道：“我也要退出隐！”

　　什么？

　　现场一片惊诧。

　　赵国庆的退出对隐来说已经是非常大的损失了，如果萧娅婻再退出的话，对于刚刚经历过一场浩劫的隐来说绝对是沉重的打击。

　　“娅婻！”萧爸爸急忙叫道，想要劝阻萧娅婻改变想法。

　　萧娅婻意志坚定地叫道：“不，谁都不用劝我，我已经做决定了！”说完扭头领情脉脉地看了赵国庆一眼，接着讲道，“国庆哥去哪我就去哪！”

　　这是爱的表达，是誓言，在场每个人都为萧娅婻这种忠贞不移的爱所感动国，只是……

　　赵国庆再次将萧娅婻揽在怀中，一脸满足地说：“谢谢。”

　　萧娅婻又颤了颤，从赵国庆那温柔的话语里感觉到了什么。

　　“国庆哥，你……”萧娅婻有些着急地叫道。

　　赵国庆将搂着萧娅婻手手臂又紧了紧，温柔地说：“丫头，你能有这样的想法我已经很知足了，可你不能和我一起走。”

　　“为什么？”萧娅婻不解地问，自己和自己爱的人在一起有什么不对？

　　“丫头，你是一个聪明的人，应该明白为什么。”赵国庆说。

　　是的。

　　萧娅婻是个聪明的人，她明白为什么。

　　隐受到了重大打击，现在正是根基不稳之时，村子需要她。

　　另外，赵国庆的离去是迫不得已，如果她也跟着离去的话或许就中了幕后黑手的诡计。

　　因此，萧娅婻不能走，她必须留下来！

　　“国庆哥！”萧娅婻大叫一声，抱着赵国庆痛哭了起来，这是她自懂事以来第一次放任的哭泣。

　　赵国庆紧搂着萧娅婻，任她在自己怀里哭泣，此时再多说什么都是多余的，现在这个样子或许才是最好的。

　　赵国庆进入隐不足三个月，最后以他的主动退出而画上了并不算是完美的句号，而对于他日后的生涯则拉开了一个序幕。

　　不管愿不愿意，赵国庆都离开了。

　　离开之前，赵国庆对所有人说的就只有一句话。

　　我会回来的！


第398章 家的感觉

　　赵国庆的退出对隐来是一种难以抹灭的伤痛，除了萧娅婻之外，那些曾经与赵国庆出生入死的兄弟也想退出，却都被他劝着留了下来。

　　离去是让人难过的，尤其是对赵国庆来说，至少他做到了问心无愧，没有做过任何对不起部队的事情。

　　有人猜测赵国庆退出隐之后会进入特种部队，至少也会留在基层部队。

　　事实证明他们都错了，赵国庆不止是退出了隐，而且一下子从这个世界上消失了。

　　这是赵国庆没有告诉任何第三人的事情，他必须得离开自己的国家，只有这样才能为赵家争取难得的喘息机会。

　　自从那次分离之后，赵国庆这个名字就在这个世界上消失了，不久之后在法国出现了一名亚籍男子，郭庆。

　　郭庆是赵国庆的化名，是国庆的音译。

　　被迫退出隐、离开自己的祖国，该去哪里成了赵国庆所面临的最直接的问题。

　　最终，赵国庆选择了法国。

　　赵国庆从爷爷那里得知哥哥赵爱国有可能还活着的消息，而法国就是哥哥牺牲后第一次死而复生出现过的地方，因此他来了这里。

　　来法国还有第二个原因。

　　那就是赵国庆必须有一个属于自己的势利范围才行，有人称之为根据地，而赵国庆则称之为家。

　　法国是佣兵之国，不过传言是否属真，赵国庆都会面临许许多多问题，最直接的敌人是针对赵家的暗势力和佣兵。

　　赵国庆选择这里为自己的开端。

　　巴黎是赵国庆来到法国的第一站。

　　走下飞机，赵国庆就直接乘坐出租车来到了战神广场，独自站在埃菲尔铁塔面前直到日落。

　　黄昏之下，赵国庆伸手从口袋里面掏出一张照片。

　　照片也是在黄昏之下拍摄的，主角是一名男子，却只拍到了对方的背影。

　　虽然只是背影，但是却让赵国庆有着一种熟悉的感觉，此时他就站在照片上男子所站的位置。

　　“哥，真的是你吗？”赵国庆不确定地说。

　　背影是那么的熟悉，他非常肯定是哥哥赵爱国，可哥哥不是已经牺牲了吗？

　　如果照片上的男子真的是哥哥，那他为什么又要出现在这里？

　　法国，佣兵之国，或许只是个谜团的开始。

　　天色暗了下来，赵国庆必须找个落脚的地方才行，这时他面临着两个选择。

　　一，随便找家酒店住下，然后再考虑接下来要怎么办。

　　二，到教堂去。

　　教堂。

　　丛林狼死时曾经给赵国庆留了一条信息，指引他到法国来，而目的地就是一座教堂。

　　稍作犹豫，赵国庆决定去教堂。

　　毕竟丛林狼是故意死在自己手中的，当初他为什么要那样做，以及指引自己到这里来有什么目的，这些也是赵国庆想要知道的。

　　夜晚巴黎像众多大城市一样出现了堵车。

　　赵国庆足足在出租车上度过近四个小时，这才在一座不起眼的小教堂前下了车。

　　看了眼地址，赵国庆确定自己没有找错地方，这就是狼神要让自己来的地方。

　　夜已经深了，教堂里面灯光昏暗，看起来里面的神职人员也已经准备结束一天的工作后休息。

　　这时一名年约四五十岁的修女走出来准备关门，突然间看到了站在门外的赵国庆，让她停止了观门的举动。

　　“里面还有一点面包和热汤，你可进来吃点东西。”修女温和地说，显然是将赵国庆当成无家可归的流浪汉了。

　　赵国庆退出隐后走的匆忙，一身衣服已经几天没洗过了，再加上胡子邋遢的看起来确实和流浪汉没有什么不同。

　　另外，赵国庆确实一天没吃过东西了，需要补充一些食物才行。

　　赵国庆不在乎修女对自己的误解，无所谓地跟着对方进入了教堂，在一个专接济流浪汉的大房子里面坐了下来。

　　木制的板凳有些冰凉，赵国庆却感觉非常温暖，尤其是在得到面包和热汤时。

　　在赵国庆用餐的时候修女一直在旁边观看，似乎是从赵国庆用餐的举指上意识到他不是什么流浪汉，因此在赵国庆用完餐之后就主动问道：“先生，有什么是我可以帮你的吗？”

　　“请问，这里是不是有一名叫史密斯的神父？”赵国庆询问。

　　“史密斯神父？”修女有些意外地看着赵国庆，印象中她从来没有见过赵国庆，那他是如何认识史密斯神父？

　　“是的，史密斯神父。”赵国庆重复了一句，以示对方并没有听错，自己来这里是找史密斯神父的。

　　“请问你找史密斯神父有什么事吗？”修女客气地问道，毕竟赵国庆有可能是神父的朋友。

　　赵国庆犹豫之后决定直接表达自己的来意，向修女讲道：“丛林狼在这里给我留了一些东西，我是来这里取这些东西的。”

　　听到“丛林狼”三个字，修女的反应比刚才更加惊讶，伸手捂着自己的嘴以防惊叫出声来。

　　“请……请在这里等一下，我这就去请史密斯神父过来！”修女慌慌张张地说，不等赵国庆反应就直接转身跑了出去，走出房门的时候还差点摔倒。

　　看到修女那过火的反应，赵国庆眉头微皱，心里想着丛林狼该不会是在这里犯了什么事，故意把自己骗到这里给他当替罪羊的吧？

　　考虑到这有可能是个陷井，赵国庆将汤勺藏在了手中，它不如飞刀尖锐，可关键时候却也可以做自己的武器。

　　“当当当……”外面传来了一阵急切的脚步声，伴随而来的还有焦急的询问。

　　“哪里，人在哪里？”

　　“就在餐厅里。如果他没走的话……”

　　转眼之间一个赤着双脚，衣衫不整的男子就出现在了赵国庆面前，后面还跟着那名匆忙离去的修女。

　　显然，眼前这名赤着双脚，衣服还没有穿好，慌张而来的五十岁男子就是史密斯神父。

　　见赵国庆还在，史密斯长长地吐了口气，接着才意识到自己现在的样子是多么的失礼。

　　“对不起，我怕你走了，所以……”史密斯神父一边整理衣服一边讲道，他看起来还是非常斯文的，像是个大学教授，只是那赤裸的双脚却没地方藏，只能尴尬地笑了笑。

　　从对方的样子和举动，赵国庆意识到这绝不是什么陷井。

　　一定是丛林狼对这里来说这实在是太过于特殊了，以至于神父和修女在听到丛林狼的名字时都有些不知所措，其实这是对丛林狼的一种尊敬与崇拜的表现。

　　赵国庆将勺子放在桌子上，起身讲道：“我叫郭庆，是众林狼让我来找你的。”

　　郭庆？

　　大概是名字没有对上，史密斯神父微微一怔，随即点头应道：“明白，明白，我明白！”说完回头向修女讲道，“把教堂大门关上，不准任何人打扰我们！”

　　“是。”修女急时应道，转身就要离去。

　　“等一下！”史密斯又叫住了修女，看了眼赵国庆说，“关于郭先生来我们这里的事，没有我的允许不准向任何人透露！”

　　“明白，就像丛林狼来我们这里一样！”修女露说着冲赵国庆笑了笑，似乎是在说她完全可以相信，然后就转身出去关门了。

　　“郭先生，丛林狼为你留了一点东西在这里。他说你迟早有一天会到这里来的，果然没错。”史密斯神父难掩兴奋地说。

　　“请问……丛林狼留给我的是什么东西？”赵国庆疑惑地问。

　　史密斯神父故作神秘地笑了笑，随后讲道：“这个……我想还是让你亲眼看看吧。”说着侧身做了个请的手势，“请跟我来吧。”

　　赵国庆跟着神父来到教堂的大堂内，随后神父指着角落里面的忏悔室说：“你进去坐吧，记得把手放在圣经上面。”

　　这是演哪出？

　　赵国庆眉头微皱，更加的不解，可看史密斯神父的样子又绝对不像是要向自己解释的样子，于是耐着性子走进忏悔室坐了下来。

　　这边赵国庆刚刚坐好，那边神父的声音就从隔壁传了过来。“请把手放在圣经上。”

　　赵国庆看了眼摆放在面前的圣经，稍作犹豫后将右手放了上去。

　　“呼。”赵国庆身下的椅子突然间下沉起来，感觉就像是一部电梯似的，两秒之后一切都停了下来。

　　“神父，史密斯神父。”赵国庆轻声呼唤，却没有任何的回应。

　　赵国庆可以感觉自己现在所处的地方和刚才不同了，至少下沉了十米左右。

　　因为不知道外面的情况，所以赵国庆暗吸一口气，身子贴着忏悔室的房门右侧而立，伸手将门推了开。

　　一道冷光从门外透了进来，眼前的景物让赵国庆大感意外。

　　如果不是赵国庆心里已经有了准备，知道自己现在身处教堂之下，那一定会错以为自己通过时光之门来到了另一个世界。

　　门外和破旧的教堂完全不同，仿佛置身于一座豪华公寓的客厅之内，沙发、电视、酒柜等一应俱全。

　　除了那略显冰冷的灯光之外，这里的一切都给了赵国庆一种家的感觉。


第399章 丛林狼复活

　　“欢迎来到狼巢。”一个熟悉的声音由门外传来。

　　丛林狼！

　　赵国庆非常肯定这个声音是丛林狼的声音，人也跟着进入了战斗状态。

　　和丛林狼最后一次相见比起来，赵国庆已经是不可同日而语，实力增强了不知多少倍，就算不借助九转帝龙心的力量他也有把握打败丛林狼。

　　不过，丛林狼作为佣兵界的知名人物，赵国庆还是必须小心应对才行。

　　另外，让赵国庆疑惑不解的是……丛林狼不是已经死了吗？

　　丛林狼死于赵国庆的飞刀之下，这点赵国庆比任何人都肯定，可外面的声音又作何解释？

　　“请出来吧，我保证不会做出作何伤害你的事情。”丛林狼的声音再次响起。

　　马蛋，我要是不出去的话你还以为老子真的怕了你！

　　赵国庆心里暗叫一声，手指用力将门完全推了开，人却依然保持着戒备状态，准备随时与丛林狼再来一次大战。

　　丛林狼站在赵国庆对面五米外的地方，腰杆挺直，穿了一身与客厅环境完全不搭调的迷彩装。

　　这家伙真的还活着！

　　赵国庆心里一惊，差点没扑过去先朝对方鼻子上来一拳。

　　“嗨。我已经在这里等你很久了，你终于来了。”丛林狼笑呵呵地打了声招呼，那样子就像是久别重逢的老朋友一般。

　　赵国庆眉心微皱，两眼死死地盯着丛林狼，这表情让丛林狼感觉不是太好。

　　“你干嘛这样盯着人家，难不成你还有特殊的癖好？”丛林狼突然做出害怕的样子，就好像赵国庆要非礼他一般。

　　我去！

　　老子就算是随着找个老女人也不会对你一个大老爷们感兴趣的！

　　“你已经死了。”赵国庆盯着丛林狼说。

　　“什……什么，你说什么？”丛林狼的表情有些不自然，像是想隐藏什么似的，“我明明就站在你面前，你怎么说我死了呢？”

　　“是我亲手杀了你的。”赵国庆说着朝对方走了过去，已经不再像初见对丛林狼时那么紧张了。

　　“呵呵，那我是谁？”丛林狼干笑着说。

　　赵国庆摇头讲道：“我不知道，也没办法解释，不过你身上并没有任何气息，这有点说不通。”说着伸手探了过去。

　　没有任何的阻碍，赵国庆的手一下子就进入了丛林狼的胸膛里面。

　　这场面，要是被胆小一点的人看到的话，那一定会被当场吓晕不可。

　　“啊。”丛林狼一脸痛苦的倒了下去。

　　赵国太眉头微皱，眼睛盯着自己的手和倒下的丛林狼，刚刚自己的手刺进丛林狼胸膛里面的感觉就像是在空气中挥动一样，一点实物体的感觉也没有。

　　微光闪动，倒在地上的丛林狼消失了，地板上连一丝血迹也没有。

　　消……消失了？

　　马蛋，不会是遇到鬼了吧？

　　“你果然是一个聪明人，看来我没有看错你，竟然一眼就看出我身上没有人类的气息。”丛林狼的声音突然间从赵国庆身后传来。

　　赵国庆回身一看，只见丛林狼从自己刚刚待过的忏悔室走了出来，而此时他身上的迷彩服换为了一身黑色西服，看起来就像是刚刚参加过葬礼回来或者是从坟墓里爬出来的冤魂。

　　换装表演吗？

　　还有，刚刚明明是从这里倒下去的，怎么突然间从后面跑出来了？

　　“你杀了我，现在我要报仇！”丛林狼说着突然伸手从衣摆下拔出枪来，抬起枪口就朝着赵国庆连续扣动扳机。

　　“呯、呯呯……”枪声震耳，子弹飞射，可……赵国庆却站在那里一动也没动，身上更是连一点伤也没有。

　　“呵……呵呵。”丛林狼一阵干笑，一边收起枪一边讲道，“我说，你多少配合一下，表现的害怕一点不行吗？”

　　“我为什么要怕？”赵国庆反问。

　　丛林狼面色微怔，随即笑道：“看来你已经不是当年我见到的雏了，知道的东西真不少。”

　　赵国庆扭头看了看四周，低沉地说：“你是怎么做到的？”说着目光在丛林狼身上扫了扫，接着讲道，“或者说你是怎么出现的。”

　　“我想你已经注意到了这屋子里的冷光了？”丛林狼问。

　　赵国庆点了点头，这冷光和屋子的整体感觉有些不搭调。

　　丛林狼接着讲道：“这些冷光是我能够显现出来的基本元素，只要是这些冷光照射的地方，那我就能够随时出现。这里、这里、这里，还有这里……”

　　丛林狼的身形不断闪动，上一秒还在赵国庆面前，下一秒就跑到了赵国庆右侧，接着是左侧，而且每次出现时身上的衣服都会变换，沙滩服、睡衣、泳裤等等。

　　赵国庆大概明白了，眼前的丛林狼是利用类似于四维投影技术再现的，这就好比之前著名的巨星迈克杰克逊复活表演一样，是相同的道理。

　　不过，丛林狼的复活显然要比迈克杰克逊复活所用的技术高明许多，他可以和赵国庆自由的交谈，而不是预设好的程序。

　　简单地来说，支撑着丛林狼再现的是一台高智能的计算机，一个已经接近于人类思考的计算机。

　　弄清这点之后，赵国庆就更加镇定了，一屁股坐在沙发上，翘着二郎腿冲虚无却又真实存在于面前的丛林狼问道：“说说吧，你让我到这里来究竟是什么目的？”

　　丛林狼一晃，出现在赵国庆对面。

　　从某种情况来说，现在的丛林狼真的有点像恐怖小说里的鬼魂，简直是无所不在。

　　“我想我已经说的很清楚了，我想收你为徒。”丛林狼直言道。

　　赵国庆耸了下肩说：“收我为徒？你认为你还能教我什么？”

　　丛林狼坦言道：“虽然我已经死了，但是这两年来我一直通过各方渠道来收集你的消息，知道你的每一次进步。你说的没错，以战斗技巧来说，我确实是没有什么可以教你的了。你现在已经很强，强到了足以让你的敌人为之恐怖的地步。可是，你别忘了，这个世界上还有许多你不知道的事情，而我可以做你的导师。”

　　导师？

　　这个词用的不错，比师傅更加贴切一些。

　　丛林狼说的也没错，赵国庆现在确实比以往强大了，也参加过了非常多的战斗，可是境外作战的经验却非常的少。尤其是像现在，孤身一人在外，不能和任何朋友联络，接下来要怎么做他还没有一个明确的目标，确实是需要有人能出面指导他一下。

　　“好吧，你说说我接下来要怎么做？”赵国庆随口问道。

　　丛林狼却一脸正色地说：“创建一支属于自己的佣兵团！”

　　佣兵团？

　　这家伙即使是死了也不忘要让我走上佣兵之路！

　　赵国庆眉心微皱，心里有些不高兴，感觉众林狼还是在想办法设计自己，要让自己成为一名佣兵。

　　“别忘了你的敌人是谁，是现在佣兵界里最强大的佣兵团，黑熊！就算是你一个人的力量再怎么强大，如果你没有一个属于自己的团队，那也是绝不可能放倒这么一个庞然大物。因此，你需要组建一支属于自己的团队力量，佣兵团是一个不错的选择。除非是你想受到某些制约，那可以不用考虑佣兵这个职业！”丛林狼接着讲道。

　　赵国庆认真考虑了丛林狼的建议，佣兵确实是一个自由性非常大的职业，基本上不受任何的制约，只要是自己愿意的、认为是对的就可以去做，不需要向任何人负责。

　　况且，当一名佣兵并不意味着自己不爱国，自己可以继续以佣兵的身份为国服务。

　　“如果你是在思考如何才建立一支属于自己的佣兵团，那可以问我，我绝对能为你提供非常好的帮助与服务；如果你是在愁将自己佣兵基地建立在什么地方，那可以用我的狼巢，这里的建筑可以抵御火箭弹的袭击；如果你是在为资金的事情发愁，那就更没有什么问题了，我的资金帐户上还储存着一大笔钱，你想支取多少都可以！”丛林狼一连串地说，似乎已经为赵国庆铺平了未来的道路。

　　赵国庆斜眼看着丛林狼，低沉地说：“现在我只想知道一件事，为什么要帮我？”

　　丛林狼的面色也变得郑重起来，低沉地说：“我丛林狼纵横天下十几年，也有自己的敌人和一些人生的遗憾。”

　　“你想让我帮你杀了你的敌人和完成你人生的遗憾？”赵国庆问。

　　丛林狼的急忙摇头晃脑地说：“不，我的要求没那么多，你只要帮我杀一个人就行了！”

　　“谁？”赵国庆问道，他也想知道大名鼎鼎的丛林狼还有什么仇人是要让自己帮忙才能除掉的。

　　“这个……”丛林狼突然狡猾地笑了笑，然后讲道，“等时机成熟时我自然会告诉你的，现在你只要回答我愿不愿意组建自己的佣兵团就行了。如果你没有那个实力的话，就算是知道我的仇人是谁也是白搭，是吧？”

　　赵国庆认真考虑后回道：“我要自己组建一支佣兵团，而且要把它变成世界最强大的佣兵团！”

　　丛林狼会心地笑了笑。


第400章 佣兵之堡

　　整整一夜，赵国庆与丛林狼促膝长谈，恶补了一下佣兵界的常识与历史，另外还得知了只有丛林狼这样级别的人才会知道的内幕。

　　顺带着，赵国庆了解了下自己所在的狼巢，这里的占地面识似乎比上面的教堂还要大。

　　除了赵国庆所处用来休息的地方，狼巢里还建立了小型弹药库和体能训练室，另外还有休息娱乐区。

　　休息娱乐区内，除了电影放映室外，赵国庆还见到一座游泳池。

　　马那蛋！

　　赵国庆看到这些设施后就在心里面骂了一句，暗自感叹丛林狼绝对的壕呀，建立这么一座地下基地少说也需要数亿的资本才行。

　　简单的休息两个小时后，赵国庆洗漱一番，剃了胡子，从衣橱里面拿了一套方便行动的运动衣换上，然后就来到了上面的教堂。

　　史密斯神父像是在这里等了一夜，最后靠着椅子睡着了，听声响才立即睁开眼睛跳了起来。

　　“郭先生！”史密斯热情地叫了声。

　　“神父。”赵国庆打了声招呼，内心对史密斯和丛林狼之间的关系却非常的好奇。

　　能把自己的基地建在一座教堂之下，说明丛林狼和这座教堂以及史密斯神父的关系都非同一般。

　　“还没吃早餐吧？”史密斯神父说着话自己倒是先肚子叫了起来，守了一夜的他早就饿了。

　　“嗯。”赵国庆点头轻应，与丛林狼交谈一夜他也是饿了。

　　哪像丛林狼那个变态，根本就不存在，也就不会感到饥渴和累，连厕所也不用上一下，几乎人类该有的问题他都没有。

　　“跟我来吧，我们一起吃顿早餐。”史密斯神父说着带赵国庆来到了小餐厅，这里就只有他们两个用餐，而且用餐的过程绝不会有人打扰，是一个不错的谈话之地。

　　早餐简短而营养，赵国庆是军人出身，三口两口就把食物给解决了，相比之下史密斯神父吃的倒是非常缓慢。

　　史密斯神父一直在观察赵国庆，等赵国庆吃完之后就也用餐巾擦了擦嘴，向赵国庆问道：“郭先生，我想你应该见到丛林狼给你留下的东西了吧？”

　　赵国庆点了点头，丛林狼确实给自己留下了许多东西，包括这座地下基地和丛林狼本人现在都是赵国太的财产了。

　　“那就好。”史密斯神父松了口气。

　　赵国庆借着这个机会问道：“史密斯神父，能告诉我你和丛林狼究竟是什么关系吗？”

　　“当然。”史密斯神父兴奋地应道，实际上他有点迫不急待地想让赵国庆知道他们的关系。

　　原来这座教堂和地下基地都是丛林狼父亲老狼一手建立的，和丛林狼一样，老狼以前也是一个牛气冲天的佣兵，而史密斯神父是老狼最忠实的部下和兄弟。

　　后来发生了一些事情，老狼不愿意再看着兄弟们一个个牺牲，于是就拿出一大笔钱来把佣兵团给解散了。

　　佣兵团解散之后，只剩下史密斯神父跟在老狼身边，两人共同建立了这地下基地和上面的教堂。

　　教堂建好之后，老狼就成了这教堂的第一任神父，后来老狼病逝后史密斯神父就接管了这里。

　　至于丛林狼，他完全遗传了老狼的战斗天赋，于是那座地下基地就成了丛林狼的狼巢。

　　“事情就是这样的，可以说我是丛林狼最亲密的朋友和家人，他是我看着长大的。”史密斯神父一脸自豪地说，提起丛林狼时他就像提起自己亲生儿子一般兴奋。

　　史密斯神父和丛林狼的关系确实非常好，后来赵国庆才知道史密斯神父还像他隐瞒了一些事情。

　　比如说，这座教堂经常会做出一些善举，要想维持教堂的经营就需要相大一笔资金，而多年来教堂能维持下来很大一部分都是依靠丛林狼的佣金。

　　史密斯迫切地希望见到赵国庆，那就是希望赵国庆可以接任丛林狼的一切，也拿出部分的佣金来维持教堂的生存。

　　对于钱，赵国庆看的很淡，因此在日后很长一段时间内他都把自己的佣金所午赠予给了教堂。

　　这么做的原因除了教堂是一个做好事的机构，另一个重要的原因是教堂为地下基地提供了非常好的掩护，唇亡齿寒的道理他还是懂的，因此他绝不能看着教堂倒下去。

　　与史密斯神父一起用过早餐之后，赵国庆就表示自己要出去一趟。

　　原本赵国庆是打算乘坐出租车的，可是史密斯神父却表示一定要担任他的向导，于是就由史密斯神父亲自驾车在巴黎街道游荡了起来。

　　赵国庆的目的地是佣兵联盟公会，这也是他同意史密斯神父担任向导的原因，这家伙在当神父之前可是一名佣兵，对佣兵联盟公会有着一定的了解。

　　答应丛林狼组建自己的团队，赵国庆以为随便拉几个人就可以组建自己的佣兵团了，可经过丛林狼解释之后才知道必须要到佣兵联盟公会去注册才行。

　　实际上不去佣兵联盟公会注册也行，只是那样最大的后果就是会受到佣兵联盟公会的围攻，可以说是举步为艰。

　　在佣兵联盟公会注册则有非常多的好处，比如可以从公会领取或者发布佣兵任务，买卖相关的情报。

　　当然，这一切公会都是要抽取佣金的。

　　另外，佣兵联盟公会在很大的程度上还会担任裁判的角色，帮助佣兵团与佣兵团之间摆平一些不必要的事端。

　　因为法国是佣兵之国，所以佣兵这一行当在法国完全是合法的，而佣兵联盟公会作为佣兵界的一个正规组织，它在法国拥有一个非常气派的大楼。

　　不过，这座大楼建立在巴黎郊区，成了当地一个颇为有名气的建筑，名为佣兵之堡。

　　几乎所有人都知道，进出这里的不是佣兵就是和佣兵有关的人，因此没人敢在这里闹事，佣兵之堡也成了全巴黎安全性最高的地区之一。

　　驱车来到佣兵之堡，赵国庆刚刚想进入大楼内就在外面撞到了一件事。

　　只见一名衣着邋遢、满身泥污、赤裸着双脚的十四五岁少女站在佣兵之堡外面。

　　少女名叫阿雅，来这佣兵之堡自然是想雇佣佣兵，可是因为没有钱，所以她连佣兵之堡的大门都没办法进去，只能守在佣兵之堡外面碰碰运气。

　　这已经是她来到佣兵之堡的第七天了，七天内她几乎是滴水未尽，也没吃过什么东西，身体非常的虚弱，而她唯一的财产就是像宝贝一样护着的一篮子鸡蛋。

　　每当有人进入或者从佣兵之堡内出来，阿雅就会第一时间冲过去，想要用一蓝子鸡蛋去雇佣对方。

　　一篮子鸡蛋雇佣一个佣兵？

　　呵呵……对于刀尖上舔血并且挥金如土的佣兵来说，这显然是一个笑话。

　　况且，阿雅所要求办的事困难度相当的高，即使是出了高价钱也不一定有人接，更何况她只能拿得出一篮子鸡蛋？

　　几名人高马大的佣兵从佣兵堡之内走了出来，他们刚刚结束一个任务从佣兵之堡内拿到剩余的尾款，打算找个地方乐呵乐呵，再好好的休息几天。可是，现在他们却被一个满身泥污的女孩给拦住了去路，并表示想用手中的一篮子鸡蛋雇佣他们去执行一个高难度任务，几名佣兵的兴致完全被扑灭了。

　　“滚开，别他妈的扫老子的兴！”一名佣兵挥动着大手，毫不客气地将阿雅推倒在地上。

　　“鸡蛋，我的鸡蛋！”阿雅慌乱地叫道，摔倒之时因为没有护好篮子，十几颗鸡蛋从篮子里滚出来打碎了一地。

　　其中一名佣兵因为蛋液溅在了新买的皮鞋上而大为恼怒，一脚将阿雅踢出几米远，历声叫道：“马那蛋，竟然把老子的鞋给弄脏了，给我滚！”

　　“鸡蛋，我的鸡蛋！”阿雅从地上爬起来，根本不顾身上的疼痛，连滚带爬地跑过去先是护住篮子里剩下的鸡蛋，然后随手抓着一名佣兵的裤子，哭喊道，“赔我的鸡蛋，你们快赔我的鸡蛋！呜呜……”

　　吵杂声引来不少进出佣兵之堡的人围观，可是却没有一个人愿意出手帮助阿雅的。

　　对于这些人来说，阿雅如同避之不及的瘟疫，而他们停下脚步不过是想看下热闹。

　　被人围观，那几个佣兵更显火大，其中被阿雅抓着裤子的佣兵更是直接拔出了军刀，历声叫道：“婊子，你要是再不放手的话，我就一刀捅死你！”

　　“鸡蛋，你们赔我的鸡蛋！”阿雅哭泣着叫道，在她眼里那些被打破的鸡蛋比她的命更为重要。

　　“去死吧！”佣兵挥起刀就向阿雅捅去，当真要在佣兵之堡大门口杀人。

　　佣兵之堡附近是整个巴黎治安最好的地区之一，却并不代表着这里就不会发生命案。

　　况且，动手杀人的是佣兵，而死者是一个谁也不待见的流浪少女，最后凶手顶多出一些钱就能将所有事情摆平。

　　眼看着阿雅就要命丧当场，关键时刻一只大手却突然伸了过来，一把扣住佣兵握刀的手腕。

　　“住手！”一个冰冷的声音响起。


第401章 哥给你做主

　　所有人都看向阻止了佣兵行凶的男子，一身运动衣的黄种人。

　　刚才那一刀看似随意，可与阿雅之间的距离是那么近，而在这之前根本没有人注意到这个身穿运动衣的男子，他是如何出现又怎么阻止佣兵的？

　　人们有这样的疑惑也不为怪，佣兵远比身穿运动衣的男子高大体壮，力量自然也更加占据上风。

　　可是，男子随意的一握，佣兵的手竟然再也动不了一分。

　　力量上，高大体壮的佣兵竟然稳输不赢。

　　这怎么可能？

　　“小……小子，你他妈的是谁？”佣兵略显紧张地问道。

　　“郭庆。”身着运动衣的男子回到，正是和史密斯神父一起到佣兵联盟公会注册的赵国庆。

　　史密斯神父外出的时候换了身便装，没人认得他神父的身份，他亲历刚刚一目也是倍感惊讶，这赵国庆竟然会如此厉害？

　　同时，史密斯神父又为眼前佣兵们的行为不耻，什么时候佣兵这一行已经堕落到满是匪徒了？

　　史密斯神父手中暗扣一把小十字飞刀，如果刚才赵国庆不出手的话，那他也会出手的。

　　此时，见赵国庆动手，史密斯神父就将小十字飞刀收了起来，站在一帝静观其变。

　　郭庆。

　　佣兵听着一怔，在脑子里面搜索一遍发现根本没有听说过，认定了赵国庆是个无名小卒，底气也就壮了起来，历声叫道：“我管你什么庆！小子，识相的就松开手退到一边去，否则的话就别怪我不客气了！”

　　赵国庆没有理会佣兵说什么，而是低头向半跪在地上险些成为一具尸体的阿雅问道：“小妹妹，你没事吧？”

　　阿雅的命运是忐忑而不公的，光是这一个星期来在佣兵之堡大门外就受尽了白眼与屈辱，如今有人突然间春天里的阳光一般向她发出关怀的询问，一时间让她有些接受不了。

　　“没……没事。”阿雅比被赵国庆抓着的佣兵还要紧张。

　　赵国庆抬头又看了眼佣兵的其他几名同伴，面色阴寒，低沉地说：“你们打烂了这位小妹妹的鸡蛋，应该赔她。另外，你们还得赔她医疗费才行！”

　　赔鸡蛋和医疗费？

　　几个佣兵相互之间眨着眼睛看了看，紧接着就哈哈大笑了起来，仿佛听到了一个天大的笑话一般。

　　在他们看来，阿雅不过是如蝼蚁一般的存在，杀也就杀了，还谈什么医疗费和鸡蛋钱？

　　阿雅本人也是一惊，她从来没想过什么医疗费，此时哆嗦地说：“只要赔我鸡蛋钱就行了。”

　　赵国庆却死死地盯着几名佣兵，大有不赔钱就别想走之意，这也完全惹怒了几名佣兵。

　　“小子，你知道我们是如个佣兵团的吗？”

　　“站好了，可别吓趴下了！哼，老子们是螳螂佣兵团的！”

　　“怎么样，害怕了吧？”

　　“哈哈……”

　　几个佣兵说着得意地大笑了起来，以为这样就能把赵国庆给吓住。

　　螳螂佣兵团？

　　赵国庆压根就没有听说过，而周边看热闹的佣兵们则大呼小叫了起来。

　　“啊，他们就是螳螂佣兵团的！？”

　　“听说螳螂佣兵团已经连续完成了五个白灰级别中的钻石级任务，只需要再完成一个钻石级任务他们就能晋级为墨黑级佣兵团！”

　　“了不起，真是了不起！听说这个佣兵团成立还不到一年，短短一年的时间就能从白灰级佣兵团晋级为墨黑级佣兵团，这样的成长速度也是少有了！”

　　“谁说不是呢。据说螳螂佣兵团成立之初只有五人，而今却已经发展为五十人的中等佣兵团！”

　　“是呀，照这样的速度发展下去，螳螂佣兵团迟早会成为黄金级别的佣兵团！”

　　……

　　听到人们的议论，几个螳螂佣兵团的佣兵更显得意，一个个昂首挺胸如同高傲的公鸡一般，蔑视地看着赵国庆。

　　“小子，害怕的话就快点滚吧，老子不和你一般见识！”被赵国庆抓着手腕的家伙冷哼一声说。

　　赵国庆却不以为意，心里暗道：“原来是刚刚成立不到一年的小佣兵团，怪不得没有听说过。不过，他们的发展速度确实也够快的，照这样的速度发展下去成为黄金级别的佣兵团应该不是什么问题。”

　　经过昨天丛林狼对佣兵界的知识恶补，赵国庆知道每个佣兵团中除了以金、银、铜、黑、灰五色来区分佣兵之间的等级高低外，佣兵联盟公会也会以这五色来区分佣兵团的实力强弱。

　　黄金级、白银级、青铜级、墨黑级、白灰级，每一个级别都必须在佣兵团达到一定的规模以及累积完成一定数量的任务后才能达到，而对佣兵团的级别认定则则佣兵联盟公会来完成。

　　通常来说，一个级别的佣兵团只能去接相应级别的任务才行。

　　这就是佣兵联盟公会，一个等级森严的组织。

　　当然，也有不畏佣兵联盟公会而敢践踏公会权威的佣兵团，比如实力最强大的黑熊佣兵团。

　　虽然黑能佣兵团也是经过佣兵联盟公会的注册，是佣兵联盟公会中的一员，但是其实力已经远超公会的掌控。

　　从某方面来说，佣兵联盟公会是被黑熊佣兵团控制的公会组织，公会主席由黑熊佣兵团团长黑熊担任，以至于佣兵联盟公会沦落为黑熊佣兵团敛财工具。

　　这就是佣兵联盟公会的体制弊端，如果想要改变这个世界就必须先打破这个弊端才行，而一切的一切都必须拥有强大的实力才行。

　　“看来你们是不拿出赔偿了，对吧？”赵国庆冷声问道。

　　螳螂佣兵团的几名佣兵和周边的看客都是眉头微皱，心里想着这是从哪冒出来的土包子，竟然连螳螂佣兵团的厉害都不知道，到现在了还想着让人家赔偿，真是脑子有病。

　　同时，也有人哀声叹息，认为赵国庆这是自讨没趣，很快就会落得和阿雅一样的下场。

　　一个年轻轻的人就这么没了，真是可惜呀。

　　果然，螳螂佣兵团的佣兵一听到赵国庆说这样的话，立即脸色大怒。

　　如果说刚才赵国庆不知道他们的身份而产生了误会，那么现在就是来找茬的，螳螂佣兵团当着这么多人的面怎么能示弱？

　　“小子，既然你执意要死的话，那就怪不得哥几个了！”被赵国庆扣住手腕的家伙怒声叫道，接着回头冲其他几人吼道，“干掉他！”

　　赵国庆也摇头叹息，手指加大了力度。

　　“喀啪。”被赵国庆抓着的家伙手腕断裂，痛的仰头大叫，手中的军刀也脱手而出。

　　赵国庆伸手抄起落下的军刀，接着就身形晃动，手中的军刀连连挥动，血光四溅。

　　“啊、啊啊！”不断有人发出痛叫声，几乎同时地上霹雳啪啦的掉了几把枪。

　　没人看清楚这是怎么回事，只知道赵国庆挥动了军刀，然后螳螂佣兵团几名佣兵就各个负伤，手中刚刚拔出的枪也落在了地上。

　　高手，这才是高手！

　　所有人这才明白过来，被他们看轻的土包子才是深藏不露的高手，光是那手刀功就是在场无人能敌人的。

　　“这个家伙究竟是谁？”人们好奇地猜测起赵国庆的来历，同时非常肯定一件事。那就是，赵国庆竟然出现在这佣兵之堡，并且敢向螳螂佣兵团的佣兵动手，那他就一定和佣兵这一行有关，而且还来历不凡。

　　赵国庆手腕一转，军刀架在了那名被自己捏碎腕骨的佣兵脖子上，阴冷地讲道：“现在呢，愿意赔偿了吗？”

　　这还用考虑吗？

　　如果不赔的话连命都没了！

　　佣兵不傻，自然知道命比钱金贵，急忙点头应道：“赔，赔！”

　　很快，螳螂佣兵团的几名佣兵就拿出了一万现金，而且还是货真价实的欧元，然后就灰溜溜的逃走了。

　　剩下的看客对赵国庆的身份很好奇，可也怕继续留在这里会招惹麻烦，也一个个散去了，就算没走的也躲在了暗处观察。

　　赵国庆将那一万现金递给阿雅说：“小妹妹，这些钱应该够赔你那些打烂的鸡蛋和医疗费了。”

　　阿雅的眼珠子都快掉出来了。

　　一万欧元的现金，她一辈子都没有见过这么多钱，竟然说要赔给她，让她有些不知所措。

　　“不，用不了那么多，真的用不了！”阿雅惊慌地摇头晃脑，不敢伸手去接。

　　“拿着吧，这些是你应得的。”赵国庆说着将钱强行塞给了阿雅。

　　“唔唔……”阿雅感动的哭了起来。

　　我去，这也能哭？好像我欺负了你似的。

　　赵国庆一阵无语，费了好一番功夫才让阿雅停止哭泣。

　　“小妹妹，你有什么困难跟哥说，哥给你做主！”赵国庆拍着胸脯讲道，可话一出口就多少有些后悔，这万一人家说了，而自己又做不到怎么办？

　　说空话说大话可不是赵国庆的性格，立即纠正道：“当然，前题是我能做到的事才行。”

　　阿雅轻抽两声，伸手擦了擦眼泪，仿佛看大英雄似的看着赵国庆，一脸恳求地问道：“大哥哥，你是佣兵吗？我能雇佣你吗？”


第402章 我想注册一个佣兵团

　　佣兵？

　　雇佣我？

　　赵国庆微怔，随即想到阿雅之前就是想因为想要用鸡蛋雇佣佣兵才把螳螂佣兵团那几名佣兵给得罪了的，于是问道：“小妹妹，先说说你遇到什么事了吧，为什么要雇佣佣兵？”

　　阿雅一张嘴，话没说出来就先哭了起来。

　　赵国庆不得不又一阵的安慰，等阿雅完全冷静下来才弄清楚究竟出了什么事。

　　说来阿雅也是一个可怜人，一出生就没有了母亲，两个哥哥也先后去世，从小跟随父亲一起长大。

　　可是，就在一个多星期前阿雅的父亲也去世了。

　　如果说阿雅父亲是生病死的倒也无话可说，问题是阿雅父亲是被人给放火活活地烧死的。

　　事情还得从一项拆迁工程说起。

　　有人看中了阿雅家所在的地方，要把那里拆掉重建一座大型商业区。

　　这原本是一件好事，可问题是开发商却想用低廉的价格拿到这片土地，为此和当地居民起了不少的冲突。

　　阿雅父亲就是在冲突中被开发商雇佣的歹徒关进房间里并活活烧死的。

　　听到这里，赵国庆问道：“你没有报警？”

　　不提报警还好，一提报警阿雅就哭的更伤心了，抽泣着说：“报了，可警察不管，还威胁我们快点搬走，否则的话就要把我们丢进监狱去！”

　　这真他妈的是无法无天了！

　　赵国庆心中窜起一股怒火，想着真的是天下乌鸦一般黑，不管走到哪里都有类似的事情发生。

　　警察不管？

　　想来是因为警察早就被开发商给收买了！

　　“阿雅，告诉我，你想怎么做？”赵国庆寒着一张脸说。

　　阿雅轻泣着说：“我不想搬走，而且我想让那些凶手绳之以法。”

　　“好，这件事交给我了！”赵国庆拍着胸脯说。

　　“大哥哥，你……真的愿意帮我？”阿雅惊喜地问道。

　　赵国庆用力点了点头，表示这件事自己管定了。

　　兴奋中的阿雅很快就又冷静了下来，低头看着手中握着那一万元现金，它们是刚刚赵国庆硬塞给她的。“大哥，我只有这么多钱，不知道够不够。如果不够的话，我……”

　　赵国庆不等阿雅说完就伸手从蓝子里面拿出一只鸡蛋，笑道：“不，钱你留着，这只鸡蛋就当做是我帮你办事的酬劳吧。”

　　什么？

　　阿雅整个人都愣在了那里。

　　虽然阿雅之前一个星期内都想用那一蓝子鸡蛋来换取佣兵的帮助，但是她也知道那是不可能的事，一蓝子鸡蛋才值多少钱？

　　现在，赵国庆不但表示愿意帮她，而且只以一只鸡蛋来作为代价，这让阿雅难以置信，恍如在梦中一般。

　　天呀，这是哪来的好人？

　　赵国庆伸手在阿雅那头乱哄哄的头发上揉了揉，笑呵呵地说：“阿雅，你在这里等着我，我进去里面有点事情要做，一会就回来。”

　　“嗯。”阿雅用力点了点头，表示就算是有人赶她也不会离开这里的。

　　赵国庆又是笑了笑，转身朝佣兵之堡走去。

　　史密斯神父急忙在后面追上了赵国庆，问道：“你知道为什么没有人愿意接阿雅的任务吗？”

　　赵国庆连走边回道：“因为阿雅没有钱。”

　　史密斯神父摇头苦笑一声说：“不，即使阿雅真的没有钱，像你一样拥有正义感的佣兵也是有的，并不是每个人做事都是冲着钱的。”

　　赵国庆听出史密斯神父知道一些内情，停下脚步问道：“那是为什么？”

　　史密斯神父一脸正色地说：“因为阿雅所说的开发商并不是一般的商人，他的名字叫金姆！”

　　多姆？

　　赵国庆摇了摇头，表示自己从来没有听说过这个名字，根本不知道金姆是什么人。

　　经过史密斯神父的解释，赵国庆才知道金姆是巴黎最有势力的黑帮头目之一，拥有数百名手下。

　　除了依靠开发公司来赚取暴利外，金姆经营着众多黑帮营生。

　　比如赌场、毒品、妓女等，还控制着巴黎黑市上很大一部分的军火生意，是一个不折不扣的恶棍，一个非常有实力的恶棍！

　　金姆在巴黎的势力庞大，黑道白道都会给他些面子，再加上和很多佣兵团都有着生意上的交往，因此一般人在这一块地方绝不会去找金姆麻烦的。

　　这也是阿雅在佣兵之堡外守了一个星期也没有人愿意帮她的一个重要的原因。

　　实际上，不是不愿意帮，而是没有那样的实力。

　　以金姆在巴黎的势力，就算是一个小佣兵团倾巢而出，那也不过是自寻死路而已。

　　“哦，原来是这样。”赵国庆完全弄清楚了事情的来拢去脉。

　　简单地说，阿雅得罪的不止是一个唯利是图的开发商，更是一个无人敢惹的黑帮老大。

　　“怎么，你改变主意了？”史密斯神父问。

　　赵国庆摇了摇头，一脸坚定地说：“不，既然是这样，那我就必须帮阿雅这个忙才行。否则的话，又有谁会帮那个可怜的女孩？”

　　当赵国庆离去之后，史密斯暗自笑了起来，从他的表情来看非常满意赵国庆的决定。

　　佣兵之堡内有专门的接待，负责帮助初次抵达这里的客人。

　　接待赵国庆的是一名叫莉莉的法国女孩，身高一米七多，穿上高根鞋之后比赵国庆还要猛一些。

　　凡是能在佣兵之堡内上班的女人都是经过精心挑选的，长相上绝对看得过去。

　　况且，莉莉来佣兵之堡前是一名职业模特，身材比一般的女接待还要诱人。

　　呵呵……

　　如果不是因为已经有了萧娅婻这么一个绝美未婚妻，那赵国庆非要调戏一下眼前这位身材高挑的女人。

　　“先生，请问有什么是我可以帮你的吗？”莉莉声音发嗲地问道，听的人骨头都快酥了。

　　马那蛋，别诱我犯罪！

　　赵国庆暗念静心咒，让自己略显浮躁的情绪冷静下来，客气地说：“你好，我想注册一个佣兵团，请问要到哪里办手续？”

　　“请跟我来吧。”莉莉说完在前面带路。

　　赵国庆跟在后面走着，很难不去注意莉莉那被制服裹着浑圆的屁股。

　　它正随着莉莉的走动而一扭一扭，任何一个正常的男人见到这场景都地忍不住吞口水，想要……至少也有摸一把的冲动。

　　我去！

　　这绝对是在诱人犯罪。

　　赵国庆念动静心咒的速度更加快了，心里暗自叫道：“娅婻，我绝不能对不起娅婻呀！”

　　好在这段路并不长，很快莉莉就在一间办公室门前停了下来，伸手指着里面说：“先生，这里可以完成你所有的需求。”

　　“谢谢。”赵国庆说完就一溜烟地跑了进去，样子显得多少有些狼狈。

　　这可不能冤人家，人家可是忠一的男人，而且……而且……人家还是处嘛。

　　办公室里面，一个肥胖的男子正坐在办公桌后面看成人电影，电影里传来诱人的叫声让人血脉偾张，而胖子的右手还在桌子下面快速地动着。

　　我去！

　　不会吧？

　　赵国庆有种作呕的感觉，心里想着与其在这里看着胖子的举动，那还不如在外面看莉莉那诱人的屁股呢。

　　还有，这佣兵之堡的工作作风也太差了吧？

　　现在可是上班时间，工作人员竟然在做这种事，而且毫不遮掩！

　　佣兵注册室可以说是整个佣兵之堡最轻闲的地方了，一天也就那么一个或者两个新成立的佣兵团前来注册，有时候十天半个月也没有。可即使是这样，佣兵团的整体数量还是以井喷之式上升着。当然，随着任务的增多，也不断有实力不强的佣兵团被灭掉或者被其他实力强的佣兵团给吞并掉。

　　正当赵国庆想转身逃出去时，却听桌子底下传来“嗵、嗵嗵”几声猛烈的撞击声，接着就传来对面死胖子的长长出气声。

　　马那蛋，终于结束了。

　　赵国庆的脚步又停了下来，两眼不想看，却又不得不盯着死胖子。

　　胖子几秒之后才注意到赵国庆的存在，整个人被吓了一跳，尖声叫道：“你什么时候进来的？”

　　话音未落，胖子就伸用他那只粘乎乎的手抓起鼠标关闭成人电影，然后又觉得哪里不对，慌忙抽出纸巾清除自己的犯罪证据。

　　赵国庆站在那里耐心地等待着，将近一分钟后，胖子才勉强处理掉所有罪证。

　　“咳！”胖子用力清了清嗓子，眯着一双小眼睛盯着赵国庆说，“兄弟，刚才你什么也没看到吧？”

　　马蛋，老子是不想看到，可你……

　　“没有。”赵国庆说了句违心的话，对于之前的画面他是绝不愿意再想起的。

　　“那就好，呵呵……”胖子摆出一副是男人都能理解的笑容，在赵国庆面前则像是被抓住了小鞭子一般低声下气的，从未有过的客气地问道，“兄弟，你来这里有什么事吗？”

　　“我想注册一个佣兵团。”赵国庆开口讲道，想要以最快的速度把这里的事情处理完，然后离开这间令人作呕的办公室。

　　这里是佣兵团注册办公室，来这里当然是为了注册佣兵团。

　　胖子问了句废话，却还是笑呵呵地说：“请问你想好要注册佣兵团的名字了吗？”


第403章 任务等级评估

　　佣兵团名字？

　　在离开狼巢之前，那个已经如同鬼魂一般存在的丛林狼帮助赵国庆想了不下二十个名字，如狼群、战狼、恶狼传说，独狼……每个名字都离开不狼。

　　要说丛林狼所起的名字里面有几个还是不错的，简单易记，又充满了霸气。

　　可是，赵国庆不是太喜欢狼这种动物，有人说狼讲究的是团队精神，可是在赵国庆看来狼却将弱肉强食这一定律演绎到了极致，浑身充满了野性，再加上它们掠夺一切的性格非常具有匪气。

　　匪，或许这才是赵国庆不喜欢狼的一大原因。

　　骨子里，赵国庆流着军人的血，崇尚的是“侠义”二字，这怎么能和狼扯到一起呢？

　　因此，赵国庆给自己的佣兵团起了一个名字，猎人。

　　猎人以捕猎为生，战场上一切敌人都是猎人的猎物，这和赵国庆的战斗性格有所略同。

　　“猎人佣兵团。”赵国庆回道。

　　“哦，猎人佣兵团呀。”胖子挥舞肥胖的手指在键盘上敲打着，让人不免担心脆弱的按键能否承受手指的重量。“啊？真是抱歉，这个名字已经被人给注册了。请问你还有其他备用的名字吗？”

　　被人给注册了？

　　赵国庆面色一怔，从来没有想到会遇到这种问题，压根就没想过什么备用名字。

　　其实这也是非常正常的事情，佣兵界发展到今天这种规模，大小佣兵团少数也有上千个，稍微好点的名字都已经被人给注册了。

　　“咦，奇怪，这个佣兵团已经接近一年没有执行过任务了。”胖子突然讲道，说着抬眼看了下赵国庆，解释道，“佣兵联盟公会有一个规定，为了避免过多僵尸佣兵团的出现，凡是一年没有执行过任务的佣兵团就会被取消掉。如果佣兵团想要再次执行任务，那就必须重新申请注册才行。”

　　什么意思？

　　意思是说我还有机会用猎人来做佣兵团的名字吗？

　　赵国庆耐心地等待着。

　　“马那蛋！”胖子叫骂一声，接着讲道，“这个佣兵团是个不折不扣的僵尸佣兵团，从注册到现在连一个任务也没有执行过，不把它给封了真是对不起上帝！”

　　“啪、啪！”随着几声用力敲打键盘的声音响起，原本的猎人佣兵团相关资料被彻底清除了，接着胖子重新输入了赵国庆的资料。

　　“请问你是这个佣兵团的团长吗？”

　　“那请问你叫什么名字？”

　　“啊，郭庆。”

　　“请问有人推荐你吗？哦，是这样的，如果有知名的佣兵团或者佣兵个体推荐你的话，接来对你所接的任务会非常有帮助，相同条件下雇主会优先考虑你。”

　　“这样呀，没有。”

　　“抱歉，你只能暂时注册为实习佣兵团。”

　　“对，实习佣兵团是等级最低的佣兵团，连白色级都不能算。不过没关系，只要你随便完成一个任务，那就能立即升为白灰级佣兵团。”

　　“对了，你现在佣兵团的人数是多少？这个也有助于将来任务……什么，就你一个？”

　　“咳！没……没事，一个人也能注册。”

　　“请你交一千欧元的注册费吧，刷卡也可以。”

　　“好的。恭喜你，郭庆团长，你的猎人佣兵团已经在佣兵联盟公会正式注册和运行了，现在你就可以到任务大厅内挑选相关的任务了。”

　　……

　　在胖子一大堆啰嗦的询问之下，赵国庆交了一千元的注册费后终于成立了猎人佣兵团。

　　只有一个人的猎人佣兵团，赵国庆即使佣兵团长也是小兵，一切事务都必须亲历亲为才行。

　　刚刚走出佣兵团注册办公室，迎面就走来一名身材高挑的美女来，正是之前送赵国庆来这里的莉莉。

　　两人看起来还真是有缘呀，这么快就又碰面了。

　　见到赵国庆，莉莉就主动走了过来。“先生，请问你的事情办的顺利吗？”

　　“已经注册好了。”赵国庆回道。

　　“那恭喜你了。请问你现在是要去任务大厅里看看吗？”莉莉热情地接待赵国庆。

　　赵国庆点头表示自己确实要到任务大厅看看，莉莉立即表示愿意陪同赵国庆前往。

　　路上，莉莉不断向赵国庆介绍着佣兵之堡的业务范围，比如情报买卖、佣兵胸章定制、代理招募人员等等。

　　赵国庆表示自己现在还不需要这些业务，却将佣兵之堡的业务范围都详细地记了下来，以便不时之虚。

　　因为猎人佣兵团现在还处于实习佣兵团，连真正的白色级佣兵团都不算，所以赵国庆只有权力进入白灰级任务大厅。

　　任务大厅内分成两个部分，一部分是什么人都可以看到的任务展示厅，另一个是只有拥有VIP资格才能进入的VIP大厅。

　　可以说，凡是任务展示厅内能看到的任务，都是被VIP大厅内挑选下来的任务，佣金低、任务难度高。

　　因此，不管是哪个级别的佣兵团都是挤破了脑袋也想成为相应级别的VIP会员，这样才能在VIP大厅内得到优先选择权。

　　当然，想成为VIP会员，必不可少的是交纳昂贵的会员费。可是，光出钱还不行，只有完成一定的任务量，并获得用户高评价的佣兵团才有资格注册成为VIP会员。

　　赵国庆的猎人佣兵团还只是实习佣兵团，自然不可能成为VIP会员，因此他只是随意的在展示大厅内转了一圈，对所发布的任务有个大概的了解。

　　在进入佣兵之堡注册成为佣兵团之前，在赵国庆的认知里佣兵团所执行的任务全都是参与第三世界的战争。

　　直到现在，赵国庆才发现这样的认知是完全错误的。

　　战争不过是佣兵所接任务中的一小部分，保镖、寻人等，凡是产生了雇佣关系并且需要一定安全保障的任务都可以接，而大多数佣兵团更喜欢给人当保镖，这样的任务轻松、工作环境又好、收益也非常大。

　　“请问，除了佣兵联盟公会所发布的任务外，我还能在外面自己接任务吗？”赵国庆问。

　　莉莉点头应道：“当然可以，不过在执行任务之前最好到佣兵联盟公会进行任务备案。”

　　“备案？”赵国庆有些不理解。

　　莉莉解释道：“这个是方便佣兵联盟公会对佣兵团的任务考核。另外，备案是不收钱的，公会也不会从佣兵团的外接任务中抽佣金。”

　　“我明白了。”赵国庆点头应道，接着问，“请问要在哪里备案？”

　　“你这么快就有外接任务了？”莉莉惊讶地看着赵国庆，通常刚刚在佣兵联盟公会注册的佣兵团没有一点知名度，是不可能有外接任务的，必须完成许多佣兵联盟公会的任务，积累了一定人气后才有可能会有外接任务。

　　赵国庆微笑道：“刚好有一个小任务，方便的话请带我去备案好吧？”

　　“好，好。”莉莉连应两声才回过神来，带着赵国庆来到了外接任务备案室。

　　一走进外接任务备案室，赵国庆就看到了一个熟悉的身影，坐在办公室后面的肥胖身躯分明就是不久之前自己在佣兵团注册办公室里见到的那个大胖子。

　　胖子左手拿着刚刚咬了一口的甜甜圈，左手拿着一根粗壮的火腿。

　　火腿……

　　赵国庆想到初见胖子时的情景，又是一阵的作呕，心里叫道：“哥，看你吃的那么香，你洗手了吗？”

　　胖子显然也没想到这么快就又见到了赵国庆，而且还是在不同的办公室，一时间也愣在了那里。

　　“咳。”赵国庆轻咳一声打破了沉默，主动开口讲道，“我有一个外接任务，请帮我进行一下备案吧。”

　　“啊？”胖子面色微怔，显然和莉莉的想法一样，刚刚注册的佣兵团竟然会有外接任务？“哦。”

　　胖子手忙脚乱地将手里的食物收起来，一边抽出纸巾擦手一边解释是因为人手短缺他才身兼两职的。

　　一切收拾妥当后，胖子问道：“请问你的外接任务是什么，谁雇佣你的，佣金是多少……”

　　赵国庆简单地交待了一下自己的外接任务，结果把面前的胖子给吓傻了。

　　“什么，你的外接任务目标是金姆？”

　　“佣金是一个鸡蛋？”

　　……

　　胖子眨着一双小眼睛，像看怪物似的看着赵国庆。

　　“怎么，有什么问题吗？”赵国庆以为是自己的佣兵团等级太低，而没办法接这样的任务。

　　事实外，除了佣兵联盟公会内的任务必须按照相应的佣兵等级执行外，外接任务是没有什么等级限制的，佣兵联盟公会只会在备案之时对任务的困难底进行一个评估。

　　“没……没问题。”胖子紧张地咽了咽唾沫星子，盯着赵国庆问，“你的佣兵团真的就只有一个人？”

　　赵国庆点了点头，再次问道：“有什么问题吗？”

　　胖子摇了摇对，接着问道：“那你知道这个任务放在佣兵联盟公会内能达到什么级别吗？”

　　“什么级别？”赵国庆对这个问题也非常好奇。

　　佣兵联盟公会拥有一套特有的任务等级评估，胖子只需要将任务的相关资料输入评估系统就能得到相关的结果。

　　钻石级！

　　胖子看到评估结果后被吓傻了。


第404章 怪不得我了

　　在佣兵联盟公会内，每个佣兵团只能执行相应等级的任务，而每个任务又被分为轻松、困难、特困三个等级。

　　钻石级任务不在这三个等级之内，指的是同一级别被誉为不可能完成的任务，就算是由高一等级的佣兵团来执行也未必能够完成。

　　胖子之所以被吓傻，并非是因为赵国庆所接的任务是白灰级佣兵团中的钻石级任务，而是因为这个任务直接跳过了白灰级，被定为了墨黑级别佣兵团的钻石级任务。

　　墨黑级级佣兵团的钻石任务，也就意味着，这个任务就算是由青铜级佣兵团来执行也未必能够完成。

　　这还是在不考虑赵国庆猎人佣兵团的成员数是及装备情况下，如果考虑到这两点，评估系统估计会直接弹出两个字来。

　　找死！

　　真的是找死吗？

　　赵国庆不以为意地笑了笑，就算是真的找死又怎么样？

　　这个任务他已经答应了阿雅，就算是真的死了，那也得完成任务才行！

　　赵国庆见胖子僵在那里不说话，轻咳一声打破僵局说：“那个……我的任务备案完了吗？”

　　胖子现在还无法说出话来，只能机械地点了点头。

　　“再见。”赵国庆起身就想离开。

　　“喂，等一下！”胖子突然反应过来，起身叫道。因为动作太猛，大肚子差点没将办公桌给挤倒。

　　“还有什么事吗？”赵国庆停下来问道。

　　“你的打算执行这个任务，而且还是一个人？”胖子犹豫后问道，并提醒道，“如果你不知道金姆是谁的话，那我建议你花点钱去买点情报，到时候你就知道自己所接的任务是多么困难的了！”

　　“谢谢你的提醒，不过……我已经决定了，而且我也已经收下雇主的佣金了，总不能让我退给人家吧？”赵国庆笑呵呵地说，一点也没当回事。

　　佣金？

　　你指的是那枚鸡蛋？

　　胖子难以置信地看着赵国庆，这个世界上真的有人会因为一枚鸡蛋而去卖命？

　　对于赵国庆来说，鸡蛋根本不是问题的关键，而是诚信的问题。

　　如果自己真的因为任务难以完成就把鸡蛋退给了阿雅，就相当于在自己雇主面前失去了信用，日后还有谁肯雇佣自己或者是工猎人佣兵团办事？

　　那样才是真的得不偿失，自己组建强大团队的计划也将因此而搁浅。

　　“如果你觉得自己一个人无法完成任务的话，那可以来找我，我帮你把这个任务转包出去！”胖子叫道。

　　转包。

　　这就好像承包工程一样，开发商拿下一个项目之后自己却不做，而是将它层层转包给其他人来干。

　　佣兵这一行业竟然也能这么做，赵国庆直到现在才知道。

　　拿赵国庆所接的这个任务来说，如果他没有实力独自去完成的话，那就可以通过佣兵联盟公会再发布一个任务，由实力更加强大的佣兵团去接下这个任务，并去完成它。

　　当然，前题是赵国庆必须拿出足够多的佣金才行。

　　虽然金姆是巴黎的地头蛇，没有人愿意去得罪他，但是钱如果到位的话，那还是有很多实力强大的佣兵团愿意接下这项任务的。

　　“不，谢了，我没有钱去雇佣其他佣兵团来执行这个任务。”赵国庆客气地婉拒了胖子的好意。

　　没钱？

　　胖子看出赵国庆并不是因为钱的问题，而是不想借他人之手而已。

　　换句话来说，赵国庆有完成这个任务的实力，他是想借助这个任务来让自己的猎人佣兵团一炮而红。

　　说实话，刚开始赵国庆完全是出于好意才答应帮助阿雅的，根本没考虑过要借助这个钻石级任务来帮助自己的佣兵团打响名气，现在想想这倒是没什么坏处。

　　胖子不过是今天第二次和赵国庆见面，所谈的也只限于公事，可不知为什么他突然间对赵国庆充满了信心，认为猎人佣兵团哪怕就真的只有赵国庆一个人，那他也一定能漂亮的完成这个任务。

　　“郭团长！”胖子低沉地叫了声。

　　“还有什么事吗？”赵国庆问。

　　胖子深吸一口气，一脸正色地说：“郭团长，我叫丹尼，请你记住我这个名字！我知道……我知道，今天我们发生了一点误会，你可能觉得我不过是个混吃等死的人。可我想说的是，如果你真的是这么看我的话，那你就真的错了！郭团长，我再次恳求你记住我的名字，丹尼！日后不管你遇到任何麻烦都可以来找我胖丹尼，只要是我能做到的，那就绝不会眨一下眼睛！”

　　这是要和我做朋友吗？

　　赵国庆回想到与胖丹尼第一次见面的场景依然有些作呕，不过此时对胖丹尼的真诚所动，觉得这个死胖子也没那么恶心，于是微笑着点点头说：“我记得了，你叫丹尼，胖丹尼，有需要的话我一定会找你帮忙的。”

　　“好！”胖丹尼激动地应道。

　　等赵国庆离开外接任务备案室后，胖丹尼一屁股坐回到椅子上。

　　“咯吱吱……”椅子一阵乱响，似乎有点承受不住胖丹尼那庞大的身躯，随时都会垮掉一般。

　　“郭庆，郭庆……呵呵，真是一个有趣的人！”胖丹尼低声说着，伸出两只手各自拿起甜甜圈和火腿，像是和这两样食物有仇似的，整个塞到嘴里大口嚼动着。

　　看来……我胖丹尼在这鬼地方待的时间到头了！

　　胖丹尼眼里流露出兴奋的欲望，赵国庆的出现点燃了他内心已经将要消失的激情，他想要离开佣兵之堡去做一番事业出来，而赵国庆就是他等待已久的契机。

　　史密斯神父在佣兵之堡的休息室等着，见赵国庆走来就急忙迎了上去，问道：“事情都办好了？”

　　赵国庆点头应道：“嗯，办好了。从今天起猎人佣兵团就正式成立了，而且第一个任务也已经在佣兵联盟公会进行了备案，要不了多久猎人佣兵团这个名字就会响遍整个大地！”

　　见赵国庆信心满满的样子，史密斯神父却有些担忧了，认为赵国庆这么做有些太过于激进了。

　　激进吗？

　　赵国庆却不这么认为，如果不能让猎人佣兵团一炮打响的话，那就不可能吸引众多强者的目光，想要组建一支庞大的强者团队也不过成了说说的空话而已。

　　事实证明赵国庆的判断没错，猎人佣兵团还没有完成第一个任务，而是要对付金姆的消息却像一阵风似的传开了。

　　“郭庆，郭庆是谁？”

　　“他就是猎人佣兵团的团长，那个打算要对付金姆的人？”

　　“他一定是疯了！猎人佣兵团今天才刚刚注册，而且就只有一个成员，竟然也敢打上金姆的主意！”

　　……

　　几乎佣兵界所有人都在议论着赵国庆和他接下的任务，没有人看好他，所有人都认为他不过是一个从乡下跑到城里来闯荡的乡巴佬，一个太急于成名的疯子。

　　金姆通过自己的眼线很快就知道了这件事，他听完所有的消息后只是哈哈一笑，根本没把赵国庆当作一回事，将赵国庆看成了一个只会吹牛的家伙。

　　不管有人没有看好赵国庆，他和他的猎人佣兵团却算是打响了第一炮，成功吸引了所有人的注意。

　　一旦赵国庆完成了这个任务，相信每个人的脸都会火辣辣地疼，后悔当初看错了赵国庆，同时将赵国庆看成发展上的劲敌。

　　不过，对于赵国庆来说，任务的成功则可以帮助他招引大批的强者加入猎人佣兵团。

　　当然，现在说这些都只是后话，前题是赵国庆必须完成阿雅的任务才行。

　　和史密斯神父简单交谈几句话，赵国庆就和神父一前一后走出了佣兵之堡的大门，这个时候还没有太多的人认识他，走在路上甚至没有人会正眼看上他一眼。

　　“咦，阿雅哪去了？”赵国庆发现阿雅并没有在预定的地点等自己。

　　“郭庆，可能出事了。”史密斯说着伸手指着地上一只被打烂的篮子，里面的鸡蛋也是蛋碎一地。

　　阿雅非常看重这些鸡蛋，绝不会把这些鸡蛋和篮子扔在这里的，重要的是她答应过赵国庆绝不会离开这里一步。

　　现场的一切只说明了一件事，阿雅遇到了麻烦，她被人给掳走了。

　　史密斯抬头看了看安装在佣兵之堡大门外的摄像头，开口讲道：“我们回佣兵之堡去，那里的监控记录竟然能告诉我们阿雅出了什么事。”

　　“不用那么麻烦了！”赵国庆两眼盯着百米之外的地方。

　　那里停着一辆浅蓝色的越野摩托车，车上坐着一个彪形大汉，赫然正是刚刚赵国庆不久之前出手教训过的螳螂佣兵团成员，对方见到赵国庆后立即发动车子逃走。

　　事情很明显，掳走阿雅的不是别人，正是螳螂佣兵团的佣兵，他们想要报仇。

　　“神父，追！”赵国庆简单地说了一句就朝神父的车子冲去，自己刚刚接下一个任务，怎么能在任务还没开始呢就让自己的雇主出事？

　　马那蛋！

　　螳螂佣兵团，这可是你们自找的，怪不得我了！


第405章 飞鹰战螳螂

　　骑摩托车的佣兵不过是一个诱饵，想办法引诱赵国庆到达他们的陷井中去。

　　赵国庆为了营救阿雅，也没有提前解决这个佣兵，而是紧跟在对方后面一路尾随，最后在一处偏僻的废弃工厂停了下来。

　　车子停稳之后，史密斯神父向赵国庆讲道：“小心一点，这可能是一个陷井。”

　　可能？

　　分明就是！

　　赵国庆清楚螳螂佣兵团的人在这里给自己设下了陷井，可如果自己不去的话阿雅就麻烦了，于是讲道：“神父，你留在这里，我一个人进去就行了。”

　　史密斯神父也想借此再探查一下赵国庆的实力，因此并没有拒绝这个提议，而是讲道：“后备箱里有些武器，或许你会用得上。”

　　“谢谢，暂时还用不上。”赵国庆说着就打开车门走进了废弃的工厂。

　　不带武器并非赵国庆自大，而是这工厂内一定有螳螂佣兵团暗藏的眼线，如果让他们发现自己拿着武器进去的话反而会对阿雅不利。

　　况且，赵国庆身上也并非一点武器也没有，金针和飞刀就是他的武器，还不容易被敌人发现。

　　现在，最重要的事就是先见到阿雅再说，也只有这样才能确保阿雅的安全及想办法救出她。

　　刚刚走进废弃工厂大门，赵国庆就感觉到一双眼睛在背后盯着自己，随着自己深入，盯着自己的眼睛也就越来越多。

　　这些人也只是盯着赵国庆而已，还没有出手的打算，可能是想等赵国庆更加深入陷井之后再行动。

　　两分钟之后，赵国庆已经进入到了废弃工厂的深处，面前是一处宽阔的空地，几乎所有地方都被杂草占据。

　　也就是到了这里，赵国庆感觉到分散于四周的杀气开始聚拢，最少有十个人包围了自己。

　　赵国庆停下脚步环顾四周，提高嗓音叫道；“都出来吧。”

　　“好，好。”正前方一根柱子后面传来叫声，随之走出一名身高近一米八却有些消瘦的男子，其左右腰标两侧各挎着把造型奇特的刀，看起来就像螳螂的手臂一般。

　　男子看起来只有二十出头的样子，却是所有人中杀气最中的一个，而且给了赵国庆一种练家子的感觉。

　　随着人口迁徙和现代化交流的快速提高，天朝的武学早已经传遍地球的各个角落，因此赵国庆并没有因为对方是外国人就认为对方不会武学。

　　男子双目阴沉地盯着赵国庆，一边走一边轻轻地拍着双掌，嘴里讲道：“不愧是敢得罪我们螳螂佣兵团的人，竟然一到这里就发现了我们的存在。另外，我非常佩服你的勇气，竟然敢一个人进来！”

　　赵国庆懒得和对方废话，直接问道：“人呢？”

　　男子一挥手，从身后不远的地方就传来挣扎的叫声，阿雅被一名强壮的佣兵拽了出来，嘴巴被封了起来。

　　一个瘦弱的女孩突然间被绑到这里来，她早就被吓坏了，见到赵国庆后即立即兴奋了起来，相信赵国庆一定可以救她离开这里的。

　　赵国庆首先确定了阿雅没事，然后将目光落在对面男子身上，问道：“你想怎么样？”

　　男子呵呵一笑，开口讲道：“我叫布雷德，是螳螂佣兵团的五当家，你应该听说过吧？”

　　布雷德，很出名吗？

　　赵国庆摇了摇头，表示自己压根就没有听过。

　　布雷德显得有些尴尬，笑道：“没听说也没关系，现在我们算是正式认识了。兄弟，你叫什么名字？”

　　赵国庆轻哼一声说：“我不是来和你交朋友的，没必要告诉你我的名字吧？”

　　布雷德更加尴尬了，却耐着性子说：“兄弟，你可以出去打听打听，我们螳螂佣兵团是现今最有前途的佣兵团之一，而且求贤若渴。只要你愿意加入我们螳螂佣兵团，那之前发生的事我们可以当做什么事也没有发生过。”

　　“如果我说不愿意呢？”赵国庆问。

　　布雷德面色一寒，周边窜出来十个全副武装的佣兵将赵国庆武装了起来。“兄弟，那你今天恐怕要把命留在这里了。”

　　赵国庆环视四周，再次将目光放在布雷德身上：“放了阿雅，你想怎么样都可以。”

　　“放了她？”布雷德回头看了眼阿雅，冷哼一声说，“兄弟，你幼稚了，第一个死在这里的人就是她！”

　　赵国庆眼皮一沉，已经是生气了。

　　自从与唐楠一战之后，赵国庆体内出现了一些奇妙的变化，对其影响最深的当属九转帝龙心。

　　之前，九转帝龙心随时都会暴发并杀了赵国庆，可平时却只要控制在暴发的临界点之下，对赵国庆的帮助也是非常大的。

　　比如，赵国庆练习形意拳或者运行静心心法时所产生的真气都是常人的速度，修练速度惊人。

　　自从静心梵音装将九转帝龙心锁住之后，九转帝龙心就陷入到了沉睡状态，赵国庆的修练优势也就消失了。

　　简单地来说，赵国庆现在的心跳就和普通人一样，修练速度也和常人没有太大的差别。

　　这些天来，赵国庆一直想寻找可以再次快速修练的办法，却发现除非是解开静心梵音锁，否则的话别无他途。

　　如何解开静心梵音锁，赵国庆是一点也不知道，同时他也担心解开静心梵音锁之后九转帝龙心会暴发而杀了自己，因此只能将这件事先放一放。

　　此时面对十几名佣兵，赵国庆也就不可能再像以前那像以大量消耗体内真气来对付这些人，必须尽量依靠肉体力量来解决他们才行。

　　从某方面来说，赵国庆的战斗力因为九转帝龙心沉睡而大打折扣，可这并不代表着他就变得非常弱。

　　面对普通的特种兵或者佣兵，赵国庆依然有足够的能力将其妙杀。

　　当然，如果面对是的一名武学高手就另当别论。

　　此时，对赵国庆威胁最大的也就是修习过武学的布雷德，赵国庆必须先摸清这个家伙的实力强弱才行。

　　“这样吧，我们两个来打一场。如果你能赢得了我，那我就加入螳螂佣兵团，反之你就放我们两个离开。怎么样？”赵国庆开口讲道。

　　布雷德先是大笑一声，盯着赵国庆说：“兄弟，你应该是来自天朝的吧？”

　　赵国庆没有说话，对此却也没有否认。

　　布雷德接着问：“这么说你也是练武之人？”

　　赵国庆同样没有说话。

　　布雷德又笑了笑，接着讲道：“我听了我手下的讲述和观察了一下他们的伤，确定你是练武之人，而且刀功不错，另外手下也有一定的功夫。”

　　赵国庆还是没有说话，却从布雷德的话中分析出这家伙的武学修为应该不算是太低，否则的话不可能看出这么多。

　　布雷德话音一转：“可你别以为自己会一些功夫就有什么了不起的，想要打败我布雷德是根本不可能的事情！”

　　“能不能，试试才知道。你敢吗？”赵国庆说。

　　你敢吗？

　　这句问话将布雷德给激怒了，历声叫道：“小子，把后面那个‘吗’字给我去掉，要说我敢！”

　　“那就别废话了，来吧。”赵国庆淡定地说。

　　布雷德却是更加的恼怒，大声叫道：“小子，你想和我打也成。不过，输了你要加入我们螳螂佣兵团，赢了也别想让我放你们走！”

　　这……真他妈的不公平。

　　公平？

　　赵国庆从来就没有认为这个世界上有什么事是真正公平的，一件都要靠实力说话，胜者为王。如果自己要带阿雅离开这里的话，那就必须靠自己的实力才行！

　　“噌。”两把造型独特的刀被布雷德拔出来握在手中，就像是又为他安上了一截手臂般，再加上其此时摆出的架式让他看起来就像是一只巨大的螳螂。

　　现在赵国庆知道螳螂佣兵团为什么要以“螳螂”为名，眼前的布雷德是当初组建佣兵团的五人之一，他练的是螳螂武学，另外四人一定也是武者，修练与螳螂相关的武学。

　　螳螂刀法，一部由螳螂拳演变而来的武学，比拳法更加的凶猛，可以毙敌之命于瞬间。

　　赵国庆不敢大意，以鹰爪功对应。

　　飞鹰战螳螂，从动物界来看根本不是一个级别上的生物。

　　可是……

　　布雷德不屑地说：“小子，你想赤手空拳打赢我？作梦！”话音刚落，他就腾空而起，双手如螳螂挥臂一般。

　　两把造型独特的大刀散发出凌厉的刀锋朝赵国太斩杀过来，这要是被斩中的话，轻则受伤，重则直接被斩成两截。

　　赵国庆的拳头没能打出去，一上来就被逼的后退闪躲。

　　布雷德是越战越勇，而赵国庆却显得狼狈不堪，不断的后退闪躲，根本没有就没有一点还击的机会。

　　“好！”

　　“打的好！”

　　……

　　四周不时传来佣兵们的喝彩声。

　　只是……似乎哪里有对劲。

　　既然布雷德那么厉害，怎么直到现在也没能真正的伤到赵国庆？

　　所有人都被眼前的假象给迷惑了，赵国庆并非如此不敌，而是借着这个机会接近被困的阿雅。


第406章 教训小混混

　　并非因为布雷德和他的手下低能没看出赵国庆的举动，而是赵国庆做的实在是太隐蔽了，采取的是曲线接近法，非直接朝阿雅过去。

　　短短的几招，赵国庆已经换了数不同的方向与位置，唯一不变的是距离阿雅却是越来越近了。

　　很快，赵国庆来到了距离阿雅左侧最近的佣兵面前，这时他毫无征兆地抬了下手，一道寒光从赵国庆手心飞射而出。

　　所有人都关注着赵国庆与布雷德之间的战斗，根本没有想过赵国庆会出手袭击其他人，况且赵国庆还一直处于败退状态。

　　“噗。”的一声，飞刀深入抓着阿雅的佣兵脖颈，大动脉被切断而使鲜血像暴掉的血管一般向外喷撒。

　　直到此时，布雷德和部分佣兵才明白过来赵国庆的用意，这让表面看起来一直处于优势的布雷德太为恼火，挥动的双臂更加迅猛几分。

　　赵国庆早在扔出飞刀之前就已经想好了退路，调动两缕真气到双腿上，使出了蝶变步法。

　　布雷德的螳螂刀法确实不错，对付一般人他绝对是高手中的高手，可惜在赵国庆面前他还是太弱了些。

　　和布雷德交上手之后，赵国庆已经确定了布雷德的实力，以关押在隐监狱中的犯人而论，他的实力顶多介于A级与B级之间。

　　这样的实力即使是在赵国庆战斗力大打折扣的情况下他也丝毫没有战斗力，而赵国庆没有直接打败布雷德，不过是想借助这家伙去阻挡其他佣兵的枪口。

　　现在看来赵国庆的计划非常成功，其他佣兵即使已经意识到了赵国庆的用意，可他们想要朝赵国庆开枪却也不可能，射击轨道全被布雷德给挡了下来。

　　现场，唯一有机会朝赵国庆开枪的或许只有正面面对赵国庆的家伙，只可惜他的反应速度有点慢了，等抬起枪口时赵国庆已经从他的眼前消失不见了。

　　蝶变步法，就算是布雷德也跟不上这样的速度，更何况只是一名普通的佣兵？

　　赵国庆闪身移至佣兵身后，这样即避开了佣兵的枪口又避开了布雷德的刀。

　　布雷德想要一刀斩杀赵国庆，用力过猛，此时失去目标之后根本收不住势，手中的刀直接朝佣兵砍了过去。

　　“噗。”刀身从佣兵脖子横过，佣兵脑袋像个皮球似的溅了布雷德一脸。

　　误杀自己人，布雷德一点歉意也没有，反而是擦了把眼睛继续寻找赵国庆的位置。

　　赵国庆早已经夺过了死去佣兵的全自动步枪，抬起枪口就扣动了扳机，首当其冲遭到射击的就是近在咫尺的布雷德。

　　“啪啪啪……”子弹击中布雷德胸口之后，强大的冲击力直接将他震倒在地，而剩余的子弹则朝剩下的佣兵袭去。

　　这期间，虽然也有佣兵朝赵国庆扣动了扳机，只可惜子弹全被倒下之前的布雷弹或者死去的佣兵尸体给挡了下来，赵国庆连一点伤也没有。

　　一弹匣子弹打光，赵国庆顺手从尸体上拔出手枪，扑过去拉起阿雅就继续朝工厂深处跑去。

　　将近一分钟之后，身中数弹的布雷德突然间猛烈地咳了几声，挣扎着坐起来扯开上衣看了看里面防弹衣，心里暗自庆幸自己有穿防弹衣的习惯，否则就真的再也起不来了。

　　扭头看了看四周，布雷德发现剩下的佣兵就没有他这么幸运了，除了被他误杀的那名佣兵外其他人都死在了赵国庆的枪下。

　　“魂淡！”布雷德愤怒地叫了声，双手紧握拳头吼道，“小子，不管你是什么人你都死定了，螳螂佣兵团和你没完！”

　　守在外面的史密斯神父已经为自己全副武装，手里面拿着枪的他已经做好了随时冲进工厂救人的准备，可还没等他进去呢就见赵国庆带着阿雅从里面出来了。

　　“这么快？”史密斯神父有些惊讶，心里好奇赵国庆刚刚在里面做了什么，怎么会如此迅速的就救阿雅出来了？

　　赵国庆却不想浪费时间在这里解释，一见面就叫道：“走，快点离开这里！”

　　车子载着赵国庆和阿雅迅速离开了废弃的工厂，暂时摆脱了螳螂佣兵团。

　　阿雅已经一个星期没有好好休息过了，再加上刚才的一顿折腾早已经累了，在赵国庆询问她家在哪里后就沉沉地睡着了。

　　佣兵之堡距离巴黎市区已经是够远的了，阿雅却要更远，是真正的偏远贫民区。

　　抵达阿雅家所在的村子时，天色已经开始昏暗起来，而阿雅也美美地睡上一觉苏醒了过来。

　　一看到周围这些熟悉的街景，阿雅的眼眶立即湿润了起来，不断感谢赵国庆对其提供的帮助和送她回家。

　　赵国庆原本计划将阿雅送回家就展开对金姆的行动，可谁知刚到这里就听有人惊声叫道：“阿雅，你怎么回来了？”

　　“天呀，这不是阿雅吗？”

　　“阿雅，快点离开这里吧，那些坏蛋这些天一直在寻找你！”

　　……

　　一些当地好心人分分劝戒阿雅离开，原来金姆的手下得知阿雅想要报仇就一直在寻找她。

　　小小年纪的阿雅也开始害怕了起来，可除了那已经被损坏的不成形的家外她真的不知道该去哪里。

　　“阿雅，那些家伙来了，快跑！”有人突然叫道。

　　赵国庆看到几辆汽车疾速驶过来，迅速占领了两侧道路，接着十几个手持钢管的流氓就从车子上下来了，村民们一看到这些人就立即散开了。

　　“是金姆的手下！”阿雅恐惧地叫道，一想到父亲被这些人活活烧死就更加像被吓傻的小鸡一般浑身发抖。

　　“别怕。”赵国庆轻声叫道，打开车门将阿雅推上了车，然后挡在了这群流氓而前。

　　金姆的手下平时横行惯了，哪见过有人敢这样挡在他们面前，一个戴着墨镜看起来像是小头目的混混就拔出匕首晃了两下，威胁道：“小子，识相的话就快点滚开，否则的话老子就在你身上开两个洞！”

　　赵国庆微微一笑，不慌不忙地说：“请问阿雅的父亲是被你们烧死的吗？”

　　混混一听，面色微变，随即又哈哈大笑了起来，冲赵国庆叫道；“小子，你他妈的是警察吗？哼，别说你不是警察了，就算是我们也不怕你。明告诉你吧，那小丫头的父亲不是我们几个烧死的，可凡是得罪金姆先生的都绝对活不了！”

　　赵国庆听到这话显得有几分失望，本想着放火烧死阿雅父亲的是这几个人的话，那就先出手解决他们。

　　现在看来，眼前的这群家伙是不折不扣的小混混，只是拿来吓唬无知的居民，甚至不能算是金姆真正的手下。

　　匕首、钢管？

　　作为巴黎最有势力的黑帮之一，还控制着大份额的黑市武器交易，金姆真正的手下怎么可能用这么落后的装备？

　　虽然眼前这些家伙不是杀死阿雅父亲的直接凶手，但是这些人绝对称得上恶棍，平时没少欺负这里的居民，因此赵国庆还是决定出手教训教训这些人。

　　“如果你们以后肯改邪归正的话，那我可以考虑一下放过你们。”赵国庆决定再给这些家伙一次机会。

　　混混们一听，紧接大笑了起来，小头目更是扯着嗓子叫道：“废了他！”说着当先挥动匕首朝赵国太刺了过去。

　　从对方攻击的线路来看，竟然直击自己的要害部位，当真是想要了自己的命，这完全激怒了赵国庆。

　　眼前这些敌人不过是街头混混，连什么是真正的杀人技巧都不懂，对付他们远比之前对付的那些螳螂佣兵团容易多了。

　　赵国庆使出了鹰爪功，只凭肉体力量攻击。

　　“啊，我的手！”小头目的匕首刺到一半就落在了地上，整只右手也完全变了形。

　　惨叫声一声接着一声，转眼之间小混混们就满地打滚，不是手臂断掉就是腿骨断掉，聚在一起没有一个敢再攻击赵国庆。

　　躲在暗中观看的居民们一个个露出惊诧之色，搞不懂阿雅是从哪请来的这么一尊战神，竟然凭借一人之力就打败了十几名让他们头疼的混混。

　　佣兵？

　　居民中有人听说过阿雅前往佣兵之堡雇佣佣兵的事，可没人相信赵国庆是一名佣兵，因为阿雅根本没钱雇佣佣兵，更何况是一名像赵国庆这么厉害的佣兵？

　　“你……究竟是什么人？”混混小头目恐惧地看着赵国庆。

　　“佣兵，猎人佣兵团。”赵国庆低沉地说。

　　佣兵！

　　猎人佣兵团！

　　地上的混混们吓的浑身颤抖，即使是他们从来没有听说过猎人佣兵团，却知道佣兵绝不是他们所能惹得起的。

　　“你难道不知道我们是金姆的人，得罪了金姆对你是没好处的！”小头目扯着嗓子叫道，直到此时还想拿金姆来压人。

　　赵国庆冷笑一声说：“回去告诉你的主子，我很快就会去找他的。”话音刚落，又怒声吼道，“滚！”

　　混混们连滚带爬地逃走了，转眼之间街面就上变得干干净净。


第407章 青龙会

　　金姆的人只是暂时从这里逃走了，赵国庆知道要不了多久金姆的人就会再次卷土重来，把阿雅留在这里实在是不安全。

　　与史密斯神父商量之后，赵国庆决定让阿雅先在神父的教堂内避避风头，等一次都结束之后再离开。

　　回去的路上，史密斯提醒赵国庆刚刚不该暴露自己的身份，赵国庆对此却不以为意。

　　首先，自己要对付金姆的事情一定已经传开了；其次，赵国庆有着自己的计划。

　　对于外界来说，金姆庄园只不过是一座普通的酒庄而已，可实际上这里却是黑帮头头金姆的大本营，几乎所有黑帮决定都是在这里发出的。

　　金姆今年刚刚过五十岁，具有典型的法国人特征，穿着一身纯手工制作的西服，使其看起来就是一名真正的绅士。

　　谁有能想得到，就在金姆那绅士的外表之外却做出了数不清的肮脏勾当，一双手不知道染了多少血。

　　金姆端坐在贵族沙发之下，手里面轻握着高脚杯，两眼盯着酒杯里不断流动的红酒。

　　在距离金姆五米外的地毯上却跪着一名右手绑着绷带的男子，正是那名被赵国庆用鹰爪功废掉右手的混混头目。

　　混混额头上布满了汗水，并非是因为右手上的疼痛，而是因为害怕，他刚刚向金姆汇报了早些时候的遭遇。

　　金姆不喜欢失败的人，因此现场压抑的气氛让混混胆战心惊，不知如何是好。

　　“这么说……你们十几个人连他一个都对付不了？”金姆的目光落在了混混身上。

　　混混身子一颤，急忙解释道：“老大，那家伙真的很厉害，我们根本没有还手的机会，就那么的……被他放倒了。”

　　金姆把高脚杯放到手边的茶几上，拿起还有半瓶的红酒走了过去。

　　“老……老大。”混混哆嗦地叫道。

　　“嘭！”酒瓶砸在混混脑袋上爆开了，混混一下子倒在了地上。

　　也不知道是酒还是血，地毯被染红了一片。

　　“我在问你是不是十几个人也对付不了那个家伙一个，你跟我说什么废话？”金姆缓缓讲道。

　　混混挣扎着从地上爬了起来，双手握着脑袋差点没哭出来，痛苦地讲道：“是，是的，我们十几个人也打不过他一个！”

　　金姆伸出左手抓着混混的头发，右手握着碎酒瓶用力往前一送。

　　“噗。”酒瓶整个刺进混混的脖子内，红色的液体顺着瓶口往外流出，如同红酒一般。

　　“扑通。”混混倒在地上抽搐几下就不动了。

　　金姆杀人之后连看也没看一眼，只是低沉地骂道：“没用的东西。”

　　就在金姆转身之际，几名彪形大汉冲过去手法利落地用地毯将尸体裹起来抬了出去，另外有人拿出新的地毯铺在那里。

　　从这些人手法熟练的动作不难看出，金姆已经不是第一次在这里杀人了。

　　金姆则像什么事也没发生过似的，坐回沙发上，伸手端起高脚杯品起美酒。

　　这时，一名头发向后梳，带着金边眼镜的瘦弱男子走了上来。

　　他叫法兰克，别看其身无四两肉，好像随便一拳就能打趴下似的，却是金姆的得力助手，已经跟着金姆二十年这久。

　　可以说，金姆能有今天这样的地位，有很大一部分原因都是法兰克在其背后出谋划策。

　　“大哥。”法兰克凑到金姆面前小声叫道。

　　“你有什么话就说吧。”金姆开口讲道。

　　法兰克低沉地说：“大哥，我已经调查过那个家伙了，可是除了知道他叫郭庆之外什么资料也没有。”

　　金姆眉心微锁，显得不高兴。

　　法兰克接着讲道：“大哥，我另外查到了一件事，那家伙在和我们的人动手之前和螳螂佣兵团也打了一仗。”

　　“哦？”金姆有些意外，对于螳螂佣兵团这样的新起之秀他是知道的，和其团长也算得上有几分交情，问道，“结果怎么样？”

　　法兰克回道：“除了五当家的外，跟随前往的十名佣兵全都死了。”

　　“哦？！”金姆再感意外。

　　如果连螳螂佣兵团这么多人都没能拿下郭庆，似乎他手下那十多个没用的混混失败也没有什么可丢脸的，金姆的心情多少好了些。

　　“这么说……那家伙当真是个难缠的人物？”金姆沉声说。

　　法兰克用力点了点头说：“大哥，这个家伙敢单枪匹马和我们叫板，不得不防呀。”

　　金姆眉心紧锁，暗自思索之后问道：“依你之看我们要怎么办？”

　　法兰克回道：“首先，大哥近段时间最好不要离开庄园；其次，那家伙和螳螂佣兵团的梁子算是结下了，不如我们利用螳螂佣兵团来除掉他。”

　　金姆满意地点了点头：“这件事就由你来安排吧。”

　　“是。”法兰克轻声应道，转身走了出去。

　　金姆将酒杯送到嘴边，却没有什么心情喝了，起身来到了窗户前。

　　透过窗户，金姆看到庄园内随处可见的武装人员。

　　整个庄园分布着不下二百名这样的人，他们不是什么佣兵，战斗力却绝不比佣兵差，都是金姆精心挑选出来的负责自己安全的。

　　有了这些人的保护，金姆相信别说是赵国庆一个人了，就算是像螳螂佣兵团这样的后起之秀，到了这里也不过是白白送死而已。

　　“郭庆，我倒要看看你究竟有什么样的能耐。”金姆轻轻转动着酒杯，脸上充满阴冷之色。

　　几个小时之后，在巴黎市区之内。

　　距离市中心不远的地方有一片具有东方色彩的低矮建筑，其内有一半以上都被绿化所占，可谓是闹中取静。

　　在巴黎这寸土寸金之地，能拥有这样的建筑，可见宅子的主人非比寻常。

　　整个巴黎境内，知道这片宅子的人很多，可知道这宅子主人的却很少，只有极少数人知道宅子的主人叫徐长青。

　　徐长青，青龙会总把子，外号火凤。

　　光听到徐光青这个名字一定会认为他是个男人，可听到火凤这个外号却不难猜想到她是一个女人。

　　徐长青不止是一个女人，而且还是一个非常年轻的女人。

　　不止是一个年轻的女人，而且还是一个非常漂亮的女人。

　　不止是一个漂亮的女人，而且还是一个非常聪明的女人。

　　没人知道徐长青今年有多少岁，可她接手青龙会已经有十年之久，就算当时十八岁来算，那现在至少也有二十八岁了。

　　一个二十八岁的女人，看起来却依然像十八岁似的，这十年来时间似乎没有在她身上留下任何痕迹。

　　一身白裙的徐长青看起来如同不食人间烟火的仙女，十指如葱的手指轻抚古琴，发出只有天上才有的美妙音乐。

　　一曲终了，徐长青抬头看向前方。

　　一红一黑两名少女不知何时站在那里，就像她们原本就站在那里似的，可之前那里根本没有人。

　　这两个少女也只有二十来岁，两人看起来也很美，只不过她们的美是人间的美，根本不能和徐长青相比。

　　“夫人。”两名少女同时抱拳行礼。

　　夫人？

　　是的，徐长青已经结过婚了，是个名负其实的少妇。

　　这青龙会原本是徐长青丈夫的，可十年前她丈夫突然意外死亡，于是徐长青就接手了这青龙会。

　　在徐长青接手之初，青龙会的一些老人非常反对，一度要将徐长青驱逐出青龙会，还生出了一些暗杀事件，却都被徐长青以强硬的手腕给镇压了下去。

　　十年的时间，青龙会在一个女人的带领之下非但没有走向衰弱，反而比十年之前壮大了数倍，这也让十年前那些反对徐长青的老人转变成了她的绝对拥护者。

　　“事情查的怎么样了？”徐长青开口问道，声如莺燕。

　　红衣女子躬身回道：“关于那个名叫郭庆的资料非常少，我们只查到他昨天才刚刚抵达法国，然后今天前往佣兵联盟公会注册了猎人佣兵团。”

　　徐长青眉尖轻挑，显得很意外。

　　昨天才抵达法国，今天就注册了佣兵团，并成为了整个巴黎都在关注的对象。

　　这个男人，绝不简单。

　　“关于这个男人的身份难道就一点也没有查到吗？”徐长青有些不相信地问。

　　黑衣女子躬身回道：“通过航班可以查到他是来自国内的，然后我们动用了国内的一切力量，结果却非常令人失望。简单地说，郭庆这个人就像突然间冒出来的一样，关于他的以前没有任何的线索。”

　　“这么说郭庆是个假名字？”徐长青低声细语，眉头轻皱，像是在思考什么。

　　红衣女子点头应道：“非常有这个可能。”

　　“我们另外还查到了一件事。”黑衣女子讲道。

　　徐长青将目光投了过去，示意对方说下去。

　　黑衣女子接着讲道：“今天送郭庆到佣兵联盟公会的人叫史密斯，是个神父，以前为丛林狼服务的。”

　　丛林狼！

　　徐长青眼睛一亮，低沉地说：“这么说，整件事情和丛林狼扯到一起去了？”

　　黑衣女子和红衣女子没有接话，这还只是一个猜测，她们没有真正的证据。


第408章 神父遇险

　　徐长青沉默片刻，随后问道：“金姆那边现在有什么行动？”

　　红衣回道：“那家伙之前揍了金姆手下的一群混混，金姆大概是发现了那家伙的厉害，已经和螳螂佣兵团联起了手，计划借螳螂佣兵团来除掉他。”

　　“螳螂佣兵团。”徐长青轻轻一笑，显然是更加看好赵国庆。

　　黑衣略显犹豫地说：“夫人，有句话不知道奴婢当讲不当讲。”

　　“说。”徐长青将目光投到了黑衣身上，三人名为主仆，实际上却更像是姐妹，并没有那么多忌讳。

　　黑衣这才讲道：“夫人，那家伙或许有点来历，可他的实力容易如何却没有人知道。独自一人去挑战金姆就已经困难的了，现在又加上了一个螳螂佣兵团，我怕……”

　　“你怕他会输？”徐长青接过话说。

　　黑衣点了点头。

　　“输”这个字说的已经很委婉了，黑衣的意思更明确地来说指的是赵国庆会死。

　　徐长青微微一笑，开口讲道：“不，他一定不会有事的。”

　　黑衣与红衣相视一眼，两人始终想不明白，为什么徐长青会对一个从来没有见过的男人这么有信心？

　　不过，两人都没有再说什么，这么多年来徐长青的决定从来没有错过。

　　她说赵国庆不会输，那就一定不会输。

　　“夫人，那我们要动手吗？”红衣问道。

　　徐长青摇了摇头说：“不，现在还不是时候。”话音微落，接着讲道，“螳螂佣兵团或许会从教堂下手，你们两个现在赶过去吧，我要知道那边的一举一动。”

　　“是。”红衣和黑衣齐声应道，接着两人一闪身就消失了。

　　单从两人的身法来看，她们绝对是武学高手，其修为绝对不在萧娅婻之下。

　　两个奴婢就有这样的身手，那作为主子的徐长青……

　　徐长青是一个谜，没有人知道她来自哪里，当年她是突然间出现于青龙会的；也没有人知道她是否会武功，因为她从来没有在人们面前显露过武功，即使是在当年青龙会老一辈中派人暗杀她时也没有动过手。

　　人们唯一知道的一件事就是，徐长青绝对不是一个普通的女人。

　　赵国庆隐约知道自己现在成为了所有人的关注的焦点，却并不知道自己的一举一动都牵扯到几大势力之间的博弈。

　　对于他来说，这不过是一个简单的任务，只需要帮助阿雅杀了金姆就完成了任务。

　　别人认为是不可能的事，赵国庆看来却没有什么。

　　没错，金姆确实有许多手下，而赵国庆的目标却只有一个，而不是和所有人决斗。

　　拿上一把狙击步枪，找个合适的地方潜伏起来，当金姆暴露于枪口之下，轻轻扣动扳机就解决了所有问题。

　　多么简单的一个任务。

　　事实上赵国庆也是这么做的，将阿雅在教堂里安顿下来之后，赵国庆就从狼巢的弹药库中取出一把加装了消音器的狙击步枪离开了教堂。

　　路上，赵国庆撬了一辆停在路边的普通轿车，取下牌照一路驶向金姆庄园。

　　在距离金姆庄园还有三公里的地方赵国庆就停下来改为步行，借助夜色的掩护潜伏到金姆庄园对面两百米的地方。

　　透过望远镜，赵国庆看到庄园内的房子，彼此之间约有四五百米远。

　　赵国庆手中拿着的不是十二点五毫米的大型狙击步枪，想要击中五百米外的目标非常具有挑战性。

　　可是，赵国庆没办法再向前了。

　　继续向前的话，就有可能被守在庄园内的武装人员发现，任务也将以失败而告终。

　　作为飞龙特种部队培养出来的天才狙击手，只要金姆出现在枪口之下，赵国庆还是非常有把握击中目标的。

　　再说了，赵国庆也未必会在金姆一出现时就立即开枪，等待目标进入最佳的射击位置是狙击手的另一个任务。

　　赵国庆不会盲目的开枪，耐心地等待着猎物的出现，顺利的话天亮之前就能完成任务。

　　整整一夜，赵国庆都没有挪过窝，结果却让他非常的失望，金姆根本没有从房子里走出来过。

　　仅仅有一次，金姆站在落地窗前，算是暴露在了赵国庆的枪下。

　　只是，赵国庆并没有选择开枪。

　　问题出现在玻璃上，赵国庆只有一次射击的机会，如果窗户安装的是防弹玻璃，那他就将白白失去一次机会，因此他必须等金姆从房间内走出来才能扣动扳机。

　　“嗡嗡……”天色将亮之时口袋里突然传来颤动声。

　　赵国庆知道是史密斯赠送给自己的手机发出的响动，伸手打开蓝牙耳机接通了电话。

　　“我想你应该能听出我的声音吧？”耳机里面传来一个阴冷的声音。

　　赵国庆眉头微皱，知道这部手机号码的就只有史密斯一个人，可说话的人却并非史密斯，这只说明了一个问题。

　　教堂那边出事了！

　　布雷德！

　　赵国庆从声音听出对方的身份，低声问道：“你想干什么？”

　　“如果你不想让神父和这个小女孩因为你而死的话，那就过来找我吧！”布雷德简单明了地说出了自己的目的，发出一串死亡的笑声后就挂掉了电话。

　　赵国庆眉心紧皱在了一起，透过望远镜又看了看对面的金姆庄园，最终决定暂时终止这个任务。

　　迅速收拾自己的装备，赵国庆以最快的速度跑到那辆留在路边的车子上，马力全开地往回驶。

　　史密斯神父所拥有的教堂内，近四十名全副武装、一个个充满煞气的佣兵分布在各个角落，他们全都是螳螂佣兵团的成员。

　　螳螂佣兵团创建之初只有五人，发展到现在也一共五十来号人，可是昨天一战中却一下子损失了十人。

　　这让螳螂佣兵团的团长和几位领导非常生气，如果不是布雷德是他们的兄弟，早就被斩首示众了。

　　对于赵国庆，螳螂佣兵团更是恨之入骨，想要一杀为快。

　　就在这时，金姆的手下却找到了他们，不得为他们提供了这座教堂的消息，而且还承诺杀了赵国庆后会给他们一笔非常丰厚的佣金。

　　螳螂佣兵团就更想除掉赵国庆，连夜赶到了过来。

　　除了分散于教堂各个角落的佣兵之外，大堂之内还聚着五名全副武装的佣兵，这五人就是创建螳螂佣兵团之初的五人，现今螳螂佣兵团的骨干成员。

　　居中坐着的是一个身高一米八的壮汉，剃了光头，头脑上面纹着一只绿色的螳螂，他就是螳螂佣兵团的团长，普利。

　　“老五，你确定那家伙会过来？”普利有所担忧地问，如果赵国庆不过来的话，那他们的计划就白费了。

　　布雷德与赵国庆一战折了十来个弟兄，这让他在佣兵团内抬不起头来，此时听以普利询问就拍着胸脯说：“大哥，你放心好了。我了解那家伙，之前他为了救那个丫头一个人闯进我设下的包围圈内，这次一定也会的！”

　　“啧啧……”一名两颊消瘦的男子怪笑两声，白了布雷德一眼说，“五弟，你设下了陷井，而且还包围了他，那为何又让他给跑了？”

　　“我……”布雷德面色难堪，脸色通红，最后一咬牙叫道，“上次的行动是我的错，等杀了那家伙之后你们想怎么处置我都行！”

　　“你知道这点就好。如果不是你擅自行动的话，那我们也不会牺牲那么多人，沦为别人的笑话。”男子得罪不饶人地说。

　　“二哥，你……”布雷德气的说不出话来，当真是无言以对。

　　“好了！”普利高声叫道，打断两人间的谈话，随后讲道，“现在不是追究责任的时候，当务之急是先除掉那个叫郭庆的家伙，想办法挽回我们螳螂佣兵团的声誉！”

　　“是，大哥。”布雷德和其他三齐声应道。

　　五人看起来一片和睦，实则各怀鬼胎，尤其是随着螳螂佣兵团日渐壮大之后每个人都想从中获得更大的利益，这也是布雷德没有告诉其他几人就先找上赵国庆的原因。

　　作为团长，普利只想维护自己在螳螂佣兵团的地位，对于下面弟兄间的争斗向来是睁一只眼闭一只眼。

　　老二向来不服，认为自己比普利更有能力管理好螳螂佣兵团，因此也是处处找事，抓住一切机会就想往上爬的人。

　　老三和老四自知没有能力争夺团长之位，因此算是保持中立者。

　　“散了吧。等那家伙出现在这里后，我们要一举消灭他！”普利下达命令。

　　“是！”众人应道，各自分开。

　　赵国庆赶到回来时已经是天色大亮，可教堂的大门却是紧闭，从外表根本看不出里面有任何的变故。

　　赵国庆让车子距离教堂还有很远时就放缓了速度，最后干脆让车子在距离教堂不足五十米的地方停了下来，却并没有熄火，坐在车内仔细观察四周的情况。

　　街头人潮涌动，人们正在赶往上班的路，看起来和往常一样，可赵国庆却敏锐地捕捉到几个行迹可疑的人。

　　螳螂佣兵团伪装的佣兵！

　　赵国庆非常确认这一点。


第409章 地铁暗战

　　几个伪装成普通人的螳螂佣兵团也发现了赵国庆，可他们并没有采取任何的行动，只是暗中观察赵国庆的一举一动。

　　赵国庆微微一笑，猜测到敌人的埋伏在教堂之内，只有进入了教堂他们才会真正的采取行动。

　　咦？

　　奇怪。

　　除了那几名伪装的佣兵，赵国庆另外还觉得有人在盯着自己，可观察之后却是连人影也没有。

　　越是这样，赵国庆越是心里不安，知道附近藏着高手。

　　红衣和黑衣伪装之后躲在暗处观察着一切，她们的存在螳螂佣兵团也没有发现，可此时两人心里却是一动，相视了一眼。

　　他发现了我们了？

　　红衣和黑衣不确实，却有那么一种感觉，她们被赵国庆发现了，至少赵国庆已经察觉到了她们的存在。

　　怪不得夫人会那么看得起这小子！

　　红衣和黑衣多少有点改变了对赵国庆的看法，两人原本想近距离观察的，现在却完全打消了这个念头，甚至主动后退了一段距离。

　　奇怪，又消失了。

　　赵国庆眉尖轻挑，又向四周看了看，然后目落在了教堂大门上。

　　踩离合，挂档，松离合加油。

　　“嗡！……”赵国庆的车子发出一声咆哮，以惊人的速度朝着教堂大门撞了过去。

　　这一幕惊呆了所有的路人，连伪装的几名佣兵也没有来得有反应。

　　“嘭！”车子一头撞在了教堂大门上，木制的大门直接被撞的粉碎。

　　那家伙想干什么？

　　几乎所有人都有这样的想法，尤其是红衣和黑衣，她已经猜到赵国庆发现螳螂佣兵团在教堂里面设下了陷井，这么闯进去无疑是送死。

　　对于赵国庆的做法，红衣和黑衣摇头叹息，认为赵国庆终究不过是一个头脑发热的普通人。

　　“啪啪啪……”教堂内在赵国庆冲进去那一刻就传来了激烈的枪火声，这也加深了红衣和黑衣的看法。

　　赵国庆死定了。

　　正当红衣和黑衣打算回去复命之时，却听“嗡”的一声，一辆布满弹孔的车子从教堂里面冲了出来，正是刚刚冲进去的赵国庆。

　　他没死？

　　红衣和黑衣表情微怔，从时间上来判断赵国庆冲进去绝不是打算和敌人强战，否则的话不可能这么快就跑出来。

　　此时，守在教堂外面那几名伪装过的佣兵也反应过来了，纷纷拔枪朝赵国庆扣动扳机，想要当场杀了他，至少也要把他拦下来。

　　可惜，赵国庆已经将车子的速度提到了最高，眨眼之间就将佣兵抛到了身后。

　　虽然也有子弹击中了车身，但是伤到赵国庆的几率却非常的小。

　　车子在人潮中穿梭游荡，给人们的第一印象就是遇到了一个疯子，紧接着人们发现开车的车技不错，简直就是现实版的《速度与激情》。

　　几十个佣兵从教堂中冲了出来，直接夺走路上行人的汽车就追了上去。

　　红衣与黑衣相视一笑，两人都有着同样的感觉。

　　她们太小看赵国庆，赵国庆除了有一定能战斗能力外，思想上绝对比他们要想的聪明的多。

　　赵国庆的想法说来很简单，敌人抓了史密斯神父和阿雅无非是想引自己上钩，而且在教堂里面设下了陷井。

　　如果自己硬冲进去和敌人大战的话，那获胜的几率很小，而且会给史密斯和阿雅带来很大的威胁，只要敌人发现情况稍有不对就会先杀了两人，或者拿两人来威胁自己。

　　既然是这样，那赵国庆就必须先打乱敌人的计划才行。

　　因此，赵国庆驾车来了一次猛烈的撞击，冲进教堂里面露了一下脸，让敌人知道自己来了。然后，赵国庆在教堂里面一刻也没有停留，一个漂亮的漂移调转车头就又冲了出去。

　　在敌人看来，赵国庆是发现教堂内有埋伏而想要逃走，他们自然不想错失这个机会，不顾一切的追了出去。

　　赵国庆驾驶的车子原本就是一辆普通的车子，被子弹一阵狂射之后，甚至可以用破烂不堪来形容它。离开教堂几公里后赵国庆就弃车而行，将自己混在了人群之中。

　　“那里，快点那里！”佣兵们大声叫喊着。

　　上班早高峰，赵国庆混在人群中对佣兵们的追捕造成了很大的影响，佣兵也只能弃车徒步追赶，随着赵国庆一起进入了地铁站。

　　地铁站内的人比外面更多，想要在这里找到人就更加困难了。

　　螳螂佣兵团作为近年来发展最快的佣兵团之一，他们的战斗经验还是非常丰富的，一到这里就立即分成了数个小组，其中一组迅速占领了地铁站监控室，其他人则守住了各个重要出口。

　　一辆地铁已经进站，这对佣兵来说压力非常大，如果赵国庆上车的话，那他们想要再找到人就更加困难了。

　　“这里，他进入隧道了！”一名查看监控的佣兵兴奋地叫道。

　　只要赵国庆还没有上车，还在这地铁站中，佣兵们想要找到他就会相对的来说容易一些。

　　三十多个佣兵迅速涌进隧道之中，在监控室同伴的指引之下追踪赵国庆。

　　赵国庆选择来这里并不量个盲目的决定，而是经过丛林狼指点的。

　　作为一名天才战斗人员，必须时刻掌握自己周边的情况，尤其对自己老窝附近更是要有一个清晰的了解。

　　那天和丛林狼交谈，赵国庆就已经对狼巢周围数公里内了如指掌。

　　在发生今天这样的类似事件时，哪里可以用来作为逃跑路线，哪里可以暂避其身，哪里可以作为战场反击，这些赵国庆都是一清二楚。

　　地铁站，这里就是赵国庆为螳螂佣兵团选择的一个战场。

　　进入隧道后深入一公里左右，另外有一条废弃的隧道，这里没有任何的监控设备，甚至没有电源。

　　漆黑一片，更有利于赵国庆在敌多我寡的情况下战斗。

　　赵国庆首先要做的第一件事就是让自己消失，由明入暗，伺机而动，对敌人展开反击行动。

　　因为是大白天，螳螂佣兵团的人谁也没料到会出现眼前这样的情况，突然掉入了无限的黑暗之中，所以也就没有人准备照明工具或者夜视装备。

　　现在，螳螂佣兵团面临两个艰难的选择。

　　停止不前，那就有可能失去赵国庆的踪影，让赵国庆在他们眼皮子底下消失不见。这样的话，螳螂佣兵团的声誉就会又一次受到打击。

　　第二个选择，继续追进去。

　　可是，这样的话，对未来的战斗就没有一个明确的把控，谁也不能保证进入无尽的黑暗里会发生什么事。

　　螳螂佣兵团毕竟是螳螂佣兵团，绝不会因为一个未知的情况和突然出现的黑暗就感到恐惧，就此停止不前。

　　对于他们来说，依然占据着强大的优势，首先在数量上就是赵国庆无可比拟的。

　　因此，他们依然决定进入黑暗的废弃隧道内。

　　除了一支五人的小组留在出口处警戒，其他三十多名佣兵全都进入了黑暗的废弃隧道。

　　“啪啪……”不时有些枪声和细微的响动从废弃的隧道内传来，可里面究竟发生了什么却没有一个人知道，直到十分钟之后废弃的隧道内完全平静了下来。

　　难道冲进去的螳螂佣兵全都挂了？

　　守在出口的螳螂佣兵不敢相信，那可有三十来个人，就算赵国庆再怎么厉害也不可能在这么短时间内无声无息的放倒三十来个螳螂佣兵吧？

　　“嗒、嗒嗒……”黑暗里传来脚步声，是朝着出口走来的，这让守在出口的五名佣兵全都警觉地持枪对应。

　　片刻之后，一个模糊的身影出现在了五人面前，看到对方的衣着之后五人暂且松了一口气。

　　那身衣服和装备分明是螳螂佣兵团的。

　　“兄弟，里面发生什么事了？”小组长询问。

　　“啪啪啪……”回答对方的是一阵咆哮的枪声，还没等出口的几名佣兵反应过来呢，就全都倒在了血泊之中，而开枪的正是他们认为的“兄弟”。

　　一个人十分钟之内解决三十来名螳螂佣兵，在其他人看来不可能的事，在赵国庆做来却是非常简单的事，尤其是在当时的情况下。

　　表面上看起来情况对赵国庆非常不利，敌多我寡，赵国庆随时都有可能死在敌人的枪下。

　　实际上却不然，赵国庆最大的优势就是他只有一个人，不需要考虑其他问题，只需要摆平靠近自己的任何一个人就行了。

　　劣势转为优势，黑暗又提供了最大的掩护，听声辨位的情况下，赵国庆逐渐放倒了同处于黑暗中的螳螂佣兵。

　　接着，赵国庆换上了螳螂佣兵的衣服和装备，先是迷惑了守在出口的佣兵，然后出其不意解决了最后的麻烦。

　　事情到这里，整支螳螂佣兵团可以说已经覆灭，还活着的就只剩下布雷德、普利这五名骨干，另外可能还有一两个留在地铁站监控室里的家伙。

　　赵国庆扔掉手中已经没有子弹的全自动步枪，刚刚打算离开战场就听到外面传来剧烈的声响。

　　“嗡……”这是地铁驶过的声音，可除此之外还有一些其他的声音。


第410章 独战大螳螂

　　“啪嗒嗒……”十来颗圆形物体滚了过来。

　　手雷！

　　赵国庆急忙使向蝶变步法身躲到一根柱子后面。

　　“嗵、嗵嗵……”一阵打雷似的闷响传来，赵国庆感觉无数的碎片被自己身后的柱子挡了下来，否则的话那些手雷碎片就会击穿自己的身体。

　　地铁呼啸而过，现场再次恢复安静，紧接着一个尖锐的声音传来。“郭庆，郭大团长，我们又见面了！”

　　布雷德！

　　赵国庆一下子就听出说话的人是布雷德，也是这时才知道那个使用螳螂刀的家伙在上次的战斗中竟然没有死。

　　马那蛋，一定是穿了避弹衣，否则的话那么多子弹打在身上哪能不死？

　　赵国庆很快就弄清楚了其中的原由。

　　从脚步声来判断，出现的应该不止布雷德一人，其中还夹杂着拖曳的声音。

　　他们把史密斯神父和阿雅也带过来了？

　　赵国庆拔出手枪，却并没有立即冲出去，先是从脚步声来分辨敌人的数量及位置。

　　一个、两个、三个……一共七个人。

　　脚步声有轻有重，这说明每个人的修为不同，实力不一，正以扇形将自己包围。

　　出现在这废弃隧道入口的除了布雷德还和另外四名螳螂佣兵团的骨干，以及被他们押过来的史密斯神父及阿雅。

　　在真正见到赵国庆之前，普利四人听布雷德说赵国庆有多厉害时还不以为然，认为不过是布雷德任务失败所找的一个借口而已。

　　此时，看着遍地的尸体，普利四人才明白布雷德并没有说谎。

　　甚至可以说，赵国庆远比布雷德描述的更厉害。

　　一个人在这么短的时间内就摆平了三十多名螳螂佣兵团，可以说已经是把螳螂佣兵团给灭了，不是亲眼所见谁会敢相信这是事实。

　　马那蛋，这家伙是个怪物吗？

　　普利几人各怀心思，此时却有着同一想法，那就是必须齐心协力才有打败赵国庆的机会。

　　“郭团长，我叫普利，螳螂佣兵团的团长，我想你应该听说过我吧？”普利开口叫道。

　　螳螂佣兵团团长，我必须认识吗？

　　赵国庆眨了眨眼睛，心里想着怎么自己遇到的人总是自认为了不起，好像不认识他们就对不起他们似的。

　　“郭团长，如果你愿意加入我们螳螂佣兵团的话，那今天的事情我可以当什么也没有发生过。”普利突然说出了让其他人意外的话，话音刚落就接着叫道，“不！如果你愿意的话，那我可以把这团长之位让给你，怎么样？”

　　布雷德一脸佩服地看着普利，心里想着团长就是团长，都这个时候了竟然还想拉赵国庆入伙。

　　老二却轻哼一声，暗自咒骂普利无能。

　　赵国庆微微一笑，开口讲道：“普利团长，是吧？你以为我会那么幼稚，认为你真的会把团长之位让给我？有什么话你还是直说吧！”

　　普利脸色微红，他确实没真的打算让出团长之位，那样说不过是想将赵国庆骗出来，然后再找机会杀了赵国庆。

　　普利骗过了同伴，却没想到一眼就被赵国庆看穿了想法。

　　为了掩饰自己的尴尬，普利抽出一把军刀抵在了阿雅脖子上，历声叫道：“姓赵的，听说你是为了这丫头才和我们螳螂佣兵团结下梁子的，对吧？”

　　赵国庆眉头一紧，已然猜到了普利想做什么，冷声回道：“普利团长，如果你敢伤到阿雅或者神父一根毫毛，那我保证你们每一个人都将会死无葬身之地！”

　　“好，够气概！”普利大声叫道，威胁道，“我可以不杀他，不过你得器械投降才行！拿你的命来换他们的命，否则的话他们就是被你杀掉的！”

　　赵国庆眼睛转了一下，心里也知道这么僵持下去不是办法，稍显犹豫之后伸手拔出一颗手雷来。

　　螳螂佣兵团的几名骨干先是看到一只握着手雷的手从柱子后面伸了出来，全都本能地微后退了退。

　　虽说只有一颗手雷，但是这里究竟狭小，要是爆炸的话能免会受到伤害。

　　赵国庆故意停了两秒，给敌人思想上缓冲的时间，然后从柱子后面走了出来。

　　透过外面射进来微弱的光线，赵国庆第一次与螳螂佣兵团的几名骨干面对面的站在一起，目光在每个人身上打量了一下。

　　包括布雷德在内，五人身上除了现代化的装备之外，还有一些造型独特的冷兵器，这说明之前的猜测没错，其他四人也和布雷德一样精通武学。

　　弄清这点后，赵国庆的计划就能够顺利实施了。

　　“让我就这么的束手就擒死在你们手里，我做不到；可让你们放了神父和阿雅，相信你们也不情愿！”赵国庆开口讲道。

　　布雷德五人盯着赵国庆，没有人采取过激的行动，谁都担心赵国庆手中的手雷真的爆炸了。

　　事情确实像赵国庆所说的那样，已经陷入到了一个僵局，因此普利五人等着赵国庆说下去。

　　赵国庆微微一笑，接着讲道：“大家都是练武之人，不如打一场怎么样？如果你们想让我死在这里的话，那就拿出真本事吧，否则的话大家就同归于尽！”说着一扬手中的手雷，做出要引爆手雷和众人一起死在这里的样子。

　　布雷德想第一次与赵国庆碰面的情景，这似乎是情景再现，急忙叫道：“大哥，不能听他的，这是他的诡计！”

　　诡计？

　　普利眉头紧皱，心里也确实怀疑赵国庆想玩什么把戏，可又想着除了这个办法外似乎没有更好的办法，难道真的要和赵国庆在这里同归于尽？

　　“你和意思是说一个人同时挑战我们五个？”普利问道。

　　赵国庆点了点头，他知道只有让敌人感觉手里握着足够大的筹码，他们才会按自己的计划走。

　　见赵国庆当真要一次挑战五人，普利暗自笑了笑，并向其他几人使了使眼色。

　　五人都接受过武学训练，每个人的修为都不算是低，五人联手的话又可以组成一个螳螂阵法，因此这一场决斗他们非常的有信心。

　　经过眼神交流之后，普利讲道：“好，我们答应你的条件，放下武器吧。”

　　“不，得你们先放下武器。”赵国庆开口讲道，他才不会那么傻，先放下武器的话就有可能被这五个家伙乱枪打死。

　　普利确实有那么一点小心思，见赵国庆不上当就向其他四人使了个眼色。

　　“啪。”布雷德先将手中的枪扔在了地上，然后一脚将其踢到了角落里，其他人纷纷效仿，只有普利还拿刀抵在阿雅脖子上。

　　“现在该你了。”普利叫道。

　　赵国庆随手将枪扔向身后，手中的手雷也用力向外抛了出去。

　　“轰隆！”手雷在外面的隧道内炸了开，对里面基本上没有一点的影响。

　　“咚咚。”普利分别将阿雅和史密斯神父打晕过去，上前两步，突然间暴喝一声。“布阵！”

　　其他四人立即拔出各自的冷兵器，以普利为中心点而立，从整个阵法的姿态来开，五人看起来就像组成的一只巨大螳螂。

　　一只舞着大刀随时准备捕猎的大螳螂。

　　赵国庆和布雷德交过手，知道只对付其中一个人的话，自己有百分之百的胜算。同时对付五个人，自己有胜算就大幅度的下降，现在对方五人竟然还会阵法，那自己的胜算就又减少了。

　　不敢有任何的大意，赵国庆右手握拳，左手如勾。

　　这是什么拳法？

　　螳螂佣兵团五人各自皱了皱眉头，根本没有人见过赵国庆所使的武学。

　　其实赵国庆使的武学五人就算没见过也应该听说过，那就是形意拳和鹰爪功。

　　会形意拳的人很多，会鹰爪功的人也很多，可同时会形意原和鹰爪功的人就不多了，而能将这两种完全不搭调的武学同时使出来，那还真没有几个人。

　　不论是形意拳还是鹰爪功，赵国庆对其的领悟都达到了一个非常高的境界，想要再有所精进已经是非常难的了。

　　因此，赵国庆就在想如果将这两种武学融合在一起，同时使出来的话威力会不会更加强大？

　　赵国庆能有这样的想法是来自于两方面的提示，一是很多人都知道的武学，虎鹤双形。

　　虎鹤双形拳就是将两种完全不同的武学融合为一体的精典拳法，不管是单独使用虎形拳还是单独使用鹤形拳，其威力都不如虎鹤双形拳。虎鹤双形拳钢柔并进，完美地展现了虎的钢和鹤的柔，这也是它难以练成的一个重要因素。

　　事实上，将鹰爪功和形意拳融合为一体，要远比修练虎鹤双形拳更加容易一些。其原因大概是鹰爪功和形意拳的特性都是钢猛拳法，也就更加的容易融合。

　　第二个提示来自于小说《射雕英雄传》中老顽童的左右互搏术，同时使用两种武学，那就相当于两个人在打，威力自然也就更强。

　　赵国庆刚刚进入隐的时候就有了融合鹰爪功和形意拳的想法，可真正实施起来却非常困难，毕竟它们是两种完全不同的武学，而这是他第一次应敌时使出来。


第411章 绿色的血

　　形意鹰爪拳。

　　赵国庆为两种武学的融合取了一个新的名字。

　　没有实战经验和融合并不完美是形意鹰爪拳最大的弱点，也是赵国庆在与唐楠一战中并没有使用的一大原因。

　　如果当时使用了这种并不完美的形意鹰爪拳，或许会给唐楠获胜的机会，结局也就和现在不同了。

　　自从与唐楠一战之后，赵国庆的九转帝龙心就开始受制，修练速度也开始放缓。

　　过多的消耗体内的真气储存，只会使经脉树受损，这绝不是赵国庆想要看到的事情。

　　因此，在逼不得已的情况下赵国庆情愿冒些险以肉体力量和一些技巧来战斗，而不是靠消耗体内的巨大的真气储存来灭敌。

　　此时使用形意鹰爪功还有另外一个重要的原因，那就是对于赵国庆来说这是一次机会，一次以实战来敲打形意鹰爪拳的机会。

　　也只有从实战中，赵国庆才能真正的发现形意鹰爪功的缺陷，以便在日后对其进行修改。

　　创造一种新的武学是件相当吃力的事情，只有在武学方面拥有极高天赋的人才能做到。

　　就算是一种非常粗浅的武学，创始人少则需要数十年领悟才能创造出来，更需要后辈不停的打磨才能使这种武学渐渐达到完美。

　　一部高等武学就更加困难了，通常需要百年甚至上千年的磨练，才能使其完美。

　　可以说，赵国庆这是在武学大道上又开辟了一条新路，其过程是非常困难的。

　　“上！”普利大喊一声，阵法随之启动，布雷德率先挥刀扑了过去。

　　赵国庆与布雷德有战斗过的经验，对其攻击线路有所理解，身体一闪就避开了布雷德的攻击，右手一招形意拳攻击就打了过去。

　　眼看着这一拳就要直击布雷德的要害，斜面却闪过一道寒光，如果赵国庆的拳头继续下去的话就会被这道寒光直接斩断。

　　通常面对这种情况，人们普遍的选择就是抽身后退，避开寒光的袭击。

　　赵国庆却不同，左手一探，一招鹰擒就明着寒光抓了过去。

　　刹那间，赵国庆仿佛化身为两个人，其中一人使用形意拳去攻击布雷德，另一人则使用鹰爪功去对付寒光，完美地化解了险境。

　　老实说，赵国庆的攻击让螳螂佣兵团大感意外，可如果只凭这一点就能打败螳螂阵，那就有点太小看五人和这种阵法的精妙之处了。

　　赵国庆的攻击确实让布雷德和另一人大惊失色，可对方却有五人，很快另外三人就封死了赵国庆的攻击路线，并使其身陷险境。

　　好精妙的合作，好厉害的阵法！

　　赵国庆暗自感叹，被逼后退自保，而敌人的攻击却如同车轮一般滚滚而来，没有丝毫的间断。

　　一时间，赵国庆完全处于劣势，他所创造出来的形意鹰爪拳似乎没有想像中的那么惊人，处处受到限制，根本无法施展开。

　　大螳螂阵法确实厉害，普通的螳螂只有两把大刀，而大螳螂阵法中却有五个人，赵国庆相当于同时要对付十把刀。困难的是，你永远不知道这十把刀会从哪个角度攻击自己，防不胜防。

　　渐渐地，赵国庆已经被逼到了一个死角。

　　看起来螳螂佣兵团是完全占据了优势，战斗中的五人却没有丝毫胜利者的感觉，原因则非常简单。

　　他们已经使出了全力，却直到现在也没能伤到赵国庆。

　　另外，赵国庆那看似生疏的形意鹰爪拳也在战斗中变得越来越纯熟，威力也越来越大。

　　置之死地而后生。

　　这句话用来形容赵国庆此时的处境再贴切不过了，他被逼到了死角，却在这时开始了真正的反击。

　　形意鹰爪拳已经在赵国庆脑子里面琢磨了几个月，只在无人的时候他才会练习这种拳法，可直到刚刚却只是一个模糊的影像，或者说只有一个概念。

　　就在刚刚，形意鹰爪拳突然间形成了一个雏形，并且在战斗中这个雏形也越来越明显。

　　“呼。”拳风凌历，赵国庆一拳和普利所使的螳螂拳撞在一起。

　　“吱！”普利抽身后退，如同一只受伤的螳螂一般，拳身颤抖。

　　“啊。”另一人发出一声惨叫，握剑的手被鹰爪功扫中。

　　至此，大螳螂阵法已经受到损害，开始渐渐失去光彩，想在再控制赵国庆是根本不可能的事。

　　形意鹰爪拳的攻击越来越凶猛，赵国庆尽情地享受着这声战斗，在战斗中领悟着形意鹰爪拳，不断的对其打磨，使其更加的完美。

　　渐渐的，大螳螂阵在赵国庆的攻击之下七零八落，败势已定。

　　说白了，与赵国庆比起来螳螂佣兵团五人的武学造诣还是太低了，如果他们的武学修为再提升一个等级，那赵国庆就不可能也不会用还没有成形的形意鹰爪拳来对付他们。

　　对于螳螂佣兵团来说，这是一次生死之战。

　　可是，对于赵国庆来说，这不过是一次磨练形意鹰爪拳一次机会。

　　想杀了五人，真的是再简单不过了。

　　布雷德五人的攻击显得越来越吃力，眼看着败势已定，布雷德突然大声叫道：“螳螂挡车！”

　　螳螂挡车被用来形容自不量力，可在大螳螂阵法中这却是一招致命的攻击，玉石俱焚的一招。

　　只见普利率领其他三人全力抵挡赵国庆的攻击，而布雷德却抽身后退。

　　这是干什么？

　　赵国庆一边应付普利四人一边注视着布雷德的举动。

　　布雷德仇恨地瞪了赵国庆一眼，伸手入怀摸出一个小玻璃瓶来。

　　瓶子里面装着的是什么东西无从得知，只是看起来像是一种液体，而布雷德用手指一弹，击碎瓶盖，仰头就将瓶子里的液体倒入了嘴中。

　　他喝的是什么？

　　赵国庆心里好奇，猜测布雷德应该会发生某种变化。

　　事实也正是这样，布雷德喝下瓶子里的神秘液体之后，整个人都开始抽畜了起来，浑身发抖。

　　“咯……咯咯……”一阵骨骼暴涨的声音传来，布雷德已经开始出现了明显的身体变化。

　　双眼赤红，牙齿外露，青筋暴跳，肌肉紧绷，整个人以肉眼可见的速度暴涨了近二十公分，连身上的衣服都撑破了。

　　我去！

　　这还他妈的是螳螂吗？分明变是月圆之夜变身后的狼人。

　　布雷德现在看起来确实像某种野兽，他不再是依靠两条腿走路，而是像动物一般四肢着地，迅猛地朝赵国庆扑了过去，嘴里还流着哈喇子。

　　“嘭！”布雷德现在已经是敌我不分了，直接将当在他面前的普利给撞飞了出去，挥动兽化了的手朝赵国庆抓了过去。

　　这他妈的是怎么回事，原因是在那瓶子里的液体吗？

　　赵国庆发现布雷德看起来不止是像失去了人性，他的攻击力量和速度更是之前的几倍。

　　“嘭。”赵国庆一拳打在了布雷德的手掌上面，结果感觉就像是打在了钢板上面一样，不但没能阻止对方的攻击，反而震的自己手骨疼痛。

　　“啪。”布雷德的另一只手扫在了赵国庆的肩膀上，立即出现几道血痕来，深露白骨。

　　马蛋，这攻击力道不比鹰爪功差呀！

　　也单单是攻击力道而已，布雷德的攻击却根本无招式可言，完全是野兽的一种攻击反应，根本不能和鹰爪功相比。

　　赵国庆被迫后退，可还没等他站稳呢布雷德就再次挥动着两只手朝他扑了过来。

　　面对布雷德的致命的攻击并不是赵国庆所担心的事，赵国庆真正担心的是另外四人，他们竟然像布雷德那样各自取出小玻璃瓶并喝掉了里面的液体。

　　干什么，干什么呢你们？

　　马那蛋，不会也是想像布雷德一样变身吧？

　　我去，一个布雷德就已经够让人头疼的了，你们要是都变成了这种怪物，那我启不是……

　　赵国庆意识到自己不能再像之前那样拿这些家伙练拳了，必须速战速决，否则的话还不知道会发生什么事。

　　想到这里，赵国庆手腕一抖，一点寒光就飞射了出去，直击布雷德的脖子。

　　“噗。”飞刀刺中布雷德的脖子，却并没有全部刺入，只是入肉三分之一。

　　赵国庆眉心微皱，刚才的飞刀攻击确实没有使用任何的真气辅助，可如此近的距离自己又是全力一击……看来对方的肌肉密度已经加强了，普通的攻击根本没有效。

　　飞刀没能杀掉布雷德，还击怒了这个家伙。

　　布雷德发出一声类似于野兽的叫喊，伸手拽下脖子上的飞刀扔在地上，怒吼着又一次朝赵国庆扑了过去。

　　绿色的血？

　　赵国庆注意到从布雷德脖子上流出来的血竟然不再是红色，而是发绿。

　　马那蛋，看来那液体已经让布雷德变得不再是人类了！

　　眼看着布雷德再次攻击过来，赵国庆抽身后退，手腕一抖，两道寒光就射了出去。

　　“噗噗。”两把飞刀击中布雷德的双眼睛。

　　即使布雷德的骨肉密度加强，眼睛依然是其最薄弱的地方，飞刀直没刀柄。

　　“噢！”布雷德伸手掩面，发出痛苦的吼叫声。

　　他……竟然还没死！


第412章 过于完美

　　“喔……噢！”此时另外四人已经开始兽变，一个个咆哮着朝赵国庆扑了过来。

　　我去！

　　在赵国庆看来，同样兽化的四人就如同四只疯狗一般。

　　或许他们还保留着一些自我意识，懂得一些简单的配合，却真的不能再用人类来形容了。

　　赵国庆急忙施展蝶变来躲避这些家伙的袭击，同时手腕连抖。

　　“嗖、嗖嗖……”数道寒光飞射而出，紧着就是血溅当场，每个敌人眼睛都被飞刀所刺。

　　娘的，真以为老子只有三把飞刀？

　　赵国庆暗自笑了笑，来到巴黎他所做的第一件事就增加了自己的飞刀储存量，没想到这么快就派上了用场。

　　和以往的飞刀不同，赵国庆此时所用的飞刀经过了改良，更薄、更加轻便、更加便于携带，藏在身上很难被发现。

　　眼睛被刺瞎，这些敌人和布雷德一样没有立即死去，反而更加增强了他们的兽性，一个个暴发出强大的力量要摧毁所有接近于他们的人或者物。

　　兽性完全被激发的敌人看起来更加难以对付，可对于赵国庆来说问题却更加容易解决了。

　　赵国庆飞身过去从地上捡起之前那把被自己扔掉的手枪，抬起枪口就朝正朝自己扑过来的布雷德扣动了扳机。

　　“呯！”子弹从布雷德张开的嘴巴飞进去，接着又从后脑飞了出去，来了一次真正的爆口。

　　选择袭击对方的脑袋，是受到了布雷德上次没死的教训，这些家伙万一还装着避弹衣的话，那子弹击中胸部位置就会无效，因此才选择了更加明显的头部作为袭击目标。

　　随着子弹从布雷德脑袋里飞出去，这个家伙就像泄了汽的气球一般，瞬间瘫倒在地上。

　　这一招果然管用！

　　赵国庆心里一喜，开始玩起了现实版的枪击丧尸游戏，专门对敌人进行爆头。

　　很快，普利团长和另外两人就先后倒在了地上，而此时距离出口最近的老二大概是察觉到了死亡气息，不再想着袭击赵国庆，而是转身冲了出去。

　　想跑？

　　赵国庆立即追了过去，刚跑到出口前就目睹了血腥的一幕。

　　“嗡……”地铁驶了过来，已经兽化和瞎了眼的老二慌不择路，一下子和地铁来了一次亲密接触。

　　结果很明显，鸡飞蛋打。

　　“吱……”大概是发现了异常，地铁发出刺耳的刹车声逐渐停了下来。

　　赵国庆知道很快地铁站就会发生骚乱，警察也会赶过来将这里包围，于是不敢久留，转身回到了废弃的隧道内。

　　一只扔在地上的玻璃瓶吸引了赵国庆的注意，里面还残存着少量的液体，而就是这些液体将布雷德五人兽化的。

　　这玩意究竟是什么东西？

　　赵国庆很好奇，将那碎瓶子和液体收了起来，然后唤醒史密斯神父和阿雅趁乱离开了地铁站。

　　近年来的新秀，堂堂的螳螂佣兵团竟然全军覆灭，而他们的对手就只有一个人！

　　郭庆，猎人佣兵团，这两个名字持续发酵，一时间成了整个巴黎最热门的话题。

　　最先得到赵国庆灭掉螳螂佣兵团的人是徐长青，她一直在青龙会等着，并从红衣和黑衣那里得到了第一手资料。

　　红衣和黑衣被赵国庆的表现给震到了，两个女人原本以为徐长青在得知这个消息后至少会表现出一丝的惊讶，结果没有。

　　徐长青非常镇定地进行着她的茶道，似乎根本没有听到红衣和黑衣的汇报，事实上一切都在她的掌控之中。

　　“这么说……他还活着？”徐长青放下茶具询问。

　　红衣开口讲道：“何止是活着，简直是风光无限！”

　　徐长青端起茶杯，轻吹上面升起的热气，轻咪一口说：“现在我反而有些担心了。”

　　担心，这有什么好担心呢？

　　开始大家都不看好那家伙，不是你一直对他充满了信心，现在他像你说的那样摆平了螳螂佣兵团，你怎么反而担心起他来了？

　　黑衣开口讲道：“夫人，难道那家伙哪里做错了？”

　　徐长青放下茶杯，轻摇了下头说：“不，他哪也没有做错，只是做的太过于完美了。”

　　完美？

　　红衣和黑衣更加不懂了，立在那里等着徐长青讲解。

　　徐长青淡淡地说：“如果他只是击退了螳螂佣兵团，那倒也没什么，一切都会按照我想的那样进展，问题就出在他把螳螂佣兵团给灭了。”

　　这……

　　红衣和黑衣还是不懂。

　　徐长青无奈地笑了笑，接着讲道：“原本他要是在和螳螂佣兵团一战中受了点伤，那根本不会引起这么大的注意。现在倒好，他把螳螂佣兵团给灭了！一些本不该注意到他的人也会注意到他，事情就会变得复杂起来，不再像之前那么简单了。”

　　听到这里，红衣和黑衣多少有点懂了。

　　在这之前，赵国庆接下了对付金姆的任务，原本已经让他成为众人瞩目的对象。

　　只是，那时人们不过是把他看成了一个笑话，想要知道结局会怎么样而已。

　　现在却不一样了，赵国庆只凭一人之力就灭了近年来的新秀，从某方面来说已经证实了他的实力，他想要杀了金姆并不是不可能的事。

　　这样至少有两个坏处。

　　一，金姆会开始认真对待赵国庆，最直观的表现就是雇佣比螳螂佣兵团更加厉害的佣兵或者杀手去干掉赵国庆，做到先发制人。

　　二，像徐长青所说的一样，现在整个巴黎不注意他都不行。

　　这是好事，同时也是坏事。

　　比如说，一些人或者组织会认为他是一个威胁，不愿意看到他这样的人发展壮大起来，会为此采取一些特殊的行动来以绝后患。简单地来说，这就叫做人怕出名猪怕壮，一旦出了名就会招惹许多不必要的麻烦。

　　又比如说，原本看不起赵国庆的人会改变态度，并且会像徐长青这样借助赵国庆来做一些事，以达到他们的目的。

　　总之，螳螂佣兵团的灭亡让整个事情的发展变得复杂化和未知化。

　　“夫人，那我们还要按照计划行动吗？”红衣问道。

　　徐长青面色沉稳，内心却有着一丝的波动，轻叹一声说：“传我的令，让各堂口暂停行动。”

　　“是。”红衣和黑衣应道。

　　“你们两个继续负责这件事，不管有任何细微的变动我都要第一时间内知道。”徐长青接着吩咐道。

　　“是。”红衣和黑衣齐声应道，这才退了下去。

　　金姆庄园内。

　　螳螂佣兵团与赵国庆一战中，金姆未损失一兵一卒，还因为螳螂佣兵团的全军覆灭而省了一大笔钱，可金姆却一点也开心不起来。

　　像徐长青所说的那样，金姆现在开始担心了，把赵国庆当成了一个真正的敌人来看待。

　　一个人，一个人消灭了近年来的新秀，整支螳螂佣兵团！

　　这绝对是件夸张的事情。

　　试问整个巴黎，或者说整个佣兵界，又有谁敢拍着胸脯说我一个人就能消灭螳螂佣兵团！

　　敢说出这样话和人怕是没有几个，就算是真的能做到也不会有人去做，那样的话会太冒险了。

　　赵国庆却做了，他一个人消灭了整支螳螂佣兵团，出现在巴黎第三天就为佣兵界创造了一个纪录及谈不完的话题。

　　这家伙究竟是谁，来自哪里？

　　人们开始想尽办法来扒赵国庆的过去，可是……

　　连青龙会、徐长青都没办法查到的资料，这些人自然也没办法查到。

　　“嘭！”金姆已经把屋子里能砸的东西全都给砸了，却还是没有消气。

　　“告诉我，谁能告诉我接下来要怎么办，难不成要让我一直躲在这里等死吗？”金姆扯着嗓子吼道，屋子里的人却无人敢应声。

　　谁也没想到赵国庆会这么厉害，虽然金姆手下有几百号人，但是用几百号人来对付一个人，这实在是太夸张了一点。

　　重要的是，谁能保证金姆的手下在寻找赵国庆时，赵国庆的子弹不会突然间出现要了金姆的命？

　　因此，金姆不敢动用自己的力量去对付赵国庆，而是把所有人都召集到了这金姆庄园内保护自己，一时间庄园内聚集的人数是平时的三倍还要多。

　　这么多人全副武装保护金姆，金姆却依然没有一点安全感。

　　如果真的能让金姆安下心来，那就只有一个办法……找到赵国庆并杀了他。

　　只有这样，金姆晚上才能安心的闭上眼睛睡觉，否则的话就算是睡着了他也得睁开一只眼睛盯着。

　　“法兰克，你平时不是有那么多主意吗？现在怎么哑了？快点说话，要怎么才能解决那个家伙？”金姆尖锐地叫道，话语里毫不掩饰地法兰克的嘲讽。

　　雇佣螳螂佣兵团就是你法兰克的主意，结果呢？

　　整整一支佣兵团，几十号人，倾巢出动，不但没把赵国庆给拿下，反而是全被对方给灭了！

　　这才是真正的嘲笑，赵国庆狠狠地反抽了金姆一个大耳光，打的他对其充满了忌惮。

　　螳螂佣兵团败在了赵国庆手下，这也是法兰克所没有想到的事情，见金姆喝问自己就硬着头皮走了上去。

　　“大哥，现在我们的办法或许就只剩下一个了。”法兰克开口讲道。


第413章 安全警卫队

　　“什么办法？”金姆急忙追问。

　　法兰克稍作犹豫后回道：“发出追杀令，不管是佣兵还是杀手，只要有能杀了那家伙，那我们就重金酬谢！”

　　话一说完，法兰克就向后缩了缩，连他自己都知道这其实算不得什么好主意。

　　发出追杀令，雇人，这一切都需要时间，而时间正是金姆所不愿意浪费的。

　　天知道赵国庆会不会在那之前突然出现，并杀了金姆？

　　金姆现在是连骂娘的心都有，可是除了法兰克所说的这个不算是好办法的办法外，似乎没有任何比它好的办法了。

　　“发追杀令。”金姆无力地说，仿佛一瞬间老了许多岁似的，几十年来他从来没有像今天这么害怕过。

　　金姆，属于他的时代恐怕已经结束了。

　　赵国庆凭借一人之力灭了螳螂佣兵团，这个消息像风一样席卷了街头巷尾。

　　消息一传到佣兵之堡，立即就被汇到了泰山那里。

　　泰山今年已经有五十多岁了，头发也已经花白，一身的肌肉却没有任何的减退。

　　从四十岁退出佣兵团那天起，泰山就加入了这佣兵联盟公会，一直做到今天巴黎分会的会长，每一天他都会关注全球各地的佣兵动态，希望可以挖掘出新的佣兵天才。

　　第一次听到赵国庆和猎人佣兵团的名字时，泰山并没有任何的印象。

　　得知赵国庆接下了对付金姆的任务时，泰山也不过是多留意了一下这个年轻人。

　　此时，泰山却手持赵国庆的全部资料。

　　更准确地说，是赵国庆在佣兵联盟公会注册时所留下的全部资料，除了这些资料外根本没有人能得到赵国庆其他信息。

　　对于所有人来说，赵国庆依然是个谜。

　　“有意思。”泰山突然间笑了笑。

　　“头，需要我去把这小子叫过来吗？”说话的是一个三十多年的中年男子，一身布衣，和强壮的泰山比起来他稍显瘦弱，可在这佣兵联盟公会内却没有任何人敢瞧不起他。

　　男子名叫迪克，他在佣兵联盟公会没有任何的职务，确实泰山最忠实的助手，泰山任职于公会时他就一直跟着了。

　　至于迪克的以前，有人说他也是佣兵，和泰山出生入死的兄弟；也有人说迪克以前是个杀手，有一次接下任务去杀泰山，结果险些死于泰山之手，后来两人也不知道为何就成为了朋友。

　　究竟哪一种传说是真的没人知道，人们唯一知道的一件事就是迪克只听泰山一个人的命令，任何人想要对泰山不利都必须先过他迪克这一关才行。

　　泰山轻摇了下头，他确实对赵国庆产生了浓厚的兴趣，可是却不想在这个时候见他。

　　“迪克。”泰山低沉地叫道。

　　迪克立克迎上前一步，知道泰山有重要任务要让他去做。

　　泰山稍显犹豫后讲道：“如果我没有猜错的话，这小子的出现会打破巴黎现有的僵局，我需要你去监视他。”

　　“要让我保护他吗？”迪克询问。

　　“不，最好不要现身。”泰山吩咐道。

　　“明白。”迪克轻应一声，转身离去。

　　泰山没有明确吩咐迪克去保护赵国庆，却也没有阻止他在必要的时候出手，只是需要他保持藏身于暗处，以免他和佣兵联盟公会被过早的推到台前。

　　教堂外。

　　修女焦急地等着，一见到赵国庆、史密斯神父、阿雅走来就立即迎了上去，激动地叫道：“谢天谢地，你们终于回来了。”

　　“出什么事了？”史密斯神父问。

　　“神父。”赵国庆轻声叫道，目光则盯着教堂大门。

　　那扇大门之前被赵国庆开车撞烂了，可现在却已经被完全修复好了。

　　不，应该说是被人换了一扇新的大门，与之前一模一样的大门，而附近战斗过的痕迹也被清理过了。

　　从赵国庆撞烂教堂大门到现在回来绝没超过一个小时，可有人却能做到如此地步，说明他在巴黎的势力绝对非常强大，大到了足以让人恐怖的地步。

　　修女的慌忙失措显然与眼前的这些有关系，她也回头看向被换了一扇新大门的教堂，仿佛这里什么事也没有发生过。“有人在教堂内等着你们。”

　　“是谁？”史密斯神父问，即使是像他这样见多识广的人，此时心里也不免有些惊慌。

　　“不……不知道，我以前从来没有见过他，可他对这里却好像非常了解！”修女连声讲道。

　　“在教堂内的就只有一个人？”赵国庆问。

　　修女点了点头。

　　“他是在等史密斯神父一个人？”赵国庆又问。

　　修女摇头回道：“不，他指名要见的人是你！”

　　我？

　　赵国庆眉头微皱，同样对教堂内等着的人充满了好奇。

　　“如果你不想见他的话，那可以找个地方先躲躲，我去会会那家伙。”史密斯神父提议。

　　赵国庆却摇了摇头，一个能在这么短时间内清理教堂战斗过的痕迹，其势力自然非常大，自己想不见他都很难。

　　换句话来说，这附近一定有对方安插的眼线，自己现在出现在这里一定已经被对方所知，就这么逃走的话显得有太示弱。

　　“阿雅，你和修女先留在外面。”赵国庆吩咐道。

　　经历了这么多，阿雅对赵国庆早已经是言听计从，立即点了点头，与修女站在了一起，目送赵国庆与史密斯神父一起进入教堂。

　　教堂内，圣像附近布满了点燃的烛光，使整个大堂内都好像被圣光所笼罩。

　　圣像之下跪着一名披着黑色风衣的男子双手合十进行祈祷，只是他那一身的武器装备让整幅画面看起来非常的不协调。

　　这家伙究竟是什么人？

　　因为不了解对方的身份及来此的目的，赵国庆和史密斯神父在对方身后停下来，并没有主动去打破眼前的平静。

　　近半分钟后，神秘男子伸手在空中虚画了一个十字，然后起身面对赵国庆和史密斯神父。

　　这时，赵国庆才看到了对方的脸。

　　从长相来看，对方应该是法国人，拥有一头金黄色的头发，只是那张脸该怎么形容呢？

　　他长的应该还算是帅气，只是右脸靠近眼角的地方有一道十字型伤疤，一直延伸到下巴部位，使其充满了令人敬而远之的煞气。

　　只是一眼，任何见到这名男子的人都会猜到了他是一个有故事的人，至少经历了无数的生死体验。

　　“抱歉，让你们久等了，我们还是坐下来再谈吧。”十字疤男开口讲道，那语气就好像他才是这间教堂的主人。

　　史密斯神父对对方反客为主的表现非常不满，却又无话可说，只是硬生生地说：“我还是站着好了，习惯了。”

　　十字疤男微微一笑，不以为意，目光在赵国庆身上审视了一下，自我介绍道：“我多隆，是法国安全警卫队的队员。”

　　法国安全警卫队！

　　史密斯神父心里一惊，险些有些站不住脚了。

　　赵国庆对法国安全警卫队有所耳闻，其算不得法国正规的职能部门，却是法国安全的真正依靠，有点类似于隐的存在。

　　几乎每个国家都有这样的部队或者是组织存在，它们不属于国家的正规职能部队，却又肩负着国家安全的责任。

　　如果没有这样的部队和组织存在，任何一个国家都不敢言自己是安全的，大国想要吞掉小国不过是分分钟钟的事情。

　　难怪对方能在这么短的时间内清除掉教堂战斗过的痕迹。

　　不过，对方表明身份并没有清除赵国庆进来之前的疑问，反而更加重了这一疑问，法国安全警卫队的人跑到教堂来干什么了？

　　还有，从对方那眼神来看，他明显是冲着我来的。

　　赵国庆没有史密斯神父那种反应，异常镇定的站在那里，并没有被对方强悍的身份给吓倒，只是问道：“请问你到这里来是我们有什么事能帮到你的吗？”

　　单刀直入，这正是赵国庆的性格，他不喜欢拐弯抹角的拖延时间。

　　“你就是郭庆，猎人佣兵团的团长，接下了对付金姆的任务，一个人灭掉了螳螂佣兵团？”多隆问了一连串他已经知道答案的问题。

　　如果不知道多隆的身份，那赵国庆或许有点惊奇，因为前面的消息都发生一段时间，打败螳螂佣兵团的事却是刚刚发生。

　　法国安全警卫队果然厉害，掌控着整个法国的安全，似乎法国境内任何一个地方刚刚发生或者即将发生的事都逃不过他们的耳目。

　　“是我。”赵国庆简单地回道，依然镇定。

　　多隆微微一笑，开口讲道：“那好，我确实有件事需要你帮忙，或者说我想要雇佣你。”

　　雇佣我？

　　赵国庆多少有些意外，法国安全警卫队在法国是无所不能的，竟然要雇佣刚到法国没几天的自己，这有些说不通呀。

　　考虑到自己佣兵的身份，赵国庆问道：“你想雇佣我做什么？”

　　“放金姆一条生路。”多隆回道。

　　赵国庆眉头紧皱，感觉这多隆绝对是来找事的。

　　自己已经接下阿雅的任务计划杀了金姆，可多隆现在却跳出来说放金姆一条生路，这不是找事是什么？


第414章 巴黎有这样的人吗

　　赵国庆连雇佣自己的条件是什么都没有问，直接讲道：“如果我不答应呢？”

　　多隆猛地冲到赵国庆面前，寒光闪动，一把军刀已经架在了赵国庆脖子上。

　　快！

　　速度绝对的快！

　　赵国庆承认多隆是自己来到法国后所见到速度最快的人，还有对方的刀功，绝对也是一流的，力道分寸掌握的一流。

　　一旁的史密斯神父也有点傻眼，这法国安全警卫队果然名不虚传，在他突然发难之下赵国庆竟然连还手的机会也没有。

　　真的没有还手的机会吗？

　　赵国庆站在那里一动没动，却并不像是被多隆的攻击给吓傻了，而是有十足的把握多隆不会杀自己，因为刚刚多隆的攻击连一点杀气也没有。

　　多隆也是面色一怔，没料到赵国庆会如此镇定，低沉地说：“看来你不怕死！”

　　“不，我怕死。”赵国庆纠正道，他是真的怕死，死了就什么都完了，而他不能死。

　　赵家的危机、哥哥赵爱国是否还活着、萧娅婻的等待以及众多亲朋好友的关怀，哪一个都让赵国庆不能就这么的死去，他必须活着。因此，他真的很怕死。

　　多隆又是一怔，没想到赵国庆会这么的坦率。

　　收刀后退，多隆从口袋里面掏出一部手机扔了过去，轻声叫道：“自己看吧。”

　　赵国庆接过手机看了看，上面是一系列的照片，从自己驾车冲进教堂到带着史密斯神父和阿雅离去，这些照片基本可以算得上一部电影了。

　　什么意思，威胁我吗？

　　赵国庆有些不高兴，多隆所做是一种无形的威胁，他的人控制着法国及巴黎的一切，知道自己的行踪，可以说想要杀了自己是轻而易举的事情。

　　多隆微微一笑，开口讲道：“不要误会，我只不过是想和你做个交易。如果你能留金姆一条命，那日后你在巴黎或者法国遇到什么麻烦都可以来找我，只要是职权范围内的事我都会帮你的。”话音微顿，接着讲道，“多个朋友总比多个敌人要强吧？”

　　多个朋友比多个敌人要强。

　　这句话一点也没错，尤其是赵国庆想要在法国立足，那就必须要有像多隆这样的朋友才行。

　　只是，这个家伙真的靠得住吗？

　　赵国庆对多隆没有过多的认知，也就不能过早的下定论。

　　多隆对赵国庆所说的是一种威胁，同时又是一种实情，他可以帮助赵国庆摆平许多法国境内的事情，就算是法国之外他也可以提供一些帮助，而这些唯一的条件就是希望赵国庆可以放金姆一条生路。

　　“我想知道一件事，为什么要留那家伙一条命？”赵国庆问。

　　“金姆？”多隆问道。

　　赵国庆点了点头，一个黑帮头头而已，竟然能惊动法国安全警卫队的人，这件事恐怕没那么简单。

　　多隆微微一笑，随后一脸正色说：“金姆不过是个小角色而已，我真正要对付的是隐藏于他背后的势力。如果你现在把金姆给杀了的话，那我的任务也就失败了，因此我绝不能让他死在你手里，至少现在不能。”

　　“那你想让我做什么，活捉他，然后再交给你？”赵国庆问。

　　多隆点头应道：“最好能这样，而且不能让其他人知道我和这件事有关系。”

　　赵国庆刚刚所说原本是句气话，却没想到多隆竟然顺势而上，真的要让自己活捉金姆。

　　大哥，有没有搞错？

　　想杀了金姆就已经是件难事了，现在你竟然要让我活捉他，困难度无疑提升了数倍。

　　我去！

　　想活捉他的话，那你们为什么不自己动手？别告诉我你们法国安全警卫队没有那个能力！

　　多隆就像是扔有读心术似的，开口讲道：“我刚才说过了，我要对付的是隐藏于金姆背后的势力，如果由我来动手的话，势必会打扫惊蛇。”

　　马蛋，这也算是理由？

　　“这件事我需要一点时间来考虑。”赵国庆没有立即答应下来。

　　多隆笑道：“我相信你会做出最明智的选择，再见。”说完向史密斯神父行了个礼，然后向外走去，走了一半后突然间又停了下来，回头讲道，“哦，我忘了告诉你一件事。你已经被许多人给盯上了，因此你最好快点做出决定，否则的话我没办法向你提供任何保护！”说着向赵国庆挥了挥手，直接走了出去。

　　保护？

　　赵国庆眉头微皱，心里不乐意地说：“哥需要你的保护吗？”

　　不过，多隆的提醒却不得不小心，在与螳螂佣兵团开战之前赵国庆也清晰地感觉到了有人在盯着自己。

　　现在，螳螂佣兵团被灭，盯着自己的人只会变得更多，而不会减少。

　　“你打算怎么做？”史密斯神父询问。

　　在史密斯神父看来，这件事根本没有什么考虑的，与多隆合作就相当于在法国找到了个强有力的靠山，反之就增加了一个可怕的敌人！

　　“我说了，我需要点时间考虑。”赵国庆回道，扭头看了眼教堂大门，把阿雅留给神父就直接回到了狼巢。

　　狼巢内。

　　赵国庆还没从忏悔室内走出来呢，丛林狼的声音就已经传了过来。

　　“你现在绝对是一个名人，竟然能凭一个人的力量灭了螳螂佣兵团，比我想像中的还要厉害！”丛林狼夸张地叫道。

　　赵国庆白了丛林狼一眼说：“不那么做的话我还能怎么做？让他们杀了史密斯神父和阿雅，还是让那些家伙杀了我？”

　　“我不是那个意思，我的意思是说你可以换一种温和的方式，比如……算了，事情已经过去了，没有再论的必要了。”丛林狼摆了摆手，显得有些烦燥。

　　在丛林狼看来赵国庆到巴黎才两三天的时间，弄出的动静实在是太大了，同时又为自己树立了太多的敌人，这样过于急进并不是什么好事。

　　有时候快刀斩乱麻是件好事，可更多的时候做事情必须有耐心才行。

　　赵国庆是一个有耐心的人，只是他所面临的遭遇逼迫他不得不加快步伐才行，这才显得过于急进。

　　“对了，你是怎么知道我打败螳螂佣兵团的事的？”赵国庆突然想起这点，自己刚刚回来这里，还什么都没说呢。

　　“这个还不简单，你看这些。”丛林狼伸手一挥，空中就呈现出一块三维立体画面来，一篇又一篇关于赵国庆与螳螂佣兵团大战的消息滚动着。

　　这就是网络的惊人之处，一分钟之前才发生的事，一分钟之后就可以通过网络传到任何一个角度。

　　关于螳螂佣兵团被灭的消息已经刷遍了所有的论坛，而只要是网络上有的事情都逃不过丛林狼的耳目，因为他原本就相当于一台超级电脑，是由电脑控制的投影。

　　“你认识多隆吗？”赵国庆突然问道。

　　“多隆！”丛林狼突然尖声叫道，像是被吓到了一样，盯着赵国庆追问，“你是从哪知道多隆这个名字的？天呀，千万不要告诉我你把那个难缠的家伙给得罪了！”

　　看来丛林狼也不是万能的，连自己和多隆在上面会面的事情也不知道。

　　赵国庆简单将多隆来找自己及其目的说了一下，听的丛林狼是眉头紧皱。

　　听到赵国庆的讲解后，丛林狼长吸一口气说：“如果是这样的话，那我建议你最好还是按那家伙说的去做，和他合作没有什么坏处，可要是拒绝他的话……”

　　丛林狼打了个寒战。

　　丫的，你不过是个虚无的投影而已，用得着这么夸张吗？

　　赵国庆心里一阵咒骂，接着问道：“多隆就真的那么厉害？”

　　丛林狼苦笑一声说：“何止是厉害，而是恐怖！这么说吧，你觉得佣兵联盟公会和黑熊佣兵团厉害吗？”

　　这还用说吗？

　　一个是佣兵联盟，另一个是佣兵界最强大的佣兵团，它们要是不厉害的话谁才是厉害的？

　　丛林狼一脸正色地说：“可就是它们，到了法国这片土地上也不敢去得罪多隆，否则的话就会永远从法国这片土地上消失！”

　　赵国庆现在似乎有点明白丛林狼的意思了，多隆厉害的并不单指他这个人，还有他背后所拥有的势力。

　　法国安全警卫队！

　　得罪了多隆，也就相当于得罪了法国安全警卫队，也就别想再在法国这片土地上混下去了。

　　赵国庆微微一笑，把这个话题暂时搁到了一旁，向丛林狼问道：“你认识什么药剂师或者化学师吗？”

　　“你有什么事吗？”丛林狼好奇地问。

　　赵国庆将自己与螳螂佣兵团交战的过程说了一遍，拿出那残碎的玻璃瓶说：“我想知道这液体究竟是什么东西，为什么会对人体改变那么大！”

　　丛林狼伸了伸手，突然间意识到自己根本不可能拿起瓶子，于是又缩了回来，盯着瓶子里残存的液体看了看说：“我可以帮你扫描得出一些简单的数据，不过正如同你说的那样，最好还是找个药剂师进行详细的分析才行。”

　　“巴黎有这样的人吗？”赵国庆问。


第415章 医学博士

　　丛林狼给了赵国庆一个地址和一个人名。

　　巴黎师大医学部苏珊苏博士。

　　得到地址和名字，赵国庆就立即动身前往巴黎师大医学部去找这位名叫苏珊的苏博士，想要尽快弄清楚布雷德他们所服用的液体是什么成分。

　　从地下狼巢回到教堂，赵国庆和史密斯神父进行了简单的会面，主要是史密斯神父一直等在那里，他想要不见都不行。

　　“郭庆！”史密斯神父急切地叫道。

　　“神父，又出事了吗？”赵国庆说着本能地看向四周，以便发现教堂里是不是又来了入侵的敌人。

　　史密斯神父回道：“你听说过黑道追杀令吗？”

　　赵国庆摇了摇头，不过从名字大概听出这种东西是干什么用的。

　　史密斯神父简单地解释了下什么是黑道追杀令，然后一脸惊慌地说：“金姆向你下达了黑道追杀令，不管是佣兵还是杀手，亦或者是其他什么人，只要有人能杀了你，那他就将支付一大笔钱作为酬金。可以说，现在满城的黑道人物都在找你，每个人都想杀了你来换取丰厚的酬金。”

　　神父所说的话当真是一点也不夸张，赵国庆现在无疑是整个巴黎最为炙手可热的风云人物，几乎每个角落都在谈论着他的事迹，可对于常年混迹于巴黎的人们来赵国庆无疑还是一个无名小卒。

　　不过是一个侥幸灭掉螳螂佣兵团的家伙而已。

　　螳螂佣兵团很厉害吗？

　　哼，还不是白灰级别的佣兵团？

　　螳螂佣兵确实是近年来的新秀，看好它的人不在少数，可同样看不起它的依然有许多，比如那些等级在其之上的佣兵团。

　　正所谓人为财死鸟为食物，当螳螂佣兵团被灭的消息传来时，其他佣兵团对赵国庆充满了敬畏，可紧接着在利益的诱惑之下这些等级稍高的佣兵团就纷纷加入到了追杀赵国庆的行列之中。

　　对于赵国庆来说，威胁最大的并不是这些实力等级在螳螂佣兵团之上的佣兵团，而是另一小部分同样为了钱想杀他的人，杀手。

　　和佣兵团不同。

　　佣兵大多数在战场上讨生活，他可称之为战士。

　　杀手却是生活在黑暗中的阴冷鬼魂，他们来无影去无踪，人数或许不如佣兵多，杀伤力却绝对不低。

　　尤其是在针对个人的暗杀上，杀手绝对比佣兵更具有实力。

　　特别是像现在的情况，城市作战严重限制了佣兵团的大规模行动，杀手也就更加的激动灵活。

　　听到有人向自己下达了追杀令，全城的人都想杀了自己，赵国庆或许应该感到害怕，可他却没有，只是好奇地问道：“杀了我后能拿到多少酬金？”

　　史密斯神父回道：“刚开始是一万欧元，结果没有人愿意为之冒险，结果在很短的时间内价钱就有由一万欧元上调到十万欧元，现在更是高大一百万欧元！”

　　一百万欧元！

　　赵国庆稍感惊讶，不是说自己的名只值一百万，而是作为一个刚到巴黎的新人，追杀令的价格就高达一百万欧元是绝无仅有的事情。

　　“还真不少！”赵国庆喘了口气，微微一笑，向史密斯神父吩咐道，“麻烦给我准备点吃的，我要出去一趟。”

　　出去？！

　　史密斯神父一下子怔在了那里，心里想着：“怎么，你不是应该躲在狼巢里不出来吗？还是说你没听明白？现在整个巴黎的人都在找你，只要你出去就会被别人发现，然后引来无休止的追杀！”

　　“神父，麻烦你快一点，我赶时间。”赵国庆催促道。

　　“好……好吧。”史密斯神父这才反庆过来，为赵国庆准备了食物。

　　这次赵国庆没有开车，而是乘坐地铁和巴士，这样更有利于隐匿自己的行踪和甩掉有可能跟踪自己的人。

　　一阵周转之后，赵国庆来到了巴黎师大，整个法国最有名的大学之一。

　　很快，赵国庆找到了医学部，并在楼道里的简章里看到了关于苏珊博士的介绍。

　　初听到“博士”这个头衔时，赵国庆以为苏珊是一个至少已经四五十岁的大妈，可看到简章上的画像时整个人都震惊了。

　　苏珊不止不是大妈级别的人，看起来或许还不到三十岁，而且人长的还非常漂亮。

　　这么漂亮的女人竟然沉浸于医学，还获得了博士的头衔，真是浪费呀。

　　以苏珊的长像，她要是混迹于娱乐圈的话，那绝对会成为一流的名星，她有那样的气质。

　　再看关于苏珊的介绍，赵国庆才知道这个女人是个多么牛的人物。

　　简单地来说，苏珊不到三十岁就在药剂学方面取得了普通天才五六十岁或者说终身都无法取得的成就，她绝对是天才中的天才，丛林狼给自己推荐的人选一点也没错。

　　通过简章上留下的地址，赵国庆很快就找到了苏珊工作的办公室。

　　今天恰巧是假期，因此整座大学都是静悄悄的，这办公楼更是静的吓人，因此赵国庆非常怀疑今天能否在这里见到苏珊博士。

　　站在门外轻唤两声，见没有人回答，赵国庆就伸手推了下房门，结果发现房门没有锁。

　　“苏博士，苏博士。”赵国庆又唤了两声，然后就走了进去。

　　这绝对是一间宽敞的办公室，里面摆放着许多仪器和标本，一眼望去根本没办法完全看清每个角落。

　　让赵国庆感到不舒服的时，这件办公室里面充满了浓烈的消毒水味道和死亡气味，随处可见一些动物的标本和人类器脏的标本。

　　在办公室靠近里面的位置有一个平台，上面躺着一具被解剖了一半的尸体，血液和器脏被堆在旁边的小推车上面，胆子小的看到这种画面或许会直接被吓晕过去。

　　虽然赵国庆已经不知道杀过多少人了，可看到满屋子都是这种东西，胃里还是有些作呕的感觉，只想快点离开这里。

　　一股阴冷突然袭来，赵国庆心里一惊，本能地闪身躲避，眼角余光看到一道寒光紧擦着脖子划了过去。

　　一个戴着口罩、满身血浆、手里拿着手术刀的女人正袭击赵国庆，或许她长的很美，可任何人第一眼看到都会把她和电视里面那些杀人狂魔联想在一起。

　　我去！

　　赵国庆心里倒抽一口凉气，暗自叫道：“幸亏哥也是练过的，不然的话还不被你刚才那一刀给割喉了？”

　　“苏博士！”赵国庆仓促间叫了声，断定攻击自己的女人就是苏珊，露在外面的那双眼睛和眉宇间的神情和简章上的画像一模一样。

　　苏珊见赵国庆躲开攻击也是非常惊讶，却并没有停止的意思，手腕一转，手术刀就再次朝着赵国庆的要害袭了过去。

　　身手够敏捷的！

　　赵国庆看出苏珊并不是一名普通的医学博士，她绝对也是练过的人，有着一身的武术功底，不然不可能逼得自己喘不过气来。

　　看来不拿出点真功夫来哥就要死在你手中了！

　　赵国庆暗叫一声，鹰爪功已经使了出来。

　　虽然没有动用任何的真气，但是对付一名女人却是绝对够了，双手分别抓住了苏珊的左右手手腕，使其动弹不得。

　　不要以为这样就算是控制了眼前这个暴躁的女人，那样想就真的太简单了。

　　只见苏珊双手被擒的瞬间，一条足以让所有男人吞咽口水的白嫩大腿伸到了赵国庆眼前，赵国庆却没有一丝欣赏的情绪，因为只要他躲的稍慢一点就会被玉腿上所蹬着的高根鞋踢穿下巴。

　　这娘们也太难缠了吧？

　　赵国庆慌忙松手后退，同时嘴里叫道：“我没有恶意，是丛林狼让我来找你的！”

　　苏珊摆脱赵国庆的擒拿就再次挥动手术刀刺了过去，可听到“丛林狼”三字时，她就像突然被人点了穴似的，整个人都定格在了那里。

　　赵国庆暗松一口气，急忙从扔了一个类似于狼牙的饰品过去，嘴里叫道：“他说你见到这东西就会相信我的话了。”

　　苏珊看到赵国庆丢过来的狼牙饰品后面色一怔，盯着赵国庆叫道：“丛林狼不是已经死了吗？”

　　“这个……他是死了，不过确实是他叫我来这里的，请你给我点时间解释一下。”赵国庆尴尬地说，想着丛林狼是死在自己手中的就怕又激怒这个外表漂亮却异常暴躁的女人。

　　费了一点功夫，赵国庆才让苏珊明白自己所说的丛林狼不是真的丛林狼，而是电脑所制造出来的投影。

　　“这么说你就是赵国庆？”苏珊突然问道，见赵国庆面色微怔，就解释道，“两年前丛林狼跟我提起过你，并且非常自信地说你有一天一定会来巴黎的，现在看来他是对的。”

　　赵国庆干笑一声说：“那个，我现在叫郭庆，能不能不要向其他人提起我那个名字？”

　　“那你也得叫我苏珊才行。”苏珊提出了条件，她不喜欢别人叫自己博士，听起来好像自己很老似的。

　　“好的，苏珊。”赵国庆改口叫道，算是达成了协议。


第416章 尊严的死法

　　“坐下来再说吧。”苏珊示意赵国庆坐在椅子上休息，然后拖下那身血衣简单清洗了一下，端了两杯咖啡过来讲道，“下次再私自闯进我的办公室我一定会杀了你的。”

　　“我敲过门了。”赵国庆本能地回道，见到苏珊那阴冷的目光后暗叹一声。“我去，我和一个女人讲什么理呢？”

　　苏珊喝了口咖啡后问道：“喂，是不是很爽？”

　　爽？

　　赵国庆面色微怔，被问的莫名其妙，不知道该如何回答。

　　“我指的是亲手杀了丛林狼，是不是很爽？”苏珊解释了下，再次问了同样的问题。

　　赵国庆见苏珊不像是在开玩笑，就想了想回道：“其实……当时我并没有那么多的感想，只是想活下去，所以……”

　　“唉。”苏珊失望地叹了声，接着讲道，“如果是我的话，能够亲手杀了丛林狼，那绝对是我这辈子最开心最爽的事情！”

　　赵国庆眨了眨眼睛，搞不清苏珊和丛林狼之间到底是什么关系。

　　朋友？

　　有想杀了自己朋友的人吗？

　　“好了，还是说说你来找我有什么事吧。”苏珊毫无征兆地转移了话题。

　　赵国庆看出苏珊也是个直肠子人，有什么话就说，因此也不转弯抹角，直接取出瓶子讲道：“我想知道这液体是什么成分。”

　　苏珊接过瓶子轻轻一摇，原本就只有几滴的液体迅速沿着瓶壁飞转，眨眼之间就消失不见，随后又慢慢汇聚于瓶底。

　　“这个好办，不过我需要一些时间。”苏珊说。

　　“多久？”赵国庆问。

　　“你很急吗？”苏珊反问。

　　急？

　　赵国庆不是很急，只是非常好奇。另一方面，赵国庆隐约之中感觉到这液体后面隐藏着一个巨大的阴谋，螳螂佣兵团不过是受人控制的棋子罢了，想要弄清楚隐藏于背后的谜题。

　　有时候，连赵国庆都绝得自己太爱管闲事了。

　　这或许是一种病，可赵国庆不想治，因为他看不得这世间有任何的不公。

　　只要有不公的事出现，他就想出手治治。

　　如果这真的是一种病，那就让它继续病下去吧。

　　“三天，三天后你到我这里来，我会给你一个结果。”苏珊说。

　　“好，谢谢。三天后我再过来，再见。”赵国庆起身告别。

　　与其说是告别，不如说是逃走，赵国庆真的是受不了这办公室那种气味，让他很不舒服的气味。

　　可就在赵国庆伸手准备开门的时候，苏珊突然问道：“你难道就不想知道丛林狼身上的秘密吗？比如说他为什么要选择死在你手里。”

　　赵国庆逃跑的举动停了下来，回头看向端着咖啡正在细细品尝的苏珊，她是那么的淡定，淡定的知道自己一定会对这个话题感兴趣的。

　　丛林狼死在赵国庆手中的一幕再次浮现于脑海，与其说是赵国庆杀了丛林狼，倒不如说是丛林狼选择死在赵国庆手里。

　　是的，为什么呢？

　　这个谜底一直困扰着赵国庆，丛林狼为什么要找上自己，为什么要选择死在自己手里？

　　“为什么？”赵国庆回到之前的位置上坐下。

　　“喝些咖啡吧，凉了就不好喝了。”苏珊答非所问地说。

　　赵国庆是个有耐心的人，既然眼前的女人看起来像是知道答案，而且打算告诉自己，那也就不急于这一时。

　　他端起咖啡喝了一口，浓烈的咖啡香味却并没有冲淡空中弥漫着那股死亡气息，令人作呕的味道反而因为胃里有了液体更想吐。

　　“味道不错。”赵国庆说了句算不得恭维的话，那咖啡确实是上等的咖啡。

　　苏珊却突然间对咖啡又不感兴趣了，话题又跳到了丛林狼身上，思绪陷入到了回忆当中，开口讲道：“丛林狼有病。”

　　有病？

　　这是在骂那个男人还是说那个家伙真的有病？

　　赵国庆有些捉摸不透，因为眼前这个女人说话跳跃性太强了，天知道她现在是想什么。

　　“癌症，人类现今最大的敌人，至今没有一个完美的治疗方案。”苏珊接着讲道。

　　赵国庆暗自松了口气，原丛林狼真的有病，眼前的女人并不是在骂他。

　　接下来的一段时间，苏珊再次展现了她天才般的跳跃思维，幸好赵国庆也不笨，大致时整理出了她说所的意思。

　　丛林狼是一个传奇式人物，他活在这个世上有着自己的理想。

　　死在医院的病床上，这绝对不是丛林狼愿意选择的死法。

　　丛林狼死在了赵国庆手中，这是他的选择，是他希望有的死法。

　　战士就应该死在战场上，这是一种尊严的死法。

　　另外，丛林狼的死是他传给赵国庆的一种信息，亦可以说是他下的一着棋，成功地让赵国庆成为了一名佣兵。

　　至于赵国庆成为佣兵之后的事，这或者就只有丛林狼自己知道。

　　“可惜……丛林狼已经死了，也就无从得知他为什么要选择你，以及他希望你为他做什么事。”苏珊一脸婉惜地说。

　　赵国庆眉头微皱，他也察觉到丛林狼不止是想让自己做接班人这么简单，一定有着某件事在等着自己，只是现在时机还未成熟而已。

　　丛林狼死了……

　　不。赵国庆想到了那个可以和自己随意交谈如同鬼魂一般存在的丛林狼，他应该知道答案才对。

　　“谢谢你告诉我这些。”赵国庆又一次起身告别。

　　这次，苏珊没有再拦着赵国庆，只是嘱咐他三天后到这里来。

　　从苏珊办公室里走出来，赵国庆有一种风轻云淡的舒适感。

　　一来是那种令他不舒服的死亡气息终于消失不见了，二来是从苏珊那里得知了一些关于丛林狼的秘密，收获还算是不小。

　　刚刚走出医学部的办公大楼，赵国庆那一直沉睡的九转帝龙心突然间梦魇般剧烈跳动了一下。

　　普通人或许不会在意，因为九转帝龙心还被静心咒文封锁着，依然陷入于沉睡状态。

　　可是，赵国庆却深信这是九转帝龙心对自己的示警，以往每一次都应验了，这次应该也会。

　　空阔的医学部办公大楼外看不到一个人影，赵国庆却全力施展开蝶变步法，闪身躲到了一根柱子后面。

　　“啪。”办公大楼的玻璃门碎了一块，而之前根本没有任何的征兆。

　　狙击手！

　　赵国庆心里一惊，立即判定对面隐藏着一名狙击手，对方所使用的狙击步枪加装了消音器，因此才没有听到枪声。

　　从玻璃碎烂的角度来分析，子弹是由上飞下来的，也就是说狙击手躲在高手，而对面唯一的一座高楼距离这里也有百米。

　　百米的距离，就算是对于一个普通狙击手来说，这也是一个非常理想的射击距离，更何况躲在对方的狙击手能力并不低。

　　如果不是九转帝龙心示警，赵国庆非常肯定自己现在已经死了，而在这之前自己竟然没有任何的察觉，由此可以看出对面狙击手的隐藏功夫是多么了得，狙击能力应该不比自己差。

　　赵国庆人在柱子后面，一双眼睛却透过玻璃门去观察百米之外的高楼，寻找狙击手的位置。

　　没有。

　　几个可能的射击位置都没有人影，可这并不代表着狙击手就不在对面。

　　狙击失败，狙击手就只有两个选择，一是迅速撤离，二是再补上一枪。

　　这种情况之下，如果换成是赵国庆的话，那他一定会选择再等机会补上一枪，因此断定狙击手还躲在对面楼上，只是位置移换了。

　　“嗡……嗡……”马达轰鸣声突然响起，四辆黑色的越野摩托车飞驰而来。

　　透过玻璃门照射的影子，赵国庆看到车手清一色的黑色皮衣，头上戴着黑色帽子，各自配备着微型冲锋枪。这种武器便于携带和隐藏，非常适合城市内的巷战，从这点可以看出敌人的非常的专业，知道什么样的情况下使用什么武器。

　　佣兵？

　　赵国庆暗自摇了摇头，这些人不论是衣着还是装备都和彪悍的佣兵不同，他们更像是灵活的杀手。

　　不管敌人是佣兵还是杀手，对方都在以最快的速度接近赵国庆，逼他必须从柱子后面逃离才行，否则就会死于乱枪之下。

　　只见赵国庆脱下外套向外扔了出去，以衣物诱导狙击手是在遭到狙击手伏击时惯用的招术，可狙击手未必会上当，而认为赵国庆只是这么想的话也真是大错特错。

　　扔出去的外套并非为了诱导狙击手，而是为了遮挡狙击手的视线，从而提供一种掩护。

　　当飞出去的外套张开与对面的大楼形成某个角度之时，赵国庆抓准时机冲了出去，整个人都外套的遮挡之下，以最快的速度往办公大楼内跑。

　　“嗒嗒嗒……”枪声响了起来，数不清的子弹击穿外套，追着赵国庆的脚步飞进楼内。

　　“哗啦！”赵国庆从碎玻璃上滚过去，滑身躲到狙击手和摩托车手射击不到的地方，伸手往左肩摸了一把，满手的鲜血。

　　幸好没有伤到骨头，只是擦伤。

　　赵国庆暗松一口气，同时又有些担忧的回头看了眼。


第417章 狙击怎么样

　　肩膀上的伤正是隐藏于对方的狙击手造成的，在那样的情况下还能击中自己，对方绝对是狙击手中的高手！

　　同时面对狙击手的伏击和四名手持微冲的摩托车手追杀，赵国庆真的很被动。

　　只要身处于这办公楼内，躲在对面的狙击手对赵国庆造成的威胁就降到了最低，可那四名骑着摩托车的家伙必须先想办法解决掉才行。

　　“嗡……嗡嗡……”一辆摩托车已经率先冲了进来。

　　“嗒嗒嗒……”人还未到，一串子弹就先飞了过来。

　　赵国庆双脚用力一蹬，身子在地上滑行一段距离，恰巧避开了子弹的袭击，而这时摩托车手用力提着前把，直接朝赵国庆碾压过来。

　　“噗哧！”一块碎玻璃从赵国庆手中飞出，刺进摩托车手的脖子里面，车子也在这时失控，一头撞在了墙上。

　　“嗡……嗡嗡……”另外几辆摩托车也在这时冲了进来。

　　赵国庆翻身跃起，也不和这些家伙硬拼，一头冲进了楼梯间内。

　　“啪啪啪……”一串子弹打在楼梯间的木门上，而等摩托车手们冲进来时却发现赵国庆早已经不见踪影。

　　三个摩托车手相视一眼，然后其中一个骑着摩托车直接朝楼梯上冲去，另外两人则驶出去寻找其他出口。

　　楼梯间的地板上偶尔会出现一些血迹，摩托车手顺着血迹一口气冲到三楼，然后撞开楼梯间大门向楼道冲去。

　　就在他从楼梯间冲来的一瞬间，一只拳头从旁边砸了过来，“嘭”的一声，坚硬的头盔直接被砸了一个窟窿，而摩托车也因此失去平衡一头栽倒在地上。

　　赵国庆一直紧贴着楼梯间大门旁的墙壁躲着，成功放倒一人，回头往楼梯间内看了眼，确定后面没人之后，迅速上前捡起冲锋枪，转身向前冲去。

　　再次返回楼上，赵国庆并非全是为了躲避摩托车手的追杀，而是担心还留在楼上的苏珊会遭遇不测。

　　“嘭！”这次赵国庆没有敲门，直接一脚踹开了苏珊的办公室大门，人紧跟着就冲了进去。

　　“啪、啪啪！”三声枪响接连传来，要不是赵国庆心生警觉提前躲避的话，这三发子弹就算不是杀了他也能让他重伤。

　　“是我！”赵国庆躲在桌子底下呼唤了一句，以免再受到苏珊的袭击。

　　苏珊也在这时发现是赵国庆，松了口气往外面看了眼，关上房门说：“外面怎么回事？”

　　“不知道，我一出去就遭到了袭击，有可能是冲着我来的。”赵国庆回道，之前并没有向苏珊提起黑道追杀令的事情。

　　“看来你的仇敌还真不少。”苏珊白了赵国庆一眼。

　　赵国庆苦笑一声，满打满算自己到巴黎来也只有几天的光景，却已经是全城皆敌了，这可是他到巴黎之前从来没有想过的事情。

　　“他们有多少人？”苏珊问道，手里面拿着把全自动手枪的她看起来根本不像什么医学博士，更像是一名战场上冲锋陷阵的女战士。

　　丛林狼介绍过来的人，能差吗？

　　赵国庆心里想着，嘴里回道：“还有两个摩托车手，不过他们威胁性并不大，真正威胁的是躲在对面大楼上的狙击手。那家伙是个高手，只要我们离开这里就会受到他的袭击，死亡的机率有八成。”

　　“八成？”苏珊看了赵国庆一眼，直言不讳地说，“这么说来你比他还厉害，不然你怎么没死在他的枪下？”

　　赵国庆苦笑一声没有回答，心里却在想着要是没有九转帝龙心的话，那自己早就不知道死过多少次了。

　　虽然九转帝龙心暴发后不止一次差点要了赵国庆的命，但是赵国庆却非常感谢它，庆幸自己有着一颗与众不同的心脏。

　　“坐这里吧。”苏珊指着身边的椅子讲道，接着伸手从柜子里面拿出一只急救箱来。

　　赵国庆在椅子上坐了下来，一边接受着苏珊对肩膀上擦伤的治疗一边握着冲锋枪盯着门口，以便在敌人冲进来的时候可以第一时间做出反击。

　　整个包扎的过程非常短，可赵国庆却感觉到了苏珊身上具备的常人所没有镇定，光是这份镇定就让他肯定眼前这个女人绝不是一个简简单单的医学博士，她至少在战场上生活过，不然哪来的这份镇定和从容？

　　“你有什么办法解决目前的问题吗？”赵国庆突然问道，连他自己也不知道为什么会问苏珊这样的问题，可内心就是有一种对苏珊的信任，相信苏珊可以解决眼前的麻烦。

　　另一方面，越国庆或许也是想借助这个机会去了解女博士的另一面。

　　苏珊也是微怔，随后就一脸的释然，吩咐道：“穿上衣服吧。”说着走到堆满标本的柜子前，回头讲道，“把我把柜子挪开。”

　　柜子很高大，很重，与墙壁紧紧地贴在一起，普通人两三个也未必能抬得动它。

　　赵国庆没有向笨汉子那样试图将柜子抬起来，而是搬着一面以另一面为轴将它向帝边推了开。

　　看到柜子后面的景象时赵国庆又是一惊，满满的一墙壁武器，从女用手枪到铁汉才能使用的重型机枪，简直什么武器都有。

　　我的天呀，看来这个女人真的不是个简单的医学博士！

　　一个医学博士又怎么会收藏这么多武器装备？

　　苏珊根本没有理会赵国庆的反应，随后从墙壁上拿下一枝狙击步枪，取出相应的子弹填在弹匣里面。

　　“嗡……”这时外面突然传来摩托车的声音。

　　“来了。”赵国庆轻声叫道。

　　苏珊却不慌不忙地走向拉着窗帘的窗前，同时吩咐道：“外面的臭虫就交给你了。”

　　这是什么意思，把我当成清理垃圾的清洁工了？

　　赵国庆心里有些不乐意，却也没有说什么，毕竟那些家伙是冲着自己来的，而苏珊不过是帮忙而已。

　　苏珊非常警觉和专业，并没有直接掀起窗帘向外面观看，而是拿出一面镜子伸到窗帘里面，透过镜子去观察对面的情况。

　　赵国庆则来到了办公室大门后面，透过门缝观察外面的情况。

　　一名摩托车手骑着摩托车正在一间间办公室寻找着，而就在这时另一名摩托车从楼梯间拐了进来。

　　到齐了，省得我去找你了。

　　赵国庆心里想着，打算一举解决两个家伙。

　　两人距离赵国庆还有些远，隔着房门开枪的话命中率非常小，可冲出去的话狭小的空间对自己又非常不利。

　　赵国庆脑子里面转了一下，伸手将一个托盘扔在了地上。

　　“哐当。”听起来就像是某人因为紧张而不小心撞倒的一般，成功吸引了走廊上的两人。

　　两名敌人相视一眼，先后从摩托车上下来，一左一右相互掩护着前行。

　　赵国庆不再透过门缝观看，贴着墙壁而站，侧耳听着外面传来的脚步声，以引来判定两人与自己之间的距离。

　　敌人非常警觉，在距离房门还有二十米的时候就同时停下了脚步，接着就毫无征兆地朝着大门扣动扳机。

　　“啪啪啪……”子弹击穿房门对屋内的陈设造成了很大的破坏，这让身为主人的苏珊很不高兴。

　　苏珊回头看了一眼，示意赵国庆快点解决两人，以免对她的办公室造成更大的破坏。

　　赵国庆伸手做了个没问题的手势，然后继续等待着。

　　“咔、咔。”两名敌人的子弹几乎同时打光，而就在这时赵国庆推开大门闪身而出，手中的枪也跟着响了起来。

　　“嗒嗒嗒……”一串子弹飞射，两名敌人根本来不及做出任何的反击，身子随着子弹的袭击而不断晃动。

　　防弹衣！

　　赵国庆注意到子弹击中敌人的胸口却根本没有血浆迸出来，因此猜测敌人穿了防弹衣，同时庆幸自己之前袭击的都是敌人其他部位的要害。

　　“咔。”此时赵国庆手中的枪也打光了子弹，他随手将枪像石头一般砸向右侧的家伙，同时朝对面冲了过来。

　　不到二十米的距离，赵国庆眨眼之间就冲到敌人面前，而敌人这时刚刚从枪袭中反应过来。

　　“喀嚓。”赵国庆左手使出鹰爪功扭开左侧敌人的脖子，同时右手握拳朝另一个家伙的脸面打去。

　　“嘭。”右侧的家伙一下子被打了出去，身子倒在地上滑出十来米才停了下来，这一拳就算是没有要了他的命也会让他重伤不起。

　　成功解决两名小喽啰，赵国庆迅速返回苏珊的办公室，问道：“情况怎么样？”

　　“啪。”苏珊的手微微一抖，手中的镜子摔在了地上。

　　“你说的没错，那家伙是个狙击高手，他先发现了我。”苏珊回道，话音微顿就接着讲道，“我们必须想个办法分散他的注意力才行，只有这样才有机会杀了他。”

　　“你的狙击水平怎么样？”赵国庆突然问道。

　　苏珊白了赵国庆一眼说：“知道吗？如果我们两个是敌人的话，而你又问出了这么侮辱我的问题，那你已经死了！”

　　看来苏珊对狙击非常的有自信，至少她认为不会比对面的狙击手差。


第418章 鬼狙

　　“我想办法引开他的注意力，你找机会干掉他。”赵国庆说。

　　苏珊惊讶地看着赵国庆，心里清楚赵国庆所说的办法是什么，无非就是离开这座办公楼，也只有这样才能引开对面狙击手的注意力。

　　问题是，躲在对面的家伙是个高手中的高手，只要赵国庆离开这里就意味着要面临死亡狙击。

　　虽然苏珊对自己的狙击水平非常有自信，可她和赵国庆不过是今天第一次见面，彼此之间根本没有了解可言，赵国庆的所作所谓却体验了对她的充分信任。

　　拿自己的拿去换除掉敌人的机会，就算是相识多年的战友也未必有这样有信任与胆量。

　　突然间，苏珊对赵国庆升起了一种莫明的感觉，似乎一下子明白了丛林狼为什么要选择赵国庆。

　　在赵国庆身上有着一种常人所没有魅力，也正是这种魅力让他结识了一帮又一帮彼此过命的朋友。

　　“我会杀了他的！”苏珊低沉地说，这是一种承诺，她是绝不会白折浪费掉赵国庆拼命换回来的机会。

　　赵国庆微微一笑，没有过多的语言交流，转身走了出去。

　　两分钟之后。

　　“嗡……”一个戴着头盔骑着摩托车的男子从医学部办公大楼里面冲了出来，简直把这座大学当成了一座竞技场，速度飞快。

　　赵国庆没有选择向其他方向逃走，那样做即使速度再快就也会沦为狙击手的靶子。

　　摩托车朝着对面大楼全速前进，短短百米的距离，摩托车时速在一百码之上，可以说眨眼之间就能冲过去。

　　这样，就算是苏珊的狙击失败了，只要赵国庆冲到对面的大楼内，就相当于摆脱狙击手的威胁，只需要再费一点功夫就能杀了那家伙。

　　事情看起来非常的简单，赵国庆所需要的只是那么一点点时间，眨眼的时间而已，只要对面的狙击手思想上稍微犹豫一下就结束了。

　　可是，作为一名优秀的狙击手，对方是绝不可能错过任何猎杀的机会。

　　“咚！”摩托车刚刚冲出二十多米的距离，车子就突然间倾斜倒在了地上，赵国庆滚出十几米的距离才算是停了下来。

　　对面楼上的狙击手开枪了，这家伙的枪法确实一流，在赵国庆疾速行驶的情况下竟然还能一枪命中目标。

　　可以说狙击手的射击是完美的，唯一的缺点要算是目标高速行驶之下他根本没有时间去瞄准更易毙命的头部，仓促之间击中了赵国庆的胸膛。

　　即使是这样，他也绝对是一个天才中的天才，换了一个普通的狙击手根本不可能在那种情况下击中目标。

　　可惜的是，赵国庆没有因此死去。

　　行动之前，赵国庆不止是借用了敌人的头盔和摩托车，更穿上了敌人的防弹衣，这样子弹击中胸膛顶多是带来一些疼痛，却并不能造成任何的伤害。

　　在地上连续滚动十几米，这也是赵国庆故意而为之，此时他正好躲在两栋楼间的花池下，成功避开了敌人二次袭击的可能。

　　同时，赵国庆将一把同样从敌人那里夺来的冲锋枪伸出花池外，对着天空一阵射击。

　　直到此时，赵国庆还未找到敌狙击手的确切位置，随意的开枪不过是想给敌人一个信号，自己还没有死。

　　“嘭！”一声枪响从医学部办公大楼上传来，片刻之后紧接着传来第二声枪响。

　　情况怎么样了？

　　苏珊为什么连续开了两枪？

　　难道没有击中目标？

　　在形式不明的情况下，赵国庆藏身于花池之下不敢轻举妄动，再给敌狙击手一次机会自己恐怕就没有那么好命了。

　　“哒、哒、哒……”高根鞋走动的脚步声传来，赵国庆看到一个手持狙击步枪的美女从医学部大楼内走出来。

　　太他妈的美了！

　　美女与狙击步枪，对于一个正常男人来说绝对是一个诱惑。

　　已经全都解决了吗？

　　赵国庆看了看正向自己走来的苏珊，如果还有敌人的话，那苏珊现在应该成为袭击目标才对。

　　“地上很舒服吗？”苏珊突然说了句。

　　“咳！”赵国庆尴尬地咳了一声，自己刚才可是冒着被敌狙击手击毙的风险跑到这里来的，怎么说也是九死一生，现在却搞得自己像个胆小鬼似的。

　　“枪法不错。”赵国庆没话找话地说了句。

　　“走吧，去看看对方是什么人。”苏珊说完就带头向前走了去。

　　赵国庆又是一阵尴尬，心里不爽地叫道：“这他妈的叫什么事呀？怎么在这个女人面前自己成为一个跑腿的小兵了，不应该我是主角吗？喂，那些家伙袭击的目标是我，我是主角！”

　　对面大楼是一医学部的教学楼，在顶层的一间教室里赵国庆看到了两具尸体。

　　其中一名死者高瘦，脖子上还挂着望远镜，看起来应该是观察员，他就是被苏珊补了一枪干掉的家伙。

　　另一个人身高顶多一米五，裸露在外的手臂、脖子和脸部纹满了恐怖、血腥的纹身，头部中弹倒在狙击步枪上。

　　“鬼狙！”苏珊稍显惊讶地盯着死去的狙击手叫道。

　　鬼狙？

　　赵国庆从来没有听说过，却好奇地问道：“你认识他？”

　　苏珊毫不隐瞒地点了点头，开口讲道：“他外号叫鬼狙，是佣兵界十大狙击手之一，你能在他的三次狙击之下活着真是一种幸运！”

　　幸运吗？

　　有很多人说赵国庆幸运，可赵国庆却不这么认为，如果没有实力的话光是幸运他不知道死过多少回了。

　　苏珊蹲下身来在鬼狙身上搜了起来，嘴里讲道：“鬼狙有一个毛病，那就是不相信任何人，随身携带着自己全部的家当。”

　　说话间，苏珊从鬼狙一个隐密的口袋里摸出一造型奇特的钥匙来。

　　“瑞士银行保险箱的钥匙。哼，里面的钱应该足够赔偿我今天的损失了。”苏珊说着将钥匙收了起来，只要有这把钥匙她就能拿走鬼狙藏在银行里所有的财富。

　　赵国庆不在意鬼狙在瑞士银行存了多少钱，他盯着鬼狙的尸体想着的却是另一件事。

　　佣兵界的十大狙击手之一，没想到一个小小的黑道追杀令竟然把这么一号人物给引了出来，看来日后还会有许多高手为了钱而想要杀自己。

　　能从鬼狙的三次袭击之下活着，赵国庆凭借着的是自身的实力，却又不可否认有那么一点点运气。

　　比如说九转帝龙心的提心，又比如说恰巧苏珊也是一个了不得的狙击手，否则的话想要解决鬼狙就没有现在这么容易了。

　　谁能保证下次自己也能有这样的运气？

　　赵国庆意识到了问题的严重性，如果放任黑道追杀令不管的话，只会为自己带来无尽的麻烦。

　　看来必须先解决金姆这件事才行，只有这样才能终止黑道追杀令。

　　赵国庆已经打定了主意，只要离开了这里，他所要做的第一件事就是先处理掉金姆，不管是杀了他还是活捉他将其交给多隆。

　　“喂，我在和你说话呢！”苏珊显得有些不高兴地叫道。

　　“哦，什么事？”赵国庆这才意识到自己有些走神。

　　苏珊白了一眼说：“有手机吗？”

　　赵国庆拿出史密斯神父给自己的手机递了过去。

　　苏珊接过手机从不同角度照了几张鬼狙死亡的照片，然后将手机还给赵国庆说：“这家伙得罪了不少人，相信佣兵联盟公会那里有不少关于他的任务，只要你把这些照片交给佣兵联盟公会，相信会对你的佣兵团有帮助的。”

　　还能这样完成任务？

　　赵国庆这才算知道，只是如何判定真假是佣兵联盟公会的事情。

　　“我想你还有许多事情要做，这里我会帮你清理的，你快点去办你的事吧。”苏珊吩咐道。

　　“谢谢。”赵国庆说完就离开了学校，他相信苏珊一定会处理好现场的，至少不会给她自己惹上麻烦。

　　关于鬼狙袭击赵国庆的事情，只是有消息传出去，却因为鬼狙和其他人尸体被苏珊给处理掉了，所以没有什么证据来证明这一消息。

　　不过，人们却肯定了两件事。

　　一，黑道追杀令起作用了，连鬼狙这样的人物都出现了，其他想要赵国庆命的人会差吗？

　　二，赵国庆突然间又失踪了，这次任何人都找不到他，那些想要杀他的人也就没有了办法。

　　几乎没有人注意到一个消息，就在鬼狙袭击赵国庆的那天晚上，巴黎一家石油公司用来运送汽车的专车在半路上突然间不见了，运送人员全都被打晕扔在了路边。

　　虽然石油公司已经报了警，但是警方直到现在也没有什么线索。

　　金姆庄园内。

　　金姆也收到了鬼狙袭击赵国庆的消息，他这两难道有了好心情，特意开了一瓶红酒庆祝。

　　“大哥，这才是有钱能使鬼推磨，连鬼狙这样的人都出现刺杀那家伙了，相信不久之后那家伙死亡的消息就会传来！”法兰克在一旁吹嘘着。

　　金姆点头应道：“我倒要看看那家伙能躲到什么时候。哈哈……”


第419章 火烧庄园

　　青龙会。

　　徐长青一身青衣，手握长笛，清雅的曲调从笛子里飞出，传遍每个角落。

　　一曲终了，徐长青回身看向静候在林子间的红衣。

　　“消息可靠？”徐长青问。

　　红衣低头回道：“绝对可靠，是我和黑衣亲眼所见。”

　　“知道他为什么要前往巴黎师大吗？”徐长青问。

　　红衣轻摇头回道：“目前只知道他到那里是去见一个名叫苏珊的医学博士。我们对苏珊进行了调查，结果发现这个女人非常的不简单，早在十年前她就有着佣兵界狙击女神之称，是十大佣兵狙击手之一。不知道为何，十年前苏珊突然间退出佣兵界，而且成为了苏博士。”

　　徐长青沉默不语。

　　十年，一个混迹在佣兵之间的女人，十大佣兵狙击手之一。

　　只用了短短的十年，她就跨足于完全不同的领域，并且成为了博士。

　　这个女人绝对不简单，而且还是一个藏着故事的女人。

　　“关于苏珊还有更多的消息吗？”徐长青问，处理事情时她绝对不会放过任何一个细节。

　　红衣摇头回道：“没有了。至于那小子为什么要去找苏珊，依奴婢推测，他的佣兵团刚刚成立，想要拉拢苏珊这样的高手入伙。”

　　徐长青微微一笑，轻轻地摇了摇头，低声自语：“事情真的有那么简单吗？”

　　红衣低头不语。

　　既然想不通，徐长青就将这根线暂时搁下，问道：“离开师大他去了哪里？”

　　红衣面色沉重地说：“这个……他做了一件让人意想不到的事情。”

　　“什么事？”徐长青问。

　　红衣回道：“他劫了一辆油罐车，不知道想要干什么？”

　　油罐车？

　　徐长青面色微怔，心里暗自念着这三个字，来回踱着步子，片刻之后兴奋地叫道：“好，果然是一个好办法！”

　　“夫人，什么好办法？”红衣不解地问。

　　徐长青停下来开心地笑了笑，向红衣讲道：“如果我没有料错的话，他今天晚上就会对金姆动手！”

　　今天夜里！？

　　红衣微怔，想不通赵国庆为何会选择今夜，更想不通他一个人要怎么对付金姆庄园那数百名武装人员。

　　“黑衣现在在哪？”徐长青问。

　　红衣立即回道：“还在跟着那小子，有任何消息她都会联络我的。”

　　“好。”徐长青轻声叫道，随后吩咐，“传我的命令到各堂口，只要他今天晚上对金姆下手，那我们就全力出击，务必要一口气吞掉金姆的所有势力！”

　　“是！”红衣兴奋地应道。

　　金姆是巴黎最有势力的黑帮之一，相比之外外来的青龙会在巴黎就显得有些示弱，因此扩张青龙会的势力一直是徐长青的计划，而赵国庆的出现无形中推进了这个计划速度。

　　只要青龙会能吞并金姆在巴黎的势力，哪怕只有一半，那巴黎的格局就会因此改变。

　　至于隐藏在金姆身后的势力，这点徐长青倒是一点也不担心。

　　首先，徐长青知道法国安全警卫队一直想对付躲在金姆背后的黑暗力量；其次，就算是没有法国安全警卫队，徐长青本人也不会将那股黑暗势力放在眼里。

　　徐长青立于竹林之间，低头看着挂在夜空中的一轮弯月，淡淡地说了句。“你的目标一定会达到。”

　　你的目标。

　　吞并金姆的势力只不过是徐长青计划的结束，只能算是一个开始，她会一步步让青龙会成为巴黎乃至法国最强大的势力之一，而这一切都不过是她帮某人完成的愿望而已。

　　金姆庄园外。

　　一辆大型油罐车正顺着公路以不快不慢的速度朝着金姆庄园驶去。

　　因为车子没有开灯，所以等庄园内的警卫发现车子时，它距离金姆庄园已经非常近。

　　发现这个庞然大物冲了过来，与之相距最近的警卫立即紧张了起来，连出声警告都没有，直接扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”一串子弹击中了油罐车的驾室驶。

　　“住手！”

　　“马蛋，快点住手！”

　　“一群傻鸟，你们看不到那是油罐车吗？”

　　“马蛋，想害大家全都死在这里吗？”

　　……

　　随着一串叫喊，开枪的人这才停了下来，同时庆幸刚才的袭击没有引爆这辆庞大的炸弹。

　　也就在这时，人们才发现驾驶室内根本看不到人，想要阻止这辆车冲进金姆庄园是根本不可能的。

　　“嘭！”随着一声剧烈的撞击声，油罐车直接撞断了庄园的护栏，冲进了金姆庄园内。

　　“拦着它，谁他妈的能拦着它！”有人叫喊道。

　　经过一连串的加速，油罐车的速度已经非常快了，谁也不敢靠近它。

　　“咦，好沉重的汽油味！”

　　“天呀，它在漏油！”

　　……

　　油罐车后面的阀门是开着的，清澈的汽油正从里面一个劲的流出来，沿途撒了一地。

　　突然有一辆油罐车送了一车子的汽油，庄园内的人们却丝毫喜悦也没有，反而是充满了恐惧，隐约之中已经察觉到接下来有可能要发生什么事。

　　赵国庆立于金姆庄园三百多米外的一棵树后面，刚刚油罐车就是从这里启动的，而赵国庆只是在驾驶里做了一点手脚，让车子在无人驾驶的情况下自己冲向金姆庄园。

　　“嗵！”油罐车一头撞在了金姆庄园的主房上，而赵国庆这时从口袋里面掏出了一盒火柴。

　　“噌。”一根火柴燃了起来，被赵国庆丢在脚边的汽油上。

　　“轰”的声，火势立即窜了起来，并以惊人的速度朝着金姆庄园蔓延。

　　在油罐车撞击房子之前，正喝着红酒玩着女人庆祝的金姆从房子里面走了出来，冲那些慌乱的手下吼道：“都他妈的干什么呢？”

　　干什么？

　　不需要人们的回复，金姆已经看到油罐车朝自己这边冲撞了过来，惊的他连忙闪身躲避。

　　“嗵！”油罐车几乎撞毁了三分之的房子，这才算是停了下来。

　　“谁，这他妈的是谁干的！？”金姆坐在地上吼叫，却没有人理会他。

　　汽油味、火！

　　金姆心里一惊，这才知道自己的手下为什么乱套了，而他本人也“噌”的一声从地上跳了起来，不顾一切的向远处跑去。

　　赵国庆不想制造过多的杀孽，故意给了庄园内的人们一些逃跑的时间，这才将燃着火的火柴扔到汽油上面。

　　“轰隆！”一声巨响，就像是一颗超级炸弹在金姆庄园内炸开了一般，火势一下子就冲上了夜空，整个大地都被照的透明。

　　如果不是赵国庆故意给了人们一些逃跑的时间，这样的爆炸会将金姆庄园内所有人都给炸死，就算侥幸活下来的人也会被烈火烧成灰烬。

　　这就是赵国庆的计划，凭借一辆油罐车就瓦解了金姆庄园内的所有防线。

　　“啊……”一些跑的慢的家伙还是被火给烧着了，人们忙碌着就只有两件事，救人和灭火。

　　“混蛋，老子要是知道这是谁干的非活扒了他的皮不可！”金姆整个人都快被逼疯了。

　　虽然这金姆庄园和他所有的产业比起来根本不值一提，可这座庄园却是一种象征，是他一生的心血所在。

　　“大哥，这里已经不安全了，我们最好快点转移地方！”法兰克看起来远比金姆还在狼狈，却还算是残存着一些理智，劝着金姆快点离开这是非之地。

　　“吱。”一辆汽车在这时停在了两人面前。

　　法兰克随后拉开车门冲金姆叫道：“大哥，你先上车，这里由我顶着！”

　　“好兄弟，一定要给我查出来这件事是谁干的！”金姆气愤地叫道。

　　“放心，我一定会弄清楚这件事的！”法兰克说着将金姆推进了车内。

　　“啪。”车门刚刚关上车子就窜了出去。

　　看着飞驰而去的车子，法兰克突然间眉头紧皱，感觉哪里有些不对劲。

　　好半天法兰克才想明白过来，在这种慌乱的情况下根本没有人叫过车，那辆车子是怎么驶过来的？

　　紧接着，法兰克回想到开车的人他从来没有见过，根本不是他们的弟兄。

　　“咚”的一声，法兰克一屁股瘫坐在了地上，是他亲手把金姆送到了死亡之路上。

　　“追，快点追！”法兰克扯着嗓子叫道，可和四周慌乱的声音比起来他的声音是那么微弱，听到的没有几个人。

　　金姆坐在车内还是一个劲地咒骂着，路上简直是一下也没有停过，直到车子在一个非常僻静的地方停下来后他才猛然醒悟过来，惊声叫道：“这是哪里？你他妈的又是谁？”

　　“我？你难道还不知道吗？”司机回头看向金姆。

　　金姆这才看清司机是一个非常年轻的亚洲人，再根据对方的语气一下子明白了过来，这个年轻人就是他下了黑道追杀令想要处掉的赵国庆，同时也是接下任务要对付他的人。

　　心里一惊，金姆慌忙去摸自己的武器，这一摸才发现腰间空当当，想起自己玩女人的时候把武器放在了桌子上。

　　“你……你想干什么？啊……”金姆恐惧地叫道，紧接着就是一声惨叫。


第420章 晋级规定

　　赵国庆将金姆捆绑起来扔在后备箱里，回想起将这家伙打晕过去之前的场景也是摇头苦笑，自己还没动手呢对方就是又尖叫又是蹬腿，活脱脱一个即将受到欺凌的女人。

　　“丫的，亏你还是黑帮大哥呢，简直比他妈的女人还女人！”赵国庆骂了句，“啪”的一声盖上后备箱，开着车子继续向前驶去。

　　车子在偏僻的小道上又行驶了半个小时，头顶突然出现轰鸣声。

　　赵国庆抬头看了眼，见一架直升机飞了过来，就将车子靠着路边停了下来。

　　直升机在距离赵国庆不远的一片空地上停了下来，接着三个人就走了过来，为首的正是法国安全警卫队的多隆，后面跟着的两个家伙全副武装，在多隆面前却只是跟班小兵而已。

　　“人呢？”多隆上前问道。

　　赵国庆连车子也没有下，只是伸手指了指后备箱。

　　多隆使了个眼色，两个跟班立即过去将金姆从后备箱内拉了出来。

　　“做的不错。”多隆夸了一句，随后伸手取出一张名片递给赵国庆说，“这是我的电话。我会遵守我的承诺，只要是在法国境内，不管你遇到任何麻烦都可以来找我。”

　　赵国庆只是看了眼就把名片还了回去。“我记住了。”

　　多隆先是一怔，随即明白过来赵国庆这是为了安全起见，将内容记下心里远比拿在手里更加安全，会心地笑了笑。

　　我去！

　　大哥，你能别笑吗？

　　知不知道，你一笑反而让人感觉更加的恐怖。

　　确实，多隆不笑还好，一笑脸上那十字型疤痕就会扭曲，使其身上的煞气又添了分阴冷。

　　“我可以走了吗？”赵国庆问。

　　“再见。”多隆转身带着两名跟班和金姆往直升机的方向走去，半路突然间又停下来向赵国庆做了个了不起的手势，然后才登上直升机离去。

　　看着直升机消失于夜空，赵国庆这才算是松了口气。

　　从多隆的突然出现不难看出自己一直在法国安全警卫队的监视中，否则的话那家伙不会如此迅速的到达这里。

　　看来多了位像多隆这样的朋友绝对比多一位敌人强。

　　解决了金姆和多隆的事情，赵国庆就调转车头往佣兵之堡驶去。

　　必须让所有人知道金姆被自己解决了的事，否则的话黑道追杀令就不会停下来，而佣兵之堡无疑是一个非常好的信息集散地，顺便还能把任务给交了。

　　佣兵之堡，全天二十四小时营业。

　　实际上，晚上的佣兵之堡要比白天更加的热闹，因为这里的有全巴黎最好的酒吧和所有成人业务，是个非常适合佣兵消遣的地方。

　　车子驶入佣兵之堡的停车场，赵国庆趁着其他人注意自己之前就溜进了佣兵之堡的办公区。

　　相对于娱乐区，佣兵之堡的办公区到了晚上要异常冷清，如果不是因为里面还有亮灯的地方，会让人怀疑这里是否还有人工作。

　　很快，赵国庆就找到了值班室，看到一名大胖子正搂着爆米花在看足球比赛。

　　马蛋，这也太巧了吧？

　　赵国庆认出值班人员不是别人，正是接待自己两次的胖子丹尼。

　　丹尼正全神贯注地盯着电视看，猛地见到赵国庆出现在自己面前就像是见到了鬼似的，尖叫一声就跳了起来。

　　“啊……啊……”丹尼伸手指了指赵国庆，然后又指了指外面，完全已经语无伦次了。

　　“喂，你用得着那么激动吗？还是说我长的就真的那么恐怖？”赵国庆白了丹尼一眼说。

　　丹尼好半天才强迫自己冷静下来，深吸一口气先把值班室的大门从里面反锁了上去，然后绕着赵国庆转了一圈叫道：“你……你怎么跑到这里来了？”

　　“我怎么就不能来这里了？”赵国庆反问。

　　丹尼咽了咽唾沫说：“不，我不是那个意思。我的意思是说你难道不知道金姆对你下达了黑道追杀令，不管是谁都可以先杀了你再到他那里领取赏金。”

　　赵国庆点了点头说：“我知道。”

　　“那你不知道佣兵之堡里面的人都是亡命之徒，让他们看到你的话会不顾一切想要杀了你的！？”丹尼接叫道。

　　赵国庆又点了点头应道：“我也知道。”说完反问，“佣兵之堡不是有规定，任何人不能在这里动手吗？”

　　丹尼点了点头说：“确实有这样的规定，不过你不可能一直躲在这佣兵之堡内，而佣兵之堡也不会一直为你提供保护！”

　　赵国庆不以为意地笑了笑，随后问道：“关于黑道追杀令，是不是说发布追杀令的人消失了……比如被杀，那样的话追杀令就会失效？”

　　丹尼点头应道：“理论上是这样，不然的话谁来支付赏金？”说到这里微微一顿，紧接着盯着赵国庆惊讶地叫道，“天呀，你不会已经杀了金姆吧？”

　　赵国庆笑道：“差不多吧。我毁了金姆庄园，金姆这段时间估计很难会再出现在人们的视野里。”

　　“真……真的？”丹尼不敢相信地问，赵国庆真的完成了任务，而且还是在目标对他下达了黑道追杀令的情况下，这也太牛了吧？

　　“我想证实这件事对于佣兵联盟公会来说应该不算是什么困难的事吧？”赵国庆反问。

　　丹尼点了点头。

　　佣兵联盟公会有自已信息收集系统，不然的话怎么做买卖消息这样的生意？

　　“请……请等一下！”丹尼激动地说，把赵国庆安排坐下后就手不停地敲打键盘和打电话，几分钟之后他长长地出了一口气，两眼死死地盯着赵国庆。

　　“怎么样？”赵国庆问。

　　“怪物。”丹尼回了句，接着深吸一口气说，“你绝对是一个怪物，不然的话怎么可能一个人就摆平了金姆？”

　　赵国庆微微一笑，开口讲道：“希望你把这个消息传出去，我可不想再莫名其妙的被人追杀。”

　　“放心，不出十分钟这个消息就会传遍巴黎的每个角落。”丹尼自信地说，接着又在键盘上敲了起来，嘴里讲道，“请你再在这里坐一下。因为你执行的这个任务在佣兵联盟公会进行了备案，所以我们要对这个任务进行一系列的评估，并会给予你一定的奖励，比如说佣兵团级别的晋级。”

　　“好。”赵国庆轻声应道，也想知道自己完成这个任务会得到什么资历。

　　说实话，来这之前他从来没有想过佣兵联盟公会也会对自己资历，只是想着解决金姆之后黑道追杀令就会失效，而自己也算是打响了巴黎的第一枪，自己和猎人佣兵团的名号会响彻整个巴黎。

　　丹尼一边整理着资料一边详细解释着赵国庆所能获得的奖励。

　　佣兵的等级除了大级别的化分外，每个级别又被分为五阶，比如白灰级一阶佣兵团，而想向上进阶就只能不断的完成任务累积才行。

　　猎人佣兵团刚刚注册只能算是白灰级一阶佣兵团，赵国庆这次完成任务就能获得相应的进阶奖励。

　　在赵国庆第一次到达佣兵之堡是，丹尼对这个任务备案时曾经进行了任务等级评估，结果显示关于金姆的任务等级高达墨黑级佣兵团所执行的钻石级。

　　横跨一个大级别的钻石级任务，任务奖励自然也是惊人的。

　　丹尼经过系统评算，因为赵国庆的任务完成，猎人佣兵团所获奖励原本可以由白灰级一阶一越成为墨黑级一阶，真正的实现了一次跳跃式晋级。

　　只是，晋级为墨黑级一阶有一个硬性规定，那就是佣兵团的人数必须为两人。

　　我去，这算他妈的什么规定？

　　赵国庆听到这里真想把制定这一规定的人揪出来给爆打一顿。

　　“难道就没有其他办法了吗？”赵国庆追问，不愿把这到手的好处白白扔掉。

　　丹尼回道：“除非是你把佣兵团的性质进行改变，将猎人佣兵团注册为永久性单人佣兵团，那就可以忽略这个人数规定，直接晋级！”

　　我去！这叫什么办法？

　　赵国庆郁闷的差点吐血，自己成立佣兵团原本就是想建立自己的势力，以便和黑熊佣兵团及一切敌人对抗，如果注册为单人佣兵团还有什么意义？

　　不行，绝对不行！

　　“没有其他办法了吗？”赵国庆又问。

　　丹尼婉惜地摇了摇头：“如果三天之内猎人佣兵团无法凑齐两个人，那就将取消奖励，依然维持原本的等级。”

　　原本的等级，白灰级一阶？

　　赵国庆的眼珠子都要掉下来了，这他妈的也太狠了吧？

　　如果不知道也就算了，可已经知道了有这么巨大的奖励，看着它又从眼前飞走了，换作任何人都不能淡定。

　　“咳！”丹尼突然用力咳了一声，整理一下衣领，挺直腰说，“其实你根本不需要为这个问题烦恼，我就可以帮你解决这个问题。”

　　赵国庆眯着眼睛盯着丹尼，他不傻，已经从丹尼那一脸的表情看出了这个胖子的想法。

　　“丹尼，你想加入猎人佣兵团？”赵国庆问。

　　丹尼立即堆起一脸的笑容用力点了点头。


第421章 西洋拳

　　在佣兵之堡上班不知道是多少人的愿望。

　　或许工作显得单调无聊，可薪水高、工作轻松，又有自由，重要的是没有什么威胁性。

　　谁敢去找佣兵联盟公会的麻烦？

　　赵国庆有点看不透眼前的胖子了，他为什么要扔下这么好的工作跑到自己刚刚成立的猎人佣兵团？

　　虽然赵国庆急于扩张人手，但是绝对不是什么人来了都要，盯着丹尼看了半天后问道：“告诉我，你为什么要加入猎人佣兵团？”

　　为什么？

　　这需要理由吗？

　　丹尼原本以为自己在这种情况下加入猎人佣兵团是件非常轻松和顺利成章的事情，被赵国庆这么一问愣在那里，半天才反应过来说：“实话说，我厌倦了在佣兵之堡平淡而无聊的工作，而我敢肯定猎人佣兵团将来一定能成为最了不起的佣兵团之一，因此我要加入猎人佣兵团，成为你们中的一员！”

　　这个回答应该算是满意了吧？

　　赵国庆却一点也不满意，向丹尼讲道：“请你把‘之一’去掉。”

　　丹尼一怔，立即改口讲道：“对不起，是我说错话了。猎人佣兵将来一定能成为最了不起的佣兵团！”

　　赵国庆这才算是满意地点了点头，却还是没有立即同意丹尼入伙，而是讲道：“丹尼，我们才见过两三面，我对你一点也不了解，不可能就这么的让我加入猎人佣兵团。”

　　态度严谨！

　　丹尼用力点了点头，他懂得这个道理，任何人想加入都能加入的话，那猎人佣兵团还怎么成为最了不起的佣兵团？

　　“丹尼，先告诉我你有什么特长，比如说射击、格斗之类的。你知道的，佣兵团是不可能养一个废物的。”赵国庆说。

　　赵国庆原本来是交任务的，此时却演变成了一场关于入伙猎人佣兵团的面试，而他就是面试官，决定着丹尼是否能加入猎人佣兵团。

　　特长？

　　长的胖算吗？

　　丹尼呵呵一笑，胖肯定是不能算特长的，而他这副身材格斗肯定也是不行的，至于射击也只能算是马马虎虎，拆弹就更不用提了。

　　认真想了想，丹尼回道：“我的计算机非常好。不，是超级好，曾经成功入侵过美国国防系统而至今没被抓到！”

　　赵国庆点了点头，虽然基地里面已经有了丛林狼这台超级计算机，但是面对现代化战斗拥有一位计算机天才是件非常有必要的事情。

　　另外，机器永远代替不了人。

　　“我还有另一个天赋。”丹尼突然神秘地说。

　　“什么？”赵国庆问。

　　丹尼压低声音说：“我算是八百玲珑吧，只要是这地球上的东西，只要是你想要的我都能想办法帮你弄到手！”

　　多面手？

　　这个更是佣兵团需要的。

　　赵国庆试探性地问：“我需要一颗战术核弹头，多久能用来？”

　　丹尼想了下，一脸正色地说：“这东西不好搞到手。不过你一定要的话，给我一个星期，我绝对会帮你弄到手的。”

　　我去，还真能弄到核弹？

　　赵国庆仔细观察丹尼的表情，看出他并非是在说大话，证明这家伙还真的有点能耐。

　　“恭喜你，你现在猎人佣兵团的一员了。”赵国庆伸出手说。

　　丹尼立即兴奋地伸出双手和赵国庆握了握，嘴里激动地叫道：“团长，你放心，我一定会证明你今天的决定是多么的正确！”

　　“呵呵……”赵国庆陪着笑了笑，提醒道，“不过我得先提醒你一句，你现在还只是实习佣兵，只有你证实了你真的对猎人佣兵团有价值，你才会晋级为正式佣兵。”

　　“明白，我明白！”丹尼依然非常兴奋，一点也没因为实习佣兵这个头衔而失落。

　　“还有，你既然加入了我猎人佣兵团，那就不能再在这佣兵之堡上班。”赵国庆提醒道。

　　“老子早他妈的不想干了！”丹尼一摔键盘叫道，起身就想随赵国庆离去。

　　“回来！”赵国庆急忙叫住丹尼。

　　“团长，还有什么吩咐？”丹尼心问道。

　　“喂，你就这么走了，我们猎人佣兵团的奖励怎么办？就算是你要辞职也不在乎这一会，等明天再向佣兵之堡递交辞职信吧。”赵国庆吩咐道。

　　“是，团长！”凡尼敬了个标准的军礼，再次坐回到电脑前，完成了猎人佣兵团的奖励。

　　猎人佣兵团，成功晋级墨黑级一阶佣兵团。

　　这晋级速度，绝对创造了佣兵联盟公会成立以来的最快晋级速度。

　　丹尼的工作态度还是非常认真的，效率也非常快，赵国庆一直坐在值班室内他工作完才开口讲道：“丹尼是不是每次任务都必须提前通过佣兵联盟公会接下？比如说，我在执行一个任务时恰巧遇到了另一个任务的目标并除掉了对方，而我并没有接下这个任务，那算什么？”

　　丹尼一脸认真的说：“这总事情也并非没有，却并不长见。通常来说每个佣兵团都会有一个任务记录，并可以通过电脑联网随时随地接下佣兵联盟公会内的任务。像你说的这种情况，因为没有和佣兵联盟公会达成一种契约，也就没有相应的保障，能否得到任务的佣金及相应的奖励还需要佣兵联盟公会这边进行裁决才行。”

　　赵国庆点了点头。

　　换句话来说，这种情况之下全是佣兵联盟公会说了算。

　　赵国庆之所以问这个问题完全是想到了鬼狙那件事，不管佣兵联盟公会承认不承认，能不能拿到相应的佣金和奖励，通过佣兵联盟公会让人们知道也算是对猎人佣兵团的一次宣传。

　　考虑到这点，赵国庆拿出手机放到丹尼面前说：“这个家伙叫鬼狙，是受黑道追杀令想要杀我的人，结果自己反而死了。”

　　“鬼……狙！”丹尼结巴地叫道，比听到赵国庆解决了金姆还要紧张、激动。

　　鬼狙接下黑道追杀令追杀赵国庆的事实际上已经传开了，只是没有任何证据证明结果而已，也就成了传说。

　　丹尼听到赵国庆提到这件事立即抓起手机查看了里面的图片，然后又通过佣兵联盟的档案查到了鬼狙的相关信息，系统对两者的照片进行了比对，结果相似率达到了百分之九十九点九。换句话来说，系统已证实了赵国庆手机照片上的人就是鬼狙。

　　“团……团长，鬼狙真的死在了你手里？”丹尼依然没有从震惊中回过神来。

　　赵国庆没有回答，虽然说鬼狙的死自己出了很大的力，但是他是死在苏珊手中的，自己不能抢夺苏珊的功劳。

　　“团长，除了这张照片之外还有其他证据吗？”丹尼激动地问，他也不在意鬼狙是不是真的被赵国庆亲手所杀，要的只是证据。

　　只要赵国庆手中有证据，那佣兵联盟公会就会进行裁定。

　　赵国庆从口袋里掏出一块破布交给了丹尼，上面有一片血迹。

　　“这……这血是鬼狙的？”丹尼激动地问。

　　赵国庆点了点头。

　　这块布是与苏珊分离之前她给自己的，布块是从鬼狙上衣撒下来的，血也是鬼狙的，说是可以作为证据，现在派上了用场。

　　“太好了！只要通过DNA证明血是鬼狙的，再加上手机上的那些证明，佣兵联盟公会就算是想不承认都不行！”丹尼兴奋地跳了起来，接着冲赵国庆叫道，“团长，你先在这里坐着或者到其他地方转转，我立即把就这件事报告给公会上层，让他们对这件事进行裁决！”

　　“好。”赵国庆轻声应道。

　　“团长，等着我的好消息吧！”丹尼说着就晃动着他那肥胖的身躯冲了出去，竟然有些身轻如燕的感觉。

　　干坐在空当当的办公室里实在是无聊，赵国庆在丹尼离去之后就也走了出去。

　　因为从小到大身体就一直不好，所以同龄人享受过的娱乐赵国庆基本上都没有经历过。

　　后来参军入伍，赵国庆只想变强，一心扑在训练上，更没有过什么娱乐的经验。

　　佣兵之堡娱乐区的喧嚣对赵国庆这样的年轻人绝对称得上是一咱诱惑，赵国庆原本想过去逛逛的，却又担心因为黑道追杀令惹来什么麻烦，于是只能作罢，转身在这工作区随意转了起来。

　　“嘭、嘭嘭……”一声声撞击从远处传来，很明显有人正在练拳。

　　光是听拳头的撞击声，就知道练拳的人是个拳击高手，至少力量和速度都非常凶猛，没有十来年的修练是绝不可能达到的。

　　这么晚了谁在练拳？

　　赵国庆心里一阵好奇，出于对武学的热爱，脚步本能地就朝着拳击声走了过去，不久在一间多功能训练厅前停了下来。

　　多功能训练厅是佣兵之堡为佣兵们提供的临时训练场所，平时有很多人来这里训练，而像现在夜深人静之时还有人训练就非常少见了。

　　赵国庆首先看到的是一个正对着沙袋挥拳的强壮背影，紧接着才注意到对方的头发已经花白，显然上了年纪，可他的拳击速度却一点也比年轻人差，而且还带着几分老辣。

　　西洋拳！


第422章 享受战斗

　　修练形意拳之前赵国庆从来没有真正的接触过传统武学，学习最多的也只是现代格斗技，对西洋拳更是没有什么了解。

　　现代人称西洋拳为拳击。

　　有人说天下武功拳击第一。

　　因为拳击的标准站姿非常符合可攻可守的武功原理。

　　侧身站立，双拳护头，保护了最易受攻击的头、胸、裆三个部位，双拳则可以随时抓住机会进攻。

　　赵国庆承认上述拳击的优势，却不赞成其是天下第一的武学，说这种话的人是没有真正接触过传统武学。

　　简单地说，说话的人根本没有真正踏入武道大门，体内没有真气的存在。

　　真气可能是天朝传统武学与拳击之间的最大不同。

　　拳击不过是单纯的追求力量与速度的技击术，而真正的武学讲究的是在体内养气，以气化力，从而达到爆发攻击力的目的。

　　与之相比，单纯的肉体训练终究会有一个度，达到某个标杆时就会停止不前。

　　传统武学却完全同，武学大道无边无际，永远不知道它可以将人类的极限突破到什么程度。

　　因此，赵国庆倾向于传统武学。

　　普通人却更看重于拳击，认为传统武学不过是骗骗小孩和老人的公园健身操，没有任何的实战作用。

　　这完全是错误的认知。

　　人们这样认为大概是因为拳击更具有观赏性，传着电视和网络的传播迅速占领了全球人类的心。

　　相反，传统武学却讲究的是私密性，每家武学都注重武学的保护，从不轻易在外人面前展露。就算是师徒、同门之间也会有所保留，以至于武学发展到今天非但没有发扬光大，反而越来越失去它原有的光彩。

　　这算得上传统武学最大的一个弊端，只有打破了这个弊端才能真正做到发扬武学的目的。

　　突然之间，赵国庆脑子里面冒出了一些想法，比如打破传统武学的弊端，集众家所长使传统武学发扬光大。

　　只是，这还只限于一个想法。

　　如果赵国庆真的要这么做，那他还有一段很长的路要走，至少自身修为方面必须有一个大的提升才行，只有这样才能挑起这副重担。

　　现在，赵国庆只有一个简单的目的，建立自己的势力，对抗黑熊佣兵团这样的敌人，寻找哥哥“死亡”的真相！

　　“嘭嘭！”随着两声巨大的击打沙袋声传来，练拳的男子突然间停了下来，回头盯着赵国庆。

　　赵国庆知道偷看别人练武一直是武学大忌，虽然说拳击算不得正统的武学，但是这样站在对方背后也不礼貌。

　　“前辈，在下郭庆。无意之间看到前辈练拳，多有冒犯，还请赎罪。”赵国庆拱手讲道。

　　我去，我这说的是什么话，怎么变得这么文绉绉的了？

　　“你就是猎人佣兵团的团长？”男子面露惊讶地看着赵国庆。

　　该死，这家伙不会也因为黑道追杀令想找我麻烦吧？

　　赵国庆心里骂了句，突然想到自己在这佣兵之堡内不需要担心这事，于是果断地点头应道：“没错，我就是。”

　　出其意料的时，对方并没有对赵国庆露出任何的敌意。

　　“泰山，我叫泰山。别前辈前辈的叫我，好像我很老了似的。”男子讲道，他正是这佣兵之堡的负责人。

　　赵国庆并不知道泰山的身份，以为对方不过是佣兵之堡的普通员工或者哪个佣兵团的佣兵，也就没有想那么多。“哦，那我不打扰你练拳了。”

　　“等一下。”泰山突然叫道。

　　“还有什么事吗？”赵国庆不解地问，还以为对方是因为自己误闯这里而生气。

　　泰山笑呵呵地说：“小子，我正觉得无聊呢，能不能陪我打两个回合解解闷？”

　　赵国庆眨了眨眼说：“可是……我不会拳击呀。”

　　“格斗你总会吧？”泰山问。

　　赵国庆点了点头。

　　泰山笑道：“那就行了。不用管拳击的规矩，你会什么使什么就行了，用腿也行！”

　　我去，你是有多么无聊呀？

　　赵国庆看出泰山不和自己打个一两回合是不会轻易放自己离开的，于是应道：“那好吧。”说完左右来回看了看，问道，“请问还有拳击手套吗？”

　　泰山听着一怔，心里想着你不会拳击要拳击手套干嘛？

　　很快泰山就明白了过来，赵国庆这么做是为了追求公平性，要知道带上拳击手套后拳头打出的力道就会相庆的减弱，可以减少杀伤力。

　　冲着这点，泰山对赵国庆是刮目相看，要知道拳击手套不止是限制了赵国庆的攻击力道，对于不会拳击的他戴上拳击手套也是对他招式上的一种限制。

　　好小子。

　　泰山心里夸了句。

　　赵国庆索要拳击手套确实为了公平，另外考虑对泰山可能没接触过真正的传统武学，这次切磋也不打算动用体内的真气，只以肉体的力量与对方抗衡。

　　戴上拳击手套，赵国庆和泰山站到了擂台之上，来了一场无人观看的比赛。

　　泰山使用的是拳击术，而赵国庆用的是形意拳。

　　两人摆好架式，泰山见赵国庆没有进攻的意思，于是就主动一拳打了出去，这一拳也是试探多于实战。

　　赵国庆闪身躲了开。

　　好灵敏的动作！

　　泰山暗自夸到，拳头上的力道加了几分，打出了一套组合拳，想要直接放倒赵国庆或者避其还手。

　　亲身体验后，赵国庆才知道拳击的凶猛。

　　进攻的时候直击要害，没有任何多余的花式，最大程度减少了体能的浪费，以此来达到最大的杀伤力。

　　面对泰山的组合拳攻击，赵国庆想要轻易躲过去是根本不可能的，几乎所有的路线都被封锁死了，只能施展出蝶变才能从狭小的缝隙中飘然而过。

　　泰山惊讶了，他原本以为自己这一套组合拳就算是不能完全放倒赵国庆，那也应该对其造成一些危害才对，结果却没有。

　　刚才那步法！

　　拳击除了讲究拳头的进攻之外，最讲究的就是步法移动，只有在步子的快速移动带领下才能达到完美的攻击效果或者撤退。

　　因此，拳击赛中拳手不单单是盯着对手的拳头，更多的时候是盯着对方的脚步，以此来判断对方的下一步行动。

　　泰山的拳击造诣非常的高，步法上面自然也有独到的见解，可就在刚才赵国庆所使用的蝶变步法却是他从来没有见过，一下子就被这种步法的神奇给震住了。

　　太了不起了，天下竟然有如此神奇的步法！

　　泰山突然间有了一个想法，如果能将赵国庆所使用的蝶变融入到自己的拳击中，那杀伤力至少会提升一倍。

　　心里想这么多，泰山的动作却一点也没有迟缓，先是后撤防守，见赵国庆依然没有进攻的意思就打出了杀伤力更加迅猛的组合拳。

　　这次，赵国庆同样依靠蝶变的精妙躲开了泰山的攻击，所承受的压力却要远比刚才要大。

　　“前辈，三招以过，我要开始攻击了！”赵国庆轻喝一声，右拳一招普通的冲击就打了过去，算是再次对泰山的提醒。

　　直到此时泰山才明白过来赵国庆之前为什么一直没有攻击，原来是打算先让他三招。

　　这小子！

　　泰山心里一点被人看不起的想法也没有，反而觉得赵国庆是一个非常令人尊敬的对手，闪身避开赵国庆的攻击后叫道：“小子，拿出你的真正实力吧，老子也要全力攻击了！”

　　话音未落，泰山就被了一拳，这一拳果然不管是速度和力量都不是刚才所能比的。

　　原来他刚才也没有拿出全力来。

　　赵国庆心里一笑，全力施展开形意拳来。

　　几招过后，赵国庆渐渐感觉到有些不支，意识到自己只以形意拳对付泰山是根本不可能的获胜的，说不定还要短时间内就被打败。

　　泰山的拳击造诣确实惊人，也是他现在上了年纪，否则的话再年轻个一二十岁赵国庆所面临的压力将会成倍的增长。

　　考虑到自己的体力不可能长时间维持在一个巅峰的水平，泰山的拳风更猛了，计划短时间之内结束这场打斗。

　　如果不是借助蝶变的精妙，赵国庆根本不可能撑这么多招，此时被一拳打中肩膀感觉差点断掉，惊叹对方力量之强悍。

　　看来只能用这招了。

　　赵国庆突然间拳风一变，不再是单纯的形意拳，使出了形意鹰爪拳。

　　“丝。”泰山强悍攻击之下所带给赵国庆的压力瞬间被击开一第裂纹，注意力一下子落在了赵国庆的左手之下。

　　虽然那只鹰爪藏于拳套之下，但是泰山还是察觉到赵国庆的攻击已经完全不同了，仿佛同时有两个人在与他打斗。

　　这是怎么回事？

　　泰山心里疑惑，同时感叹赵国庆真的是后生可畏，其厉害程度已经远远超出了他的想像。

　　一使出形意鹰爪拳，赵国庆立即和泰山打了个平手，而且很快他发现这场打斗非常有助于自己对形意鹰爪拳的打磨，于是抛弃了一切多余的想法，全身心地沉浸于这场打斗中去。

　　他，非常的享受与泰山之间的战斗。


第423章 全部佣金

　　“停、停、停！”泰山突然间连叫三声，抽身后退，与赵国庆拉开了距离。

　　“怎么了？”赵国庆站在那里不解地看着泰山。

　　泰山一边擦着额头上的汗水一边喘气叫道：“小子，你体力真是太好了，我撑不住了，今天我们就到这里吧！”

　　啊？

　　这就结束了？

　　赵国庆感觉自己就像正享受一盘美食时突然间被人给撤走了食物一般，那感觉要多难受有多难受。

　　“真的不打了吗？”赵国庆不死心地问。

　　与泰山之间的格斗感觉比那五只螳螂打起来还要爽快，赵国庆对形意鹰爪拳和武学都有着新的理解，实在是不舍得就此结束这场战斗。

　　泰山摇头晃脑地说：“不打了，不打了！马那蛋，再打下去老子非被累死不可。你想打的话就自己对着沙袋打吧，老子可不奉陪了！”

　　什么呀？

　　赵国庆瞟了眼不远处的沙袋，和那玩意打有什么意思？再说了，之前是你硬拉着我打的，现在说的好像是我纠缠你似的。

　　不过，赵国庆见泰山是真的累了，于是恭敬地行了个礼说：“谢谢前辈指点，有机会我们再好好打一场，再见。”

　　泰山坐在擂台上喘气，等赵国庆走出训练大厅后，黑暗之中走出一名三十岁左右的男子，递过一瓶水说：“头，你觉得这小子怎么样？”

　　泰山不需要回头看就知道说话的人是迪克。

　　作为一名佣兵，泰山是不会轻易将自己的后背暴露给任何人的，也只有像迪克这样值得信赖的人才有可能出现在他身后。

　　“迪克，你觉得呢？”泰山反问。

　　迪克一脸正色地说：“他很强，把刚刚那场打斗看成了一次学习的机会，我从没有见过一个人像他那样在战斗中成长，可以在短时间内修复自己的缺点。”

　　泰山点了点头，完全同意迪克的看法，同时心里清楚赵国庆刚刚并没有拿出真正的实力来和自己战斗。

　　“迪克，你说要是我拿出真正的实力和他打，那你认为最后谁会是胜利者？”泰山突然问道。

　　这是一个尖锐的问题，迪克比刚才更加郑重地想了想，最后摇了摇头说：“这个很难判定。以理论来分析他现在还不是你的对手，可实际战斗中会生出许多意外，而且以他的成长速度来看……最终他胜出的机率会更大一些。”

　　泰山没有因为迪克说赵国庆会赢而不高兴，反而认为迪克分析的非常在理，同时肯定赵国庆根本不需要下次。如果刚刚那次打斗是生死之战的话，泰山敢肯定自己最终会输，因为赵国庆是个让人意外的家伙！

　　“迪克，你有没有觉得他很像一个人？”泰山询问。

　　迪克点了点头，低沉地说：“我从他身上看到了一个人的影子，而且两人长的确实有几分相像。”

　　“战狼！”泰山缓缓吐出两个字来。

　　迪克用力点了点头，接着讲道：“我听说战狼有个弟弟，按年龄来推断应该和这小子差不多，只是……”

　　“名字是可以改的。”泰山说出了迪克的疑虑。

　　“是。”迪克不否认这点，郭庆这个名字未必是真的，每人都会使用化名。

　　泰山闭上眼睛想了一下，沉声说：“迪克，我需要你去办一件事。”

　　迪克垂手而听。

　　泰山讲道：“去一趟天朝，调查关于战狼弟弟的一切资料！”

　　“是！”迪克应道。

　　“现在就走。”泰山补充了一句。

　　“是！”迪克应道，转身就消失于黑暗之中。

　　赵国庆回到佣兵之堡的值班室并没有见到丹尼，于是就闭上眼睛回想与泰山之前的战斗，越是回忆对武学新的领悟就越深。

　　没错。

　　拳击作为武学的一种，和传统武学比起来最大的缺点就是没有体内真气的支撑，如果将传统武学的真气与拳击结合起来会怎么样？

　　这时赵国庆突然想到了一个武学大师，李小龙。

　　作为近代最为人们熟知的一个武学天才，李小龙的一生充满了无数和光环和亮点，而他就曾经因为师兄被西洋拳打败接触拳击，通过学习拳击而将现代武学与传统武学结合在一起。

　　传统武学有一个桎梏，那就是每一招每一式所发挥出来的威力都必须由体内的真气支撑，只有真气经由体内特殊的路径运行之后才能通过招式爆发出惊人的杀伤力。

　　因此，要想将传统武学的真气和拳击融合在一起并不是简单地说说那么容易，必须有一个合理的真气运行路径。

　　换句话来说，要如何让体内的真气流动才能以拳击的方式爆发出惊人的杀伤力？

　　赵国庆和众多武者不同，那就是他体内的真气不经由经脉流动，而是直接通血脉流至全身各个部位，这样的运行方式更加直接，却并不是每个人都能做到的。

　　也正因为真气在体内流动的方式不同，所以赵国庆没有普通武者在武学方面的桎梏。

　　只要知道一种武学的招式，不需要相应的体内真气流转方式也能达到最终的目的，爆发出惊人的杀伤力。

　　赵国庆起身将值班室腾出一小片空地来，一边回忆着泰山的拳击动作一边进行模仿，同时调动几缕真气经能拳头打了出去。

　　“呼、呼呼……”拳击和体内的真气自然而然地融合到了一起，真气经由拳头打出去没有一点的违和感，是那么的通畅。

　　成了？！

　　赵国庆感觉到不可思议，原本以为将拳击和传统武学融合在一起会非常的困难，却没想到放在自己身上会那么轻而易举、水到渠成。

　　果然，事情和赵国庆所想的一样，将真气和拳击融合在一起后拳头打出去的杀伤力明显增强了，而随着动用真的增加，这种杀伤力也就越大。

　　“啪啪啪……”外面突然传来快速奔跑的脚步声。

　　赵国庆停止了练习，只是侧耳倾听就判断出跑过来的是丹尼，也只有他那肥胖的身躯在奔跑的时候才会发出如此沉闷的脚步声。

　　“嘭！”值班室的大门直接被撞开了，接着就见丹尼那庞大的身躯挤了进来，随后听到其兴奋激动的叫声，“团长！”

　　“咳。”赵国庆故意咳了一声，摆起谱说，“喂，虽然你还只是一个实习佣兵，但是作为猎人佣兵团的一员，你难道遇事就不能做到沉稳冷静吗？”

　　“对，对。”丹尼连声应道，却一点也没有压制自己的想法，冲到赵国庆面前叫道，“团长，佣兵联盟公会关于鬼狙的裁决出来了。”

　　“结果怎么样？”赵国庆随意地问道，对于结果他表现的一点也不关心，只是想通过佣兵联盟公会让外界知道这件事而已。

　　丹尼没有立即回答这个问题，而是卖起关子说：“团长，你知道关于鬼狙的任务有多少个吗？知道所有任务加起来的佣金总数是多少吗？”

　　马那蛋，竟然还敢和我卖关子，赵国庆直接斥道；“快点说，别废话！”

　　“是！”丹尼慌忙应道，接着笑嘻嘻地说，“关于鬼狙的任务一共有九十八个，所任务的佣兵总合为两千三百三十八万。注意，我说的是欧元，而且这还只是通过佣兵联盟公会发布的任务，私下里的任务还不知道有多少。”

　　九十八个任务，两千三百三十八万欧元的佣金！

　　赵国庆多少也有些不淡定了，心里想着鬼狙究竟做了多少坏事，得罪了多少仇家，竟然这么多人想让他死！

　　另外，鬼狙也是蛮拼的，自己身价都这么多了，竟然还为了黑道追杀令要杀自己。

　　这下倒好，钱没拿到，自己的小命反而没了。

　　“咳。”赵国庆轻咳一声掩饰自己内心的小意外，问道，“这和我有什么关系吗？”

　　虽然杀了鬼狙能获得丰厚的佣金，但是自己并没有接下关于鬼狙的任务，现在必须由佣兵联盟公会裁决才行，要是人家一分钱不给自己也是一点办法也没有。

　　“有关系，当然有关系！”丹尼激动地叫道，嘴巴笑都快裂开了，接着讲道，“公会的裁决是你可以得到关于鬼狙任务的全部佣金！”

　　全部佣金，二千三百三十八万，欧元！

　　赵国庆这次真的不淡定了，即使自己把钱财看的很淡，可突然间有这么一大笔钱砸到头上还是会晕的。

　　想想自己几天前来法国时还是双手空空，现在除了丛林狼留给自己的狼巢和亲手建立的猎人佣兵团之外，一下子又成为了大富翁。

　　这真是世界变化快呀！

　　“丹尼，你确实不是在和我开玩笑，公会真的打算把所有佣金都给我？”赵国庆有些不敢相信地问，作为吸血鬼的公会什么时候变得这么仗义了？

　　丹尼打着包票说：“我发誓刚才说的全都是真的，这件事是佣兵之堡的负责人泰山亲自批下来的，我这么着急跑过来就是想问问我们猎人佣兵团有没有什么帐户可以方便公会把这些佣金转到帐上去！”

　　咦？

　　泰山，好像在哪里听过。

　　啊！

　　赵国庆想到了那个和自己打斗的家伙。


第424章 另一个开始

　　在丹尼的帮助下，赵国庆很快就佣兵联盟公会建立了一个公用帐户，其作用主要是为了方便佣兵联盟公会转账之用，一旦钱到达了帐户，赵国庆随时都可以支取现金或者转到全球任何一家银行去。

　　除了意外获得这么一大笔资金外，猎人佣兵团在等级上也获得了提升。

　　之前因为完成金姆的任务，再加上丹尼入伙，猎人佣兵团成功晋级为墨黑级一阶。

　　现在，鬼狙被杀的功劳也被安放在了猎人佣兵团上，猎人佣兵团由墨黑一阶晋级为墨黑二阶。

　　这才短短的几天时间，一个刚刚成立的新佣兵团就晋级为墨黑二阶，已然成为史无前例的事情，纪录又一次被刷新。

　　除了佣兵团晋级外，赵国庆本人也获得了特殊的荣誉，由佣兵联盟公会颁发的一级荣誉勋章。

　　别小看这个荣誉勋章，每年佣兵界最多也只有十人有机会获得这样的勋章，而赵国庆刚刚成为佣兵没几天就获得了这样的勋章，其速度已经赶得上坐火箭了。

　　另外，荣誉勋章有着特殊的功效。

　　不管在任何地方任何一个佣兵联盟公会内，赵国庆都可以先执行任务再向公会进行汇报，不再需要佣兵联盟公会进行裁决，所有佣金和奖励将会一点不少的归赵国庆或者猎人佣兵团所有。

　　突然之间获得了这么多好处，连赵国庆本人都有些不好意思了。

　　咳，可以了，真的可以了。

　　关于赵国庆和猎人佣兵团所获得了成就及奖励也不断经由佣兵联盟公会传到外界，当人们得知一个个令人惊讶的消息也接受着一次又一次的打击与心灵上的震憾。

　　“什么？金姆庄园受到了袭击，那家伙摆平了金姆？”

　　“我去，这下子黑道追杀令失效了，我还想着杀了那小子得到一笔佣金呢。”

　　“就凭你？呵呵……那家伙一个人摆平了金姆庄园，你有那个能力吗？”

　　……

　　“猎人佣兵团晋级为墨黑一阶！”

　　“这速度……也太夸张了吧？”

　　“等等，不是说晋级为墨黑级至少要拥有两个成员吗？难道说那家伙选择了永久性单人佣兵团？”

　　“丹尼跳槽到猎人佣兵团去了？”

　　“我……槽！”

　　……

　　“什么，什么？！”

　　“鬼狙真的被那个家伙给杀了？！”

　　“猎人佣兵团晋级为墨黑二阶？！”

　　“二千三百三十八万欧元的佣金？！”

　　“一级荣誉勋章？！”

　　“这……太夸张了吧？他……还是人吗？”

　　……

　　不管人们愿不愿意相信，该发生的事还是发生了，赵国庆和猎人佣兵团所获得的好处一件不少。

　　当赵国庆和丹尼从佣兵之堡的工作区走出来时，原本在娱乐区疯狂的人们全都聚集在这里，目送着赵国庆和丹尼离去。

　　这个时候，即使有人心里妒嫉赵国庆和猎人佣兵团所取得的成就，却也没有人敢在这里动手。

　　一来这是佣兵联盟公会的规矩，除非是不想混了才会有佣兵联盟公会动手；二来，想要找赵国庆麻烦的人必须先思量一下自己有没有那个能力，会不会落的和螳螂佣兵团一个下场。

　　总之，赵国庆和丹尼风风光光地离开了佣兵联盟公会，没人敢阻拦。

　　一路上，丹尼都是昂首挺胸，感觉自己活了几十年终于算是扬眉吐气了。

　　以前，在佣兵堡里面确实没人敢当面得罪他，可哪个佣兵不是在背后骂他死胖子。

　　现在，他算是活明白了过来，认为加入猎人佣兵团是他这辈子做过最正确的选择。

　　离开佣兵之堡有一段距离之后，赵国庆向丹尼问道：“你住在哪里？”

　　丹尼眨了眨眼睛说：“团长，我不是应该和你一起回猎人佣兵团基地去吗？”

　　“别忘了你现在还只是一名实习佣兵，出于对基地的安全性考虑，只有等你通过考核之后才能进入基地。”赵国庆回道。

　　“这样呀。”丹尼说不出的失望，“方便的话把我送到酒店，我找个地方住下就好。”

　　“你没地方住吗？”赵国庆惊讶地问。

　　丹尼点了点头，一直以来他都住在佣兵之堡内，这也是他经常加班的一大原因，现在辞职了当然不可能继续留在佣兵之堡。

　　赵国庆没料到事情会这样，可就算是内心同情丹尼，却也不能因为同情就不顾基地的安全。

　　丹尼被送到了巴黎最豪华的酒店之一，赵国庆另外为他留了一大笔资金，足以他在酒店潇洒一段时间。

　　临走之前，赵国庆嘱咐丹尼自己可能随时会找他，因此他最好留在酒店里。

　　有了钱，丹尼自然愿意留下，并向赵国庆保证不踏出酒店一步，除非是钱花光后被酒店赶出去。

　　这一夜注定是个不平静的夜里，先是金姆庄园被烧，金姆失踪，然后青龙会趁机对金姆的地盘进行了掠夺。

　　因为金姆把所有的手下都集中在了金姆庄园，所以在受到青龙会袭击时毫无还手之力。

　　准确地说，青龙会在没有任何抵抗的情况下就占领了金姆的地盘。

　　这期间有些其他势力想要趁火打劫，却都被青龙会强悍的实力给清扫了出去，最终金姆的地盘全部落入青龙会手中。

　　一时间风云变幻，整个巴黎的势力平衡被打破，青龙会一举成为最强大的势力。

　　徐长青端坐在亭子下，面前摆着一盘围棋，一手捏着白棋一手捏着黑棋，正进行着对弈。

　　黑衣和红衣不时的会出现在徐长青面前，接着就消失没见，不断的向徐长青汇报各路消息。

　　天色亮起后，一切尘埃落定。

　　徐长青端起一杯茶慢慢地口味，一点也没有因为一夜的操劳而有任何的疲倦。

　　“他那边的情况怎么样了？”徐长青突然没来由的问了句。

　　他，指的是赵国庆。

　　这一夜，与其说徐长青是在关心青龙会的势力之争，倒不如说她更加担心赵国庆那边的发展。

　　红衣和黑衣随即将关于赵国庆的消息一一禀报，自从赵国庆将丹尼送到酒店后就直接回到了教堂，再也没有出现过。

　　徐长青满意地点了点头，这次势力之争可以说她利用了赵国庆，赵国庆能得到这么多补偿才让她心里略安。

　　“夫人。”红衣轻声叫道，话音微顿又讲道，“金姆已经死在了他手中，黑道追杀令也失效了，他已经没有任何危险，现在事情已经告了一段落。”

　　“你真的确定金姆已经死了？”徐长青两眼冰冷地看向红衣。

　　红衣面色微怔，扭头看向黑衣。

　　赵国庆成功袭击金姆庄园之后，这边基本上就失去了对他的监控，后面的消息也是事后搜集得来的。

　　至于金姆是不是死在了赵国庆手中，这点没有人亲眼看到。

　　“扑通。”红衣屈膝跪在地上，紧张地叫道，“对不起，是奴婢说错话了。”

　　徐长青面色缓和，挥了挥手说：“算了，金姆不过是一个棋子而已，他死没死现在对巴黎的格局已经构不成任何威胁。”话音微顿，接着又讲道，“现在唯一让人担心的是隐藏于金姆背后的势力，他们绝不会就此罢手的。现在这种情况绝不是结局，而只是另一个开始。”

　　“夫人，你的意思是说金姆背后的势力会向我们开刀？”黑衣询问。

　　“就凭他们？”徐长青不屑地笑了声，接着讲道，“现在巴黎的格局改变已经是不可逆转的事实，就算是他们想改变也是力不从心。再说了，他们也没有胆子直接与我对抗，现在除着金姆势力的倒塌更没有那个实力。”

　　“那夫人担心的是……”黑衣不解地问。

　　徐长青仰头看向初升的太阳，低沉地说：“他们不敢对付我，却未必会就此放过他。”

　　他，指的依然是赵国庆。

　　红衣和黑衣相视一眼，心里异常不解，徐长青为何会对一个从未谋过面的男子如此关心。

　　就连徐长青自己也有点搞不清楚对赵国庆的关心为何会这么多，可她有一种感觉，赵国庆是一个不可忽视的人物，巴黎及至世界的格局都会随着他不断改变。

　　徐长青无法阻止这种改变，唯一能做的就是想办法修正，使改变更加有利于自己，因此她不能让赵国庆出事。

　　“红衣、黑衣。”徐长青轻声叫道。

　　“在。”两人同时应道。

　　“你们现在就离开青龙会，继续监视着他的一举一动，那边不管有任何的变动都要在第一时间内向我禀报。”徐长青吩咐道。

　　“是！”两人再次应道，不久就消失于青龙会，隐藏于黑暗中监视着赵国庆的一举一动。

　　虽然徐长青没有明确的吩咐，但是红衣和黑衣却心里明白，她们的任务不止是监狱赵国庆那么简单，同时还要负责赵国庆的安全。否则的话，要是赵国庆死了的话，那她们两人也就永远不用再去见徐长青了。

　　如同徐长青所说的那样，巴黎的格局正随着赵国庆而改变。

　　现在不是结局，只是另一个开始。

　　一个围绕着赵国庆的开始。


第425章 五芒星

　　赵国庆在狼巢里呆了三天，这三天内他一步也没有踏出过，继续追求着武学的修练。

　　整个巴黎看起来也平静了三天，实际上却依然暗流涌动，各方势力都在进行着一场无形的博弈。

　　迪克亲自去了一趟天朝，依靠着在关系网很快就收集到了足够多的信息重返巴黎，并在第一时间内见到了泰山。

　　“头，这就是战狼兄弟赵国庆的全部资料。”迪克说着将整理好的资料递给泰山，接着讲道，“十八岁之前可以用废物来形容赵国庆，可自从参军后他的整个人物都变了，先是加入了飞龙特种部队，后来又加入了隐，一个星期前突然间主动退出隐并从这个世界上消失了。”

　　泰山详细的阅读了迪克所拿回来的资料，从资料来看赵国庆和郭庆有很多相似之处，在赵国庆消失不久之后郭庆就出现在了巴黎。

　　从时间点来分析，两人是同一人的可能性非常大。

　　除了文字上的资料外，迪克还找到了一个关键性的证据证明了赵国庆和郭庆就是同一人，一张赵爱国与赵国庆的合影。

　　由于职业上的敏感性，无论是赵爱国还是赵国庆通常都是不拍照，更为会给别人拍摄自己的机会。

　　迪克所找到的照片是两兄弟最后一次见面时的合影，那个时候的赵国庆还显得十分稚嫩和虚弱。

　　时隔几年，虽然样貌上有很大的变动，但是还可以清晰的辨别出赵爱国和郭庆就是同一人。

　　“头。”迪克轻声叫道。

　　泰山抬手制止迪克说下去，拉开抽屉从里面找出打火机将照片和所有资料烧毁，这才向迪克讲道：“关于这件事不要向任何人提起。”

　　“明白。”迪克应道。

　　从狼巢里走出来，赵国庆和史密斯神父见了一面，主要谈论的是关于阿雅的事情。

　　虽然金姆和他的手下已经不可能再威胁到阿雅，但是阿雅已经成为了一个无家可归的孤儿，因此赵国庆和史密斯商量着是否可以让阿雅一直居住在这教堂内。

　　史密斯神父当即就同意了下来，并且表示阿雅自己也非常愿意留在教堂里，她的人生目标是成为一名修女。

　　原本赵国庆只是想为阿雅找一个居住的地方，却没想到阿雅找到了一个人生目标。

　　成为修女，这样或许会更好。

　　于是，关于阿雅的问题算是彻底解决了。

　　与史密斯神父告别，赵国庆就直接驱车赶往巴黎师大，遵守与苏珊之间的三天之约。

　　一路上赵国庆都在考虑着一个问题，苏珊究竟有没有找到答案。

　　因为正是上学的时间，所以巴黎师大随处可以见到行人，这样反而更好，为赵国庆提供了相应的掩护。

　　“呜……呜呜……”警笛呼啸而过。

　　出什么事了？

　　赵国庆眉头一紧，心里有着不好的预感，因为警车是朝着医学部办公楼而去的，事情可能和苏珊有关。

　　赵国庆加快速度赶了过去，医学部办公楼下已经聚集了许多人，警察在入口处设置了警戒线，阻止人们进入医学部办公大楼。

　　“轰隆！”随着一声巨响，头顶窜出一片火光来，一些爆炸的碎片落了下来，站在下面观看的人慌忙躲避。

　　苏珊！

　　赵国庆心里暗自叫道，目测爆炸正是来自于苏珊的办公室。

　　我得进去看看出什么事了才行。

　　赵国庆转身绕到了办公室后面，从上衣扯下一块布蒙着脸，然后顺着下水管道爬了上去。

　　整个走廊都弥漫着浓重的火药味，除了爆炸所造成的破坏外，墙壁上还有许多弹孔，这里已经成为了名副其实的战场。

　　很快，赵国庆就进入了苏珊的办公室。

　　这里是爆炸的中心地，也是破坏最为严重的地方，几乎找不到一件完整的物体。

　　“苏珊、苏珊！”赵国庆连叫两声，却没有任何的回应，整个办公室里一片狼籍，再加上爆炸后所引起的硝烟使能见度非常的低。

　　“哒、哒哒……”走廊上传来杂碎的脚步声，赵国庆知道是警察赶了过来，不想惹不必要的麻烦就在对方发现之前离开了办公室。

　　再次站于医学部办公楼下，赵国庆和大多数人一样仰望着被炸毁的办公室，心里想着这里究竟出了什么事，苏珊是否还活着？

　　爆炸的毁灭性非常大，如果当时苏珊还在办公室内的话，那绝无活着的可能。

　　赵国庆没有立即离开，而是留在现场等待警方探查现场的结果，同时从周围人们的谈论中去整理有用的信息，推测这里究竟发生了什么事。

　　几个武装人员突然间闯进了医学部办公楼，枪杀了办公楼管理员，然后直奔苏珊的办公室而去。

　　人们听到枪声后就落荒而逃，并且有人报了警。

　　没人知道上面究竟发生了什么事，只是从声音分辨出上面经历了一场枪战，然后就是一声巨大的爆炸。

　　尸体被一具接着一具抬了出来，装到了警察专门用来运送尸体的车子上。

　　赵国庆趁人不备潜进了这辆车子，里面一共放了五具尸体，各自装在尸袋里面。

　　第一个尸袋里面装着的是管理员的尸体，他被一枪打爆了脑袋，从子弹击中的部位来看可以枪手是个高手，战斗经验和水平不压于特种兵。

　　另外四个尸袋里装着的全是男性尸体，这让赵国庆松了一口气，至少苏珊没有躺在这里，她还有活着的可能性。

　　这四具男性尸体显然就是攻击苏珊的敌人，其中一个心脏上被插了一把手术刀，第二个喉咙被割开，另外两个则死于枪伤。

　　受爆炸的影响，这四具尸体都受到了不同程度的损伤，很难判断他们的身份。

　　佣兵？杀手？

　　赵国庆对四具尸体进行了搜身，结果非常干净，并没有足以证明这些人身份的证件或者物品。

　　不过，赵国庆并不是一无所获，这四具尸体上都有着共同的标志。

　　五芒星纹身。

　　五芒星往往会和宗教信仰联系在一起。

　　从古到今更是出现过许许多多不同图案的五芒星标志，而每一种标志又代表着不同的意义，因此不能通过一个简单的五芒星就判定一个人的身份。

　　不管怎么说，这个五芒星纹身是查清敌人身份的唯一线索，赵国庆将这个图案牢记于脑海。

　　“喂，你是什么人？”一声大叫从车外传来。

　　赵国庆不用回头看就知道是警察，他可不想成为警方的通辑犯，立即从尸体上摸了把血擦在脸上，并用左臂挡着眼睛以下的部位，然后一具尸体上拽下一颗扣子甩手扔了出去。

　　“啊。”警察吃痛叫了声，还没等他反应过来呢就见一道身影扑面而来，接着他就被打晕了过去。

　　“什么人，站住！”其他警察发现了赵国庆，纷纷拔出武器想要开枪，却因为围观的学生太多而作罢。

　　赵国庆全力冲进了对面的教学楼，在一间洗手间里将脸上的血迹洗掉，然后找到一件白大褂穿在了身上，趁乱离开了巴黎师大。

　　不管苏珊是否还活着，赵国庆都必须想办法弄清楚这件事的缘由才行。

　　毕竟苏珊已经不做佣兵很长时间了，仇家追杀她的可能性非常小，最大的可能就是因为自己的到访而引来的麻烦，因此赵国庆有必要弄清结果。

　　那个五芒星纹身是赵国庆所获得的唯一线索，遗憾的是他对这个标志的意义却一点也不了解，必须找人帮忙才行，而此时唯一能想到的人就是猎人佣兵团的实习生，丹尼。

　　丹尼虽然只是猎人佣兵团的实习生，但是他在佣兵之堡的工作经历却为他提供了非常多的阅历，再加上其计算机天赋，见过或者听说过这五芒星的机率非常大。

　　退一步来讲，丹尼就算是没有见过这种五芒星标志，那也应该能为自己提供一个合适的人选才对，告诉自己要怎么才能弄清五芒星纹身的含意。

　　驱车赶到丹尼所住的酒店，赵国庆突然警觉了起来，感觉这酒店的气氛似乎有些不对。

　　看起来酒店和以往没有什么不同，可是赵国庆却能感觉得到有人在暗中盯着自己，并对自己有着浓浓的敌意。

　　有人潜伏在酒店里，丹尼或许已经遇到了麻烦。

　　赵国庆不动声色，好像没有发现问题，直接进入到了电梯里面，并按下了丹尼所在的楼层。

　　“等一下！”一个穿着西装的中年男子急冲冲地跑了过来，按下开关让电梯即将关上的门又打了开。

　　“对不起。”男子礼貌地向赵国庆说了句，然后就挡在门前示意他身后一名同样三四十岁的一名女性进入电梯。“请。”

　　“谢谢。”女人浅浅一笑，走进电梯站在了赵国庆身后。

　　男子自然而然地跟进去站到了赵国庆身后，并且和女人热情地聊了起来，他们两个看起来就像是来酒店偷情的情侣。

　　“不好意思。”在电梯门即将关进去的时候一名穿着运动衣的男子挤了进来，他看起来就像是刚刚从外面跑步回来一样。


第426章 天台大战

　　刚刚电梯附近还一个人也没有，这时人们不知道一下子都从哪冒出来的，一个个挤进电梯里来。

　　偷情的情侣、跑步的男子、酒店客服、胖子、瘦子，什么人都有，几乎将电梯挤满了，而最先进来的赵国庆被挤在正中间位置。

　　终于，电梯门关上了，开始向处升起。

　　这些人进入电梯的时间有先有后，衣着、工作各不相同，似乎彼此之间都不认识，可赵国庆却注意到一个细节，那就是每个人所按的电梯楼层都在自己之上。

　　巧合吗？

　　赵国庆不这么认为，耐心观察的话会发现这些人会有意无意的进行眼神交流，说明他们是认识的。

　　站在赵国庆右侧的是一名三十岁的男子，从进入电梯后他就没有正眼看过赵国庆，可他却是这些人里面最为紧张的一个，额头上布满了汗水，不时的伸出舌头舔动嘴唇。

　　另外，赵国庆透过电梯门的反影看到站在自己身后的那名女子将手伸到了挎包里面，与其同行的男子立即伸手按住，瞟了赵国庆一眼示意对方一会再动手。

　　虽然看不到挎包里面装的是什么东西，但是赵国庆非常肯定里面是攻击性武器，而电梯里的人都是冲着自己来的。

　　电梯已经升起了一半，赵国庆冷冷一笑，开口讲道：“我马上就到了，要是你们再不动手的话就没有机会了。”

　　一句话揭穿了这些人的面包，几乎同时所有人都动了起来，在这狭小的空间里向赵国庆发生了攻击。

　　最先进攻的是那名最为紧张的男子，他手里面暗藏了一把小刀，朝着赵国庆的喉咙刺了过去。

　　赵国庆上半身向后微微一仰，顺利躲过小刀的攻击，顺手在对方的手腕上带了一下。

　　“噗。”锋利的小刀刺进赵国庆左侧的胖子胸口，帮助赵国庆阻止了胖子的攻击。

　　赵国庆上身后仰不止是为了小刀的攻击，同时也是为了对方身后那对假情侣。

　　女人的手再次伸手挎包之中，却因为赵国庆的突然后撤而被挤在墙上无法动弹。

　　至于那个男人，赵国庆右手下探，一把抓住了对方的下体。

　　“啊！”男子发出一声尖叫，直接痛晕了过去。

　　“嘭嘭啪啪……”电梯里面一阵响动，外面看起来却异常平静。

　　“叮。”电梯在丹尼所住的楼层停了下来，电梯门打开后里面除了赵国庆还站着外其他人全都倒在地上失去了知觉。

　　赵国庆摇头轻叹一声，并不是人多就能赢，这些家伙真的是太弱了，实力就像街上的混混，也不知道是谁找这么些没用的人来对付自己的。

　　走到丹尼的房间外，赵国庆并没有直接站于门前，而是站于门侧墙壁后面，然后用刚刚从敌人手里面夺的一把匕首在房门上轻轻地敲了敲。

　　“哒哒哒……”房间里立即传来了机枪声，相应的是数不清的子弹击穿了房门。

　　木制的房门根本无法抵御机枪射击所带来的强大威力，很快房门就被打出了一个大洞。

　　当里面的枪手透过门洞看到外面没人时，本能地停止了射击，也就在这时一把匕首透过门洞飞了进来，“噗”的一声刺中了枪手的喉咙。

　　顺利解决枪手之后，赵国庆这才破门而入，在房间里面检查了一下，结果并没有发现丹尼的踪影。

　　看样子丹尼已经落难了，很可能是被这些人给绑走了。

　　为了弄清楚丹尼在哪里，以及这些人的身份，赵国庆蹲下身子在死去的枪手身上搜了起来，结果只找到了一部对讲机。

　　赵国庆按下对讲机的通话开关，却并没有说话。

　　很快，对讲机里面就传来一个人的声音，对方说的是法语。“事情办的怎么样了？”

　　赵国庆这才开口讲道：“如果你是想问他们有没有杀了我，那恐怕要让你失望了，我还活着。”

　　对方似乎没有什么意外，回道：“你要是就这么死了反而太无聊。上来吧，我在天台。”

　　天台？

　　赵国庆抬头看了眼，丢掉手中的对讲机，转身又走了出去。

　　天台上，微风徐徐吹动着。

　　丹尼被绑在栏杆上，嘴巴被封着，身上有些瘀伤，显然在被绑起来之前吃了一点苦头。

　　当丹尼看到赵国庆出现在天台时，他悬着的心才算是落地了，眼里充满了感激，同时更加坚定了追随赵国庆的信念。

　　赵国庆原以为等在天台上的会是敌人的大军，结果除了丹尼之外就只有一个人。

　　对方之前讲的是法语，却是一名亚洲人。二十多岁，个头不高，长的有些黑瘦，一双眼睛却异常的深沉，腰间左右各挂着把短刀。

　　武者。

　　练武之人对同样追求武学的人有一种特殊的感觉，赵国庆一看到对方就看出对方是速度型的人，特别是腰间的那两把刀应该多加注意才是。

　　“你就是郭庆，猎人佣兵团的团长？”敌人目光在赵国庆身上扫了扫，显然有些看不起赵国庆的意思。

　　你看不起我？那我还看不起你呢！

　　赵国庆直接无视了对方，向丹尼问道：“喂，你没事吧？”

　　“嗯，嗯。”丹尼用力点了点头表示自己没事。

　　敌人眉头一皱，显然因为赵国庆的无视而愤怒，历声叫道：“臭小子，很快你就会后悔招惹我快刀张的！”

　　快刀张！

　　赵国庆意外地盯着对方，那家伙竟然改用自己的国语，他和自己来自于同一个国家。

　　快刀张缓缓抽出腰间的两把短刀，冷哼一声说：“我知道你在想什么。别以为我们来自于同一个国家我就会手下留情，今天无论如何你都是死在这里！”

　　话音未落，快刀张就冲了过去。

　　好快的速度。

　　赵国庆闪身后退，一来是躲避对的攻击，二来是想先观察一下对方的实力。

　　单以速度而论，快刀张的修为确实不低，至少比螳螂佣兵团那几只螳螂强多了。

　　“呼、呼。”两把短刀斩风而过，却并没有击中赵国庆。

　　一击未中，快刀张立即反刀再次砍了过来。

　　好快的刀！

　　赵国庆发现快刀张名不虚传，他的刀真的很快，挥刀的瞬间可以将迎面而来的风直接斩开，这样的刀称之为斩风刀。

　　与主动攻击的快刀张相比，赵国庆只是不断的后退躲避，几招过后赵国庆突然发现一个问题。

　　快刀张不过是动作快而已，除此之外似乎不会任何其他的武学。

　　虽然武术界有着天下武学唯快不破，但是单纯追求速度的武学太过于简单，一旦对手的速度比自己快就只有束手就擒的命运。

　　刚好，赵国庆的速度比快刀张快些。

　　尤其是在使用蝶变之时，快刀张的速度根本就跟不上。

　　快张刀似乎也意识到了这一点，他一向引以为傲的速度在赵国庆面前完全没有一点优势，刚刚还一脸的看不起，现在却直接被打脸了。

　　“刷、刷刷……”快刀张连挥十几刀，在身前形成一张刀幕，然后就抽身后退。

　　赵国庆之前没有杀了对方的想法，而是想抓个活口弄清楚今天发生的事是怎么回事，为什么苏珊和丹尼都遭受到了袭击。

　　如果这两起袭击有关联，敌人针对的真正目标是自己的话，那赵国庆就更应该弄清敌人的身份才行。

　　因此，赵国庆必须要一个活口才行，而快刀张无疑是一个合适的人选。

　　快刀张抽手后刀，右手中的刀就还刀入鞘，伸手到怀里掏出一个小玻璃瓶来。

　　赵国庆眼皮一沉，像是被某种东西扎了一下般。

　　虽然距离有些远，瓶子又不大，还基本上被快刀张握在手里，但是赵国庆还是立即就认了出来。

　　快刀张此时拿着的瓶子应该和螳螂佣兵团那几只螳螂服用的是同一种东西，它可以将一个人短时间兽化，无论是力量和速度都成倍的增长。

　　快刀张的目的也非常明确，他意识到自己根本不是赵国庆的对手，于是想借助瓶子里面的药来强化自己的速度和力量，以此达到杀掉赵国庆的目的。

　　一旦快刀张吞下了瓶子里的液体，进行了兽化，那他也就失去了作为俘虏的意义。

　　赵国庆手腕一抖，一把飞刀就扔了出去。

　　快刀张左手还握着短刀，也看到了赵国庆抖动手腕，可是却根本没有任何机会去阻止飞刀的袭击，相比之下他的速度是那么的慢。

　　“噗。”飞刀刺中快刀张的右手手腕，成功阻止了他破开瓶子吞下里面液体的想法。

　　等快刀张再次抬起手臂之时，赵国庆已经来到了他面前，一把夺过其手中的药瓶，同时一拳打在了其心脏上。

　　“咚”的一声，快刀张直接摔倒在地上昏死了过去。

　　赵国庆看了眼完全无损的瓶子，心里暗松一口气，将瓶子收到口袋里就朝丹尼走了过去。

　　“唔……唔唔……”丹尼用力摇晃着脑袋，看起来非常紧张的样子，示意赵国庆先扯下他嘴上的胶带。

　　赵国庆伸手扯掉丹尼嘴上的胶带，丹尼立即叫了起来。

　　“我后面有一颗炸弹！”


第427章 十二点公墓见

　　赵国庆在丹尼屁股后面找到了那颗炸弹，一根不易被发现的细线从炸弹里面伸出来，与捆绑丹尼的绳子融合在一起。

　　如果不是丹尼的提醒，赵国庆冒然割断了绳子，那就会引爆这颗炸弹，两人都将死在这里。

　　“能……能拆了它吗？”丹尼紧张地问，虽然炸弹还没有爆炸，但是身后被绑了这么一个玩意让他心烦意乱，感觉非常的不好。

　　赵国庆检查了一下，炸弹的设计不能算是多么高明，自己就算不是拆弹专家也可以独自拆掉这颗炸弹，只是需要那么一点点时间。

　　“你别动，我会拆掉它的。”赵国庆吩咐道。

　　“呯！”枪声毫无征兆的响了起来。

　　赵国庆本能的回头看去，视线所及的地方并没有人，至少人不在这座大楼的天台上。

　　从声音来判断，枪手使用的应该是狙击步枪，而且位于更远的地方。

　　“呯。”就在这赵国庆将视线投向对面的大楼时，又是一声枪响，这次来自于自己的三点钟方向，而对方袭击的目标正是这座天台上的人。

　　血浆从快刀张的脑袋流了出来，静止不动的他非常容易被枪手击中。

　　只是……谁会枪杀快刀张？

　　杀人灭口！

　　也只有这么一个可能性了，枪手是和快刀张一伙的，见快刀张被俘就选择将其击毙。

　　那么问题来了，枪手既然能击毙快刀张，那为什么不袭击自己呢？

　　“呯！”枪声又响了起来，这次依然来自于对面的大楼。

　　狙击手躲藏的非常隐密，即使在已经连开两连暴露位置的情况下，赵国庆却依然没能找到对方的身影。

　　是的，敌人不是没打算击毙自己，而是在开枪之前被隐藏于对面大楼上的狙击手击毙了。

　　对面狙击手连开两枪，说明有两名敌人死在了他的枪下，而第二枪被击毙的就是枪杀快刀张的家伙。

　　“怎……怎么回事，哪里开的枪，敌人躲在哪里？！”丹尼恐慌地叫道。

　　被绑在那里他根本没有躲避的可能性，如果敌人要击杀他的话，他只能被当成活靶子一般被射杀。

　　现在，他反而觉得屁股后面的炸弹没有什么可怕性了，至少它没有爆炸，枪手却随时能要了他的命。

　　赵国庆没有躲避，首先对面的狙击手显然是在帮自己的，而其他地方的敌人应该都被狙杀了，自己现在绝对安全。

　　“别乱动，要是引爆了这颗炸弹，那我们两个都得玩完！”赵国庆低声斥道，取出一把飞刀，准备拆弹。

　　“团……团长，你难道就一点也不怕吗？”丹尼惊讶地问，同时心里对赵国庆佩服的五体投地。

　　团长就是团长，果然与众不同，在这种情况下还能如此镇定。

　　像赵国庆想的一样，这颗炸弹并不能算是高明，只要注意到那根伸出来的细线，将其绕开后很容易就拆掉了这颗炸弹。

　　同时，赵国庆也明白了一件事。

　　炸弹并非是为了炸死丹尼，想让丹尼死有很多其他方法。

　　炸弹的真正作用是拖住自己，使自己在一定的时间内停留在一个位置上，这样躲在暗处的枪手就能很容易击毙自己。

　　让敌人没想到的是会有一外狙击手突然出现狙杀了他们。

　　赵国庆应该感谢那个救了自己一命的狙击手，只是让他感到好奇与不解的是那个狙击手是谁，为什么要帮自己？

　　拆掉炸弹，解开丹尼身上的绳子，赵国庆问道：“这究竟是怎么回事，为什么人要绑架你和想杀我？”

　　丹尼摇头回道：“不知道，不过请给我一点时间，我保证会查清整件事的来龙去脉。”

　　“走，先离开这里再说。”赵国庆带着丹尼离开了这是非之地。

　　不久之后，赵国庆和丹尼出现在一家咖啡厅内，丹尼只用了一台笔记本电脑就查到了酒店袭击事件是怎么回事。

　　事情的原因竟然是黑道追杀令，而且它还是由金姆发布的那条追杀令。

　　“这是怎么回事，黑道追杀令不是应该已经失效了吗？”赵国庆不解地问。

　　丹尼一边操控着电脑一边回道：“我也不太清楚这是怎么回事，不过黑道追杀令确实被重启了，而且酬金也被增加到了五百万。”

　　五百万！

　　我去，和之前的价格足足提升了一倍还要多。

　　不管重启黑道追杀令的家伙是谁，看样子对方真的很恨自己，而且舍得花钱。

　　丹尼突然停下来讲道：“团长，我需要一张你的照片。”

　　“干什么用？”赵国庆问。

　　丹尼解释道：“如果你想彻底解决这个麻烦，那我们就必须想办法找出重启黑道追杀令的家伙，而我已经想好了怎么诱对方出现。”

　　“什么办法？”赵国庆追问，被人追杀的感觉确实不好受。

　　丹尼微微一笑，自信地说：“只需要一张你的照片就行了，我会把他修改成你被杀了的样子，然后把照片发给发布消息的人，这样就能引对方出来。”

　　这确实是一个不错的办法，赵国庆让丹尼为自己拍了张照片。

　　接下来，赵国庆发现丹尼不是在吹牛，他确实是一个电脑高手，其电脑水平应该远在马小乐之上。

　　转眼之间，赵国庆的照片就被修改好了，就连赵国庆本人看了都会以为自己真的已经死了。

　　丹尼以邮件的形式将照片传给了启动黑道追杀令的家伙，向赵国庆讲道：“好了。团长，我们现在只需要等着就行了，对方一定会上当的。”

　　趁着这个时间，赵国庆将自己看到的五芒星标志画了下来，递给丹尼说：“你认得这个吗？”

　　“五芒星？”丹尼眨了眨眼，不解地看向赵国庆。

　　赵国庆将巴黎师大那边的事情简单说了一遍，随后讲道：“我需要弄清楚那些家伙是什么人。”

　　“这个恐怕有点难度。”丹尼盯着五芒星图案，低沉地讲道，“它和其他五芒星有些不一样，我从来没有听说过有什么组织会以这种图案来作为自己的标志。”

　　丹尼说着突然停了下来，抬头看着赵国庆说：“团长，如果你不介意的话，我想把它发给几个朋友，他们或许能提供一点线索。”

　　赵国庆同意了丹尼的要求，这也是没有办法的办法。

　　丹尼很快就又发了几份邮件，结果却不尽如意，没有一个人能提供有价值的消息。

　　唯一可以肯定的就是，这个组织非常的神秘，神秘到了几乎没有人知道他们的存在。

　　“团长，你或许想要看看这个。”丹尼说着将显示屏转到了赵国庆面前。

　　是一片新闻报道。

　　赵国庆浏览之后发现和早些时候巴黎师大那边的袭击有关，警方在运送尸体的途中遭到了袭击，连同那名管理员的尸体，有着五芒星标志的死者全被抢走了。

　　敌人的手法非常高明，现场没有留下任何痕迹，以至于这场袭击成为了一件悬案，警察根本不可能破案。

　　“团长，你是怎么想的？”丹尼问道。

　　“我们遇到了一群厉害的高手！”赵国庆低沉地说。

　　敌人抢走尸体的用意很明显，就是不想让他们暴露在世人面前，可越是这样赵国庆越是想把他们找出来。

　　让这么一群敌人躲在黑暗中实在是太可怕了，只有先弄清敌人的身份才有可能与之对抗，要是连自己的敌人是谁都不知道，那……

　　“叮。”笔记本电脑传来一声轻响。

　　丹尼兴奋地叫道：“太好了，对方回消息了。”说着就迫不及待地点开了刚刚收到的电子邮件。

　　邮件是重启黑道追杀令的家伙发布的，那逼真的照片并没能完全取得对方的信任。毕竟涉及到五百万的交易，对方要求亲自验尸。

　　“团长，敌人上勾了。”丹尼激动地说，这是一个接近敌人的绝佳机会。

　　关于五芒星的事一时半会也查不到线索，相比之下解决黑道追杀令是件正事，先摆脱了莫名其妙的追杀，才能腾出手来继续查五芒星的事情。

　　“和他们约个时间和地点。”赵国庆吩咐道。

　　丹尼很快就回了一封邮件过去，问对方在哪里见面。

　　这次对方回信的速度也非常快，见面的时间定在夜晚十二点，会面的地点为巴黎市郊的一处公墓。

　　晚上十二点在公墓里见，这……

　　气氛绝对的阴森呀，光是想想就能让人感到恐惧。

　　“团长，现在时间还早，我们要做些什么？”丹尼询问。

　　“休息。”赵国庆简单地回道，显得非常轻松。

　　休息？

　　丹尼反而有些接受不了，心里想着晚上见面少不了要经历一场大战，难道我们不应该趁着现在还早先一步抵达公墓，多作一些战斗准备吗？

　　除了休息能更好的战斗外，赵国庆有着更好的理由。

　　黑道追杀令的重启吸引了大批的亡命之徒，说不定现在一走出去就会受到敌人的攻击，倒不如找个地方好好休息一番，不给那些家伙任何机会。

　　总之，赵国庆和丹尼找了个隐蔽的地方先躲了起来，等天黑之后才驱车赶往约见的公墓。


第428章 公墓会面

　　青龙会院落内。

　　徐长青手捂一本古书正在阅读，红衣如一缕衣般飘到面前停下来行了个礼，轻声叫道：“夫人。”

　　“是他有事了？”徐长青问道，目光却并没有从书上移开，显得胸有成竹。

　　红衣点头应道：“可以说是，也可以说不是。”

　　徐长青眉尖轻挑，放下手中的古书讲道：“有话直说吧。”

　　“是。”红衣又行了个礼，这才讲道，“黑道追杀令又出现了，这次酬金提高到了五百万，早些时间有人在酒店里埋伏了他。”

　　“他没事。”徐长青说。

　　“是的，他没事，关键时刻有个狙击手出现替他解了围。”红衣回道。

　　“狙击手？”徐长青眉头轻皱，无形中散发出一股煞气，两眼冷冷地盯着红衣，不满地说，“你的意思是说如果不是那个狙击手的话，你和黑衣什么事也做不到？”

　　红衣明显哆嗦了一下，显得非常恐惧。

　　事实确实也像徐长青所说的那样，当时的情况非常特殊，她和黑衣不可能现身于天台，而枪手又躲在其他楼上。

　　如果不是狙击手及时出现的话，那赵国庆八成会死在枪手之下，而她和黑衣根本就什么也做不到。

　　这是一次失误。

　　如果赵国庆真的遇难，那她和黑衣将会受到非常严重的惩罚。

　　“好在他没事。”徐长青突然讲了一句。

　　红衣长长地吐了口气。

　　是呀，好在赵国庆没事，而徐长青的意思是说她和黑衣不用受到处罚。

　　“那个狙击手是谁？”徐长青问。

　　红衣又哆嗦了一下，低着头说：“对方是一个高手，我们……不过据奴婢推断，那个人可能是苏珊。”

　　“可能？”徐长青又皱了下眉，显示她的不满。

　　红衣和黑衣是她亲手调教出来的，做事一向让她满意，可是今天却连续发生了两件让她不满意的事。

　　“奴婢知错了，请夫人处罚！”红衣慌忙跪在地上叫道。

　　徐长青缓缓吐出一口浊气，压下了心中的怒火，做大事的人必须学会控制自己的情绪才行，而她正是做大事的人。

　　不过，徐长青却并没有让红衣从地上起来，算是对她的一种小小处罚吧。

　　“他现在呢？”徐长青问。

　　红衣将赵国庆前往公墓的事说了一遍，接着讲道：“黑道追杀令他一定会自己解决的，让奴婢担心的是另一件事，也正是这件事奴婢才亲自跑过来一趟的。”

　　“什么事？”徐长青问。

　　“他发现了五芒星，而且在网络上发布了相关的消息，想要查找关于五芒星的事。”红衣急忙回道，想要挽回自己在徐长青心中的地位。

　　“哦？”徐长青直接站了起来，显得非常意外，追问道，“他是怎么发现五芒星的？”

　　红衣回道：“早些时候巴黎师大发生了一场袭击事件，是那些人袭击苏珊的，结果却被苏珊给全杀了，五芒星就是他从那些尸体上发现的。”

　　“哦？”徐长青再次意外，随后轻叹一声说，“这么说来是那些人做事太不小了。怎么会这样，那些人的实力什么时候变得这么差，竟然连一个退役的佣兵都解决不了。”

　　“夫人，那些人不找他的麻烦已经是万幸的了，他这样查找关于五芒星事，势必会招惹杀身之祸。”红衣说出了自己的担忧。

　　如果真的招惹了那些人，就算是拼上了整个青龙会也未必能保全赵国庆。

　　“你说的没错，那些人会因为他对五芒星感兴趣而杀他灭口的。”徐长青来回踱着步子，走了十几步后突然间又停了下来，脸上露出释然的笑容说，“这样或许没什么不好。”

　　红衣面色微怔，抬头看着一脸淡定的徐长青问道：“夫人，你的意思是说要任由那些人杀了他？”

　　“如果那些人真的有那个本事的话。”徐长青轻轻一笑，话语里对赵国庆充满了信心。

　　红衣低头不语，始终想不透徐长青为何会如此看好赵国庆。

　　没错，这几天来赵国庆的所作所谓确实出彩，可和五芒星……那个组织比起来的话不过是小打小闹，连青龙会都不敢招惹的组织，小小的猎人佣兵团真的能对付得了？

　　徐长青笑而不语，她说过巴黎的格局会随着赵国庆的出现而改变，青龙会借助这次变化吞并金姆的势力只是一个小小的开始，而赵国庆惊讶那个组织才是一个真正的开始。

　　“继续监视着他那边的一举一动，有任何风吹草动都要立即向我报告。”徐长青吩咐道。

　　“是。”红衣应道，面色犹豫地说，“夫人，那万一那些人出现对付他的话，我和黑衣要不要……”

　　徐长青一脸正色地说：“如果是其他人对付他，那在危机关头你和黑衣可以出面帮他一下，可万一是那个组织的人……你和黑衣绝对不要露面。”

　　“那他启不是会死在那些人手中？”红衣担忧地说。

　　“死？”徐长青摇了摇头，低沉地说，“未必！”

　　同一时间内，佣兵之堡中的泰山也得知了关于赵国庆的这两件事。

　　和徐长青比起来泰山明显欠缺了一点什么，没有徐长青那种无形中掌控全局的天才视角，重要的是他比徐长青更加关心赵国庆的生死。

　　“这么说他已经前往公幕了？”泰山问。

　　迪克回道：“是的。如果我没有猜错的话，公幕那边势必会有一场恶战。”话音微顿，接着又讲道，“头，要不要让我带人过去保护他？”

　　泰山轻摇了下头说：“不，黑道追杀令奈何不了他，真正让我担心的是五芒星。”

　　听到五芒星，迪克也是面色突变。

　　五芒星是一个神秘的组织，知道它存在的人是少之又少。

　　徐长青对五芒星这个组织有着一定的了解，却并不深入，而泰山和迪克对这个组织的了解就更加的肤浅了，甚至只是听闻过一些简单的传闻。

　　传闻很简单，却透露着一个事实，那就是任何一个人或者团队最好都不要去招惹这个神秘的组织，否则换回来的就只有灭亡的可能性。

　　“头，要让我去警告他不要再查五芒星的事吗？”迪克犹豫之后问道。

　　泰山苦笑一声说：“你认为他会听你的话吗？”

　　迪克愣在了那里，他和赵国庆基本上没有什么接触，却从相关的资料中得知赵国庆是一个倔强的人。如果赵国庆认定了一件事要去做，那不管是警告还是威胁对他都不会起做用的。

　　“头，那怎么办？”迪克担忧地问。

　　泰山苦笑一声说：“现在我也不知道该怎么办了。”

　　现场的谈话显得异常沉重，在得知赵国庆就是赵爱国的弟弟时，泰山和迪克都表示就算是牺牲了自己也要保护赵国庆，可现在……两人都觉得无助，非常的无助。

　　“迪克，先监视着他地边的举动吧，如果真的到了那一步，那我们也就只有……”泰山说着突然停了下来。

　　话虽然没有说完，但是意思迪克却完全明白。

　　照这个势头下去赵国庆铁定会得罪那个组织，势必会遭到那个组织的灭口，而那个时候他和泰山就只有拼命一战了，这是还赵爱国的一个恩情。

　　公墓。

　　即使是在白天公墓上空还弥漫着浓重的阴气，一旦到夜里这里就是充满了死亡气息，敢在深夜行走于公幕中的人都是胆子大的人。

　　丹尼自认为胆子比较大，可位于这阴气沉沉的地方却也忍不住打着寒战。

　　什么身正不怕影子歪、不做亏心事不怕鬼敲门，真到这里就不一样了。

　　活人害怕死人，在这里是再正常不过的事情了。

　　“马那蛋，怎么还不出现？！”丹尼心里骂了一句，看了眼手腕上的表，已经是十二点五分了。

　　就在丹尼以为要被放鸽子时，远处出现一双灯光来，宛如鬼火一般在公墓里缓缓移动。

　　终于来了。

　　丹尼松了口气，本能地看了眼身边的箱车，胆子跟着也壮了起来。

　　驶过来的是一辆黑色雷诺轿车，在距离丹尼还有二三十米的时候停了下来，接着从副驾驶上就走下一名彪形大汉，远远地就冲丹尼叫道：“尸体呢？”

　　丹尼伸手指了下旁边的车子讲道：“在车上。”说着目光看雷诺轿车后排。

　　透过车内仪表盘发现的灯光可以隐约看到后排坐着一人，他才是正主，那个重启黑道追杀令的家伙。

　　“如果你们想见尸体的话，那就让真正的老板出来说话吧，我不想和小喽啰谈！”丹尼不客气地叫道。

　　这话让走下车的壮汉非常恼火，可还是伸头到车内进行了请示，随后就伸手打开了后排车门。

　　一名男子从车内走了出来，身材偏瘦，头发向后梳的非常整齐，戴着一副金边眼睛。

　　今夜的月光还算是明亮，随着对方的走近，丹尼也看清了男子那张脸，眼睛也随之瞪大，心里暗叫一声：“法兰克！”

　　出现在丹尼面前的正是金姆的副手法兰克，他站在丹尼五六米远的地方冷笑一声说：“丹尼，你不是已经加入了猎人佣兵团吗，会亲手杀了自己的团长？”

　　“哗。”跟在法兰克身后的壮汉拔枪指着丹尼。


第429章 机枪阻路

　　刚才一个人站在这里已经被公墓那阴森的鬼气给吓的够呛了，现在被人拿枪指着丹尼反而不觉得害怕，白了对方一眼说：“老子是被吓大的，把你那破枪收起来吧。”

　　壮汉没有收枪，而是看了法兰克一眼，只要法兰克吱一声他就会立即开枪打爆丹尼的脑袋。

　　法兰克盯着丹尼阴冷地笑道：“丹尼，你还没有回答我的问题呢，为什么要杀了自己的团长？”

　　丹尼故意白了法兰克一眼，拿出早已经准备好的台词讲道：“那可是五百万的酬金，别说是他妈的团长了，就算是老婆我都会毫不眨眼的送给你！”

　　人为财死，鸟为食亡，这个理由倒也算是充分。

　　法兰克又是一声冷笑，对法兰克的说词却是充满了怀疑，低沉地说：“丹尼，五百万确实足以让你出卖一个人，不过我得确认尸体后才能把钱给你。”

　　“一手交钱一手交货，这个我喜欢！”丹尼说着伸手拍了拍车箱门，提高嗓门叫道，“尸体就在这里面，你想怎么看就怎么看。”

　　法兰克瞟了一眼车箱门，一脸警惕地说：“麻烦你帮我把车门打开。”

　　丹尼不屑地哼了声，转身打开车门讲道：“看吧。”

　　车箱里面摆着一个非常显眼的尸袋，里面鼓鼓的，一眼就可以看出那是一具尸体。

　　或许是觉得公墓里的气味不太好闻，法兰克伸手从口袋里面掏出一条手巾来捂着鼻子和嘴，来到车前又伸出另一只手去拉尸袋上面的拉链。

　　当尸袋拉开一条口子时，“呼”的一声，一只手突然从里面伸了出来，直接掐住了法兰克的脖子，使其动弹不得。

　　诈尸！

　　这里可是公墓，气氛原本就够诡异的，一只手突然又从口袋里面伸出来掐住自己的脖子，胆小一点的人会直接昏死过去。

　　法兰克没有昏死过去，不是他不害怕，而是脖子被掐着非常痛苦，就算是想要昏过去也会立即醒过来。

　　“嗯……”法兰克发出痛苦的呻吟声，引起身后那名壮汉的注意。

　　趁着壮汉分神的刹那，丹尼拔出藏在衣服下面的手枪指向对方叫道：“别动，快点放下枪！”

　　“别动！”与法兰克一起来的司机也跳下了车，手里面拿枪指着法兰克。

　　看样子是陷入到了一种僵局之中，丹尼是要开枪的话他也会死在敌人的枪下。

　　“哗啦”一声，赵国庆破开尸袋跳了出来，一把将法兰克拉上车子挡在自己面前。

　　“只有他们三个吗？”赵国庆问向丹尼。

　　丹尼不太确定地回道：“应该就只有三个，我没有看到其他人。”

　　“如果只有三个敌人的话，那问题就太好解决了。”赵国庆手指用力，让法兰克看起来更加难受一些，冲对面的两名敌人叫道，“把枪放下，否则的话我就杀了他。”

　　“你……以为……这样就能……活着离开了吗？”法兰克从嗓子里艰难地挤出一句话来。

　　“呯！”就在法兰克话音刚落之际，枪声响了起来，开枪的人正是第一个下车的壮汉，而子弹则打在了法兰克的心脏上面。

　　这叫什么事？

　　本来应该保护法兰克的人反而亲手杀了他！

　　看来事情已经很明显了，法兰克不过是鸡肋，是受人利用的棋子而已，真正的幕后指使者另有他人。

　　眼前这名壮汉和司机也不是负责保护法兰克的，他们的任务更像是监视，一旦法兰克没能除掉赵国庆或者威胁到任务，那他们就会先解决了法兰克，然后再亲手解决赵国庆。

　　“呯、呯呯……”一连又是数声枪响，这次开枪的是那名司机，而子弹基本上全都击中了丹尼的胸膛。

　　“嗵！”丹尼仰头倒在了地上，而这时两名敌人合力枪袭赵国庆。

　　赵国庆本能地躲在了法兰克的尸体后面，幸好两名敌人使用的都不是大口径手枪，子弹的穿透力不强，全都被尸体挡了下来。

　　等枪声微顿之时，赵国庆双手用力一推，法兰克的尸体就飞了出去，而他本人也跟着跳到了车外面。

　　“嗖、嗖。”两道寒光闪现，几乎同时就传来利刃入体的声音，两名持枪的敌人都死在了飞刀之下。

　　“呯、呯呯。”赵国庆又在尸体上补了三枪，这才走过去收回自己的飞刀，转身冲丹尼叫道，“喂，你要在地上躺到什么时候？”

　　“喔！”丹尼怪叫一声翻身坐了起来，扯开上衣露出一身特制的防弹衣来。

　　当丹尼提意要穿防弹衣时，赵国庆还在想着就算是超大号的防弹衣丹尼那身材也穿不上，却没想到丹尼有一身特别定制的防弹衣。

　　击中丹尼的子弹全都嵌在防弹衣上，丹尼长长地出了口气说：“团长，我说的没错吧？有备无患，要不是这件防弹衣的话，那你最忠实的手下今天就光荣牺牲了！”

　　赵国庆刚想开口，猛地听到身后传来一阵焦躁的声音，回头一看。

　　我的天呀！

　　远处灯光点点，一道道的黑影正发疯似的往这边跑，不时还有声音从那边传过来。

　　“猎人佣兵团团长就在那边，大家千万别让他给跑了，快追！”

　　“五百万的酬金，谁先杀了他钱就是谁的！”

　　“让开，给我让开！”

　　……

　　什么意思？

　　丹尼完全傻眼了，盯着远处奔过来的人群，心里想着这些家伙之前都他妈的躲在哪里，感觉就像突然间从坟墓里面爬出来的似的。

　　赵国庆暏了眼法兰克的尸体，知道这一定是敌人的安排。

　　法兰克故意约了这公墓见面，然后又透了消息给那些为了钱而想杀自己的人过来，刚刚的枪声恰巧为这些家伙指明了方向。

　　“啪啪啪……”人没到，一串串的子弹就先飞射而来。

　　“你不是说只有他们三个吗？”赵国庆白了丹尼一眼叫道。

　　丹尼一脸无辜地说：“这个……我也不知道怎么回事，刚才确实只有他们三个呀。”

　　“别废话了，快点离开这里！”赵国庆冲过一把拽起丹尼往前跑。

　　在这公墓里，开车远没有徙步便利，因此赵国庆弃车不用。

　　另外，车子是赵国庆的一个防范手段，留给后面那些家伙的礼物。

　　别看丹尼身体肥胖，可这时跑起来却一点也不慢，紧跟在赵国庆身后往前跑，只是这种速度还没坚持多久就跟不上了。

　　“老大……老大，我坚持不住了，差……差不多了吧？”丹尼喘着气叫道。

　　赵国庆回头看了眼，见后面的人基本上跑到了自已开来的那辆箱车处，点头应道：“可以了。”

　　“太好了。”丹尼兴奋地叫了声，停下来转身冲后面的敌人吼道，“马那蛋，你以为老子就那么好欺负吗？”

　　赵国庆手中不知何是多了只摇控器，轻轻按下引爆开关，“轰隆”一声巨响，火光冲天。

　　炸弹是天台上绑在丹尼屁股后面那颗，被赵国庆进行改造后放在了汽车油箱上面，炸弹加上装满油的油箱爆炸后威力惊人，冲在最后面的人直接被强大的冲击波给吹风了起来。

　　“太棒了！”丹尼兴奋地叫道。

　　赵国庆提前引爆了炸弹，因此所造成的伤亡非常有限，却有限的阻止了敌人追击。

　　“喂，你想留在这里被那些家伙当靶子打吗？”赵国庆轻斥一声就带着丹尼继续沿着预定好的路线走，准备离开公墓。

　　刚刚走到公墓后门，赵国庆的脚步就毫无征兆的停了下来，跟在后面的丹尼险些与其撞三起。

　　“老大……怎么了？”丹尼喘着气问道，这一顿狂奔下来已经耗光了他的体力。

　　赵国庆却没开口，直接转身将丹尼扑倒在地，几乎同时枪声响了起来。

　　“哒哒哒……”是重机枪的声音，附近的树木石碑全都被子弹打烂了。

　　“我去，好强大的火力！”丹尼将身子紧贴在地面上叫道，生怕一抬起脑袋来就被子弹给打爆了，同时又紧张地叫道，“老大，现在怎么办？”

　　怎么办？

　　赵国庆也在考虑着，仔细观察判断着周围的情况。

　　目前为止在这里只受到了重机枪的袭击，可赵国庆却绝不会单纯地认为这里就只有一个人。

　　他有一种感觉，这里至少躲着两个人，也行有三个人，与机枪手以三角形的阵势完全封锁了公墓后门的去路。

　　只要重机枪不停下来，那赵国庆和丹尼就可能发起任何的反击或者离开这里，而就算是重机枪停止了射击，他们也会遭到另外两名敌人的伏击。

　　虽然眼前的敌人不多，但是绝对比法兰克或者后来突然出现那帮子家伙更具威胁性。

　　另外，枪声一样会给后面那些敌人指明方向，要不了他们就会像蝗虫一样飞过来。

　　一旦这两股敌人形成合围之势，那赵国庆和丹尼就会陷入到绝境之中，想要再活着离开公墓的可能性就会变得微乎其微。

　　情况危机，必须在最短的时间内解决眼前的敌人，然后趁着后面的敌人没有追过来离开这里才行，否则的话……


第430章 死神亚当

　　终于，重机枪的子弹像是打光了，突然之间哑火了，而这时有人从对面走了出来。

　　赵国庆和丹尼趴在那里暂时没动，以免起身就受到敌人的袭击，同时各自握着手中的枪，以便在恰当的时机能进行还击。

　　从对面走来的家伙全身都被一件黑色的胞子笼罩着，手里面拿着奇怪的武器，看起来就像是一把放大后的镰刀。

　　公墓阴森的气氛和对方那身造型，感觉如同死神降临一般。

　　我去，这是在拍鬼片吗？

　　赵国庆心里骂了句，手中的枪却已抬了起来，对自己距离自己并不算是远，就算是手枪的射击距离有限也有十足的把握将其击毙。

　　就在这时，对面那个打扮如同死神一般的家伙突然间停了下来，就像是敏感地察觉到了危险的气氛。

　　“死神”不过是停下了脚步而已，却并不表示他是在害怕。

　　如果他当真害怕的话，那根本不会走出来。

　　“郭庆，猎人佣兵团的团长先生！”他突然叫了起来，听声音应该是一名二十多岁的男子，声音还有些稚嫩。

　　天色太黑，月光并不皎洁，对方又藏身于黑袍之下，赵国庆根本看不到对方的样子。

　　“听说你是一名厉害的武者，有胆子出来和我决斗吗？”敌人叫道，竟然向赵国庆下达了挑战书。

　　决斗？！

　　赵国庆微微一怔，搞不清这是什么状况，在这种环境下对方竟然想和自己决斗，该不会是脑子秀逗了吧？

　　“老大。”丹尼轻叫一声，目光落在对面“死神”身上，接着讲道，“这一定是敌人的诡计，他们是在拖延时间，好让后面那些家伙赶过来。我们绝不能上当，一旦后面的家伙赶过来形成了前后夹击之势，那我们两个就完了！”

　　赵国庆白了丹尼一眼，心里道：“难道我还不明白这个道理吗？可是……你说说，不接下对方的战书又能怎么办，一直趴在这里不动吗？”

　　坐以待毙不是赵国庆的风格，他脑子里面一直转动着想着破敌之术，而应战则是没有办法的办法。

　　要打，那就得速战速决，不止是解决眼前这个手拿镰刀如同“死神”的家伙，同时也要解决另外两名敌人才行，也只有这样才能摆脱眼前的危机离开这里。

　　“你那避弹衣能挡着重机枪子弹吗？”赵国庆扭头问道。

　　丹尼面色微怔，不明白赵国庆是什么意思，却还是如实回道：“我这防弹衣是特制的，除非是穿甲弹袭击，否则的话就算是近距离之下遭到重机枪射击也不会有事。”说到这里话音微顿，接着讲道，“问题是，这么近的距离重机枪子弹的冲击力会非常强，就算是防弹衣能挡下子弹，那我也会被子弹强大的冲击力给震死不可。”

　　赵国庆微微一笑，知道丹尼是误解自己的意思了，在这时也不做过多的解释，把自己的手枪递过去讲道：“丹尼，如果我被敌人给杀了，那你就只能靠自己了，想办法离开这里！”

　　丹尼惊讶地叫道：“老大，你该不会是想……”

　　赵国庆不等丹尼把话说完就点了点头，随后就起身走了过去。

　　“老大！”丹尼惊声叫道，想要追过去阻拦却是一点办法也没有。

　　赵国庆走到“死神”面前五六米的地方停了下来，这时与敌人面对面而立，可以清晰的察觉到对方也是一名武者，而且光凭对方那强大的气场就可以判断他是一名高手。

　　这种强大的气场赵国庆在一个人身上感受过，那就是唐楠，学会吸元神功之前的唐楠。

　　虽然赵国庆成功打败了实力暴增后的唐楠，但是自己也受到了损伤，尤其是现在九转帝龙心被静心咒文给封锁，就算是面对初次见面时的唐楠也没有十足的把握将其击败。

　　九转帝龙心受制，那就只能运用经脉树中的真气了。

　　消耗体内的真气储存是赵国庆不愿意的事情，可此时又没有过多的选择，他必须这样做才行。

　　要想尽量保存体内的真气，赵国庆唯一的办法就是使出杀招，一上来就压制对方的攻击，在最短的时间内将其击毙。

　　问题是，另外两名敌人怎么办？

　　眼前这个家伙要和自己决斗一定是临时做出的决定，一旦这家伙死在了自己手里，另外两名敌人一定会立即发起攻击。

　　先不说隐藏最深的第三人有什么绝招，光是那挺重机枪就能使自己陷入万劫不复之地。

　　随着距离的拉近，赵国庆看清了对方半张脸，皮肤很白，白的有些不正常。

　　“死神”这时将黑袍上的兜帽取了下来，露出了整张脸。

　　和赵国庆想像的差不多，二十出头，金黄色的头发，过于苍白的脸看起来像没有一点血色，就像是被放血后又从幕地里面爬出来的死者一般。

　　“我叫亚当。”对方先报出了自己的名子，目光则肆无忌惮的在赵国庆身上转动着，直言不讳地说，“你和我想像中的有些不一样，我以为你是一个非常厉害的武者，可现在我却非常的失望。”

　　赵国庆知道对方为什么会这样说。

　　由于经脉受损，自己体内真气运行和储存的方法都和普通武者不同，自然也没有普通武者那无形中外露的气场，或者叫做霸气。

　　赵国庆给别人的感觉只是一个普通人，就算是有人认为他是一名武者，那也一定以为他是一名初接触武学的武者。

　　尤其是对于亚当这样的高手来说，更加会看不起赵国庆，认为赵国庆如同蝼蚁一般，想要将其杀掉易如反掌。

　　让敌人轻视自己正是赵国庆想要的，因此他也绝不会去进行任何的解决，只是伸出手摆出形意拳的攻击势准备与敌人一战。

　　“形意拳？”亚当眉头轻皱，面色不悦，低沉地叫道，“你竟然用这么粗浅的拳法来对付我，真的是不把我放在眼里吗？”

　　赵国庆有些受不了了，主要是不想在这里浪费时间，要是被后面追赶的敌人赶过来就麻烦了，直接叫道：“喂，你他妈的究竟是想和我决斗呢还是谈情说爱？”

　　亚当的脸很白，可这时却突然有些红晕出现，这是他极度愤怒的一种表现。

　　“呼。”镰刀一横，一股强大的气势就朝赵国庆冲了过来。

　　“郭庆，你别以为我是一名白种人就看不起我。实话跟你说吧，我从小是在天朝长大的，一岁的时候就已经开始接触武学了，我的武学造诣是永远也不可能理解的！”亚当怒声叫道，想要显示自己的强大。

　　赵国庆不为所动，真正的强大不是靠嘴说的，而是实际行动中所表现出来的。

　　为了不再浪费时间，赵国庆已经懒得再和对方说话了，直接就挥拳打了过去。

　　“啧啧！”亚当嘴里怪叫一声，挥动手中的镰刀向赵国庆割了过去。

　　“呼。”赵国庆蹲身避开了镰刀的袭击。

　　一寸长一寸强，赤手空拳对付手拿一人高镰刀作为武器的亚当，这绝对是一个挑战。

　　亚当虽然被赵国庆给逼怒了，但是一旦交上手后就立即又冷静了下来，这是一种高手才能拥有的能力，随时随地让自己可以冷静应战。

　　镰刀挥舞，赵国庆根本无法近身，反而被锋利的镰刀逼的手忙脚乱，一会往右移动一会又往左躲避。

　　“看来我真的是高看你了，你远不如传说中的那样，实在是太弱了。”亚当一边攻击一边叹息，并且讲道，“实话告诉你吧，我到现在为止只用了三层的功力，你认为自己能在我手下坚持到什么时候？”

　　两层功力？

　　这或许不是实话，却让赵国庆心里有了底。

　　高看？

　　没错，是高看，不过是我高看你了。

　　之前赵国庆以为亚当的实力达到了初次见面的唐楠水准，现在看来和唐楠比起来这家伙真的是差远了，因为赵国庆自己也没有拿出真正的实力，甚至可以说还没有真正动用经脉树内的真气储存。

　　看起来赵国庆好像完全被亚当的攻击压制，可实际上他却是蝶变来躲避对方的攻击，这是最节省真气的方法。

　　另外，赵国庆借助与亚当之间的战斗观察另外两人动静。

　　重机枪手躲在二十米外的草丛后面，他的位置是一早就暴露的，因此赵国庆并没有费什么功夫就找到了他。

　　另外一个家伙在重机枪手四点钟方向的一棵树后面站着，距离赵国庆约五六十米远。这个家伙没有刻意的躲避，只是那么的站在那里，却是最难以让赵国庆察觉到的家伙，从这点可以看出他才是三名敌人中实力最强的一个。

　　差不多了。

　　赵国庆已经完全摸清了两名敌人的位置所在，虽然还不能完全判断第三人的实力强到什么地步，但是却已经得到了足够的信息，重要的是时间逼迫着他也必须在这时发出反击才行，否则的话后面的敌人就要赶过来了。

　　脚步微动，赵国庆避开镰刀攻击的同时跳到了亚当左侧，这样他与重机枪手之间就没有任何的阻碍，也就在这时他手腕微抖，一把飞刀射了出去。


第431章 强大的第三名敌人

　　“嗖。”飞刀直奔重机枪手而去。

　　这把飞刀被注入了赵国庆体内的血色真气，速度之快难以想像，攻击力之强更是显而易见。

　　“噗”的一声，重机枪手根本来不及做出任何反应，飞刀直接从他的眉心刺了进去。

　　对于成功击毙重机枪手，赵国庆拥有十足的把握，相对于另外两人来说重机枪手实际上是实力最弱的一个，而赵国庆这时最关心的也是另外两人的反应。

　　隐于树后的第三人如湖水一般平静，没有一丝波澜，可以说重机枪手的生死与他根本就没有关系。

　　至于亚当，重机枪手的死却真正激怒了他。

　　亚当将赵国庆看成蝼蚁一般，认为杀掉赵国庆不过是抬抬手那么简单，可就是这么一件简单的事他却拖到现在还没有解决，还让自己的同伴在眼皮子底下被杀了。

　　这算什么？

　　耻辱呀！

　　总之，亚当怒了。

　　一下子暴发了！

　　“呼！”巨大的镰刀带动劲风向赵国庆袭去，速度和力量都是成倍的增长。

　　赵国庆也不敢大意，直接调动真气使出了一直蝶变幻影。

　　“丝。”镰刀划过，却只伤到了一道虚影，根本连赵国庆的衣角都没有碰到。

　　这一招比刚才击毙重机枪手的效果还要大，隐于树后的家伙明显动了一下，显然非常惊讶于赵国庆的实力之强。

　　亚当也是不敢相信，赵国庆竟然能躲开他这一击，而且还是那么的轻松。

　　打脸，彻彻底底的打脸，亚当那苍白的面孔瞬间如同喝醉酒一般泛红。

　　刚刚亚当不过是愤怒，而此时他已经变得疯狂起来，接近于失去理智的疯狂，不顾一切地向赵国庆释放出强大的杀招。

　　赵国庆抽身后退的时候手腕一抬，一道寒光悄无声息地射向亚当要害。

　　“叮”的一声，一个弯月与这道寒光撞在了一起，接着就断为两截落在了地上。

　　咦？

　　赵国庆稍感意外，刚刚自己扔出去的飞刀虽然没有注入真气，但是速度和力量都恰到好处，就算是不能直接杀掉亚当也能伤到对方的。

　　可是……

　　飞刀竟然断为了两截。

　　让赵国庆惊讶的不止是斩断飞刀那把镰刀的锋利，更是因为亚当攻击的准确，这家伙似乎一早就料到了自己会使用飞刀，而且还知道了飞刀袭击的轨迹。

　　“这是怎么回事？”赵国庆心里一阵纳闷。

　　亚当是一个高手，他的武学天分就算是放在隐中也是屈指可数的，只是这家伙有一个非常大的缺点，那就是傲。

　　如果不是傲，亚当不会突然改变行动计划要独战赵国庆；如果不是因为他傲，重机枪手也不会死在赵国庆手中，而此时他又犯傲了。

　　“姓郭的，你是不是奇怪我为什么能挡下你的飞刀？哈哈……”亚当边战边得意地笑了起来，接着叫道，“因为哥也是用暗器的高手，现在就让你藏藏什么叫暗器！”

　　话音刚落，就见亚当猛甩手中的镰刀。

　　“呼呼……”镰刀头部的利刃突然间朝赵国庆飞了出去，如同一轮圆月一般泛起一道道寒光。

　　失去锋利的镰刀变身为齐眉棍般，亚当的攻击也随之改变。

　　刚才手握镰刀的亚当多采用砍、割的攻击方式，此时却用起了棍法，手中长棍如同灵蛇般赵国庆缠了过去。

　　突然如起来的攻击变动让赵国庆大感意外，只能再次使出蝶变幻影避开飞过来的镰刀头部，可还没等站稳身形呢棍子就又袭了过来。

　　这次，赵国庆没有躲。

　　亚当手中的长棍是蛇，那赵国庆就是一只鹰，鹰爪直接朝着蛇的七寸抓了过去。

　　“啪。”的一声，亚当手中长棍被赵国庆抓了个结实。

　　通常对战中的敌人手中武器被另一人抓住，那一定会大惊失色，可是亚当却没有一丝的慌乱，反而嘴角流露不经意的微笑。

　　赵国庆抬手本想将手中的飞射入亚当的喉咙，可发现亚当脸上的笑容后立即停止了攻击。

　　“嗡嗡嗡……”一阵细微的声音传入耳中。

　　赵国庆眉毛一挑，甩手将飞刀身后射出，同时丢掉手中的棍子抽身后退。

　　“叮。”飞刀与一轮“圆月”撞击，却只是让对方顿了一下，根本没有阻止对方继续向前。

　　亚当向前跨出一步，将手中长棍向空中的“圆月”探去，接着又是一甩，“圆月”就再次朝赵国庆飞射而去，长棍则向刚才那样紧跟而上。

　　赵国庆现在明白了过来，亚当所说的暗器就是镰刀头部那把利刃，因为它是弧形的，只要角度合适就能使其飞出去后自己飞回来，道理和回旋镖类似。

　　亚当会完全这种武器，对飞刀一学自然也有所涉及，能猜到赵国庆飞刀袭击轨迹自然也不是什么难事。

　　“受死吧！”亚当暴叫一声，非常的自信，认为赵国庆必要死在他的双重攻击之下。

　　这就是你的全部实力吗？

　　赵国庆暗自笑了笑。

　　一道寒兴从赵国庆手中飞射而出，与迎面而来的“圆月”撞在了一起来，暴出无数火花。

　　这一次，“圆月”想要再次突破飞刀的狙击似乎没有那么容易了，而飞刀也在这时一分为二，一把继续与圆月在空中碰撞，另一把则朝着冲过来的亚当飞去。

　　此时，隐于树后的第三名敌人向前迈出半步，却并没有完全从阴影中走出来。

　　虽然只是小小的半步，但是足以证实他此时的震惊，为赵国庆的飞刀而惊。

　　只要稍架训练，短距离内将一把飞刀击中一个目前标对武者来说不算什么难事，同时扔出两把飞刀也不算难事，难就难在能让两把飞刀紧贴一起以同样的轨迹飞行，仿佛两把飞刀合二为一般。

　　这还不算是最难的，更难的是当飞刀与目标碰撞后其中一把飞刀保持着原有的轨迹，而另一把飞刀却以完全不同的轨迹袭向另一个目标，并对另一个目标进行有效的打击。

　　要想做到以上这些，除了要在临敌之时拥有惊人的计算力和掌控力外，悟性和勤练是必不可少的。

　　这正是让第三名敌人所惊讶的地方。

　　当看到赵国庆施展出蝶变幻影之时，他就已经认定赵国庆是一名武学天才，而此时赵国庆临敌应战所施展出来的飞刀绝技，更加让他坚定一个想法，赵国庆是一个天，天才中的天才！

　　更准确地说，赵国庆是一名绝世天才！

　　第三名敌人隐于树后，无从看到他脸上表情，可他的眼神却紧盯着赵国庆的一举一动，目光一变再变。

　　对于这么一名天才只有两种选择，要么收为己用，要么在他真正成长起来之前就将其除掉。

　　另一边。

　　当亚当看到飞刀与“圆月”撞击在一起时，他表现的非常自信，甚至还不屑地笑了笑，认为飞刀根本无法阻止“圆月”的攻击。

　　结果，亚当傻眼了。

　　飞刀不止是阻止了“圆月”的攻击，更是一分为二，其中一把朝着他飞射而来。

　　一切都变得太快了，快的亚当来不及做出反应。

　　“噗。”的一声，飞刀刺中了亚当的胸膛，亚当直接倒在了地上，还保持着他那挥刀棍子的姿势。

　　“圆月”这时失去力道落在了亚当面前，而与之抗衡的飞刀却去势未停，又向前飞出一段距离才消失于黑暗之中。

　　这就是小李飞刀的强大所在。

　　飞刀一出，例无虚发！

　　之前亚当确实挡下了一把赵国庆扔出的飞刀，只是那把飞刀是赵国庆以普通的手法扔出的，并没有小李飞刀的玄妙，更没有在飞刀之中注入血色真气。

　　又解决一个。

　　赵国庆内心却没有任何的松懈，后面追击的敌人已经越来越近了，眼前还有最厉害的一名敌人没有解决。

　　战斗还在继续中。

　　没有任何时间可以浪费了，赵国庆采取主动攻击的战术，隔着五六十米远的距离就朝目标扔出了飞刀。

　　五六十米的距离，实在是太远了，就算是赵国庆在飞刀上注入了血色真气，并且以小李飞刀的手法扔了出去。

　　命中固定的目标或许有可能，可要想对一名高手造成有效的伤害就非常困难了。

　　因此，赵国庆在扔出飞刀的时候就全力冲了过去。

　　飞刀或许不能伤害对方，却绝对可以为赵国庆争得一丝先机。

　　面对赵国庆扔出的飞刀，第三名敌人没有闪身躲避，只是在飞刀临身之时抬了一下手，然后……就没有然后了。

　　我去，这是什么情况？

　　赵国庆心里一惊，飞刀竟然被对方空手接住了！

　　空手入白刃对于一名高手来说绝不是什么难事，可要想像对方那样伸手接住疾速飞来的飞刀……难，非常的难！

　　小李飞刀，例无虚发。

　　这次……

　　赵国庆心里有些郁闷，却绝不会对小李飞刀有任何的怀疑，要怪只能怪自己学艺不精，远没达到小李飞刀那出神入化的境地。

　　奇怪！

　　奔跑中的赵国庆身形微顿，心里有着一丝疑惑。

　　从对方接住自己的飞刀来看，其修为应该不在自己之下，甚至可以说远高于自己现在的修为，可他为什么站在那里不动？

　　是自信的表现吗？

　　是对自己的不屑吗？


第432章 苏珊，还活着

　　第三名敌人的镇定的表现让赵国庆为之警觉，几乎同时他察觉到身后传来一股阴冷之气，并伴随着“嗡”的一声。

　　不需要回头去看，赵国庆也知道自己背后受到了某人的袭击，只是袭击自己的会是谁？

　　亚当已经倒在了自己的飞刀之下，丹尼不可能袭击自己，难道说还隐藏着第四名敌人？

　　不及多想，赵国庆的身体就做出了最本能的反应，施展出蝶变幻影避开了背后的偷袭。

　　“嘭”的一声，一轮“圆月”撞到第三名敌人身旁的树后停了下来。

　　镰刀！

　　赵国庆心里略惊，那镰刀分明就是亚当的武器。

　　回头一看，赵国庆也证实了自己的想法，亚当并没有死去，而且他现在身体已经发生了奇怪的变怪。

　　一张脸狰狞地挤在一起，比之前高了一头还要多，体形也比之前壮大一圈，身上的衣服看起来就像紧身衣一般。

　　亚当齿牙咧嘴、哈喇子不断流出，胸口还插着那把飞刀，绿色的血液顺着刀体流出。

　　赵国庆的目光落在了亚当身侧，果然在地面上看到了一只碎掉的玻璃瓶子。

　　又是那种能让人变身为野兽一般的奇怪液体，怎么好像巴黎的每一名武者都带着这种东西，并且在不敌的时候要喝下它变为野兽，以此达到胜利的目的。

　　此时赵国庆根本没有时间去考虑多余的问题，变身后亚当已经朝他扑了过来，速度明显比刚才快了许多，逼迫赵国庆不得不全力应战。

　　怪不得那躲在树后的家伙会那么镇定，原来他早已经知道亚当没有死，而且会喝下那奇怪的液体再次战斗。

　　“嘭！”路边一根用来装饰的石柱被亚当一拳打碎，他的力量也明显得到了提升。

　　连续几次和变身后的武者作战，赵国庆意识到一件事。

　　那就是奇怪的液体可以瞬间改变人类身体结构，在其原本的基础上提高其战斗力。

　　换句话来说，当一个人的武学修为越高之时，他喝下液体后所能暴发出来的战斗力也就会越强。

　　亚当就是最好的例子，他比之前与赵国庆战斗过的几名武者修为都高，此时所获得的速度和力量也就越大。

　　几名武者变身后唯一相同的一点是，他们都会逐渐失去自己的理智，只有杀戮一个念头，至于还能不能恢复原有的样子就是一个未知数了。

　　“他们在那边，大家快点过去！”

　　“快追，这次可别让他们给跑了！”

　　“小心炸弹！”

　　……

　　公幕里面传来杂乱的叫喊声，先前被赵国庆、丹尼甩掉的家伙又追了过来，要不是忌讳炸弹的话他们早就一窝蜂的冲过来了。

　　不过，即使这些家伙不冲过来，对赵国庆、丹尼所造成的威胁依然非常大。

　　“啪啪啪……”枪声响了起来，子弹如同飞蝗一般飞射过来。

　　趴在地上的丹尼还好一些，空中飞舞的子弹对他并没有造成太大的伤害，他还抽空回头还击两枪，只是效果却非常的小。

　　与亚当决斗的赵国庆却不得不找地方躲避子弹的袭击才行，可失去理智的亚当却不在乎这一切，即使身体中弹也拼命的向赵国庆扑杀过去。

　　马那蛋！

　　赵国庆心里骂了一句，想着自己只有硬拼了，争取在力量上一招秒杀亚当，否则的话在这家伙的逼迫下自己势必会被那些飞舞的子弹击毙不可。

　　真气在体内加速流动了起来，赵国庆右手握拳、左手成勾，使出新领悟的形意鹰爪拳准备与亚当来一次硬碰硬的比拼。

　　这次拼斗势必会损失赵国庆体内非常多的真气，这也是他不愿意开始就使用的原因。

　　至于全力施展这一招的胜算，赵国庆心里也没底，天知道喝下那奇怪液体后的亚当究竟有多大的潜力？

　　“噗、噗。”又有两颗子弹误伤亚当，可亚当却感觉挠痒痒似的，根本没有停下来的意思，反而是子弹更加激化了他的兽性。

　　躲在远处的敌人似乎也意识到了什么，突然间停止了射击，等待着亚当把赵国庆逼出来。

　　“啪！”与众不同的枪声突然间从公墓外面传来，几乎同时亚当的脑袋就突然晃动一下，随后身体就栽倒在地上，混着白色脑浆的绿色血液从头部流出。

　　好精准的枪法！

　　赵国庆本能地看向公墓外面，非常肯定开枪的是一名狙击手，而且和天台作战时突然出现的那名狙击手是同一人。

　　也就在这时，赵国庆发现一直躲在树后的第三名敌人不知道何时不见了。

　　“嗡……”公幕外面传来强劲的马达时，伴随而来的是两道明亮的灯光，照的公墓里面的人都睁不开眼来，只能眯着眼睛勉强看着声音传来的地方。

　　“嘭”的一声，公墓后门直接被撞飞了出去，接着就见一辆工程卡车冲了进来。

　　这种卡车速度算不上快，可关键是它非常庞大，铁皮非常的厚实，就算是穿甲弹也难以击透它。

　　“咔！”卡车在赵国庆身边不远的地方停了下来，接着就听一个熟悉的声音从驾驶室内传来。“快上车！”

　　苏珊！

　　赵国庆心里一喜，之前开枪的狙击手和卡车上的司机分明就是医学博士苏珊，她还活着！

　　“快！”苏珊催促道，已经将车子挂上倒档开始向后退去。

　　赵国庆知道再不走的话势必还得有那些因为黑道追杀令而来的家伙展开一场大战，于是冲趴在地上的丹尼叫道：“上车！”

　　“哦，是，老大！”丹尼慌乱地叫道，挣扎着从地上爬起来向卡车冲去，生怕自己一起来就被敌人的子弹打爆脑袋。

　　如果现在是白天，又或者说卡车大灯没有那么明亮的话，那丹尼真的会被后面的敌人打爆脑袋，只是现在就没有那么容易了。

　　“啪啪啪……”杂乱的枪声再次响了起来，可在眼睛睁不开的情况下只是随便乱射，对赵国庆、丹尼及苏珊基本上没有什么威胁。

　　“嗡嗡嗡……”卡车马达吃劲地转动着，已然将功率发挥到了最强。

　　“追，快点追！”有人叫道。

　　卡车退出去后，刚刚被灯光照的睁不开眼睛的人们又开始疯狂地追了起来，只是几百米之后他们发现那辆工程卡车就停在路边，可车子上却连个人影也没有。

　　赵国庆和丹尼、苏珊共乘一辆汽车在巴黎的黑夜里奔驰着，由苏珊负责开车，赵国庆坐在副驾驶位上，丹尼独自坐在后排。

　　“如果你再盯着我看的话，那我就把你的眼珠子给挖下来！”苏珊突然间冒出了一句。

　　赵国庆回头一看，发丹尼正一脸的尴尬，从上车之后他就一直盯着苏珊看，已经完全被苏珊的美貌给迷倒了。

　　“咳！”丹尼咳嗽一声掩饰自己的尴尬，没话早话地说，“老大，等回去之后我在网上发条消息，相信黑道追杀令很快就会取消的。”

　　赵国庆轻点了下头，随后向苏珊讲道：“谢谢你。”

　　苏珊扭头看了赵国庆一眼，却什么话也没有说。

　　赵国庆接着讲道：“之前我按约定去找你了，可惜没有见到你。”

　　“我知道，当时我看见你，因为一些原因没有出面和你打招呼。”苏珊讲道。

　　赵国庆点了点头，他想着也是这样，不然的话苏珊怎么能每次都出现替自己解围？

　　“那些袭击你的是什么人？”赵国庆问道，希望苏珊能解释这一切，关于那些人和五芒星的事情。

　　苏珊摇头回道：“我不清楚。不过，可以肯定的是他们袭击我和你给我的那些液体有关！”

　　赵国庆没有过多的意外，这点他早已经想到了。

　　那种能让人兽化后增加战斗力的液体只在非常特殊的人群中流动，有些人不希望外界知道这种液体的存在，因此才会有了袭击苏珊的事情发生。

　　“抱歉，为你带来了这么大的麻烦。”赵国庆歉意地说，如果不是自己的话苏珊也不会受到袭击，搞的她失去了以往平静的生活，至少最近一段时间是别想再回到医学博士的生活中去了。

　　“关于那些液体，我有了一点进展，我们找个地点再谈吧。”苏珊说，没有忘记赵国庆找自己的目的。

　　“去我的基地吧。”赵国庆说，之后又补充了一句，“就是原先的狼巢。”

　　苏珊和丛林狼之间的关系不一般，自然知道狼巢的存在，也知道怎么进入狼巢。

　　为了不被人追踪到，中途赵国庆三人就弃掉了那辆汽车，乘坐出租车抵达教堂附近，然后步行进入教堂。

　　史密斯神父见到苏珊后非常的惊讶和意外，开口讲道：“苏小姐，我们有些年没有见过来。”

　　“神父。”苏珊只是简单地打了声招呼，接着就讲道，“我需要找个僻静的地方谈些事情。”

　　“我明白，里面请吧。”史密斯尊敬地说，对苏珊的态度非常好，而这一切绝不止是因为苏珊认识丛林狼那么简单。

　　想要进入狼巢就只有一条途径，那就是伪装成忏悔室的电梯。

　　像往常一样，不等赵国庆从忏悔室内走出来，丛林狼就在外面叫了起来。“喂，你这一天都跑哪去了？”


第433章 丛林狼的另一面

　　赵国庆眉头微皱，心里暗自叹了声。

　　这丛林狼说白了不过是电脑制造出来的幻影而已，可他只限于在这狼巢之内活动，时间久了竟然也会寂寞，只要赵国庆离开的稍久一点就像个怨妇一样唠叨个没完。

　　“我带回来一个新成员和一个朋友。”赵国庆说着从忏悔室内走出来站到一旁。

　　“新成员……就是他？”丛林狼盯着几乎占据了忏悔室一大半面积的丹尼，显然是对丹尼那肥胖的体形感到不满意，而这时他还没有看到站在最后面的苏珊。

　　“嗨。”丹尼抬手打了声招呼，他明白丛林狼那眼神是什么意思，自己这样的体型根本就不适合战斗，放在佣兵团内只能算是个异类。

　　“那个所谓的朋友呢？”丛林狼显然对丹尼不感冒，急于见到赵国庆说的朋友。

　　“我在这里。”苏珊说着从丹尼身后走了出来。

　　“兹。”丛林狼看到苏珊那一瞬间突然虚晃一下，然后就消失了。

　　我去！

　　这家伙是怎么了，见到老朋友就这么害羞吗？

　　赵国庆心里一阵的纳闷。

　　“哇！”丹尼惊奇地叫道，直到此时他才发现丛林狼并不是一个真正的人类。“老大，刚才那个是立即投影吗？真是太奇妙了，控制他的投影在哪？不，与其联接的主机在哪？能让我看看吗？”

　　“丛林狼，丛林狼！你给我出来，快点出来！”苏珊有点失控地叫道，明知道刚刚见到的丛林狼只是个虚拟的幻影，却还是非常激动，一连砸了许多东西。

　　如果不是赵国庆和丹尼拼命拦着的话，那苏珊一定会一口气将狼巢给拆掉不可。

　　与之形成鲜明对比的时，一现话多的丛林狼却再也没有出现过。

　　“喂，你快点叫那个魂淡给我滚出来！”苏珊冲赵国庆吼道。

　　赵国庆无奈地耸了耸肩，自从在这里与丛林狼相见，那家伙一向是自己突然间就飘出来的，从来没有一次是赵国庆主动呼唤他出来的，赵国庆也不知道如何把他弄出来。

　　丹尼也有点被苏珊刚刚那泼妇的举动给吓到了，这时胆怯地伸出双手讲道：“那个……我想我可能有办法让他现身。”

　　“你有什么办法？”苏珊喝问。

　　丹尼怯生生地说：“他不是真人，而是由电脑制造出来的立体影像。”说到这里微微一顿，一双眼睛盯着赵国庆说，“老大，只要你告诉我控制他的主机在那里，我稍微改变一下相应的程序就能逼他现身。”

　　不等赵国庆开口，苏珊就逼迫地叫道：“那你还等什么，快点去把他给我弄出来！”

　　“老大。”丹尼依然征求着赵国庆的意见。

　　要知道，赵国庆才是猎人佣兵团的团长，而这里是猎人佣兵团的基地，就算是丹尼再怕苏珊也要争取赵国庆的同意才会办事。

　　这是在搞什么呀？

　　赵国庆一脸的无语，想想自己带苏珊来这里是想弄清楚那使人变成野兽的液体是什么，结果呢？

　　丛林狼和苏珊之间的关系可真够复杂的。

　　“咳。”赵国庆轻咳一声，伸手指着对面的走廊讲道：“那边右转，走到尽头的房间放着一些电脑仪器，我想那些就是你所说的主机。”

　　“快点过去！”苏珊直接拽着丹尼冲了过去。

　　“哥，这就是那台主机？！”丹尼兴奋地叫道，眼睛都亮了起来。

　　赵国庆看了眼那些组合在一起不断闪烁着灯光的机子说：“这里除了它之外，我实在是想不到哪个更像主机。”

　　“哥，我……真的可以碰他吗？”丹尼伸手搓了搓，就像是突然之间遇到了心仪已久的情人般。

　　赵国庆做了“请便”的手势。

　　丹尼这才冲到控制台前坐了下来，双手十指在键盘上飞舞着，嘴里兴奋地叫道：“这是我所见到最厉害的计算机了，它的技术至少比我以前接触过的计算机先进三十年，其强大的计算能力可谓是当今世界上属一属二的！”说到这里话音微顿，回头看了赵国庆一眼说，“哥，你知道那家伙是从哪弄来这宝贝的吗？”

　　赵国庆耸了下肩，对于计算机他的知识非常有限，只知道这台计算机先进，却并不知道丛林狼是从哪搞到手的。

　　“喂，你究竟能不能让他出来？！”苏珊在一旁不耐烦地叫道。

　　丹尼一边操纵着电脑一边回道：“我得先找到他藏在哪里才行。叮！抓到他了。”

　　“在哪，在哪？”苏珊激动地问，同时扭头看向四周。

　　赵国庆也四下里看了看，哪有丛林狼的影子。

　　丹尼手指敲打键盘的声音却是一下也没有停止过，此时讲道：“稍等一下，马上就……好了！”说完扭头看向屋子的角落。

　　靠近角落的地方站着一个人，正是刚刚消失不见又被丹尼逼出来的丛林狼。

　　丛林狼一现身，完全没有之前的风度，惊慌失措地左右看了看，似乎是想找地方躲起来，嘴里更是叫道：“天呀，我怎么会在这里？”

　　“丛林狼！”苏珊一字一顿地叫道。

　　好大的煞气！

　　赵国庆和丹尼纷纷后退，以免被苏珊误伤。

　　丛林狼直接被吓的腿脚发软，正当他想夺门而逃时，苏珊猛地抽出一把飞刀就扔了出去。

　　“啊！”丛林狼惨叫一声，双手捂着胸口慢慢滑倒在地上。

　　突然间，丛林狼又一跃而起，惊喜地叫道：“我差一点忘了，我是虚无的，你根本就伤不到我！”

　　“唉。”赵国庆暗自叹息一声，无奈地摇了摇头，心里暗自叫道，“哥们，看来你还是不太了解女人呀。就算你说的是事实，可话最多只能在心里面想想，怎么能说出来呢？”

　　果然，苏珊立即就暴发了，直接奔到丛林狼面前，一脸阴冷地盯着他讲道：“你刚刚说什么？”

　　丛林狼整个人都贴在墙壁上，从他那副表情可以看出他真的很害怕，非常想像之前那样遁走，可因为丹尼做的手脚他却没办法再像之前那样突然间就消失不见。

　　“死胖子，你他妈的对我做了些什么，为什么我不能再像之前那样控制我自己？”丛林狼盯着丹尼，一脸怨恨地叫道。

　　丹尼解释道：“简单地来说，你还是之前的你，只不过是我在你身上加了一种制约，使你不能再像以前那样随意。”

　　“你……”丛林狼气的直想杀人。

　　“你是在无视我吗？”苏珊突然间问道，气势比之前更加强悍。

　　丛林狼颤了下，有些结巴地说：“没……没有的事。”说着伸手向苏珊招了招手，一脸干笑地说，“嗨。苏珊，好久不见了，这两年你过的好吗？”

　　“好，非常好，只是我有些话必须和你谈谈！”苏珊阴冷地讲道。

　　完了。

　　赵国庆又是摇了摇头，明眼人一眼就可以看出苏珊说的是反话，也不知道这丛林狼究竟做了什么对不起她的事。

　　该不会是他玩弄了人家的感情又不要人家了吧？

　　赵国庆和丹尼相视一眼，同时有了这样的念头。

　　似乎也只有这样的可能性才能让一个女人如此怨恨一个男人。

　　丛林狼也敏锐地察觉到了赵国庆和丹尼的想法，急忙叫道：“事情不是你们想像的那样，我从来没有碰过……”话说到这里，他突然间一个急刹车停了下来，一双眼睛盯着苏珊，倒抽了一口凉气。

　　“没有碰过什么？”苏珊一脸阴冷地问。

　　“没……没什么。哦，对了。苏珊，你不是说想和我谈谈吗？不如我们换个地方谈吧，这里毕竟有其他人在场。”丛林狼聪明地转移了话题，不再在之前的事上纠缠。

　　“好，我真该和你好好谈谈才行！”苏珊怨念深重地说，伸手打开房门走了出去。

　　“噌。”丛林狼突然间拔出军刀来奔到丹尼面前，刀刃紧贴着丹尼的脖子而放。

　　明明知道丛林狼和那把军刀都是虚无的幻影，丹尼还是被差的点一屁股坐在地上，紧张地问道：“你……你想干什么？”

　　“死胖子，你最好快点恢复我以前的能力，否则的话我就一刀杀了你！”丛林狼冰冷地威胁道。

　　丹尼紧张地伸出舌头舔了舔嘴唇，哆嗦地说：“理……理论上来说你是没办法伤到我的。”

　　“那你可以试试！”丛林狼两眼放出寒光，身上布满了杀气，看起来并不像是随便说说而已，他真的会杀了丹尼。

　　“喂，你还不过来？”苏珊在外面叫道，算是为赵国庆解了围。

　　“来了！”丛林狼忙应道，在苏珊面前他就如同老鼠见了猫一般。

　　等丛林狼的身影消失之后，丹尼才长长地松了口气，扭头向赵国庆讲道：“老大，我以前就听说过丛林狼的名号，却从来没有见过他。真没有想到，只不过是一个虚影而已，竟然能让我喘不过气来，要是一个活人的话我怕是会直接昏死过去。”话音微顿，好奇地问道，“老大，你究竟是怎么认识这个家伙的？”

　　怎么认识的？

　　赵国庆苦笑一声，想想自己和丛林狼之间的关系也是复杂的难以解释。


第434章 代号“野兽”

　　苏珊和丛林狼进入一间单独的房间十分钟了也没有出来的迹象，虽然赵国庆和丹尼都非常想知道两人在谈些什么，但是他们可不想冒着得罪苏珊的风险，于是也就各自先忙碌了起来。

　　赵国庆进入练功室抓紧一点一滴的时间训练自己，而丹尼则是利用所有的时间来熟悉这地下狼巢。

　　足足过了一个多小时后，赵国庆感觉苏珊和丛林狼应该谈的差不多了，于是就从练功室内走了出来，而这时发现丹尼、苏珊和丛林狼都在外面等着自己。

　　“你们谈完了吗？”赵国庆看向苏珊和丛林狼。

　　两人之间像是已经没事了，只是丛林狼躲在后面，看样子依然惧怕苏珊，当苏珊回头看他时慌忙投以一笑。

　　“该说的都已经说清楚了。”苏珊回道。

　　“那就好。”赵国庆算是放下心来，只要苏珊和丛林狼间的问题解决了，那就可以接着进行正事了。

　　丹尼这时却跨上一步抢先讲道：“老大，有件事我必须向你进行汇报。”

　　“什么事？”赵国庆问。

　　丹尼直接走到赵国庆身边说：“老大，我找到了这里的设计图，发现这个地下基地有一个非常大的缺陷，那就是能进到这里的就只有一个出口。”话音未落就接着讲了起来，“这对我们来说非常的不利。你想一想，平时倒也还好，万一有人进攻这里呢？退一步来说，万一这里要是失火呢？到时候我们连跑的地方都没有，只能待在这里面等死！”

　　一个出口，这点赵国庆是早就知道的，同时也完全赞同丹尼的说法。

　　太不安全了，也不知道当初设计这里的人是怎么想的，只是单纯考虑到了隐蔽性的问题，却忽略了安全。

　　“那依你看有什么办法解决这个问题？”赵国庆问。

　　丹尼一脸正色地说：“改造，对这里进行彻彻底底的改造！不但要增加出入口，而且还要增加防御系统，使它足以支撑一次强烈的袭击！”

　　“改造！？”躲在苏珊后面的丛林狼突然跳了出来，恼火地叫道，“死胖子，你他妈的刚才说什么，是打算拆了我的狼巢吗？我告诉你，你最好不要有这样的想法，可是敢动这里的一钉一铆，那我就扒了你那身猪皮，把你那身肥油全部抽出来！”

　　丹尼吓的连忙躲到了赵国庆身后，紧张地求助道：“老大。”

　　改造狼巢其实也是赵国庆的想法，只是他还没有腾出手来做这件事而已，此时挡在丛林狼面前讲道：“请你注意一件事，这里已经不是狼巢了。”

　　不是狼巢？

　　一句话让勃然大怒的丛林狼一下子怔在了那里，呆呆地看着赵国庆。

　　赵国庆接着讲道：“别忘了你已经将包括你在内的所有东西都是赠送给了我，因为这里不再是你的狼巢，已经正式变为猎人佣兵团的地下基地，所以我想对这里进行怎么样的改造都是可以的！明白吗？”

　　丛林狼眨了眨眼，完全傻了，怎么把这出给忘了。

　　“当然。你有权收回这里，只是我们之前的约定将要取消，而我也要带着我的佣兵团离开这里。”赵国庆接着讲道。

　　丛林狼更傻了，想到自己之前和赵国庆约定好了，赵国庆会帮他完成一件事。

　　苏珊突然有些不乐意地叫道：“喂，这样是不是太过分了？”

　　过分？

　　赵国庆一点也不觉得，认为这是理所当然的事情。

　　狼巢已经在自己第一次进入这里就已经成为自己的基地，自己有权对这里进行改造，况且这也是为了更好的发展。

　　“没……没事。”丛林狼突然表现出一种说不出的落寞，抬头环顾四周。

　　眼前的丛林狼并不是真的丛林狼，不过是保留了丛林狼的记忆与思考能力的幻影，他根本无法阻止赵国庆对这里的改造，而他想要阻止改造的理由却又非常的牵强。

　　留恋，这里的一切都是对丛林狼生前的留恋，是一种记忆与情感的寄托。

　　“你说的对，你可以对这里进行任意的改造，这是你的权力，也是为了佣兵团更好的发展。”丛林狼向赵国庆苦笑一声，然后独自一人走到角落里，伸手抚摸着这里的物件，算是一种告别。

　　赵国庆回头向丹尼吩咐道：“尽快给我一套改造方案，至于资金问题，我们佣兵团的钱你可以随便动用。”

　　“是。”丹尼敬了个军礼，身上的肥肉随之颤了颤。

　　赵国庆这时又走到丛林狼身边，开口讲道：“帮个忙行吗？”

　　“啊？”丛林狼慌忙伸手在脸上擦了一下，转身向赵国庆问道，“什么事？”

　　我去，这家伙竟然哭了！？

　　赵国庆有些意外，有时候真是想不通眼前的丛林狼究竟是人呢还是幻影。

　　说他是人吧，他却没有人类应该有的肉身；说他是幻影吧，可这个家伙的情感却异常丰富，比真正的丛林狼还要多愁善感。

　　“我马就要对这里进行彻底的改造了，因此需要一个真正了解这里的人作为此次改造计划的顾问，不知道你有没有兴趣？”赵国庆问。

　　“啊？”丛林狼先是一怔，猛地又会过意来。

　　这是赵国庆在争取他的意见，即使要对这里进行改造也要在最大的程度上照顾他的想法，这让他非常的感动。

　　“有，我当然有兴趣！”丛林狼忙应道。

　　“那好，请你现在就去找丹尼吧，希望你们在最短的时间内给我一个最完美的改造方案。”赵国庆微笑着说。

　　“是！”丛林狼冲赵国庆敬了个礼，接着就一溜烟地跑了。

　　“谢谢。”苏珊突然在赵国庆身边讲道。

　　“谢我什么？”赵国庆问。

　　苏珊看了眼追着丹尼而去的丛林狼说：“他虽然不是真正的丛林狼，但是却保留了丛林狼的记忆和情感，谢谢你对他的尊重，而不是把他当成一件物品来看待。”

　　赵国庆微微一笑，很难解释对丛林狼感觉。

　　就像苏珊所说的那样，丛林狼不是真正的丛林狼，他不过是一个虚无的幻影，可赵国庆却已经把他当成了战友般看待，他是猎人佣兵团的一员。或许，将来有一天，这个虚无的丛林狼可以和自己并肩作战也说不定。

　　至于苏珊，她对丛林狼的感觉应该更深，已经将他看成了真正的丛林狼。

　　“现在可以谈一下那些液体了吧？”赵国庆问。

　　苏珊点了点头。

　　一张桌子、半瓶矿泉水，一把匕首。

　　只见苏珊拿起匕首用刀尖在自己手指上轻刺一下，滴入几滴血到那半瓶矿泉水中。

　　血液在水中分散开，使瓶子里的水多了丝淡红色。

　　这时苏珊又从身上摸出一只密封的瓶子来，向赵国庆讲道：“这个就是你给我的液体，我对它进行了稀释处理，现在请你看看。”说着就将稀释后的液体倒入了水中。

　　“咕噜噜……”瓶子里的水立即出现了沸腾的现象，水的血丝与液体融合后颜色也发生了改变，成为了绿色。

　　“这是怎么回事？”赵国庆不解地问。

　　苏珊回道：“简单地说，你给我的那些液体可以瞬间改变人体血液与肌肉的分子结构，使其产生一种膨胀爆裂的状态，从而获得巨大的力量！”

　　“这么说，就算是普通人喝下了这种液体也能变成超人？”赵国庆问。

　　苏珊点头应道：“理论上来说是这样的，只是凡事都有利有弊。首先，普通人的身体结构根本无法承受这种巨大的力量改变，只有经过特殊训练的人才能够勉强使用这一力量突变；其次，这种液体被人体后会破坏人体大脑神经组织，使其逐渐失去自我意识，成为只会破坏与杀戮的野兽！”

　　事情的分析确实和赵国庆所见到的一样，凡是拥有这奇怪液体的都是武者，他们的身体承受力比一般人更强，而且他们喝下这些液体后也不可避免的失去自我意识，成为只会攻击的野兽。

　　“知道是谁制造出这东西的吗？”赵国庆问，从调查这件事之初就觉得其背后隐藏着巨大的阴谋，有人在利用武者做实验，然后再达到某种目的。

　　苏珊摇了摇头说：“我查了许多资料，结果发现早在二战时就出现过这种液体。当时是德国用来研究制造超级战士的，代号‘野兽’，后来随着德国战败而终止了这个计划。”

　　“你的意思是说有人重启了这个超级战士计划？”赵国庆吃惊地问。

　　只要熟读历史就会知道，战争时期每个国家都进行着各种各样的超级战士计划，而每个计划成功的话都足以让这个国家控制全球。

　　随着战争的结束，这些计划也被尘封起来。

　　可是，随着时间的推移，一系列的计划又被重启。

　　一些疯狂的人想要通过实验的究竟获得巨大的力量，从而达到邪恶的目的。

　　眼前这种可以使人兽化的液体不过是当年那些超级战士计划中的一小部分，时隔几十年后它再次出现在了世人面前。

　　“是的。”苏珊点了点头。


第435章 感觉被绑架了

　　赵国庆想到了五芒星标志，那些家伙应该就是重启这一实验的组织，于是向苏珊讲道：“那些家伙身上都有五芒星纹身，对些你有了解或者说有什么线索吗？”

　　苏珊摇了摇头，却开口讲道：“如果你想知道他们是谁的话，或许可以请一切实力更加强大的人来帮忙。”

　　“比如呢？”赵国庆问。

　　“佣兵联盟公会、法国安全警卫队等等，这些组织知道许多隐藏的机密，并且可以根据你的要求寻找相应的线索。”苏珊回道。

　　一句话完全点醒了赵国庆。

　　这里是法国，事情发生在法国境内，法国政府应该不会不管不问才对。

　　法国安全警卫队，正好赵国庆认识这样的人，只要找对方问一下就行了。

　　“我明白了。”赵国庆应道。

　　与苏珊又简单地聊了几句后，赵国庆安排苏珊在地下基地内暂住了下来。

　　好在地下基地设计的非常大，房间也足够多，就算是同时住下二三十个人也不会感觉有任何的拥挤。

　　回到自己的房间里，赵国庆利用金针刺穴法让自己彻底放松，躺在床上睡了几个小时，天亮之后就离开了基地。

　　从史密斯神父那里拿到一部一次性电话，赵国庆就拨通了多隆留下的电话号码，表示自己有重要的事要找他帮忙。

　　多隆遵守了自己的承诺，与赵国庆相约在埃菲尔铁塔下相见。

　　赵国庆第一时间就赶了过去，这是他来到巴黎后第二次来到著名的埃菲尔铁塔之下，脑子里面本能地就想起了哥哥赵爱国。

　　“哥，你是不是真的还活着，究竟在什么地方？”赵国庆暗自叫道，心里面却有着一丝责怪。

　　想想自己来巴黎的主要目的是为了追寻照片上的人是不是哥哥，他是在什么时间出现在这里的，可是自从来到巴黎后就一刻也没有消停过，根本就腾不出时间来查找哥哥的线索。

　　另外，这张照片拍摄的有段时间了，就算赵爱国真的还活着，确实在这里出现过，赵国庆想要根据照片找到哥哥的机率是微乎其微。

　　或许可以找多隆帮忙。

　　赵国庆突然间有了这样的想法，如果有多隆帮忙的话，那得到答案的机率相应的会增加许多。

　　问题是，赵国庆现在还不能完全信任多隆，哥哥的生死又和赵家牵连很大，因此他不能随意暴露自己的身份及来到巴黎的目的。

　　“在想什么呢？”一个声音突然打断了赵国庆的思绪。

　　不用回头，赵国庆就知道说话的人是多隆，而且还知道周围一定有许多多隆的同伴，他们在这里交谈是非常安全的。

　　“不过是被铁塔的雄伟所感而已。”赵国庆没有说出实情，回头看了眼发现多隆穿了件运动衣、戴了顶帽子，看起来就像起来晨练的。

　　“到那边椅子上坐下再谈吧。”多隆指了个位置，那里是整个埃菲尔铁塔区域内最空旷的地方，有任何人想要靠近他们都会被第一时间内发现。

　　赵国庆没有反对，与多隆走过去坐在了一起。

　　“你有什么事需要我帮忙？”多隆直奔主题，以他的身份来说时间非常的宝贵，因此他不想浪费。

　　赵国庆同样是一个珍惜时间的人，没有任何的客套话，直接拿出早已经画好的五芒星标志图递过去问道：“这个你见过吗？”

　　多隆只是看了眼标志，目光就又落在了赵国庆身上，面色沉重地说：“这是一个十分神秘的组织，以你现在的实力真的不应该去招惹他们。”

　　不论是从多隆的神情还是他的话都看出他见过五芒星标志，而且对这个组织的了解远比赵国庆多的多。

　　“有件事你搞错了，不是我要去招惹他们，而是他们不断的出现在我面前。”赵国庆说着又掏出那支在天台上得到的玻璃瓶，向多隆问道，“这个你知道是什么东西吗？”

　　多隆这次没有说话，可从他的表情却可以看出他知道。

　　这段时间他一直留意着赵国庆这边的情况，巴黎师大、天台作战、公墓之战，每一件事他也都知道，如同亲身经历。

　　“我知道这东西在二战时期就有了，出自德国，后来随着战争的结束而被尘封了起来。现在有人重新启动了这项实验，不管他们的最终目的是什么，这东西都不应该出现。你觉得呢？”赵国庆问。

　　多隆沉重地点了点头，不可否认这药对人类的威胁太大了，它的出现非常可能引发第三次世界大战，从而改变现有的格局。

　　站在一定的高度来讲，人类科技发展到现在这样的规模，地球已经变得非常脆弱了，真的经不起第三次世界大战的摧残。

　　“你说的没错，它确实不应该出现。”多隆低沉地说。

　　赵国庆知道多隆的想法和自己有着一些微妙的偏差，将手中的玻璃瓶塞到多隆手中说：“你误会我了。我不是圣人，也不会站在那么高的角度去为全人类考虑，只是这东西的出现威胁到了我，因此我才想知道控制它的是什么人。”

　　多隆面色微怔，没料到赵国庆会说出这样的话来。

　　换个人来说的话，那一定会把自己伪装成一个神圣的人，把这件事讲成对全人类的威胁，以此来绑架多隆的责任心，从而获取相应的资料与服务。

　　赵国庆的话不是太好听，却体现出了他真诚的一面。

　　我不是圣人，也不是超人，真的发生了威胁全人类的事情我也管不着。

　　对于我来说，我只想活着，为了活着我会除掉那些想让我死的人！

　　看起来赵国庆的想法好像非常自私，可他为了战友兄弟、哪怕是一个不相干的路人都会毫不眨眼挡在危险面前。

　　相比于那些虚伪的小人，赵国庆才是一个真正的无私奉献的人。

　　也正因为此，才会有那么多人愿意追随赵国庆，同样为了赵国庆而甘愿付出自己的生命。

　　微怔之后，多隆突然间笑了笑，为赵国庆的真诚而动。

　　哥，你能不笑吗？真的好吓人。

　　“请别忘了，这里是巴黎，法国的心脏。那些家伙和这东西出现在这里，最先威胁到的是法国的安全，而保护法国又是你们的责任。因此，你可以想办法找到那些家伙除掉他们，也可以当作我从来没有和你谈过。”赵国庆说着站了起来，做出事不关己的样子打算离开。

　　多隆眉头微皱，心里多少有些不爽，赵国庆这是把责任全都推给了他，逼得他不得不解决才行。

　　“金姆，记得他吧？”多隆冲赵国庆的背影叫道。

　　赵国庆的脚步停了下来，他怎么可能忘记金姆，那个自己踏入佣兵界后所执行的第一个任务目标，同时也是自己亲手把他抓起来交给多隆的。

　　“你的意思是说他和这件事有关？”赵国庆回头问道。

　　多隆轻点额头回道：“是的。”

　　“他是五芒星组织中的一员？”赵国庆追问。

　　多隆摇头笑道：“你太看得起他了。”话音微顿，又一脸正色地说，“早在你出现在巴黎之前我们就已经注意到了五芒星和这种能激化人体力量的药，只是一直以来我们都没有什么实质性的进展，直到你出现在巴黎为止。”

　　“关于五芒星，我们只知道它是那个组织的标志，可除此之外我们连那组织的真正名字都不知道。”

　　“五芒星组织是我这辈子所见过最神秘的组织，他们手中握着许多可以毁掉全人类的科技，而这可以兽化人类的药不过是其中之一而已。”

　　“现在已经有多个国家发出了联合声明，要合力打击消灭这个组织。”

　　“金姆是那个组织位于巴黎的掩护，通过金姆我们才对它有了一个实质性的掌控。”

　　……

　　听到多隆一口气说这么多，赵国庆心里也大概明白了五芒星组织的恐怖性，这个组织几乎已经成了世界公敌。

　　天呀，我怎么误打误撞给自己弄了这么一大号敌人？

　　想到黑熊佣兵团自己都还没有解决呢，突然出现一个比黑熊佣兵团更加庞大恐怖的敌人，赵国庆是多么想立即抽身而出，可他心里也清楚想要划清界线是根本不可能的事。

　　送到法国安全警卫队手中的金姆、对五芒星的调查等等，一切的一切都无形中将自己和那个组织树为了对立面，双方注定了要成为敌人。

　　唯一可以庆幸的是，这个神秘组织的敌人不止自己一个，与自己比起来那些大国才是令他们头疼的敌人。

　　至于自己，或许会被他们忽视掉也不说不定。

　　相对来说，目前查清哥哥赵爱国生死真相才是正事，黑熊佣兵团依然是自己的头号敌人，这个神秘的五芒星组织不过是误打误撞出现在自己面前而已。

　　多隆起身讲道：“我们计划今天要对五芒星位于巴黎的实验基地进行一次清除行动，你对这次行动有着重大的贡献，我想你或许有兴趣现场观看我们的行动。”

　　“啊？”赵国庆吃惊地看着多隆，感觉自己被绑架了。

　　要是不知道这个行动计划的话，那自己还有可能离开，可一旦知道了，那在行动结束之前多隆一定不会放自己离开的。

　　我去，这叫什么事呀？


第436章 我嘴很严的

　　“什么时候行动？”赵国庆问。

　　多隆看了眼时间说：“十分钟后。”

　　十分钟！

　　赵国庆吃惊地看着多隆，感情这家伙是在行动之前来这见自己的。另外，以时间来推断，五芒星位于巴黎的实验基地就在这铁塔附近，巴黎的市中心。

　　“走吧，否则我们就赶不上了。”多隆说着起身向前走去。

　　赵国庆就算是不情愿，此时也得跟着多隆离去，不久两人就上了一辆黑色的越野车。

　　开车的司机不苟言笑，一身黑色的西服、戴着黑色墨镜，标准的政府特工打扮。

　　墨镜、黑西装、黑皮鞋，这样的装扮似乎早已经成为各国特工的标准，可赵国庆就想不通了，人们为什么要这样打扮。

　　酷吗？

　　说酷，现实生活中穿西装打领带的通常是推销员或者业务员。

　　实用？

　　不，这样的装备一点也不实用，不论是黑色的皮鞋还是西装都对作战造成不利的影响因素。

　　总之，赵国庆搞不懂，同时也想不明白，他更喜欢迷彩服，那样才是真正的作战服装。

　　除了司机，车上还有一名长相可人的年轻女子，同样一身的黑色套装，却完全勾勒出了她那傲人的身材。

　　一车上，女子就先冲赵国庆笑了一下，就像老熟人似的。

　　什么意思？

　　赵国庆扭头看了眼多隆，怎么感觉自己在这女人面前就好像一丝不挂似的，只从那眼神就知道对方非常的了解自己。

　　很快，赵国庆就注意到了一个细节，那就是女子身边放着一台正在运行的笔记本电脑，说明她是一个像丹尼那样的技术人才。

　　现在，赵国庆明白了过来，这个女人一定就是多隆安排监视自己行动的人，她也是掌握自己信息最多的人。

　　“娅莎，情况怎么样了？”多隆上车后问道。

　　车子启动了起来，混在车流中缓缓移动，看起来并不像是在赶时间。

　　看来这是一场远程指挥作战，而这辆黑色越野车就是远程指挥作战车。

　　娅莎递一套无线通讯装置过去讲道：“已经全部就绪，不相关的人也都已经被疏散，就等着你的行动指令了。”说完又拿起一套无线电通讯装置递给赵国庆说，“我想你或许需要这个。”

　　远程作战的画面可以从娅莎身边的笔记本电脑上看到，可要是没有无线电通讯装置的话，就相当于把电视声音给关闭了。

　　通过电脑上传送回来的画面可以看出战斗是在一座写字楼里进行的，五芒星实验基地位于这座大楼的第二十五层。

　　整个行动多降这边出动了三个作战小队，A队由天台进攻、B队由楼梯进入、C队作为机动战队随时支援A队和B队作战。

　　多隆没有急于下达行动指令，而是最后一次检查确认，确保行动无误后才下达了作战指令。

　　“行动！”多隆下达命令的同时看了眼赵国庆。

　　这是一场针对五芒星组织的一次打击性行动，同时也是多隆在赵国庆面前进行的一次实力展示，好让赵国庆知道法国安全警卫队的实力。

　　“轰隆隆……”作战开始了。

　　多隆的人先是用炸弹炸开了五芒星实验基地的防御装置，然后A队和B队同时攻了进去。

　　此时正是大清早，五芒星实验基地里面的人根本没想到会在这个时候有人攻击他们，虽然也有安保人员进行还击，但是根本不是多隆手下的对手。

　　整个作战并没有持续多久，多隆的作战小队所到之处可谓是毫无敌手，长驱直入，很快就控制了整座实验基地。

　　这时多隆扭头看了眼赵国庆，面露得意之色，对于这次作战他颇为满意。

　　赵国庆盯着由作战队员所配戴的摄像装备传回来的画面，大部分作战队员已经开始清理战场，寻找潜藏的敌人和有价值的资料，其中一名队长级别的人将一只U盘插入电脑中，开始拷贝里面的资料。

　　“你们有没有发现哪里不对？”赵国庆突然问道。

　　“哪里不对？”多隆略显不高兴，认为赵国庆这是对本次行动的一种挑剔行为。

　　赵国庆盯着电脑屏幕说：“请随便倒回来些画面，你们会发现敌人非常的不中用。”

　　多隆眉头微皱，心里想着不是敌人不中用，而是自己的作战队员实力之强。

　　赵国庆明白多隆在想什么，摇了摇头说：“不对，他们的实力远不如我所见到过的，真正的五芒星成员作战能力应该非常强才对。”话音微顿，接着又讲道，“另外，到现在为止你的人都是在和安保人员作战，有发现一个实验人员吗？”

　　一句话提醒了多隆，竟然把这么明显的一个细节给忘了。

　　真是当局者谜。

　　这里既然是五芒星的实验基地，那理由有众多的实验人员和科学家才对，可是传回来的画面却连一个也没有。

　　多隆立即联系现场人员询问情况，看是不是传回来的画面有所遗漏，结果证实了那里没有任何的实验人员。

　　“娅莎！”多隆低沉地叫了声。

　　不需要任何多余的指示，娅莎已经开始工作了起来，笔记本电脑上的画面突变，成为了立体影像，实验基地里面的人员走动和物体摆放在这里都看的一清二楚。

　　赵国庆对电脑没有深入的了解，却也一眼就看出娅莎手中的笔记本电脑和另外一台超级电脑相连，随着作战队员攻破实验基地的防线，里面的一切都会呈现在这里。

　　娅莎的动作很快，电脑上的画面在迅速变动着，就像一台超级扫描仪正在对五芒星实验基地进行扫描一样。

　　一些红色的物体出现在画面上，它们都藏在非藏隐秘的地方。

　　“找到了，有可能是炸弹！”娅莎说着抬起头来，面色惊慌地冲多隆叫道，“撤，快点让我们的人全都撤出来！”

　　多隆意识到问题的严重性，立即向现场作战队员下达了撤退指令，紧接着向娅莎问道：“炸弹还有多长时间爆炸？”

　　娅莎一边十指飞舞一边回道：“随时。我现在正设法关闭大楼里面的所有房门，然后打开通风口，尽量将爆炸的影响力缩小在二十五楼。”

　　多隆面色沉重，同时看了眼赵国庆。

　　刚刚他还在赵国庆面前表现的一脸得意，现在却是满心的佩服，如果不是赵国庆观察入微的话，那冲进五芒星实验基地的人全都会死在那里。

　　三支作战小队成功地撤了出来，娅莎也在时轻松地叫道：“好了。”

　　赵国庆盯着画面，真是千钧一发，娅莎关闭大楼各楼层的大门时爆炸也发生了，除了整个二十五层外，其他楼层受到的影响非常小。

　　事后，多隆的作战小队再次进入了二十五楼，结果发现这里已经成为了人间地狱，所有的装备和线索都被炸的干干净净。

　　“头，这是个陷井！”娅莎沉着脸说，认为五芒星实验基地不过是诱他们深入的陷井。

　　赵国庆摇头说：“或许事情不是你想像的那样，如果这是一个针对你们的行动计划，那早在你们的人进入二十五楼后炸弹就会立即爆炸，而不会是等你们的人离开后才爆炸。”

　　“你的意思是说我们的人无意中触动了炸弹？”多隆询问。

　　赵国庆点了点对。

　　“娅莎。”多隆叫了声。

　　娅莎又忙了起来，将整个行动的画面进行重播检查，结果发现了问题出现在哪里。

　　是实验基地的电脑，当作战队员将U盘插入电脑开始拷贝里面的资料时，埋藏于楼内的炸弹也就自动启动，这才有了后来的爆炸。

　　“谢谢你！”多隆寒着脸向赵国庆讲道，话音微顿，接着讲道，“我现在就让人送你回去，请你不要将今天事泄露给第三人。”

　　赵国庆明白多隆的意思，这次行动对于法国安全警卫队来说是一次耻辱，如果不是自己发现及时，事情会演变成一次法国安全警卫队历史上的一次灾难。

　　“放心，我嘴很严的。”赵国庆表示自己绝不会向任何人透露今天的事。

　　赵国庆中途下车，坐上另一辆黑色越野车被送回到了教堂附近。

　　虽然多隆没有把话说明，但是他又欠了赵国庆一次，而这次比赵国庆活捉金姆更让他感激，两人之间的感情也在无形中增强了几分。

　　下次，如果赵国庆有什么问题要找多隆帮忙，即使有可能会违反法国安全警卫队的规定，多隆也会毫不犹豫的答应下来。

　　针对五芒星实验室的清除行动可谓是一次失败的行动，却让赵国庆看清了一件事，那就是这个神秘组织真的不好招惹，他们防范严密，几乎考虑到了所有可能发生的一切。

　　金姆、五芒星实验基地，不过是这个神秘组织设在巴黎的一个诱饵，随着这个诱饵被触动，也就引起了五芒星组织的警觉。

　　在接下来的一段时间里，相信这个神秘组织会在巴黎消停一段时间。

　　除非是能找到新的线索，逼他们再次现身。


第437章 可惜没那么多钱

　　这是一个信息的时代，即使保密工作做的再严密也难免会被世人所知。

　　有些事往往越想掩盖越糟糕，及时的信息公开反而更能被世人所理解和支持。

　　多隆深知这点，早在针对五芒星实验基地展开行动之前，相关的媒体报道就已经做好了准备工作。

　　行动一结束，这次行动就在媒体上大面积的报道，被称之为一次正义之战，法国安全警卫队成功地清剿了一处恐怖分子基地。

　　能过媒体的宣传，消息很快就传遍了整个世界。

　　泰山是坐在佣兵之堡属于他的办公室内看到报道的，之后从迪克那里得到了另一个版本的消息。

　　“这么说行动的消息来源是他给的？”泰山有些意外地说，没想到赵国庆才来巴黎几天就已经和法国安全警卫队搭上了线。

　　迪克一脸正色地说：“消息不一定是他给的，不过他确实和多隆在一起，而多隆又是这次行动的负责人，可以肯定的是他和这次行动有关系。”

　　泰山认真想了想，表情变得越来越凝重，最后又长长地吐了口气，低沉地说：“不管那个实验室被袭的事到底和他有没有关系，现在那个实验室被会，那个组织在巴黎的行动会暂时搁浅，相信他也会因此安全许多。”

　　“需要我继续暗中保护他吗？”迪克问。

　　泰山又是表情沉重地想了想，然后讲道：“暂时不用了，给他一些缓气和自由成长的机会也是好的。”

　　“明白了。”迪克应道。

　　与之同时，青龙会内。

　　徐长青立于池塘旁，手腕一抬，一片鱼食就撒向水面，数不清的小鱼浮出水面争抢夺食。

　　红衣和黑衣站在徐长青身后不远的地方，两人刚刚向徐长青禀报了与迪克类似的消息，五芒星实验室被袭和赵国庆与多隆相见的事。

　　与泰山不同，徐长青在得到两个消息时神情远比泰山轻松，脑子里面思考的速度也远比泰山快。

　　原因很简单，对于那个组织的了解，徐长青比其他人要多的多。

　　“没想到事情会演变的这么快，我原本还担心他们会找他麻烦，没想到他这么快就进行了反击。”徐长青轻声讲道。

　　红衣有所担心地说：“夫人，就算是他和安全警卫队搭上了线，可那些家伙要是想杀他的话依然会很容易，况且那个实验室原本就是个诱饵，对他们造成不了什么威胁。”

　　徐长青微微一笑，开口讲道：“红衣，你把事情想的太过于简单了。”

　　“简单？”红衣一脸的不解。

　　徐长青接着讲道：“没错，那个实验室确实是一个诱饵，可也是那个组织在法国设置的一个掩护。一旦这个掩护没有了，那他们就有可能暴露于世人面前，你认为他们会冒这个险吗？”

　　黑衣在这时讲道；“夫人，奴婢有些明白了。你的意思是说那些家伙为了不暴露自己，他们会暂停在巴黎的一切行动，甚至会退出法国？”

　　“退出法国倒不至于，暂停巴黎的行动倒是有可能。”徐长青说。

　　“夫人，这么说他已经安全了？”黑衣问。

　　徐长青摇了摇头，轻叹一声说：“不，经历了这件事后他反而直接站于那些人面前，成为了真正的敌人，势必会比之前更加危险！”

　　红衣和黑衣相视一眼，两人都没想到事情会比之前更加恶化。

　　“安全警卫队呢，他们难道不会保护他吗？”红衣问。

　　“安全警卫队？”徐长青脸上露出一丝嘲笑，随后讲道，“如果有利用的价值，那他们自然会全力保护他，可一旦危机到自身，你们认为他们还会保护他们吗？”

　　红衣和黑衣又是相视一眼，两人完全明白了徐长青的话。

　　安全警卫队保护的是法国的安全，一旦让他们在赵国庆和法国之间做出选择，那他们会毫不犹豫的放弃赵国庆。

　　因此，赵国庆不是比以前更安全了，而是比以前更加危险了。

　　“夫人，那我们……”红衣话刚开口就被徐长青给打断了。

　　“暂停对他的一切监视行动，我们要静等事情的发展。”徐长青吩咐道。

　　红衣和黑衣俱是一惊，一直以来徐长青都对赵国庆的安全特别在意，怎么在赵国庆真正需要帮助的时候却突然间撤退了呢？

　　泰山暂停了对赵国庆的保护，徐长青也撤出了。虽然一直以来这两股势力并没有在赵国庆真正有危机的时候提供过任何帮助，做的最多的是监视，但是他们的撤出无异让赵国庆的处境陷入更大的困境之中。

　　泰山和徐长青的撤离看似理由相同，却又完全不同。

　　泰山这边是错误的估计了形势的发展，认为赵国庆已经安全了，并且想给赵国庆一些锻炼的空间。

　　徐长青却完全不同，虽然她只是想利用赵国庆来壮大青龙会在巴黎的势力，但是从另一方面来说她的撤离是对赵国庆的信任，认为赵国庆可以独自应对接下来的事情。

　　法国安全警卫队对五芒星实验基地的袭击和经媒体的报道后，确实起到了明显的打击效果，在接下来的两天里巴黎的犯罪率降到了历史最低点。

　　巴黎似乎完全平静了下来，赵国庆也在巴黎度过了最轻松惬意的两天时光。

　　“老大，老大！”一大早丹尼就挥动肥胖的拳头敲响了赵国庆的卧室门，可是半天里面也没有一点回音。

　　丛林狼在丹尼后面讲道：“我想那家伙一定是在练功室里面。”说完又嘟囔了一句，“那家伙简直就是一个练功狂，只要有一点时间就用来训练自己！”

　　练功狂。

　　这样来形容赵国庆确实一点也不为过。

　　赵国庆是由一个被认定为连剧烈运动都不能的弱者一步步变强的，他的自我危机感非常强，因此才会抓住一点一滴的时间来训练自己，这也是他能够快速成长起来的一个重要原因。

　　他，付出了比常人多的多的努力。

　　苏珊听到响动从房间里走了出来。

　　说起来女人真是一个奇怪的动物，在任何环境下只要是有外人在场她们都要展示出自己美丽的一面。

　　除非是苏珊早起了半个小时，否则的话她怎么会梳妆打扮好的？

　　只是，已经连续工作了几个通宵的丹尼和丛林狼根本没有注意到这点，重要的事情让他们无心欣赏苏珊的美丽。

　　“出什么事了？”苏珊说话间目光却只停留在丛林狼一个人身上，刻意的打扮也不过是为了这一个人，只是被丛林狼给无情的忽视了。

　　“我们制定好了狼巢的改造方案，正想让赵国庆看看行不行。”丛林狼回道。

　　“哦，这样呀。”苏珊有些不感冒地说，她一点也不关心这地下基地的改造，对她来说是一点关系也没有，毕竟她可不是猎人佣兵团的成员。

　　“是猎人佣兵团地下基地，不是狼巢！”丹尼纠正道。

　　“对不起。”丛林狼耸了耸肩，他现在已经不在意称这里为狼巢还是猎人佣兵团地下基地了。

　　“老大一定是在练功室里训练。走吧，有个好东西待会你或许会喜欢。”丹尼冲苏珊讲道，话一说完就朝练功室跑了过去，“老大，老大……”

　　练功室里的隔音效果非常好，可在房门被打开的一瞬间就被赵国庆察觉到了。

　　“嗖、嗖、嗖。”三把飞刀疾驰而去，“啪啪啪”钉在了房门上。

　　刚刚打开房门的丹尼吓的脸色苍白，喉咙紧张地来回动着，不断咽着唾沫星子。

　　“什么事？”赵国庆却毫不在意地走过去收起了自己的飞刀，对于刚刚的飞刀袭击他心里有信心，不会伤到任何人的。

　　丹尼这才回过神来，捧起手里的图子兴奋地叫道：“关于这里的改造方案已经好了，我和丛林狼都非常满意，就看你最后的意见了！”

　　赵国庆对装修实际上没有什么涉及，他是一个非常随意的人，只是看了几个重点，比如关于这里出入口的设计和安全防御工程，结果……

　　丹尼和丛林狼几天来的不眠不休没有白废，他们考虑到了每一个可能性，安全方面更是顶尖的，一旦改造完毕就算是特种部队想攻进这里也需要非常长的时间不可，而这些时间足以让地下基地里面的人安全撤出。

　　“好，非常好。”赵国庆满意地点了点头，随后问道，“这些改造需要多少费用？”

　　丹尼的热情消失了大半，有些扭捏地向赵国庆讲道：“老大，这正是我要向你说的。如果你彻底改造好的话，估计至少需要一个亿。”

　　“美元吗？”赵国庆问。

　　丹尼摇了摇头说：“不，是欧元。”

　　欧元！

　　赵国庆一惊，这他妈的是在喝血呀！

　　第一次，赵国庆感觉自己很穷，体会到了钱的重要性。

　　赵国庆又看了看改造方案，如果真的能按这个方案对这里进行彻底的改造，那这里就成为钢铁堡垒，光是想想就让人觉得激动。

　　“可惜……我们没有那么多钱。”赵国庆低声说。


第438章 留在教堂的圣经

　　说起钱，丹尼算是最有发言权的，因为猎人佣兵团的帐户就是由他亲自负责创建的，里面有多少钱他比任何人都清楚。

　　“老大，钱的问题我们不需要太着急。”丹尼镇定地说，一点也没有为钱发愁的样子，接着讲道，“你知道的，我们这改造工程不同于其他建筑，必须秘密进行才行，周期也就相对的要长一些。我已经计算了一下，如果一切顺利的话，要想把这里改造好至少需要一年的时间。一年，老大，我们佣兵团一定可以解决钱的问题。”

　　呵呵……

　　赵国庆一脸的苦笑，赚钱就那么容易吗？

　　丹尼敢这么说不是没有原因，想想赵国庆才来法国多少天，创建猎人佣兵团的时间也屈指可数。

　　虽然第一个任务只获得了一个鸡蛋的佣金，但是其附带完成的任务却获得了高达两千多万欧元，这么一大笔数额放在其他刚刚成立的佣兵团身上是连想也不敢想的，终其一生恐怕也赚不到那么多。

　　照这个速度发展，丹尼说一年的时间赚够剩下的差额还是非常保守的了。

　　丛林狼在这时开口了，向赵国庆讲道：“如果你需要钱的话，那我的帐户里还有一些钱，反正我现在也用不着了，你随意拿去用就好了。”

　　苏珊也跟着讲道：“我这个人平时没有什么开销，需要钱的话我的钱也可以给你用。”

　　感动呀！

　　只有借过钱的人才知道借钱有多难。

　　平时那些在一起混好像生死弟兄的家伙们，一谈起钱他们就把你当成瘟疫一样踢开，想借一分钱都难现。

　　现在赵国庆都还没开口呢，苏珊和丛林狼就主动要借钱给他，这能让他不感动吗？

　　“谢谢。”赵国庆发自内心地说。

　　感动归感动，赵国庆却并没有接受两人的好意，这主要有两个原因。

　　一，丛林狼这个样子虽然不需要花钱，但是上面的教堂每天为接济平民都需要开支，早已经是入不敷出，赵国庆打算将这笔钱用在教堂上。

　　二，苏珊不是猎人佣兵团的成员，虽然她表示可以相当于是借的，但是赵国庆却谢绝了她的好意。

　　男子汉大丈夫，需要钱的话自己赚，用女人的钱算什么意思？

　　这时，除了调查哥哥赵爱国生死之谜和对付黑熊佣兵团外，赵国庆又有了一个新的目标，赚钱！

　　以前，赵国庆对钱没有什么概念，认为钱多钱少无所谓，只要能吃饱就行了。

　　现在，为了猎人佣兵团更好的发展，他必须想办法赚钱才行。

　　为此，赵国庆给丹尼安排了一个新的任务，由他兼任猎人佣兵团的会计和地下基地改造的总负责人，同时还要想办法为猎人佣兵团拉些适合的任务才行。

　　早在佣兵之堡的时候丹尼就已经习惯了身兼多职，赵国庆的委托对他来说根本没有什么问题。

　　“老大，即使我们短时间内没有赚到钱也不要紧，现在帐面上的钱足够我们进行初期改造了。”丹尼开口讲道，不希望赵国庆因为钱而有太大的压力。

　　赵国庆点了点头，表示自己明白，心里却在想着要如何才能赚更多的钱来。

　　至此，关于地下基地的改造工程算是定下了，苏珊这时向丹尼问道：“你不是说有东西要给我看吗？”

　　丹尼一拍脑袋说：“我差点把这事给忘了。”说着从口袋里面掏出一只外表普通的手表来，一脸兴奋地说，“你们看。”

　　“这是什么？”赵国庆和苏珊同时问道。

　　丹尼笑嘻嘻地伸手在手表上按了一下，站在三人旁边的丛林狼就消失不见了。

　　“这个是可以控制丛林狼的道具？”苏珊兴奋地问，心里想着只要有了这东西，那就可以随时候丛林狼出现在自己身边，不想见他时只要一按就可以让他消失。

　　这……光是想想都兴奋。

　　估计不少男人或女人都有类似的想法，需要的时候可以让自己的另一半随时出现在眼前，不需要时又可以让对方立即消失。

　　呵……呵呵……

　　丹尼又伸手在表面上按了一下，让丛林狼再次出现于众人面前，随后讲道：“理论上是这样的，不过它的功能更加强大。”

　　“还有什么功能？”苏珊追问，她现在是对这个小道具最感兴趣的人。

　　丛林狼同样兴奋地解释道：“原本我只能在这地下基地里面出现，可是有了这个道具我就能离开这里，出现任何一个想出现的地方！”

　　这么神奇？

　　丹尼清了清嗓子，泼了盆冷水说：“他说的也是理论，事实上这个道具还是一个初期的设计，对于他出现的距离有着一定的限制，他只可以出现在这只手表十米以内的范围。”

　　十米！

　　苏珊明显兴奋了起来，脸颊浮出红晕来，脑子里面幻想着与丛林狼一起在黄昏下漫步的情景。

　　丛林狼活着时候这场面没有出现过，他死后就更不可能了，而有了这小道具……苏珊完全可以实现这个画面。

　　“咳。”苏珊轻咳一声来掩饰自己的花痴样，向丹尼问道，“那个道具可以给我用用吗？”

　　丛林狼脸色突变，距离的限制让他只能出现在手表十米以内，一旦道具落在苏珊手中……

　　光是想想就已经让丛林狼后怕了，急忙暗中向丹尼使眼色，让他别把道具给苏珊。

　　丹尼装着什么也没看到的样子，向苏珊讲道：“这个道具不过是个雏形，我是为老大设计使用的。如果你想要的话，那我可以另外帮你设计一个适合女人用的。需要的话，我可以看看能不能让他出现的距离扩大一些……”

　　“不，不用！十米的距离正好。”苏珊急忙打断丹尼的话叫道。

　　完了。

　　丛林狼一脸的难看，想到自己只能出现在苏珊十米之内他就……

　　“你弄好了给我就行，在那之前这个先借我用一下。”苏珊说着就一把夺过了丹尼手中的手表，然后冲赵国庆、丹尼挥了挥手叫道，“我有事先出去一下，再见。”

　　“喂……”丛林狼刚开口，影像却突然间消失了，他被苏珊给关闭了。

　　其实，设计这个道具的初衷也是为了丛林狼好。

　　是他在丹尼面前抱怨自己两年来只能待在这个空间里，于是丹尼才想到了制造一个道具来让他离开地下基地到外面去，可谁能想到这却成了丛林狼的一个枷锁。

　　道具落在苏珊手中，丛林狼这才叫做真正的身不由已，不管他愿不愿意，只要是苏珊召唤他都必须第一时间出现才行。

　　这个，这个枷锁对于苏珊来说却是甜蜜的。

　　苏珊离开没多久，史密斯神父就在上面传来信息，说是有一件重要的事要让赵国庆立即上去。

　　赵国庆以为是教堂遇到了资金问题，于是就让丹尼先开了张支票带上去给史密斯神父。

　　史密斯神父接过支票后先是表示了对赵国庆的感谢，随后说明自己叫赵国庆上来另有事情。

　　“神父，有什么事情你就说吧。”赵国庆直言道。

　　史密斯神父一脸的紧张和神秘，低声讲道：“你先跟我来吧。”

　　赵国庆跟着史密斯神父来到了一间办公室内，这里摆放着台电脑，教堂里安装的监控摄像头所拍下来的画面都会传到这台电脑上，并会被储存下来。

　　史密斯神父打开一段监控视频，伸手指着画面说：“注意到这个年轻人了吗？留着长发那个，穿着一身牛仔衣。”

　　赵国庆看到了史密斯神父所指的人。

　　画面上年轻人看起来二十多岁的样子，留着过耳长发，一身的牛仔衣看起来就像是从上世纪美国西部穿越过来的。

　　除了衣着有些另类外，赵国庆实在是看不出对方有什么不同，他和其他人一起进入教堂进行祈祷，结束之后又离开了。

　　“你发现他有什么问题吗？”史密斯神父问。

　　赵国庆仔细观察着画面，突然眼睛一亮，伸手指着画面上的男子说：“他的口袋，进来时这个口袋里鼓鼓的，明显装有东西，可离开时却什么也没有。”

　　“是本圣经，他把圣经落在了椅子上。”史密斯神父说着将随手拿着的圣经递给赵国庆，“就是这本圣经，他就是那个年轻人带过来的。”

　　因为史密斯是位神父，所以赵国庆之前并没有多加留意他手中的圣经，这时才知道圣经是画面上的男子的。

　　一本圣经有什么值得大惊小怪的？

　　赵国庆随手翻了圣经，结果眼睛立即瞪大了，在圣经的第一页上面手绘着一幅图案。

　　五芒星图案！

　　赵国庆仔细观察了眼前的五芒星图案，和自己在尸体上见到的一模一样。

　　也就是说画面上的年轻人也是那个组织中的成员，就算不是也是受那个组织的委托到这里来的，而留下这部圣经则是为了传达某种信息。

　　是在威胁我吗？

　　赵国庆心里想着，对方留下这绘有五芒星图案的圣经，最直接的意思是说他们发现了这里，发现了自己。

　　只是……他们既然已经发现了，那为什么不直接袭击这里？


第439章 糟糕的演员

　　赵国庆又随手翻起了圣经，希望可以找到更多的线索，以便弄清画面上那个“牛仔”出现在这里的真正目的。

　　一张纸从翻动的圣经飘了下来，赵国庆随手将其抓住，发现是被人刻意从圣经中撒下来的一张，第二十一、二十二页。

　　除了圣经上原本的内容，这张纸上没有新的文字信息，只是角落里被人用铅笔将标注页码的数字二十一给图黑了。

　　二十一。

　　赵国庆脑子里面本能地搜索着与二十一相关的信息。

　　圣经第二十一张？

　　不对，上面没有任何多余的信息。

　　教堂里第二十一号座位？

　　也不对，那个“牛仔”根本就没有靠近过那里。

　　附近似乎也没有以二十一为编号的房子。

　　突然间，赵国庆的眼睛停了起来，记起与教堂相隔一条街的地方有二十一路公交站牌。

　　对，一定是这样，那家伙留下圣经是想让自己前往二十一号公交站牌。

　　想到这里，赵国庆也来不及向史密斯神父进行解释，转身就向教堂外跑了去。

　　“喂，你去哪里？喂……”史密斯神父急忙追了过去，却根本跟不上赵国庆的速度，只是大约看到了赵国庆前往的方向。

　　意识到事情的严重性，史密斯神父不敢怠慢，转身又联系上了留在地下基地里面的丹尼，将这件事告诉了丹尼。

　　赵国庆一口气冲到二十一路公交站牌处，这里有一些准备乘坐公交车的人，却并没有“牛仔”的身影。

　　看来在这里会找到另一个信息。

　　赵国庆仔细观察了一下，在公交站牌上发现了问题。

　　二十一路公交站牌上面其中一站被人用铅笔给涂黑了，看样子就像是顽童搞的恶作剧，赵国庆却看明白了这是“牛仔”留给自己的另一个信息，示意自己前往被涂黑的地方。

　　就在这时，二十一路公交车驶了过来，赵国庆随着人群上了公交车，并弄清楚了被涂黑那一站是座公园。

　　抵达公园，赵国庆又接连发现两处留下讯息的地方，被引到了公园深处，一片幽静的树林。

　　进入树林之前，赵国庆稍作犹豫，如果敌人想杀了自己或者伏击的话，那这片树林无疑是一个非常好的选择。

　　犹豫归犹豫，赵国庆还是义无反顾地走了进去。

　　有时候，成功必须冒险才行。

　　进入树林，赵国庆就有了种进入战场的感觉，只是这战场位于巴黎的一座公园内。

　　大概因为现在是上班时间，公园里面的游客原本就不多，树林里面更是难见人迹。

　　一路上，赵国庆只遇到了一名四五十岁的流浪汉和两名躲在树林里面幽会的情侣，还有一名立于林间练习小提琴的音乐人。

　　从这几个人身边走过去后，赵国庆就林间的一条小溪旁见到了那名教堂里出现过的牛仔。

　　说来奇怪，赵国庆从“牛仔”身上感觉不到任何危险的气息，除了那另类的衣着和故意作出来的冰冷外，他就是一个普通人。

　　难道我找错人了？

　　赵国庆仔细观察着四周的情况，除了之前遇到过的流浪汉、情侣和音乐人外，附近没有其他人存在，只有那缓缓的琴声从不远处飘过来，为这大自然增添了一丝音色。

　　不管如何。

　　“牛仔”在教堂里出现过，绘有五芒星图案的圣经和沿途留下的信息将自己引到了这里来，他就是自己要找的人。

　　“我们见过面。”“牛仔”先开口说话，语气和他的表情一样冰冷。

　　见过？

　　赵国庆盯着“牛仔”那张脸看着，除了在教堂监控录相里面见过外，对这个奇怪的家伙是一点印象也没有。

　　“牛仔”显得非常不高兴，提示道：“公墓。”

　　公墓？

　　赵国庆眼睛一亮，回想到在公墓作战时苏珊出现之前那拦截自己和丹尼的第三名敌人，当时他突然间就消失不见了，自己竟然没有注意以他是什么时候走的。

　　眼前这个打扮奇怪的家伙就是第三名敌人？

　　当时天色太黑，双方距离又远，因此赵国庆并没有看清对方的样子，不过按对方所说，当时站在树后面的家伙应该就是他。

　　“你引我来这里有什么？”赵国庆问。

　　“牛仔”没有回答，而是冷笑一声说：“我想你已经知道我的身份了吧？”

　　对方在圣经上面留下了五芒星标志，公墓之战时又是想杀了自己的其中一个，那他自然就是五芒星组织的成员。

　　赵国庆点了点头。

　　“牛仔”这才讲道：“我们组织非常欣赏你，希望你可以加入。”

　　加入五芒星组织？

　　不得不承认，赵国庆有点被对方的话给吓到了。

　　五芒星组织是一个异常神秘的组织，其势力足以和多个国家进行抗衡，就在不久之前他们还想要杀了自己，现在竟然要让自己加入？

　　加入五芒星组织，这个是赵国庆从来没有想过的问题。

　　可是，一旦将问题摆到了桌面上，赵国庆却不需要过多的思考就拥有答案。

　　“抱歉，我对加入你们没有什么兴趣。”赵国庆直截了当地说。

　　“什么？”“牛仔”眉头一紧，显得非常愤怒，盯着赵国庆叫道，“别不知好歹！你应该知道我们组织的能力，如果你不愿意加入的话，那结果就只有一种！”

　　杀了我吗？

　　赵国庆脸上露出一丝的嘲笑，好像之前这个组织就一直想让自己死，现在只不过又回到了从前而已。

　　“你真的想死吗？”“牛仔”历声叫道，一副凶恶的样子，就好像赵国庆不答应的话他随时都能杀了赵国庆般。

　　赵国庆不说话，一步步向“牛仔”走了过去。

　　林间飘荡着的优柔琴音突然间变得急促起来，宛如“牛仔”此时的心情一般。

　　“你……你想干什么？”“牛仔”结巴地问，刚刚还一脸凶恶的他此时却突然间变得胆怯起来，随着赵国庆的逼近而慢慢后退。

　　“扑通。”“牛仔”一个不小心向后摔进了灌木丛中，等他坐起身来时发现赵国庆已然站在了面前。

　　赵国庆不动声色，却给“牛仔”带来巨大的压力，让他难以喘息。

　　“别……别在靠近我了，否则我就不客气了！”“牛仔”威胁道，可就连他自己都知道这威胁是多么的苍白无力。

　　赵国庆站在那里，挡住了从树叶间透进来的阳光，使他看起来更加高大威猛，如同战神一般。

　　“在哪？”赵国庆问。

　　“牛仔”哆嗦地反问道：“什么在哪？”

　　赵国庆低沉地说：“我知道你不过是个跳梁小丑，不是公墓出现的那个人。告诉我他在哪里，那样的话我还可以留你一条命！”

　　“谁说的，我就是他！”“牛仔”突然间提高音量叫道，急于证实自己就是公墓里的第三名敌人。

　　赵国庆冷笑一声，这真是漏洞百出，公墓里的第三名敌人实力之强远在亚当之上，怎么可能是眼前这个小丑。

　　“既然你这么想死的话……”赵国庆说着取出一把飞刀夹在两指之间。

　　“牛仔”一看到刀就脸色苍白，惊慌地叫道：“不玩了，我不玩了！没错，你说的没错，我不是他，我只不过是个演员！”

　　演员？

　　赵国庆盯着地上惊魂失措的家伙，他要真是一个演员，那绝对是一个糟糕透顶的演员。

　　“牛仔”翻身跪在地上，哆嗦地叫道：“先生，请你一定要相信我，我真的只不过是一个演员。就在几个小时之前有人找到了我，他给了我一笔钱让我穿成这样拿着一圣经到教堂去，然后又让我来到了这里，说是有人会来见我。结果……结果先生你就出现在了这里，然后我就按照他教给我的台词说了之前那些话。”

　　“先生，不管你是谁，这个游戏我不玩了，那些钱我也不要了！”

　　“先生，请你相信我，我真的只不是一个小演员！”

　　“哦，对了，我可以发誓。我从来没有见过你，不会向任何提起这件事的！”

　　……

　　现在，赵国庆相信眼前的家伙是个演员了，而且是自己所见过最糟糕的演员。

　　唯一出彩的时候恐怕要算是他那身“牛仔”打扮，成功让自己在众多人群中注意到了他，只是这身衣服还是雇佣他的人为他提供的。

　　“是谁雇佣你的，他现在在哪？”赵国庆说话间留意着四周的环境变动。

　　敌人竟然将自己引到了这里来，那就一定会在这里有所安排才对。

　　“不知道，我真的不知道。他是通过手机短信指使我的，我从来没有见过他，而且……”“牛仔”一个劲地解释，想要澄清自己真的是毫不知情。

　　对于“牛仔”所说的话，赵国庆并没有太多注意，此时他注意的是另一件事。

　　刚刚转为激昂的琴音突然间戛然而止，就像琴弦在这时突然断掉一般。

　　“小心。”赵国庆一脚将“牛仔”踹倒在地上，同时自己也飞身躲在了身旁的一棵树后面。

　　“啪啪啪……”一串子弹飞射而来，打在了赵国庆与“牛仔”之间，险些击中两人。


第440章 音乐人

　　赵国庆将飞刀伸出去，透过刀身看枪手躲在五六十米之外，正是之前遇到过的流浪汉。

　　除了流浪汉，那对情侣也出现在附近。

　　男的使用的是全自动步枪，女的使的是一把微冲。

　　之前遇到的人竟然全都是一伙的，这让赵国庆想到了那个拉小提琴的音乐人，回荡在林间的音乐不过是为了掩护这三人具靠近自己而已。

　　“牛仔”哪遇到过这种场面，见有人开枪就不顾一起地从地上爬起来想要逃走。

　　“喂，趴在那里别动！”赵国庆急忙劝道，可惜一点用也没有。

　　“牛仔”拼命地向前奔跑，可跑的再快又有什么用，他的速度远没有子弹快，而且没有一点的作战常识。

　　敌人的目标是赵国庆，可他们也不会就这么的放“牛仔”离开，要做到杀人灭口才行。

　　枪声再次响起，“牛仔”连躲避的机会也没有，应声倒在了血泊之中。

　　对于赵国庆来说“牛仔”只不过是一个不相干的路人甲，可敌人的所作所为却激怒了他，让他决定痛下杀手。

　　琴声再次响起，与其一起飘来的还有一股霸气。

　　是他！

　　赵国庆心里一动，这气息和公墓里所遇到的完全一样，正是突然离去的第三名敌人，他终于出现了。

　　“你还有最后一次机会，是加入我们还是死在这里？”一个不带任何感情色彩的声音响起来。

　　这时赵国庆第一次听到对方的声音，却非常肯定他就是第三名敌人。

　　音乐人！

　　赵国庆想到了那个拉小提琴的家伙，他就是公墓之战中出现的第三名敌人，之前他利用琴声掩护自己的气息，同时也利用琴声来指挥战斗。

　　“我想你应该很明确我的决定了，我是对加入你们没有兴趣。”赵国庆重复了自己的观点。

　　“好，我尊重你的选择。”音乐人开口讲道，虽然声音还是不带任何感情色彩，但是却不难听出他多少有些失望。

　　对于赵国庆这么一个天才战斗人员，不论是他还是五芒星组织都希望其能加入进来，可如果赵国庆执意不同意的话，那他们也只能在这时杀掉赵国庆，以免将来遇到更大的麻烦。

　　琴声突然变得激昂起来，这是战斗的讯号。

　　枪声再次响了起来，由流浪汉负责掩护，那对情侣却奇怪地扔掉了手中的武器。

　　这是干什么？

　　赵国庆心里有些奇怪，下一秒就弄明白了。

　　只见情侣抱在一起深情地吻了下，然后各自掏出一只小玻璃瓶来，里面装的正是能让人兽化的药物。

　　我去！

　　这他妈的是不按长理出牌呀？

　　赵国庆之前遇到的敌人，都是在不敌之时被逼无奈才选择服用这种禁药的，而这对情侣却一上来就服用禁药了。

　　这说明了两点。

　　一，两人也是武者，不然他们不可能服用普通人体质根本无法承受的禁药。

　　二，他们知道就算是合力也不是赵国庆的对手，因此才选择提前服用禁药，最大限度的节约体力和暴发出最强的战斗力。

　　至于那名流浪汉，他的任务是全力掩护两人，为两人争取有效的时间。

　　“喔！”情侣服用禁药后身体像其他人一样迅速兽变，身体变得高大凶猛起来。

　　咦？

　　赵国庆眉头轻皱，似乎感觉哪里有些不对。

　　没错，那对服用禁药的情侣在服用禁药后开始了兽化，却并没有像之前遇到的人那样完全失去理智，身体变化的幅度也没有那么夸张。

　　兽化之后这对情侣竟然相互之间又吻了一下，竟然是那么镇定。

　　天呀，他们不是第一次兽化！

　　赵国庆看出了端倪，这对情侣绝对在之前就已经进行过兽化，再次兽化后他们还能保存着自己的意识，接下来的动作再次证实了这点。

　　只见两人先后捡起了自己扔在地上的武器，然后相互之间打了个手势，分左右向赵国庆所在的位置冲了过去。

　　这两个家伙在兽化后的实力如何赵国庆不是太清楚，可两人兽化后的实力赵国庆却是亲眼所见。

　　两人的速度之快是难以想像的，除非是赵国庆全力施展蝶变，否则光是在速度上就别想取胜，而战斗有很大部分决定胜败的因素正是速度。

　　赵国庆知道自己今天遇到了麻烦，独自一人追到这里来也显得有些鲁莽，光是对付这对兽化后的情侣就已经够麻烦的了，更别说是还有一名流浪汉和躲在暗处的音乐人。

　　音乐人才是对赵国庆威胁最大的，因此赵国庆不得不考虑对方的存在，在这两个兽化人身上过多的消耗战斗力只会让自己的处境变得更加糟糕。

　　速战速决！

　　赵国庆心中一决定，人就已经全速从树身后跳了出来，而一直握在手中的飞刀更是先他一步飞了出去。

　　飞刀袭击的不是已经近身的两名兽化人，而是躲在五十米开外的流浪汉。

　　不得不说赵国庆考虑的深远，先解决流浪汉是为了减轻之后的麻烦。

　　五十米的距离，和公墓时赵国庆袭击那第三名敌人时的情况差不多。

　　不同的是，现在光线充足，赵国庆可以清楚地看到敌人的一举一动。另外，流浪汉的实力也不如公墓中的第三名敌人。

　　几乎在飞刀射出的瞬间，激昂的音乐突然间颤了一下，这是一种提醒和指导。

　　原本毫无防备的流浪汉突然间将身子向右滚去，虽然没有完全避开飞刀的袭击，但是却避开了要害，飞刀只是刺中了他的左肩。

　　激昂的音乐变得更加急促，那两名兽化人同时扣动了扳机。

　　蝶变幻影！

　　赵国庆一上来就使出了蝶变身法中最奥妙的招式，也只有这样的招式才能让他在这种环境之下借助树木的掩护避开子弹的射击。

　　“啪啪啪……”兽化人枪中的子弹打光了，两人直接扔掉武器赤手空拳朝赵国庆扑了过去。

　　同时面对两个人的攻击，赵国庆使出了形意鹰爪拳，这才勉强和两名兽化人打成了平手，可要想杀了两人却非常的困难。

　　这种情况让赵国庆非常担心，因为他正在消耗着经脉树内的真气储存，随着战斗的继续经脉树的枝端已经开始了退化，继续下去的话只会耗尽体内的真气。

　　这还是在没有新加入敌人的情况下。

　　两名兽化人原本是情侣，他们所习的武学也是相辅相成的，再加上兽化后还保存着自己的意识，完美的配合为两人的战斗加了不少分。

　　战斗进入到了一种僵局，这时激昂的陡变，变得舒缓起来。

　　两名兽化人的攻击也随之一变，不再像之前那么猛烈，却不给赵国庆脱身离去的机会。

　　赵国庆看出这两名兽化人是在拖延时间，一方面是想借此消耗自己体内的真气储存，另一方面则是给流浪汉兽化的时是，那家伙已经吞下了禁药。

　　我去！

　　两个兽化人就已经难对付的了，现在又要多一个，战斗的格局也势必会随之改变。

　　战斗的间隙赵国庆看了眼琴声传来的地方，真正可怕和对自己有威胁的并不是眼前这三名兽化人，而是那个躲在暗处的音乐人，也就是公墓之战中离去的第三名敌人。

　　他实在是太聪明了，仿佛看透了赵国庆的一切，从而完美的指挥三人协助战斗。

　　只能用这招了。

　　赵国庆打算利用成长初期经常使用的一招，玉石俱焚的打法。

　　两军交战勇者胜。

　　在赵国庆以往的战斗中，不止一次是因为他不怕死的战斗精神吓到了敌人，从而使他逆转战势取得了最终的胜力。

　　可是……如果敌人也不怕死呢？

　　兽化人是真正的杀戮机器，即使是眼前这对情侣兽化后还能保持着自我意识，他们在面对死亡威胁时所产生的恐惧感却也要比平常要少之又少。

　　玉石俱焚这一招在兽化人面前似乎没有什么作用，赵国庆却不得不这么做。

　　一旦流浪汉完成兽化并加入到了战圈，那形势对自己来说就会急转之下。

　　因此，他必须在事情发展到那一步之前稳住现在的局势，拼着自己身重伤也要先解决一两个敌人，只有这样才能破斧沉舟，使自己有活着离开这里的希望。

　　赵国庆突然间换招，全力使用形意拳向男兽化人打了过去，计划来一次硬碰硬的力量比拼。

　　这是一次非常冒险的攻击，首先赵国庆不能保证自己可以力压对方，其次在他攻击男兽化人时女受化人也会攻击他，他此的防御能力几乎等于零。

　　“嘭！”赵国庆的拳头与兽化人撞在了一起，这时他将体内真气聚于后背，已经做好承受女兽化人全力一击的准备。

　　“啪！”枪声在这时突然间响了起来。

　　是狙击步枪的声音，我还活着，这么说是我的帮手！

　　赵国庆脑子里面迅速转动着，而此时与他硬碰硬的男兽化人已经被震飞了出去，赵国庆抓住这个机会扔出了一把飞刀。

　　“噗！”飞刀从男兽化人的下巴刺了进去，整个刺入了对方的脑袋里。


第441章 五百万

　　头部是兽化人最大的弱点，只要命中头部，兽化人几乎没有活着的可能。

　　赵国庆扔出飞刀后回头看了眼，发现那名女兽化人倒在自己身后不足两米的地方，头部中弹而死。

　　“啪！”狙击步枪的枪声再次响起，这次受到袭击的是那名正在进行兽化的流浪汉，头部中弹的他同样没有逃离死亡的命运。

　　至此，由于狙击手的出现，三名兽化人瞬间全部击毙，赵国庆身上的压力与威胁也荡然无存。

　　摆平了三名兽化人，赵国庆也不去管帮助自己的狙击手是谁，拔腿就朝之前音乐人所在的方向奔了地。

　　也就在第一声枪响之时，飘荡于林间的琴声突然间就停了下来，这正是赵国庆所当心的事情，会第二次让那家伙给跑了。

　　果然，片刻之后赵国庆在地上找到了一把摔坏了的小提琴，拉小提琴的人却早已经不知去向。

　　该死的，又让他给跑了！

　　赵国庆心里暗骂一声。

　　“哗哗……”一阵林间奔跑的声音传了过来，赵国庆扭头看去，见到苏珊手提狙击步枪赶了过来，时不时的还会扭头看向四周的情况。

　　“刚才谢谢了。”赵国庆主动表示了自己的感谢。

　　虽然说苏珊就算是不出现，自己也未必就会死在这里，但是苏珊的出现无疑帮赵国庆解决了许多麻烦，说声感谢还是非常有必要的。

　　苏珊也注意到了地上的小提琴，知道跑了一个人，问道：“这里发生什么事了？”

　　“五芒星组织还没有离开巴黎。”赵国庆先是简单地说了句，随后将整个经过讲了一遍。

　　现在是猎人佣兵团刚刚起步的时候，却得罪了世界上最难缠的组织之一，苏珊听后也是面色紧皱。

　　“你有什么打算？”苏珊低沉地问，如果赵国庆的抉择稍有偏差，就会至猎人佣兵团于万劫不复之地。

　　打算？

　　赵国庆已经在想了。

　　赵国庆拥有非常大的自信，却从来不自大，有一点他还是非常清楚的。

　　以自己和猎人佣兵团现在的实力，想要和五芒星这样级别的组织相对抗显然是不可能的事情，他必须拥有一些特别的帮手才行，而这个帮手他已经有了适合的人选。

　　“这里是法国，我知道安全警卫队的人也在找五芒星的麻烦，可以把这件事交给他们来处理。”赵国庆回道。

　　苏珊点了点头，对赵国庆的决定非常满意，这或许不是最合适的办法，却绝对是现在最为理想的选择。

　　拉上了法国安全警卫队，赵国庆就相当于有了一张护身符，五芒星组织想要再在这里出现对付他就必须经过认真的考虑才行。

　　“需要我留在这里陪你吗？”苏珊问，她是接到丹尼的联系后才赶过来支援赵国庆的，却并不想在这个时候见到法国安全警卫队这样的外人。

　　赵国庆摇头回道：“谢了，你还是先回基地去为我报下平安吧。”

　　“好。”苏珊收起狙击步枪就离开了树林。

　　赵国庆让苏珊走还有另一个原因，相信多隆除了自己以外也不想见多余的外人。

　　多隆的电话一拨通就传来了对方略显激动的声音：“郭庆，我正有事情找你呢。”

　　“我也有事情找你，是关于五芒星的。”赵国庆直接讲道。

　　“五芒星？”多隆略感意外，却很快就稳住了，向赵国庆讲道，“好，我们见面再详谈吧。”

　　“好。”赵国庆轻应一声。

　　以往都是多隆主动赵国庆或者由多隆来定见面的地方，这次却由赵国庆提出在哪里会面，并且将自己现在所处的位置告诉了多隆。

　　只要是在巴黎市内，多隆都可以在十分钟以内赶到。

　　不到十分钟的时间，赵国庆头顶就出现了盘旋的武装直升机。

　　虽然赵国庆在电话里没有明说这里发生了什么事，但是聪明的多隆也猜到了个大概，因此带了一支作战小队过来。

　　双方一见面，多隆就开口讲道：“你先说吧，这里出了什么事？”

　　赵国庆隐瞒了五芒星组织想要让自己入伙的事情，直接说了自己遇到敌人袭击的事情，将整个经过详细的说了一遍。

　　“你的意思是说敌人兽化之后还能保持自我意识？”多隆惊讶地问。

　　赵国庆点头应道：“我也很不愿意相信这点，可这是我亲眼所见，尸体就在那边。他们兽化之后基本上保持着自我意识，可以相互之间协同作战。”

　　多隆已经注意到了不远处的尸体，低沉地说：“这说明敌人的超级战士计划又取得了进步！”

　　赵国庆点了点头，完全同意这点分析。

　　多隆不得不深吸一口气来稳住自己的情绪，向赵国庆讲道：“我必须将这几具尸体带走才行。”

　　赵国庆直接叫多隆来这里也是为了省去善后的工作，毕竟那三具尸体对他来说已经没有什么用了，想要处理掉却又不是件容易的事，因此欣然同意了多隆的要求。

　　多隆很快就下达了一系列的指令，又调来了一队科研小组，先一步将尸体运离树林，这才腾出时间再次和赵国庆谈话。

　　“你说正巧有事找我，说说看是什么事吧。”赵国庆等在这里这么长时间正是为了这点，想要知道多隆凑巧找自己有什么事。

　　几次接触后多隆和赵国庆的关系已经更进一步，尤其是在针对五芒星组织这件事上，两人基本上已经没有什么秘密了。

　　多隆直言道：“也是关于五芒星组织的，我们找到了一些新的线索。”

　　虽然赵国庆现在不想去招惹五芒星组织，但是发生这么多事后他想要全身而退已经是不可能的事了，稍显激动地问：“什么线索？”

　　“我们基本上确定了五芒星组织老巢的位置。”多隆回道。

　　要说赵国庆不激动，那绝对是骗人的。

　　五芒星组织之所以难对付，并不止是这个组织手上拥有众多高端科技，而是基本上没有人知道它的存在，它实在是太神秘了。

　　虽然多个国家表示要打击五芒星组织，可一直以来也没有什么实质性的进展，如果能确定五芒星组织的老巢位置，那就能制定出合理的打击计划。

　　五芒星组织被多国给灭了，那赵国庆所面对的压力与威胁也就少了一大半。

　　现在的问题是，消息的可靠性，多隆所掌握的情报是否正确。

　　“你是从哪得到的消息？”赵国庆说实就有些后悔，意识到这是一个该问的问题。

　　不管多隆的消息是从哪来的，这都是一个机密，一旦消息泄露出去就会对多隆的线人和情报网造成致命的打击。

　　让人意外的是，多隆竟然回答了赵国庆这个问题。

　　“记得上次袭击五芒星实验基地吗？我们的人下载了部分实验基地电脑上的内容，从下载的资料上分析锁定了目标，有百分之八十的把握证明情报是正确的。”多隆回道。

　　上次五芒星实验基地是一个陷井，可这也不能说明电脑上就没有实用的信息，以法国安全警卫队的实力从电脑资料上发现一些蛛丝马迹的可能性还是非常大的。

　　“既然是这样，那你们为什么还不对他们展开打击？”赵国庆好奇地问。

　　多隆面色沉重地说：“这正是我们所面临的问题。那里位于境外，如果我们要实施打击的话，那就必须拥有百分之百的把握，真正确定了敌人的位置后才能展开攻击！”

　　赵国庆听到这里已经意识到了多隆还有下话，而且也大概猜想到了他找自己想要干什么。

　　“所以呢？”赵国庆问。

　　多隆一脸正色地回道：“我们想要雇佣你和你的猎人佣兵团前往目标地，去证实情报的可靠性以及找到五芒星老巢的确切位置！”

　　赵国庆眼睛一瞪，倒抽了一口凉气，心里暗骂：“我去，这他妈的是让我去送死呀！”

　　多隆不等赵国庆开口就接着讲道：“其实你的任务非常简单，只需要给我们一个正确的坐标就行了，剩下的事我们会负责解决的。”话音微顿就又接着讲道，“如果你能完成这个任务的话，那就会获得一笔丰厚的佣金。”

　　钱！

　　赵国庆的眼睛不由的亮了起来，地下基地的改造正是用钱的时候，因此他比任何时候都要爱财，对钱也异常的敏感。“你们能出多少钱？”

　　多隆回道：“证实了情报的可靠性，你能获得一百万欧元的佣金。如果你能给我们一个正确的袭击坐标，那会拿到五百万欧元的佣金。”

　　五百万！

　　出一次任务就能获得五百万欧元的佣金，这简直就是捡钱呀！

　　赵国庆心动了。

　　心动归心动，赵国庆却一点也不傻，至少心里清楚这个任务远没有多隆说的那么简单。

　　有一点赵国庆还是相信多隆的，多隆和他的安全警卫队不方便出面执行这个境外任务，这才会出大价钱寻找佣兵团帮忙的。

　　不过，赵国庆心里还是有一个疑问。

　　“为什么要找我，要找猎人佣兵团？”赵国庆问。


第442章 他不放心她

　　虽然赵国庆这段时间在佣兵界出尽了风头，但是猎人佣兵团才刚刚成立，满打满算也就只有两个人，和一些级别高的佣兵团比起来实力还是非常弱的。

　　这么重要的任务找一个刚刚成立只有两个人的猎人佣兵团，而不去找那个更有实力的大佣兵团，这确实透着一丝诡异。

　　多隆却给这个诡异进行了一个完美的解释。“除了你和你和猎人佣兵团，任何佣兵或者佣兵团我都不相信。”

　　呵呵……

　　赵国庆笑了起来，多隆也跟着笑了起来。

　　多隆能把这样重要的任务交给赵国庆和猎人佣兵团来做，充分展示出来他对赵国庆的信任，用他自己的话来说正是除了赵国庆外他谁也不信。

　　“好，我代表猎人佣兵团接下了这个任务。”赵国庆郑重地说。

　　多隆满意地点了点头，却紧接着又讲道：“因为任务的特殊性，所以在任务完成之前你不能像任何人透露，也就不能在佣兵联盟公会进行备案。”

　　不能备案就不会得到佣兵联盟公会相应的考核，即使冒再大的风险也不能晋级……

　　好在还有那五百万欧元的佣金，失望之余也算是有些安慰。

　　“我明白。”赵国庆点了点头，表示这不算是问题。

　　接下来的一段时间，多隆告诉了赵国庆目标位置，以及卫星拍摄地图和一些大致的防御工事。

　　简单地说，五芒星的秘密基地有可能隐藏于一座小岛之上。

　　这座小岛由一个名叫撒德的当地军阀所控制，除了当地武装外，还雇佣了一些佣兵协助防御。

　　当赵国庆听到撒德所雇佣的佣兵名字时就更加大了他前去执行这个任务的决心，因为那些佣兵是黑熊佣兵团的人。

　　黑熊佣兵团对佣兵联盟公会有着很大的掌控权，这也是多隆不愿意通过佣兵联盟公会发布任务或者进行备案的一个重要原因，一旦消息泄露给了黑熊佣兵团，那任务的失败机率和风险也会随之增大。

　　“那里的黑熊佣兵有多少？”赵国庆问。

　　多隆回道：“大约一个中队的兵力，实际人数也有可能更多。”话音微顿，紧接着就又提醒道，“记住，你的任务是确定五芒星秘密基地的所在位置，一旦确定了位置你的任务也就算是完成了。没有必要的话，千万不要和敌人进行正面交锋。”

　　赵国庆明白多隆的意思。

　　猎人佣兵团现在满打满算也就只有两名成员，自己和丹尼，而丹尼还是非战斗人员。

　　两个人，先不说那些黑熊佣兵，光是对付当地武装力量就已经是件头疼的事了。

　　一旦开战，两人这次任务就有可能会有去无回。

　　最好的办法就是，在不惊动任何人的情况下找到五芒星的秘密基地，然后神不知鬼不觉的离开。

　　“这个是信号发射器，一旦你确定了五芒星的秘密基地所在，可以将它启动留在目标所在地，我们会根据信号传回来的坐标派出无人机实施有效的打击。”多隆说着给了赵国庆一套装备。

　　装备非常小，外表伪装成打火机的样子，只需要连续两次按动打火装备就可以启动里面的信号发射装置。

　　赵国庆看了眼问道：“我启动信号到无人机抵达需要多长时间？”

　　“大约半个小时，因此你必须在启动信号发射装置后半个小时内离开那里，否则的话……”多隆说着停了下来，意思却已经非常明确。

　　如果赵国庆启动了信号发射装置后，没能在半个小时内撤离，那他就会被无人机所投放的炸弹炸死。

　　只需要确定五芒星秘密基地的所在位置，这个任务听起来异常的简单，可真正实施起来却又是绝对的困难。

　　赵国庆不止要面对当地武装、黑熊佣兵和五芒星组织的威胁，同时他还有可能死于多隆的无人机轰炸之下。

　　“好的，我明白了。”赵国庆并没有被困难所吓倒，反而更加的谨慎了。“我们可以用什么身份进入小岛？”

　　多隆回道：“最好是以游客的身份，有需要的话我可以帮你们办理护照，并安排飞机送你们过去。”

　　“好，等我消息，我得回去准备一下。”赵国庆应道。

　　有多隆负责安排这些琐事可以减少猎人佣兵团不少的麻烦，而赵国庆所谓的回去准备，则是希望有一个人可以加入自己的战队中去。

　　苏珊。

　　这个女人几次出现帮助赵国庆摆脱危机，已经证明了她的能力，有她的加入可以增加任务的成功机率。

　　另外，赵国庆组建猎人佣兵团原本就是想创建属于自己的势力，像苏珊这样的战斗高手绝对是他吸收的对象。

　　让苏珊加入猎人佣兵团，得一步步慢慢来才行。

　　与多隆又简单地聊了两句，赵国庆就独自回到了教堂，而史密斯神父、丹尼、苏珊都已经等在了这里。

　　“老大，听说出状况了，你没事吧？”丹尼紧张地问，他可是辞去了佣兵联盟公会的工作跑过来追随赵国庆的，是最不希望赵国庆出事的人，要是赵国庆出事了他的前程也就没了。

　　“我能有什么事？”赵国庆白了丹尼一眼，然后看了苏珊一眼。

　　苏珊只是随意的坐在那里，这里也就只有她知道赵国庆在刚刚的战斗中一点事也没有，也就没有一点的担心。

　　“我刚刚接了个任务。”赵国庆说。

　　任务！

　　丹尼的眼睛一下子亮了起来，这算是他加入猎人佣兵团的第一个任务，因此显得非常兴奋，激动地叫道：“老大，什么任务？”

　　苏珊看起来毫不关心，可听到赵国庆说接了个任务时眉尖却微微一挑，显然已经多少猜到了点什么。

　　教堂里人多眼杂，实在是不适合商谈任务，于是赵国庆讲道：“我们到基地里再说吧。”

　　除了史密斯外，丹尼和苏珊跟着赵国庆进入了猎人佣兵团的地下基地，丛林狼也在这时现身了，一起听赵国庆把刚刚接到的任务说了一遍。

　　“什么？！”丹尼惊声叫道。

　　现在，他在没有之前那种兴奋了，得知小岛上布满了当地军阀的士兵和佣兵后，他有的只是恐惧。

　　“老……老大，我该不是听错了吧？”丹尼紧张地咽了咽唾沫，两眼死死地盯着赵国庆，伸手来回指了指说，“你的意思是说只凭我们两个就要去对付几千名士兵和黑熊佣兵团的人？”

　　“你还少说了一个，五芒星组织，他们才是这次任务的主角，比当地的士兵和黑熊佣兵团更难对付。”赵国庆提醒道。

　　丹尼深吸一口气，用力点了点头说：“是，我少说了一个！老大，你真的认为只凭我们两个就能完成这个任务？”

　　赵国庆面色沉重地说：“你说的没错，这个任务非常困难，万一完不成的话就会死在那里，因此我们没有任何的选择，必须完成它才行！”

　　说到这里，赵国庆将目光投到了苏珊身上。

　　作为一名优秀的狙击手，苏珊的观察力不在赵国庆之下，而且医学博士的头衔足以证明她非常的聪明。

　　“你想让我加入？”苏珊直接问道。

　　赵国庆点了点头，低沉地说：“这个任务可以说是不可能的任务，光我和丹尼前往可谓是九死一生，可如果有你的加入，那我们完成任务的机率也会增加不少。”话音微落，又补充道，“当然，如果你不愿意的话绝对没有人会勉强你，而你要是愿意加入的话我会支付你相应的佣金。”

　　苏珊闭上眼睛认真的想了想。

　　在她思考的这段时间，赵国庆和丹尼的目光都紧盯着的，她的决定直接影响事情的发展。

　　终于，苏珊睁开了眼睛，向赵国庆讲道：“我可以帮你一次，至于佣金就算了，你已经给了我一个很好的礼物。”说着目光落在了丛林狼身上。

　　“谢谢。”赵国庆感激地说，同时也看了眼装着什么也不知道的丛林狼。

　　苏珊和丛林狼之间一定有一段非常凄美的故事，这个故事或许和丛林狼的死有关，而眼前“丛林狼”的出现，却给了苏珊一个心灵上的寄托。

　　“这次任务能带着我去吗？”丛林狼突然开口讲道。

　　丹尼和苏珊都是面色一怔，心里都在想着你一个虚无的幻影跟着去干什么？

　　赵国庆却点了点头，他看出这个虚无的丛林狼不止是保存了真正丛林狼的记忆，更拥有丛林狼的战斗意识。

　　一个真正的战士是天生的，他们身上拥有常人所没有战斗基因，就算是平时他们和众多普通人没有什么区别，看起来微不足道，可一旦面临战斗的危机就会激发潜藏在他们体内深处的战斗基因，使他们成为一名战士！

　　赵国庆是这样的，丛林狼也是这样的，即使是死了他们保存着常人所没有战斗意识。

　　另外，赵国庆看出丛林狼要跟着去并不止是他想要再次体验战斗的快感，而是为了一个人。

　　苏珊。

　　他不放心她。


第443章 吉恩

　　经过简单的整装，赵国庆一行就踏上了征程。

　　由于受到一些限制，小岛上没有设置民用飞机场，而想要进入小岛的唯一办法就只有乘坐轮船抵达小岛唯一开放的港口才行。

　　赵国庆一行人先乘坐飞机抵达距离小岛最近的陆地，然后转乘轮船在第二天天亮时成功抵达小岛。

　　因为赵国庆三人所携带的护照都是由多隆办理的，属于正规的法国护照，所以三人在经过海关的时候没有遇到任何的阻碍。

　　在来这里之前，多隆给赵国庆的资料可谓是非常详细。

　　赵国庆知道这座小岛的工业非常落后，主要依靠农业维持经济，而作为小岛的实际控制人，军阀撒德的经费主要来源于毒品种植。

　　因此，敢来这座小岛上旅游的人实际上并不多。

　　工业和旅游业都不发达，造成了这座小岛的落后局面，人们基本上生活在生死线上，每天最需要考虑的事情就是如何填饱肚子和免于死在士兵的枪下。

　　整个小岛的风景实际上还是很美的，可当赵国庆等人上岸看到岛上贫困的居民和围上来乞讨的孩子时，有一种进入非洲难民营的感觉。

　　总之，这里的给赵国庆的第一印象就是必须有人来拯救这些居民才行，否则的话他们就算是不死于撒德的暴政之下也会被饿死在这里。

　　进入小岛，赵国庆等人所做的第一件事就是先找了一家当地还算可以的旅馆住了下来。

　　苏珊透过窗户看着外面不时在街面上巡逻的士兵，低沉地说：“这里的防卫比我们想像的还要严密。”

　　确实。

　　透过多隆所给的资料，赵国庆就已经知道了这里防卫严密，撒德的军队完全控制着这里。

　　可当实际体验后，这才能感受到小岛上的紧张气氛。

　　随处可见的士兵给这座小岛增添了一种压抑的气氛，似乎只要在这里做错一件小事都有可能被士兵抓起来，能否活着见到明天的太阳都是一个未知数。

　　“大家必须小心一点。我们的任务只是确定五芒星组织的正确位置，然后再将相应的坐标交给多隆就行了。”赵国庆重复了此次来这里的任务重点，接着讲道，“在这里大家尽量低调一点，最好是在敌人发现我们之前完成所有的事情，然后离开这里。明白吗？”

　　“明白。”苏珊和丹尼先后应道。

　　除非是想找死，否则的话谁也不想让自己暴露于敌人的枪口之下。

　　“丹尼，你去弄辆车，我们到四周转转。”赵国庆吩咐道。

　　“是的老大，这件小事就交给我吧。”丹尼拍着胸脯讲道，他曾经向赵国庆说过找东西是他的强项，现在则是他发挥特长的时候。

　　没过多久丹尼就又返回到了房间里，他透过旅馆的老板雇佣了一辆由农用三轮车改装而成的旅游车。

　　这种车是小岛上最常见的交通工具，除了舒适性差了点外，这种车子基本上能适用于小岛的各种路面需求。

　　带上相机，赵国庆一行三人就出发了，旅游车的司机兼任着三人的导游。

　　语言上的交流是赵国庆等人来到小岛侦察的一大障碍，幸好司机会一点英语，虽然说的不怎么样，但是足够用来和赵国庆等人进行语言上的交流。

　　对于外人来说，赵国庆三人是来这里拍摄婚纱照的。

　　赵国庆和苏珊伪装成热恋中的情侣，而丹尼伪装成一名摄影师，这样他们可以在一些地方名正言顺的进行拍照，可司机还是不断提醒他们尽量别拍照，因为小岛上有不少地方都是禁区。

　　至于丛林狼，除非是在非常隐蔽的情况下他才会被放出来，其余的时间他都被隐藏起来，以免引起不必要的注意。

　　整整用了一天的时间，赵国庆三人几乎把小岛跑了个遍，对于整座小岛的防御工事有了一个全面的了解。

　　这样做主要是为了了解敌人的实力，以及在发生意外的时候他们可以制定一个撤退计划。

　　令人婉惜的是，整座小岛海岸线的防御非常严密，唯一能离开的地方也就只有赵国庆他们登岸时的港口，那里有船。

　　“或许……我们可以用其他方式离开这里。”丹尼翻看着相机里面的照片说，最后照片停在一处军事基地上，那里有一些军用飞机。

　　丹尼把照片拍摄的很到位，军事基地的所有防御全都在照片上，这对赵国庆三的撤退计划提供了非常大的帮助。

　　赵国庆浏览了一下相关的军事基地照片，点头讲道：“这可以作为我们的撤退计划之一，不过港口那边的防御相对来说更薄弱一点，我们最好还是乘船离开这里。”

　　“港口的防御确实更容易突破，可你有没有想过一点。如果我们是乘船离开的话，那敌人的飞机很容易就能追上我们，到时候反而不利于我们离开。”苏珊提醒道。

　　这确实是一个现实的问题。

　　军事基地里面的飞机是赵国庆等人撤离的最佳交通工具，可要想弄到军事基地里面的飞机，必须突破那里紧密的防线才行。

　　与之相比，港口那边更容易突破一点。问题是轮船的速度不如飞机快，就算是赵国庆三人能夺到一艘军事战舰，在面对飞机的打击时也很难摆脱危机的局面。

　　“先把这个问题放一放吧。”赵国庆说着将目光投向了正前方。

　　此时赵国庆三人位于一处山岗之下，而在他们正前方则是整座小岛建筑最为宏伟的地方，撒德庄园。

　　当地人更喜欢称这里为魔鬼之地，除了其严密的军事防线不让普通人靠近半步外，凡是进入里面的平民基本上没有一个能活着出来的。

　　据说撒德在那里养了许多怪兽，凡是得罪撒德的人都会被作为怪兽的食物被吃掉，因此普通人从来不敢靠近这里。

　　兼任向导的司机正是出于对这里的恐惧，因此躲在远处的一棵树后面，偶尔探出头来看看赵国庆等人是否还在，准备着随时开他那辆旅游车逃离这里。

　　撒德庄园是整座小岛众多禁区中对赵国庆等人吸引力最大的地方，原因则很简单，这里是唯一有佣兵把守的地方，同时也是整座小岛防御最为严密的地方。

　　如果五芒组织的秘密基地当真在这座小岛之上，那撒德庄园无疑是合适之地。

　　“嗡……嗡嗡……”正当赵国庆观察撒德庄园的防御时，身后突然间传来马达的轰鸣声。

　　回头一看，竟然是司机开着旅游车逃跑了。

　　“有人来了。”苏珊低声提醒道。

　　赵国庆也注意到远处驶过来几辆车子，上面坐辆了士兵，这是司机恐惧而逃的原因。

　　他怕被士兵们发现而抓起来送进魔鬼之地，为此连赵国庆等人雇佣他的钱也不要的，丢下三人而逃。

　　这个没义气的家伙。

　　除了轻声咒骂一句，赵国庆不能对司机做过多的指责，毕竟对方没有什么错，不过是怕死而已。况且，司机已经逃走了，过多的指责也没有任何的帮助。

　　“先躲起来。”赵国庆低声吩咐道。

　　三人立即隐藏了起来，随后远处的几辆汽车就从三人面前驶过，直接进入了撒德庄园。

　　就在车子从面前驶过去的时候，赵国庆眼睛突然一亮，在车子上发现了一个熟人。

　　“望远镜给我。”赵国庆忙从丹尼那里拿来望远镜进行确认。

　　“你发现了什么。”苏珊在一旁低声询问。

　　“是音乐人，在公墓和公园树林里逃走的家伙。”赵国庆说着将望远镜递给了苏珊，并低声讲道，“在第二车吉普车后排靠近左侧的位置。”

　　苏珊透过望远镜看了看，这才见到两次都与她擦肩而过的敌人。“你认为他是五芒星组织的成员？”

　　赵国庆点头应道：“不会错的。”说着看向山岗上的撒德庄园，低沉地讲道，“这里一定就是五芒星组织的秘密基地！”

　　车队在庄园内停了下来，一队佣兵立即迎了上去，其中一个队长级别的人立即迎上去和从车上走下来的音乐人交谈了起来。

　　苏珊把望远镜递给丹尼，问道：“认得那家伙吗？”

　　丹尼拿过望远镜看了看，点头回道：“是黑熊佣兵团里的一名中队长，见过一两次面，名字记不得了，不过我可以查查看。”说着，为手里的相机加装了望远镜，对着与音乐人交谈的佣兵拍了张照片。

　　照片传到了丹尼的手机上，相应的资料立即显示了出来。

　　丹尼的手机之所以拥有如此强大的功能，那是因为他的手机和猎人佣兵团地下基地那台超级电脑相连，而丹尼又利用自己之前在佣兵联盟公会的职务之便将整个公会的资料都下载到了超级电脑上，这才能迅速显示出对方的相关资料。

　　吉恩，三十八岁，狙击手，曾经在美国陆战队服役，退役后加入黑熊佣兵团至今。现任黑能佣兵团第五军团第一中队中队长，佣兵级别为银色。

　　银色？

　　赵国庆的眉头皱了起来。


第444章 冷静一点

　　要知道，作为佣兵界里的霸主，黑熊佣兵团在选拔人才方面有着严格的规定。

　　通常来说，一个普通佣兵团里的金级别佣兵到了黑熊佣兵团里最多也只能成为黑级别的佣兵，因此黑熊佣兵团里的佣兵等级含金量是最高的佣兵团。

　　一个中队长，手下不过几十号人，通常来说这个级别的佣兵能拥有铜级别就已经是了不起的了，而眼前的吉恩竟然是银级别的佣兵。

　　这说明了什么？

　　至少说明了吉恩的个人能力已经超出了他在黑熊佣兵团里所拥有的职务。

　　竟然在这里碰到了这么一号人物，麻烦，真的是很麻烦。

　　苏珊看出了赵国庆的疑惑，淡淡地一笑，解释道：“吉恩吗？在佣兵界十大狙击手里面排名第三。”

　　佣兵界十大狙击手中排名第三！

　　光是这个称号似乎就足以解释所有的疑问。

　　“你也是十大狙击手之一，排名第几？”赵国庆突然好奇地问，想要通过苏珊来比较一下吉恩的实力。

　　“第五。”苏珊回道，并没有因为自己排名吉恩低而感觉有任何不如对方的意思。

　　相反，苏珊此时露出了明显的敌意，想要与吉恩一较高下。

　　排名这种东西很大多时候拥有非常大的水分，尤其是狙击手方面的排名，并非说排名第一的狙击手就一定能在战场上杀了排名靠后的对手。

　　能进入佣兵界十大狙击手中的人都是狙击天才，每个人在狙击方面都拥有惊人的造诣。

　　他们的排名是人们经过比较后定下的，并非是真的经过一种决赛后定出的排名。

　　就算是十人中某些人间经过了一次两次的较量，却也不能简单的依靠排名就定出谁更厉害一些。

　　战斗是一种非常奇迹的东西。

　　战场上，影响战斗结果的因素有非常多，任何一个细小的因素变动都有可能改变最终的结局。

　　因此，十大狙击手也只有经过生死之战后才能判断出谁更厉害一些。

　　同作为十大狙击手之一的鬼狙死在了苏珊的枪下，可那是因为有了赵国庆的帮忙，否则的话苏珊能否杀掉鬼狙还是一个未知数。

　　“看来这次任务没有白跑一趟。”苏珊言语间充满了斗志。

　　赵国庆同样是一名狙击手，虽然他还没有人被认定为十大狙击手之一，但是他狙击水平绝不比苏珊差，完全有资格进入十大狙击手的排名中。

　　正因为此，所以赵国庆对吉恩也是充满了兴趣，同样期待着与其一战的机会，在狙击上面分出高下来。

　　吉恩与音乐人简单交谈了几句后，音乐人挥手让士兵们从车子上带来了五名头上戴着黑色面罩的人来。

　　赵国庆对这些人非常感兴趣，从丹尼那里拿过望远镜仔细看了看。

　　五人身上的衣服完全相同，双手双脚被拇指粗的铁链铐着，看起来和犯人没有什么区别，而押管他们的士兵则明显对这五人充满了警戒心。

　　很快士兵就和佣兵完成了交接手续，由吉恩亲自带人押解这些人前往撒德庄园深处，而音乐人则在这时进入了庄园的大房子里面。

　　“你们猜那五个是什么人？”赵国庆放下望远镜问道。

　　“犯人吧。”丹尼相当于说了句废话。

　　苏珊讲道：“他们五个看起来并不像是本地人，从肤色来看有白人和亚洲人，应该是从其他地方被抓起来送到这里来的。”话音微顿，接着又讲道，“从士兵的警卫上来看，这五个人的能力应该都不低，不然不会给他们戴上那粗的链子来限制行动。”

　　赵国庆点头应道：“没错。他们五人行走的时候脚步明显比常人轻快，如果我没有猜错的话他们应该是练武之人，而被抓来这里或许是为了针对某种试验。”

　　“你是指超级战士计划？”苏珊想到了那种可以让人兽化的药剂，想要成功研制出那种药剂必须经过非常多的实验才行。

　　赵国庆点了点头，开口讲道：“不会错的，这里一定是五芒星组织的秘密基地，他们竟然隐藏于掌控着这座小岛的军阀家里。”

　　“或者说撒德不过是五芒星组织手中的一粒棋子，是五芒星组织扶持他上位的。”苏珊跟着分析道。

　　赵国庆又点了点头，截至目前为，已经可以看出五芒星组织的实力非常大，扶持一个像撒德这样的人成为一名小岛上的军阀并不是一件难事。

　　“这都只是我们的猜测，要想证实这里究竟是不是五芒星组织的秘密基地，那只有亲自进去看过之后才能确认。”丹尼在一旁讲道，话音刚落就见到赵国庆扭头看着他，吓的他心里有些哆嗦地说，“老大，我……我说错话了吗？”

　　赵国庆摇头讲道：“不，你说的非常对，我们得想办法进去里面探查究竟才行！”

　　丹尼一听就傻眼了，吃惊地叫道：“老大，你该不会是疯了吧？”说着又抬头看了看对面防守可谓是滴水不露的撒德庄园，接着讲道，“要怎么才能进去那里？就算是真的进去了我敢保证也是有去无回！”

　　赵国庆面色沉重地看着撒德庄园，不管是从向导那里的听闻还是亲眼所见，都可以看出撒德庄园的防御非常强。

　　想要神不知鬼不觉的进入撒德庄园是根本不可能的事，进入后想要活着出来就显得更不可能了。

　　进入撒德庄园，绝对可以称为不可能完成的任务。

　　要进入撒德庄园，必须从长计议才行。

　　“丹尼，多拍一些照片，我们等回去之后再说。”赵国庆吩咐道。

　　“是。”丹尼应道，急忙拿起相机又对撒德庄园拍了起来，将凡是能拍到的地方都认认真真的进行了记录。

　　天色将暗之时赵国庆等人才离开，由于向导早已经逃走了，三人也只能步行返回旅馆。

　　好在三人的记忆力都不差，尤其是赵国庆和苏珊，只要走过一遍的路都在脑子里面形成了一张无形的地图，也就不存在迷路的情况。

　　在距离旅馆两公里的地方有一座小村子，赵国庆三人走到这里早已经是饥肠辘辘，于是就在村子里面找了个可以吃饭的地方停了下来。

　　小岛上的居民生活在温暖线以下，可是只要有钱在这里还是能享受到非常多美味的，尤其是一些当地的特色食物。

　　正当赵国庆三人享受着美食之时，距离他们不远的地方突然间发生了一阵骚动。

　　几名士兵围住了一名妙龄少女，竟然当街对这名少女进行猥亵，还想强行带少女离去。

　　如果少女真的跟着他们走了，那结局是可想而知的。

　　在这里竟然遇到了这种事，赵国庆和苏珊同时眉头一皱，显得非常气愤，尤其是同样身为女人的苏珊直接就想跳出去帮少女解围。

　　“冷静一点！”丹尼急忙挡在了赵国庆和苏珊面前，目光在两人身上转了转，低声叫道，“别忘了我们来这里的任务，如果这时暴露了身份，我们就别想活着离开这座小岛了！”

　　赵国庆又是眉头一紧，知道丹尼说的不假，如果这时就暴露了身份，他们会立即遭到敌人的围剿。别说是弄清五芒星秘密基地的所在了，就算是现在就离开也是件不可能的事了。

　　可是……

　　一个少女当街被几名士兵猥亵，还要被这几个恶棍给强行带走，竟然没有一个人跳出来阻止，这还有天理吗？

　　不是没人想阻止，而普通百姓比赵国庆等人更怕这些士兵，见到这种事是唯恐避之不及，纷纷地逃开了。

　　就在这时，一名二十来岁的当地小伙突然出现了，冲士兵们叽哩哇啦的叫了一大堆。

　　虽然言语上的障碍让赵国庆等人听不懂对方说了些什么，但是从对方的姿态赵国庆三人却都看出小伙是在斥责士兵们的龌龊行为，不由的齐声叫好。

　　接下来所发生的事却让赵国庆等人所料未及，只见小伙话音未落，枪声突然间想了起来，随着小伙就胸口中弹倒在了地上。

　　士兵中竟然有人开枪了！

　　赵国庆、苏珊、丹尼三人俱是一怔，谁也没想到士兵竟然敢当街杀人，而且杀了还是一个无辜的人！

　　小伙勇气可佳，只可惜他没有阻止士兵们的能力。

　　对于士兵而言，他们并没有为自己所做的事情感到一点不耻，杀人之后甚至连看也没多看死者一眼，扛起少女就将其丢在车上准备离去。

　　这时如果还能忍的话，那就真的不是赵国庆了。

　　赵国庆刚想动，苏珊却已经冲了出去，“啪”的一声，一只碗砸在了最后一名士兵的脑袋上，还没对方反应过来呢就已经被追过来的苏珊给撂倒在地。

　　“啊！”随着一声惨叫响起，前面的士兵发现了苏珊。

　　距离苏珊最近的士兵立即挥拳而上，稍远一些的士兵则纷纷抬起枪来，想要像刚才枪杀小伙似的杀了苏珊。

　　苏珊动作敏捷，反应更是灵敏，可此时她最多只能解决眼前扑过来的两名士兵，对于后面用枪口指向她的士兵就无能为力了。


第445章 到访的士兵

　　两道寒光闪过，“噗噗”两声，抬起枪指向苏珊的两名士兵纷纷倒地毙命，在他们的喉咙上各自插着一把飞刀。

　　苏珊的危机被解除了，而挥拳向她打来的两名士兵实在是太小看她了，结果在她手下连一招也没有走过，先后被扭断脖子倒了下去。

　　整个袭击过程实际上非常短暂，也就眨眼的功夫。

　　苏珊在接连放倒三名士兵后，左右手各拿着士兵的全自动步枪，抬起枪口就扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”剩下的几名士兵也纷纷倒在了地上，在苏珊与赵国庆的联合攻击之下是毫无还手之力。

　　丹尼却在一旁看傻了，心里一个劲地叫道：“完了，完了，这下是真的完了！”

　　苏珊上前将被扔进车里的少女救了出来，而赵国庆负责检查士兵们是否还有活着，顺便收回了自己那两把飞刀。

　　少女看起来惊魂未定，冲苏珊说了一大堆听不懂的话，然后就捡起地上士兵们身上的武器扔在车子里，自己开车离去了。

　　这叫什么事呀？

　　丹尼眨了眨眼，走上去叫道：“我……我没看错吧？马那蛋，我们冒这么大风险救了那丫头，可她连句感谢的话也没有就自己开车逃走了？”

　　救人看起来有些冲动和鲁莽，可但凡心中有些侠义精神人的遇到这种情况都会出手相救的。

　　赵国庆冲一脸抱怨的丹尼叫道：“如果你有时间在这里抱怨的话，那还不如快点离开这里，枪声很快就会把其他地方的敌人引过来。”

　　丹尼打了个寒战，一想到接下来他们所要面临的艰难就心里发悚。

　　小岛上到处都是士兵，一个地方有枪声响起，附近的士兵在几分钟之内就能赶到。

　　因此，赵国庆顾不得打扫战场，赶在敌人到来之前迅速离开了村子。

　　两公里的路并没有多远，当敌人针对村子里的袭击事件展开调查之时，赵国庆等人早已经回到了旅馆，关上房门开始商议接下来的行动。

　　拍摄的照片全都被传到了电脑上，丛林狼也在这时显现了出来，与赵国庆三人一起浏览着一张张图片，分析着可行的计划。

　　“不行、不行，这样根本行不通！”丹尼有点焦急地叫道，之前大家所想的办法全都被一一否认了，而在这里的时间拖的越久，对他们的行动也就越不利。

　　况且，不久之前他们还在两公里外的村子里面杀了岛上的士兵，用不了多久目标就会锁定在他们身上。

　　所剩下的时间不多了，他们必须尽快展开行动才行，而前题是他们得有一个完美的作战方案。

　　“看来只能这样做了。”赵国庆低沉地说。

　　“怎么做？”苏珊抬头问道。

　　丹尼和丛林狼也齐刷刷地看了过去，想要知道赵国庆的想法。

　　赵国庆将目光在三人身上一扫，面色沉重却又极其简单地说：“我想办法进入撒德庄园一探究竟，你们三个负责搞架飞机，一旦我从撒德庄园里撤出来我们就立刻离开小岛！”

　　听完赵国庆的计划，所有人都惊的说不错话来。

　　先前大家所想的办法都是一起行动，包括一起潜入撒德庄园或者一起夺取飞机，可每一个行动方案都不成熟，有着非常大的风险。

　　现在，赵国庆却要将人员分成两组，风险性也就随之加大。

　　“不成！”丹尼叫了声，接着向赵国庆讲道，“老大，我不是在怀疑你的勇气和能力，可你要以什么方法进入撒德庄园，又要以什么方法从那里撤出来？”

　　撒德庄园戒备森严，进入那里无疑是飞蛾扑火，这也是赵国庆等人计划中最难以完成的一部分。

　　赵国庆低沉地回道：“这个我会想办法的，你们只要负责搞到飞机就行了。”

　　相对来说，飞机要容易一些弄到。

　　毕竟飞机就停在那里，丹尼、苏珊、丛林狼只要想办法此开基地里面的人，然后再潜进去就能成功夺取飞机。

　　“我觉得这个方法可行！”丛林狼同样低沉地讲道，竟然同意了赵国庆的作战方案。“问题是你要让我们什么时候夺取飞机？”

　　分成两组行动，时间的配合是另一个问题。

　　尤其是夺取飞机这边，一旦展开了行动，那在夺取飞机之后就必须在短时间内离开才行，否则的话会受到敌人的围剿，到时候想要离开也就成了不可能的事。

　　“我这边准备好了会通知你们的。”赵国庆回道。

　　“通知，你要怎么通知？”丹尼追问，接着叫道，“老大，你想潜进去都是一个问题，难道你认为他们会让你带着通讯器进行和我们保持联络吗？”

　　“总之我会给你们一个行动的信号。”赵国庆自信地说。

　　丹尼摇了摇头，还是不同意这个作战方案，扭头看了眼一直没有说话的苏珊，轻声叫道：“喂，你该不会也同意这个作战方案吧？”

　　苏珊看了丹尼一眼，反问：“别忘了我们能在这里行动的时间并不多，除了这个方案外你有更合适的作战方案吗？”

　　丹尼怔在了那里，他要是有其他方案的话早就说了。

　　苏珊接着向赵国庆讲道：“我们可以先想办法在小岛上制造一些混乱，最好是能让撒德庄园也陷入到混乱中，这样你就能更有机会潜入撒德庄园。同时，我们夺取飞机的成功率也会相对的多一些。”

　　赵国庆点了点头，表示同意苏珊的说法。

　　“现在我们还有一个问题。”苏珊说着吩咐丹尼将这里的地形图打开，伸手指着撒德庄园和停有飞机的军事的基地，低沉地说，“从这里到这里还需要一段时间，一旦行动开始势必会受到许多阻碍，你要怎么摆脱路上的麻烦在最短的时间内赶到这里？”

　　“这个……”赵国庆低头不语。

　　进入撒德庄园、离开撒德庄园、前往军事基地的途中，不论哪一个都是危险重重的生死绝地。

　　正当赵国庆等人想要继续深入的探讨行动方案时，房门却在这时响了起来。

　　所有人的精神都紧绷了起来，赵国庆使了上眼色，示意丛林狼先消失，然后目光落在房门上用英语叫道：“谁？”

　　“先生，请开门，我有重要的事情要找你。”门外传来一个陌生的声音，而且听声音并不是这家旅馆的工作人员。

　　赵国庆三人立即警觉了起来，苏珊闪身躲在了房门右侧，这样房门打开后她就相当于躲在了门后面；丹尼也抓了把武器在手里，两眼紧张地看着房门；赵国庆也暗扣了一把飞刀，以防不测。

　　“先生，能让我进去再说吗？”陌生的声音再次响起，听起来好像很紧张的样子。

　　赵国庆示意丹尼将笔记本电脑关上，然后和苏珊用眼神交流了一下，这才走了过去。

　　为了安全起见，赵国庆并没有直接站在房门后面，这样可以避免子弹击穿门板伤到自己。

　　赵国庆站于房门左侧，伸手将房门先打开了一条小缝，目光向外审视了一下。

　　只见门外站着一名男子，先不管这名男子长的什么样，有多大年纪，赵国庆一眼就注意到了对方那身皮。

　　撒德手下的士兵！

　　赵国庆心里一惊，手中的飞刀差一点就射出去要了对方的命。

　　士兵不知道自己险些死在赵国庆手中，他紧张地回头看了眼，接着才注意到躲在门缝另一边的赵国庆，脸上立即挤出了微笑。“先生，能让我进去再说吗？”

　　赵国庆没有立即叫了这家伙的命是因为发现了他身后还跟着一个女人，而这个女人正是不久之前大家在两公里外的村子里救下的那名少女。

　　少女也发现了赵国庆，感激地笑了笑，张嘴说了句赵国庆听不懂的话。

　　士兵急忙用英语翻译道：“我妹妹在向你表示感谢，如果不是你的话她现在可能已经死了。”

　　妹妹？

　　赵国庆又审视了眼士兵，发现他和那名少女长的确实有几分想像，也就相信了他们的兄妹关系。

　　“进来吧。”赵国庆将房门完全打开后讲道。

　　士兵和少女挤了进来，立即将房门给关了上，也就在这时发现了躲在后面的苏珊和站在另一边拿着武器的丹尼。

　　面对赵国庆三人的警觉，士兵似乎并没有感到过多的意外，反而觉得这是理所当然的事，就站在门口讲道：“先生、女士。说实话，我不知道你们究竟是什么人，来这里又想干什么。不过，我真的很感激你们救了我妹妹，因此请允许我也为你们做点什么。”

　　“你可以为我们做什么？”赵国庆问。

　　士兵回道：“带你们离开这里。”话音微顿，跟着就解释道，“你们在两公里外杀了一些士兵，现在已经有人举报了你们，最多再有一分钟这里就会被包围。”

　　一分钟，包围！

　　赵国庆从士兵的脸上看出这不是在威胁，更不是谎言，而是事实。

　　“我们要怎么离开这里？”赵国庆问。

　　“跟着我们就行了。”士兵说着将随身携带的一个袋子扔在了桌子上，接着讲道，“请先换上这些衣服吧。”


第446章 寻求游击队帮助

　　袋子里面装着的是当地人的衣服和帽子，赵国庆三人迅速将其披在身上，然后跟着这对兄妹离开了旅馆。

　　他们前脚刚刚踏出旅馆的大门，后面就冲过来一队士兵将旅馆给包围了，当真是惊险万分。

　　如果没有这对兄妹前来示警，赵国庆三人虽然不至于说就这么死在旅馆中，但是一场大战是再所难免的，形势也会进一步恶化。

　　路上，赵国庆和这名前来营救自己的士兵进行了一些简单的交谈，得知对方名叫特雷尔，少女的名字叫丽丽。

　　特雷尔是撒德手下的一名少尉军官，在撒德庄园里面工作。

　　得知这一重要信息之后，赵国庆立即有了进入撒德庄园的想法，那就是利用特雷尔送自己进去。

　　半个小时后，赵国庆才知道特雷尔不止是撒德手下的一名少尉军官，更是这座小岛上试图推翻撒德政权的游击队领袖之一，而在撒德庄园里完全是卧底工作。

　　在特雷尔兄妹俩的带领下，赵国庆一行进入了一座深山，而抵达这里才逄是彻底摆脱了士兵们的追击。

　　游击队员也是在这时出现的。

　　刚刚碰到游击队员时，赵国庆一行与这些人险些生出一场误会，简单地说敏锐的赵国庆发现隐藏于暗处的游击队员后差点袭击了他们。

　　幸好特雷尔及时出言提醒，这才避免了一场悲剧发生，同时特雷尔也惊讶于赵国庆的敏锐反应。

　　“先生，真是抱歉，我没有把所有的事情都告诉你。”特雷尔先是表示了歉意，这才讲述了自己另一个身份，随后指着那些衣衫褴褛如同乞丐的游击队员讲道，“他们都是一些可怜人。如果不是撒德控制着这里的话，那他们原本可以生活的更好，现在却不得不深居山林，为了能有一个美好的明天而与撒德的军队抗争。”

　　在得知特雷尔是反击撒德的游击队员后，赵国庆更加强了之强的想法，由特雷尔负责送自己进入撒德庄园。

　　“你们一共有多少人？”赵国庆突然问道。

　　特雷尔面色微怔，没弄明白赵国庆为何要问这个问题，有些谨慎地回道：“先生，希望你能够原谅我。虽然你救了我妹妹丽丽，但是你刚才所问的问题是游击队员的机密，我是不可能将游击队的确切人数告诉任何外人的。”

　　赵国庆微微一笑，向特雷尔讲道：“我想你可能是误会我了。”

　　“误会？”特雷尔一脸不解地看着赵国庆。

　　赵国庆点头应道：“这么说吧，你认为你的游击队真的能的打败撒德的军队吗？”

　　特雷尔面色一沉，心里有些不高兴，低沉地讲道：“我知道希望很渺茫，可我们是不会放弃的，终有一天撒德的政权会被推翻的，小岛上的居民也会重新过上幸福的日子！”

　　幸好游击队员中几乎没有人能听懂英语的，不知道赵国庆说些什么，否则的话他们也会像特雷尔一样生气，认为赵国庆是看不起他们。

　　对于这样的误会赵国庆不想进行多余的解释，直接向特雷尔讲道：“我能请你帮我一个忙吗？”

　　特雷尔的态度立即有所缓和，一脸客气地向赵国庆讲道：“先生，我已经说过了。是你和你的朋友们救了我那可怜的妹妹，为此我甘愿为你们做任何事情。当然，我指的是我个人方面力所能及的事情！”

　　赵国庆明白特雷尔的意思，这家伙是怕自己会伤害到游击队队员。

　　“先生，请说说你想让我为什么做些什么事吧。”特雷尔一脸认真的说，他是发自内心的感激赵国庆等人救了丽丽，为此他甘愿付出自己的生命来作为回报。

　　赵国庆不再犹豫，向特雷尔提出了自己的想法：“请帮我进入撒德庄园。”

　　“啊！？”特雷尔完全怔在了那里，好半天才有所反应地问道，“先……先生，我刚刚是不是听错了？”

　　“你没有听错，我想让你帮我进入撒德庄园。”赵国庆重复了自己的想法。

　　特雷尔深吸一口气好让自己平静下来，认真地想了想后说：“先生，能告诉我你为什么要进入撒德庄园吗？”

　　赵国庆同样一脸认真地讲道：“抱歉，这是属于我们的机密。”

　　特雷尔微怔，立即明白过来赵国庆三人来这座小岛并未是旅游的，他们的身份也非常的神秘，来此的目的更是不会告诉自己。

　　“不过，我可以告诉你一件事。如果我们在这里的任务完成了的话，那对你们游击队只有好处而没有坏处，至少能减少你们推翻撒德政权所需要的时间！”赵国庆接着讲道。

　　特雷尔仿佛脑子一下子短路了一边，下一秒又有无数的信息和想法出现，造成脑子里面的拥挤与混乱，费了一段时间后他才弄明白赵国庆三人来这次的目的非常有可能是针对撒德的。

　　这一想法让特雷尔非常兴奋，激动地叫道：“先生，你说的是真的？！”

　　赵国庆点头应道：“没错，前题是我必须进入撒德庄园才行！”

　　特雷尔面色再次变得沉重起来，认真想了想后讲道：“先生，我在撒德庄园里面的职位非常低，权限也非常弱，不可能那么轻松的把你带进去。”

　　“可你有办法，对吗？”赵国庆问。

　　特雷尔点了点头，应道：“是的，我有办法，只是这个办法非常冒险，而且一旦你进入了撒德庄园，生死就不由我掌控了！”

　　“说说吧，你的办法是什么？”赵国庆追问。

　　特雷尔这才讲道：“你们不久之前杀了几名士兵，而找撒德的人正在全岛搜索你们，我可以把你以犯人的形式送进去，接下来……”

　　后面的话已经没有必要说下去了，谁都听得出这个计划的危险性。

　　以犯人的身份将赵国庆送进撒德庄园，就相当于将一只绵羊捆绑起来放在一只饥饿的狮子面前，九死一生变为了十死零生。

　　特雷尔自己也觉得这个计划非常糟糕，因此说到一半才会停下来，改口讲道：“先生，你权当我没有说过。请再给我一点时间，我一定会想到办法将你送进撒德庄园的。”

　　“不，你这个方法非常好。”赵国庆却出人意料的讲道。

　　丹尼有些承受不了地叫道：“老大，你可要想清楚了，那样进入撒德庄园你可就没有活着出来的希望了！”

　　赵国庆面露微笑地说：“只要能进入撒德庄园，我自然会想到办法离开那里的，而前题是我必须先身在撒德庄园才行。”

　　这叫什么话？

　　就连苏珊也皱起了眉头，认为赵国庆要是按这个计划行动的话，那才是真正的送死。

　　赵国庆却像是一点也不担心自己的安危，向特雷尔讲道：“我可以请你再帮几个忙吗？”

　　“请说！”特雷尔为赵国庆的勇气所折服，普通人哪敢以这种方式进入撒德庄园？

　　赵国庆说出了要让特雷尔的游击队在小岛上制造一些混乱，以及帮助苏珊、丹尼抢夺的飞机的事情说了一遍，特雷尔立即拍板应了下来，表示一点问题也没有。

　　接下来的一段时间，赵国庆让丹尼打开电脑找出今天所拍摄的撒德庄园照片，由特雷尔负责讲解，对撒德庄园的地形及埋伏进一步了解。

　　通过特雷尔的讲述，赵国庆这才发现撒德庄园基本上分为两个区域。

　　第一个区域也就是赵国庆他们照片所能拍到的地方，这一区域也是特雷尔这些士兵可以活动的区域。

　　第二个区域位于撒德庄园的后半部，也就是后山，完全由黑熊佣兵负责安全警戒。这一区域，别说是像特雷尔这样的少尉了，就算是级别再高一些的军官，没有撒德的亲自带领也是不可能进入的。

　　同时，赵国庆还获得的另一个重要的信息。

　　早些时候，赵国庆所见到的那几名由音乐人押送过来的犯人就是被送到第二区域的。

　　据特雷尔所说，每隔一段时间就会有一些人由岛外押送到那里，而那里也是处处透着神秘。

　　简单地来说，除了吃的东西，那里的所有的装备和人员都是由岛外直接运送过去的。

　　这个信息对赵国庆来说非常重要，再让加强了那里就是五芒星组织秘密基地的可能性。

　　“能否让我直接进入这第二区域？”赵国庆问。

　　特雷尔在赵国庆身上感到吃惊的事情已经够多了，这时反而没有多少吃惊了，只是摇了摇头说：“我已经说的非常清楚了，就算是我也没有任何的机会接近那里，更别说是送你过去了。”

　　赵国庆面色沉重地盯着照片和由特雷尔所绘制出来的撒德庄园地图，如果没有办法进入第二区域进行确定的话，那就算是特雷尔将自己送到了撒特庄园，似乎也没有什么多大的作用。

　　丹尼和苏珊也意识到了问题的严重性，由丹尼负责问道：“老大，要取消行动计划吗？”

　　赵国庆摇了摇头，深吸一口气说：“现在看来只能搏一把了。”

　　苏珊眉头一皱，盯着赵国庆说：“你该不会是想……”

　　赵国庆不等其说完就用力点了下头。

　　丹尼则在一旁不解地问：“老大，你想干什么？”


第447章 怎么抓到他的

　　赵国庆此时想到了一个人，那个出现在撒德庄园的音乐人。

　　对方曾经表示过希望赵国庆加入五芒星组织，虽然被赵国庆给拒绝了，双方也发生了战斗，但是如果能再见到对方的话或许能利用那家伙进入撒德庄园神秘的第二区域。

　　早在来这座小岛之前，赵国庆一行就已经料到了这次任务的困难性，而发展到现在……任务的困难等级不断提升。

　　五百万的佣金，现在看起来是那么的少。

　　人要是连命都没有了，要那钱又有什么用？

　　可是，赵国庆既然已经接下了这个任务，那不管任务有多么困难都必须完成才行。

　　信用，是一个人和一个佣兵团发展壮大的一基石。

　　“老大，真的只能这样了吗？”丹尼不甘心地问。

　　赵国庆以犯人的形式被特雷尔送进撒德庄园原本就是一件危险的事了，如果他再被音乐人发现……

　　后面的发展不需要再想像下去，一旦赵国庆踏入了撒德庄园的大门，那他就只能孤身作战，真正的陷入到了绝境之中。

　　赵国庆能否绝境逢生，谁也不敢打这个包票。

　　赵国庆点了点头，向特雷尔讲道：“时间不易拖的太久，我们必须现在就行动。”

　　特雷尔点头表示同意赵国庆的建议，他离开撒德庄园也已经有一段的时间了，要是再不回去的话恐怕会遭到怀疑。

　　经过简单的安排，游击队负责在小岛上制造一些混乱及帮助苏珊、丹尼夺取飞机，特雷尔和赵国庆独自返回撒德庄园。

　　为了把戏演的逼真一点，赵国庆还找了个地方灌了口酒，再往身上洒了些酒水。

　　这样，他看起来就像醉酒后不省人事的样子，为特雷尔能活捉到他提供了一个合理的借口。

　　特雷尔也非常聪明，半路上故意引起了一些搜查的士兵注意。

　　这样人多势众之下，也就没有人去怀疑他了。

　　而以特雷尔少尉军官的身份，他提议将赵国庆押回撒德庄园，一般的士兵也不敢提出反对的意见。

　　就这样，赵国庆被一二十个士兵绑了起来，一起押着进入了撒德庄园。

　　特雷尔虽然是少尉军官，但是他在这撒德庄园的级别却非常低，一到这里就立即引起了级别更高的人注意，而且出现在面前的还是一个难缠的人物。

　　“出什么事了？”一个身材不高，却昂首挺胸一副高人一等的家伙喝道。

　　这个男人就是普拉利，撒德手下的一名大将，为人凶狠手辣，帮撒德干了不少的坏事。

　　怎么遇到这个家伙了？

　　特雷尔心里一个咯噔，意识到事情没有想像中进展的那么顺利。他原本打算先将赵国庆关进撒德庄园的牢房，然后再想办法让那个音乐人注意到赵国庆，可遇到了普拉利就没那么容易了。

　　普拉利是有名的鬼见愁，别说是岛上的普通居民了，就算是同一阵营中的士兵见到他也是躲的远远的，以免沾上他就掉一身皮。

　　同时，普拉利也是特雷尔最想除掉的几个人之一，曾经有几次他设计除掉这家伙，却都被对方给逃走了，由此可见他的难缠性。

　　“师长。”特雷尔轻叫一声就迎了上去。

　　因为撒德自称为军长，所以作为他手下得力助手的普拉利也就有了师长的头衔。

　　“哦，原来是你呀。”普拉利目光在特雷尔身上转了转，接着问道，“这里乱糟糟的发生什么事了？”

　　“报告师长。”特雷尔急忙将事先编好的说词说了一遍，随后讲道，“师长，这家伙折了我们几个弟兄，现在我把他抓回来就是想听听师长你和军长要怎么处置他。”

　　早些时候有士兵遇袭的事情普拉利也听说了，因此听特雷尔说完就也相信了，却摆了摆手说：“我当是什么事呢？既然人已经抓到了，那也就没有留着的必要了，直接杀了就是，省的那么麻烦！”

　　直接杀了！？

　　这正是特雷尔之前所担心的事，还真就发生了。

　　特雷尔忙讲道：“师长，这家伙是个外国人，而且还有几个同党，我怀疑他们来这里另有目的，最好还是审查清楚再说。”

　　“嗯？”普拉利眉头一皱，显得非常不高兴，盯着特雷尔讲道，“你这是在教我怎么做事吗？”

　　“不，不敢。”特雷尔忙退了一步，做出害怕的样子。

　　“那还不动手！”普拉利斥道。

　　“是，是。”特雷尔连声应道，心里却在想着如何解决眼前的困境，总不能真的把赵国庆给杀了吧？

　　一身酒气的赵国庆也有点装不下去了，照这样下去自己刚刚进入这撒德庄园就得被处决，而要不想死在这些士兵手中的话计划也将要彻底泡汤。

　　一旦引起了五芒星组织的警觉，来这里的任务也会以失败而告终。

　　正当赵国庆犹豫着要不要先下手为强，以免死在这里的时候，突然耳边听到特雷尔高声叫了起来。

　　“把猎人佣兵团这个家伙给我绑到树上，我要亲手嘣了猎人佣兵团团长！”特雷尔叫道。

　　自己是猎人佣兵团团长的身份是赵国庆告诉特雷尔用来引起音乐人注意的，此时特雷尔一连两次重复猎人佣兵团的名号，让赵国庆意识到事情出现了转机。

　　说来也巧。

　　特雷尔正愁着如何解救赵国庆的时候，只见庄园深处又走出来一行人，为首的四十多岁，意气风发正是这座小岛的霸主……撒德将军。

　　与撒德将军同行的是一名外国人，特雷尔见过几次，却至今不知道对方的身份。

　　行动之前特雷尔曾经听赵国庆描述过音乐人的特征，一见到这个人就猜想着应该就是赵国庆所说的人，于是才高声叫起来想引起对方的注意。

　　普拉利不知道特雷尔的想法，站在那里等着看好戏。

　　士兵们迅速将赵国庆绑在了一棵树上，特雷尔也抬起了枪口，而就在他装着要扣动扳机的时候听到背后传来一声暴喝。

　　“住手！”叫喊的正是与撒德一起同行的音乐人，听到德雷尔的叫喊他就一眼看到了被绑的赵国庆，担心无法阻止还直接夺过撒德的配枪朝天扣动了扳机。

　　“呯！”随着一声枪响，所有的注意力全都被吸引了过去。

　　普拉利也在这时才注意到撒德和音乐人，急忙迎了过去，之前的不可一世消失的无影无踪，躬身哈腰如同哈巴狗一般。

　　“军长。”普拉利先是向撒德敬了个礼，然后向音乐人微笑着打了声招呼。

　　别看普拉利是撒德的左右手，不止一次见过音乐人，可直到现在也不知道音乐人的名字叫什么，只知道这家伙非常有来历，就连撒德将军也听其命。

　　换作其他人敢夺自己的枪，撒德早就翻脸了，可现在他除了有些意外，更多的是紧张。

　　“怎么回事？”撒德问。这话听起来像是问普拉利的，实际上却是问音乐人的，想知道他为什么要突然拔枪阻止。

　　普拉利忙回道：“将军，不久之前我们的几个士兵遇到了袭击，而袭击他们的就是眼前这个家伙。”

　　撒德暗中观察了一下音乐人的脸色。

　　音乐人站在那里没动，表面上看起来他好像莫不关心的样子，实际上他心里比任何人都好奇赵国庆为什么会出现在这里，因此才想听听普拉利是怎么说的。

　　撒德不傻，立即向普拉利问道：“知道他的身份吗？怎么会出现在这里的？”

　　普拉利忙将刚才听到的重复了一遍。“这家伙是猎人佣兵团的团长，至于他为什么到现这里来还没弄清楚。”

　　音乐人眉头微紧，扭头向撒德讲道：“这就是你的人做事风格，连对方是谁，来这里干什么都没弄清楚就想杀人？”

　　“不是的……”普拉利急忙解释，结果却被撒德一个耳光抽了过去。

　　“闭嘴！”撒德历声叫道，接着看向音乐人，额头上布满了汗水，一副胆战心惊的样子，哆嗦地说，“对……对不起，是我教导无方，请……请原谅我这一次吧。”

　　普拉利当着这么多人的面挨了一个耳光，刚开始还非常的委屈，可看到撒德那低三下四的样子后所有的委屈都没有了，有的就只剩下恐惧了。

　　这个家伙究竟是谁，为什么将军会如此害怕他？

　　普拉利紧张地咽了咽唾沫，已然清楚眼前这个人要是想杀他的话，那撒德会第一个动手。

　　音乐人冷哼一声，显然对普拉利不敢什么兴趣，直接朝赵国庆走了过去，这让普拉利暗自松了口气。

　　音乐人走到特雷尔身边时突然间停了下来，看似随意却又非常警觉地问了句：“你怎么知道他是猎人佣兵团的团长？”

　　特雷尔差点没被问道，幸亏之前赵国庆教过他怎么说，立即敬了个礼回道：“报告，是抓到这家伙时他自己说的，还威胁我们最好放了他，否则的话就让我们全都死无葬身之地！”

　　“哦？”音乐人轻咦一声，看了眼被绑在那里好像不省人事的赵国庆，接着问道，“那你是怎么抓到他的？”


第448章 角斗场

　　换作普通人，突然遭到音乐人这样的审问，早已经被吓尿了。

　　幸运的是，特雷尔是游击队的领袖之一，在撒德庄园长期担任间谍工作，他的心理素质非常的强，此时依然能保持着常人所没有的镇定。

　　特雷尔将事先编好的故意滴水不漏的说给音乐人听，表示赵国庆不是自己一个人抓到的，而是集众人之力才能做到的，最后讲道：“这家伙实在是太难对付了，如果不是之前他喝酒喝多了的话，那我们恐怕要折不少兄弟才能把他给抓住！”

　　音乐人点了点头，像是真的相信了特雷尔的故事，却在这时突然拿出一支一次性针管来，里面存着一定量的液体。

　　“麻烦你把它注射到他身上。”音乐人向特雷尔吩咐道，说话间目光落在了赵国庆身上。

　　特雷尔接过了注射器，他没得选择。

　　如果不把里面的液体注射到赵国庆体内，那他的故事就会被揭穿，可将液体注射到赵国庆体内却又不知道会有什么样的后果。

　　特雷尔朝赵国庆走了过去，仔细观察着赵国庆身上任何一个细微的反应，哪怕是有一点点提示他都会停下来。

　　没有。

　　赵国庆没有给特雷尔任何的提示，这说明他是同意特雷尔注射的。

　　特雷尔怀着一颗忐忑不安的心将注射器的针头刺入赵国庆手臂上，缓缓将里面的液体注射进去。

　　还好。

　　特雷尔暗松一口气，看起来赵国庆并没有什么不适的感觉，至少还有呼吸。

　　事实上，赵国庆现在感觉非常的不妙。

　　之前他不过是在装醉而已，现在却像是真的醉了一般，浑身无力好像整个人都被抽空了一般。

　　麻药？

　　赵国庆心里一惊，如果只是麻药的话还好一点，可他知道像音乐人这样的家伙是不会随着携带一支麻烦在身上的。

　　不管刚刚注入自己体内的液体是什么，赵国庆感觉都非常的不妙。

　　音乐人在这时走了过来，站在赵国庆身边冷笑一声说：“郭庆，郭团长。我不管你是不是真的被这些士兵抓起来的还是另有计划，现在……你都成为了我手上的一名俘虏。哈哈……”

　　他没有相信我刚才的话！

　　特雷尔暗自吃惊，双腿都有些发软，却站在那里连动也不敢动一下。

　　赵国庆这时睁开了眼睛，盯着音乐人看了眼，问道：“你给我注射的是什么东西？”

　　“一种好东西。”音乐人嘻嘻一笑，却并没有详加解释，转身向撒德叫道，“这个人我要了！”

　　撒德急忙一路小跑赶了过来，点头哈腰地应道：“行，没问题。”至于音乐人要赵国庆干什么，他却是连问也不敢问一声。

　　音乐人回头又向特雷尔问道：“他是不是还有其他同伴？”

　　特雷尔为了不引起对方的怀疑，如实回道：“是的，据可靠情况称他还有两名同伴，一男一女，现在我们的人正在全力搜查他们的下落。”

　　音乐人满意的点了点头，向撒德吩咐道：“一定要抓住他那两个同伴，然后送到我那里去。”

　　“是！”撒德连忙应道，当即下达命令全力搜索赵国庆的两名同伴。

　　音乐人这时拿出通讯器呼叫了一声，很快吉恩就带着两名黑熊佣兵团赶了过来，吩咐三人将赵国庆带向二号区域。

　　吉恩不过是被雇佣的佣兵而已，可他在音乐人面前似乎比撒德更有话语权，盯着赵国庆看了一眼问道：“他是谁？”

　　“郭庆，猎人佣兵团的团长。”音乐人简单地回道。

　　吉恩从没见过赵国庆，可听到这个名字后却是大感意外，惊讶地问：“他就是那个把巴黎搅翻了天的家伙？”

　　音乐人点了点头，却并没有多说什么，只是简单地吩咐道：“先把他带过去吧，我一待会就过去。”

　　“是。”吉恩应道，挥手命令手下将赵国庆扛向二号区域。

　　赵国庆体内自从被注入奇怪的液体之后，他的身体就虚弱无力，意识也是越来越迷糊，最后甚至昏迷了一段时间。

　　再次苏醒时，赵国庆感觉自己仿佛来到了另一个完全不同的世界，他被关在了一个四平方大小的铁笼子里面。

　　放眼望去，被关在这里的不止他一个人。

　　成排的铁笼整齐的排列，有高有低，形成一个圆形，而正当中是一处空地，使这里看起来更像是古式的罗马角斗场。

　　赵国庆被关押的地方稍微高一下，基本上能看清周围所有的地方。

　　粗略的算一下，被关在这里的少说也有二三百人。

　　肤色不同，年龄不同，却都给了赵国庆一种相同的感觉。

　　他们，全都是武者！

　　眼前的情景让赵国庆感到震惊，不管这里是什么地方，敌人是如何捕捉这么多武者到这里来的，把他们关在这里又是为了什么？

　　“哐当！”一声铁门撞击的声音从下面传来，赵国庆看到一名二三十岁的男子出现在铁笼中间的过道。

　　和武者不同，男子看起来不过是一个普通人，虽然也受到一定的训练，但是他的体能不比一名普通的士兵强上多少。

　　男子走到空地中央，仰头向四周看了看，眼睛里充满了恐惧，显然他来到这里也是被人给逼的。

　　“吱……”距离男子不足两米的地方突然间升起一个如同石柱的平台，平台中间摆放着一支注射器，里面提前储存了一些液体。

　　男子应该知道自己来到这里的目的，甚至上没有什么犹豫，立即抓起注射器将里面的液体打入了体内，随后就发出了嘶吼声。

　　这时，不管是赵国庆还是被关在其他笼子里面的数百名武者，他们的目光都投到了男子身上，目睹了他的变化。

　　随着男子所发出的痛苦叫声，他的身体正在以肉眼可见的速度变化。

　　转眼之间，原本瘦弱的男子变得比之前高出一头，身体骨骼和肌肉也膨胀一倍，满的凶相。

　　这样的画面赵国庆已经见过不止一次了，一眼就认出这是兽化人的反应，而刚才男子所注射的液体应该也是可以使人兽化的药剂。

　　突然间，赵国庆明白了这里为什么会关押这么多武者。

　　武者被关押在这里就像是一群小白鼠，不过是用来实验“兽化”药药效的。

　　换句话来说，这里就是五芒星组织的秘密基地。

　　相到这里，赵国庆急忙伸手在衣服里面摸了摸。

　　还好，多隆给自己的信号发射器还在。

　　赵国庆没有立即将信号发射器拿出来，而是扭头看了看四周，发现这里有不少的监控摄像头，说不定现在音乐人正在躲某个地方看着自己呢。

　　只要赵国庆启动信号发射器，半个小时后多隆所派出的无人机就会抵达将这里轰为平地。

　　可是，赵国庆却不能那么做。

　　一来他现在还被关在笼子里，要是无人机真的对这里进行了轰炸，那他也会死在这里；二来是眼前这些武者，他们全都是无辜的，轰炸之前必须想办法将他们弄出去才行。

　　“哇！”空地上的男子已经完成了兽化，仰天发出一声吼叫，似乎在进行某种挑衅。

　　赵国庆眉头微紧，继续观察着接下来的发展。

　　早在接下多隆任务之前，赵国庆就已经知道五芒星组织所研制的“兽化”剂取得了惊人的进展，被兽化之后可以使人保持着自己的思维，并进行相互合作。

　　问题是，由于“兽化”剂对所服用人的体质特殊要求，使这种药只能用在武者身上。

　　这绝对不是五芒星组织所要的效果，因此他们继续进行着相关的研制。

　　眼前赵国庆所见到的应该就是相关的实验，将兽化剂注射到普通人身上，观察其变化。

　　“咔。”一声轻响传来，赵国庆下方的一只笼子打开了笼门。

　　笼子里面关押着的是一名四十来岁的亚洲男子，右眉上面有颗黑痣，身体不如欧洲人那么强壮，却绝对是一个高手。

　　黑痣男来这里应该有一段时间了，笼门一打开就知道自己该干些什么，直接从笼子里走了出来。

　　站于空地上的兽化人不等黑痣男走过来，嘴里发出一声吼叫就主动扑了过去，速度之快绝对可以妙杀普通的特种兵。

　　一个只是接受过简单训练的普通人，只是注射了一支药，结果就变成了战斗力超越普通特种兵的战士，这种变化绝对是惊人的。

　　如果让五芒星组织研制成功了兽化剂，那他们可以在任何一个地方分分秒秒制造出一支强大的军队来，而其后果绝对是可怕的。

　　黑痣男动作敏捷，不等兽化人接近就跳到了笼子上，然后继续向上爬去。

　　“啪、啪啪……”不断传来笼子拍打撞击的声音，黑痣男和兽化人如同猴一般来回跳跃，最后两人一起跌入中间的角斗场内。

　　赵国庆摇头轻叹一声，他看出黑痣男拥有一定的武学修为，可是想以消耗战来赢得与兽化人之间的战斗，却绝对是不明志的。

　　简单地说，黑痣男的体力不如兽化人。


第449章 伊丽博士

　　事情的发展如赵国庆所想的那样，黑痣男很快就意识到试图消耗对方的体力是一种错误的战术，而等他想要改变时却已经晚了。

　　“噗。”兽化人一拳打烂了黑痣男的头部，黑痣男的身躯摇晃两下就瘫倒在了地上。

　　赵国庆注意到其他被关押在笼子里面的反应，所有人都是一脸的漠视，根本没有人在意黑痣男的死亡，或者说他们已经对这种结局习以为常了。

　　在这里，不是杀了兽化人，那就是被兽化人所杀，没有人能逃脱这个命运。

　　赵国庆本以为这样就结束了，可接下来却又发生了令人意想不到的一幕。

　　只见兽化人在杀了黑痣男后，仰头发了出痛苦的叫声，双手不断在胸口抓着，看起来非常难受的样子。

　　眨眼之间，兽化人胸口就变得烂肉如泥，绿色的血液从胸膛里面流出来。

　　“轰隆。”终于，兽化人不支倒在了地上。

　　赵国庆注意到，血液不止是从兽化人那抓烂的胸口流出，更是从他的嘴巴、鼻子、眼睛、耳朵等处流出，就连身上的皮肤也在向外渗血。

　　这只说明了一个问题，五芒星的实验又一次失败了。

　　虽然说普通人在注射了兽化剂后获得了可怕的力量，但是体质终究是无法承受这股强大的力量，最终死于这种力量之下。

　　一些身着防护服的人从铁笼间的通道跑了出来，迅速清理了现场。

　　“吱……”这时，头顶突然出现一支大铁手臂来，准确地抓住了赵国庆所处的铁笼，然后将其提到角斗场的正上方。

　　所处位置提高之后，赵国庆这才看到角斗场上面的情景，那里有一个延伸出来的平台。

　　笼子被稳稳地放在平台上，接着就又动了起来，整个过程就如同一件货物被放在了传送带上。

　　事情确实也是这样的，赵国庆一路被传送到了另一个空间里面，这里比角斗场还要大上许多。

　　居高临下，赵国庆看到这里放置了许多仪器，每个人都身着防护服在忙碌着。

　　又一只大铁臂伸了过来，抓起笼子将赵国庆放置于地面之上。

　　“郭团长，感觉怎么样？”一个熟悉的声音传来。

　　赵国庆看到音乐人站于自己面前，与其一同的还有一名高傲冷艳的熟女，带着一副黑边眼睛，正上下打量着赵国庆。

　　“帕尔曼，他就是你向组织提起的那个家伙？”熟女扭头向音乐人问道。

　　帕尔曼？

　　赵国庆看向音乐人，原来这就是他的名字。

　　不，帕尔曼这个名字一定是个化名，或许来自于小提琴大师伊扎克·帕尔曼。

　　帕尔曼点头应道：“是的，伊丽博士。我亲看到他赤手空拳杀了几个兽化后的武者，是我迄今为止见过最有潜力的人之一。如果他能加入我们组织的话一定会能我们组织提供非常大的帮助，只可惜被他拒绝了，因此我才想到让你把他改造成一名可执行组织任务的黑暗骑士。”

　　“嗯。”伊丽博士像哲学艺术品似的打量着赵国庆，低声讲道，“如果真的像你说的那样，他确实是一个值得我们耗费的经历的人，一旦被改造成黑暗骑士绝对是不可估量的战斗力！”

　　“我有一点不明白，为什么你不直接给他注射兽化剂，那样不是能更快的达到效果？”伊丽博士突然好奇地问。

　　帕尔曼露出笑容说：“那样启不是太没意思了？再说了，兽化剂现在还不稳定。重要的是，我想从心灵上让这家伙归属于我们。”

　　“我明白了。”伊丽博士点头应道，这个世界上控制一人的肉体不是什么难事，控制一个人的心灵才是一件有趣的事情。

　　在帕尔曼与伊丽博士进行交谈的时候，赵国庆则在打量着四周的环境，结果发现了一个五芒星标志。

　　它位于这个空间的顶部，占据了整个空间上方，因为太大了反而容易被人给忽视。

　　“你放心，伊丽博士是我们组织里面最棒的科学家之一，由她负责为你改造，你绝对能成为组织里面最强的黑暗骑士。”帕尔曼向赵国庆讲道，眼神里透着一丝得意。

　　如果不是赵国庆主动送上门来的话，那他还很难生擒赵国庆，更别提要对其进行改造了。

　　赵国庆看了眼伊丽博士，并没有将其太放于心上，向帕尔曼问道：“这里就是五芒星组织的秘密基地？”

　　“没错。”帕尔曼爽快地应道，在他看来赵国庆已然是只笼中鸟，再怎么也逃不出自己的手掌，知道点秘密也没什么。“你所知道的兽化剂和许许多多不为人知的计划都是在这里展开的。”

　　赵国庆又向四周看了看，心里落了底，至少接下多隆的任务算是完成了，现在的问题是自己要如何离开这里。

　　一个操纵平台引起了赵国庆的注意，平台的大屏幕上出现的正是自己之前所在的角斗场，角斗场的一切设置都是通过这个平台完成的。

　　这一发现让赵国庆心里有了一个计划。

　　“帕尔曼，之前你给我注射的是什么，为什么直到现在我还是浑身无力？”赵国庆问。

　　伊丽博士面露笑容，代替帕尔曼回道：“那是由我亲自负责研制出来的药剂，主要作用和麻药有点类似，却相当于对你身体的一种清洗。”

　　“清洗？”赵国庆面露不解。

　　帕尔曼讲道：“这是黑暗骑士改造计划的第一步，只有通过了这一步才能进行接下来的改造计划。”

　　现在赵国庆明白清洗是什么意思了，如果自己昏迷再也没有醒过来的话，那就会被这些家伙当成垃圾一样扔掉，也就不用再进行什么黑暗骑士改造计划了。

　　“伊丽博士，我们还是快点开始吧。”帕尔曼有些迫不及待地说，他想早一点见到赵国庆成为受他们控制的黑暗骑士。

　　“好，把他送到改造室吧。”伊丽博士吩咐道。

　　“等一下，能否回答我最后一个问题？”赵国庆急忙叫道。

　　伊丽博士停下脚步看向赵国庆，轻声说：“你问吧。”

　　赵国庆这才问道：“你们所谓的黑暗骑士改造计划究竟是什么，是要对我进行洗脑吗？”

　　伊丽博士微笑道：“你可以这么理解，不过这个计划要比你想像中的困难的多。首先，我要清除掉你以前的记忆，然后再为你设置一段新的记忆，从心灵上对你进行改造。另外，一理改造成功，你的肉体肌能也会变得比现在强大至少数倍。因此，这个改造计划是一个漫长的计划，接下来很长一段时间我们都会在一起。”

　　赵国庆没有完全听明白，却已经知道了黑暗骑士改造计划的恐怖，是彻头彻底的改变了一个人，不论是头脑中的记忆还是心智。

　　你大爷的！

　　爷要是被你改造了，那还是我吗？

　　赵国庆心里骂道，表面上却一副嬉皮笑脸地说：“好呀，我做梦都想变得比现在强大，很期待你们对我的改造。”

　　“我也很期待。”伊丽博士说完就转身走了。

　　帕尔曼转身下达了命令，几个身着防护服的人将赵国庆连人带笼子运到了一个相对隔离的空间里，它更像是一个完全透明的大玻璃盒子，里面的一举一动都会被外面的人看到。

　　在这件面积不足百平方的玻璃房里，摆放着许多精密的仪器，其中一台仪器附带了一张有点类似于精神病院里强制行的床，而那几个身着防护服的家伙正打算将赵国庆固定到这张床上。

　　当赵国庆被放在这张固定床上时，其中一人松开赵国庆的右手去拉床上面的固定带，这时虚弱无力的赵国庆突然间如猛虎一般动了起来。

　　“咚、咚咚……”随着一连串闷响，几个身着防护服的家伙就晕倒在了地上。

　　赵国庆从固定床上一跃而起，伸手从旁边一个用来摆入医疗器械的平台上抓了一把东西，然后就冲出了玻璃房。

　　一切都发生的太快了，对于任何人来说都没料到会发生这种事情，因为赵国庆被带到这里来之前已经被注射了特殊的药剂，他现在应该浑身无力才对。

　　可事实上，赵国庆现在一点浑身无力的样子也没有，反而是生龙活虎如同一头脱笼猛兽一般。

　　帕尔曼与伊丽博士刚刚来到一件类似于办公室的房间就发生了这种事，伊丽冲帕尔曼叫道：“这是怎么回事，你确实给他打过药了？”

　　帕尔曼没有回答，而是直接冲了出去，想要阻止赵国庆。

　　药是帕尔曼亲眼看着特雷尔为赵国庆注射的，这点不会有什么问题，药剂本身也没有什么问题，那赵国庆为什么现在能像一个正常人一样活动？这是帕尔曼怎么也想不通的。

　　赵国庆的体质不同于常人，这或许是帕尔曼怎么也没有想到的，尤其是他拥有一颗数百年也难以出现一次的九转帝龙心。

　　没错，药剂注入赵国庆身体之初，确实让他像常人一样失去活动能力昏迷了过去。

　　可是，接下来药效却在赵国庆体内发生了一些微妙的变化。


第450章 行动信号

　　当赵国庆在笼子里面醒来时，他就听到耳边传来阵阵梵音。

　　开始他还以为是有人在自己耳边，紧接着就发现那梵音来自于自己体内。

　　原本锁着九转帝龙心的禁咒消失不见了，取而代之的是端坐于心间的静心佛，梵音正是由静心佛口嘴吐出。

　　静心佛咏唱的是什么经文赵国庆不知道，可以肯定的是绝对不是静心咒。

　　与静心佛相对应的是，深藏于丹田之内那被金光所裹的元婴，此时他微睁双眼注视着静心佛，似乎在享受着梵音的洗礼，却又像是在接受静心佛的膜拜。

　　这是怎么回事？

　　赵国庆还搞不明白状况之时，渐渐发现自己的体力在以惊人的速度恢复着。

　　经过观察，赵国庆弄明白了过来，静心佛咏唱的虽然不是静心咒，但是对九转帝龙心却有着一定的压制作用，使其达到一个平衡点而不能暴发。

　　“咚咚咚……”这是来自于赵国庆体内的另一个声音，九转帝龙心飞速跳动的声音。

　　体力的迅速恢复正是来源于此，九转帝龙心快速跳动加速了血液在体内的流动，激发了大量的肾上激素使赵国庆获得力量。

　　另一方面，每当血液流经九转帝龙心，就相当于一次过滤，注射在赵国庆体内的药效也就随之减少一分。

　　这一意外的变化其实并没有持续多长时间，等体内的药效消失之后，坐于心间的静心佛也就随之消失不见，取而代之的是锁住九转帝龙心的禁咒，使其再次恢复于平静。

　　同一时间，丹田内被金光包裹的元婴也再一次闭上了眼睛，他看起来和以前没有什么不同，只是包裹着他金光比以往更盛。

　　虽然身体已经完全恢复了，但是身陷牢笼对所处环境还没有一个了解的地赵国庆，聪明的选择了继续伪装成无法活动的样子，这才骗过了帕尔曼和伊丽博士。

　　从玻璃房里一冲出来，赵国庆就直奔远处的控制台而去。

　　“拦住他，快点拦住他！”帕尔曼奋力追赶，可惜赵国庆占据了先机，一时间想要追上却也没有那么容易。

　　“呜呜呜……”警报声在帕尔曼的叫喊声中响了起来，忙碌的人们也在这时才意识到赵国庆从玻璃房内逃了出来，可是想要阻止赵国庆却并没有那么容易。

　　赵国庆知道时间拖的久会对自己不利，一路上全力施展蝶变身法，如一只蝴蝶般在人群中穿插起舞，真的无法避开时会扔出手中的针管、剪刀等医疗物品。

　　虽然只是医疗物品，但是经由小李飞刀的手法被扔出去后，准确度是不需要进行怀疑的，再加上赵国庆的血色真气，凡是沾着的人必将倒地而亡。

　　赵国庆势如破竹，如劲风一般从玻璃屋吹至控制台上。

　　控制台上的工作人员同样是一些普通的工作人员，根本没有什么战斗力可言，随着赵国庆的到来一个个倒在地上或者主动跳到了工作台下。

　　赵国庆一把擒住一只想要逃走的工作人员，伸手卡住对方的脖子，历声叫道：“快点把有的笼门都给我打开！”

　　工作人员稍作犹豫，赵国庆另一只手已经使出鹰爪功废掉了对方的一条手臂，再次威胁道：“快点，否则的话我就杀了你！”

　　对方哪吃过这种苦头，立即伸出手仅能用的一只手在工作台上操纵了起来。

　　“住手！”帕尔曼已经冲了过来，试图阻止这一切。

　　赵国庆用脚一勾，伸手抓起一把椅子就横空向帕尔曼砸了过去。

　　帕尔曼不躲不避，直接一掌拍了过去。

　　“嘭”的一声，砸过去的椅子又倒飞了过来。

　　赵国庆一把推开手中的工作人员，自己也跟着跳到了一旁，身边传来“噼里啪啦”一阵乱响，椅子直接陷进了工作台里面，火花四溅。

　　好强的力道！

　　赵国庆心里暗惊，这帕尔曼的武学修为果然深不可测。

　　帕尔曼一越站于平台之上，盯着监控画面看了眼，一脸怒色地冲赵国庆吼道：“魂淡，你都他妈的干了什么？”

　　赵国庆没有和帕尔曼正面交战也是因为在留意着监控画面，此时见到角斗场的笼门都已经被打开，关押在里面的武者正一脸迷茫地从笼子里面走出来，还没有意识到这是赵国庆在救他们。

　　操控台被毁，就算是帕尔曼想要再次关上笼门也无济于事。

　　如果让这数百名武者跑了出去，对于五芒星组织来说不止是一笔巨大的损失，武者们所暴发出来的报复性破坏也绝对是惊人的。

　　帕尔曼顾不得再与赵国庆纠缠，转身冲受到惊吓的工作人员吼道：“快点启动应急方案，把那些家伙全都关进笼子里去！”

　　赵国庆早已经注意到五芒星组织这个秘密基地里的人大多都是科研人员，拥有战斗力的人屈指可数，这里的一切都依靠科技运行，一旦科技出了问题这里也就陷入到了瘫痪。

　　所谓的应急方案启动了，工作人员打开了储存兽化剂的仓库，这也是他们所唯一能做的事。

　　这里的每个人心里都清楚一直以来他们所做的事让武者积怨有多深，一旦武者冲到这里来，他们也将会死于武者手中。

　　与其这样，倒不如搏一把，兽化自己与武者进行一场大战。

　　趁着帕尔曼转移注意力，赵国庆将多隆给自己的信号发射器丢到了操控台的一个角落里，同时一把夺过上面的麦克风叫道：“你们自由了，快点逃吧！”

　　“魂淡！”帕尔曼一拳朝赵国庆打了过去。

　　赵国庆丢下麦克风，施展蝶变幻影避开帕尔曼的攻击，同时还留意着角斗场那边的变化。

　　武者们听到赵国庆的声音时还没有完全明白过来，以为这又是五亡星组织针对他们所做的一次实验，紧接着他们看到铁笼间的通道打开了，成群的兽化人冲了进来。

　　完全是出自于本能，武者们见到兽化人后直接迎了上去，并且发挥出了相互之间配合的优势，很快就将第一波冲进来的兽化人斩杀干净，并且冲出了角斗场。

　　赵国庆心里一笑，知道自己在这里的任务算是完成了，刚刚自己已经启动了多隆的信号发射器，不到半个小时这里就会受到无人机的轰炸。而现在，自己所要做的事就是离开这里就行了。

　　眼前，赵国庆所面临的真正麻烦就只有帕尔曼这个难缠的家伙，一旦摆脱了帕尔曼的纠缠，趁着这场混乱赵国庆可以轻易的离开撒德庄园。

　　帕尔曼所施展的武学有些诡异，应该属于吸元神功那种禁忌武学，速成却威力强大。

　　面对帕尔曼的攻击赵国庆几乎没有什么还手的余力，只能全力施展蝶变身法，不断使出蝶变幻影来躲避帕尔曼的攻击。

　　帕尔曼自信能够轻易拿下赵国庆，可是一连数十招过去却并没能真正的伤到赵国庆，再加上五芒星秘密基地的突变已经让他失去了理智。

　　突然间，帕尔曼放弃了对赵国庆的攻击，飞身到储存兽化剂的仓库抓了两支兽化剂注入了体内。

　　我去！

　　赵国庆心里一惊，想着这帕尔曼也真是太狠了吧？

　　之前赵国庆所遇到的敌人最多也只是服下一支兽化剂，而帕尔曼却直接服用了两支，这种不计后果的超剂量使用绝对会拥有非常恐怖的后果。

　　果然，帕尔曼以比常人更快的速度进行兽化过程的突变，嘴里不断发出难以形容的怪叫。

　　看到这种场景，赵国庆拔腿就跑。

　　马那蛋，这个时候还不跑，那绝对是傻逼！

　　撒德庄园防守严密，由黑熊佣兵团负责的二号区域更是连只苍蝇也飞不进去，可是如果是由内部发生问题的话这种防御却显得不堪一击。

　　黑熊佣兵像往常一样值勤站岗，根本没有想过会有任何问题发生，可是问题却突然间就出现在了眼前。

　　“啪、啪！”两个守在五芒星秘密基地入口入的佣兵直接被打飞了出去，接着数不清的人就从秘密基地里面涌了出来。

　　不管是兽化人还是武者，见到人就打就杀，整个场面异常混乱。

　　刚刚准备休息的吉恩被这种混乱的吵杂声所惊扰，一把抓过身边的狙击步枪就冲了出去，来到外面看到混乱的场面后整个人都傻眼了。

　　这……这是什么情况？

　　一名兽化人敌我不分地朝吉恩冲了过去，好在吉恩反应够快，端起狙击步枪就一枪打爆了对方的脑袋。

　　吉恩一边往至高点上跑，以便观察全局，一边大声叫喊道：“开枪，开枪！不管是什么人，全都给我杀了，快！”

　　不得不说吉思作战经验丰富，知道这种情况下来不得一点犹豫，稍有放松他和他的黑熊佣兵就将全部死在这里。

　　“哒哒哒……”机枪声率先响了起来，惊扰了整个撒德庄园及整个小岛上的居民。

　　特雷尔一听到枪声就从床上跳了起来，冲出去见二号区域发生了骚乱，心里立即浮现出一个念头。“这是不是郭庆团长所发出的行动信号？”


第451章 游击队开战

　　作为撒德庄园内的一名少尉军官，特雷尔还是有许多消息来源的，很快他就得到了确切的情报，二号区域出现了问题，让一号区域的士兵全部赶过去支援。

　　问题，什么问题？

　　这个没有说清楚，可特雷尔却是心里一喜，暗自叫道：“好样的！”

　　不再有任何的犹豫，特雷尔趁着混乱跑到了撒德庄园一个偏僻的地方，从石头缝里摸出一只黑色塑料袋来，里面装的是可以和游击队取得手机。

　　另一边。

　　苏珊和丹尼一直耐心等待着赵国庆从撒德庄园所传来的信息，尤其是枪声从撒德庄园内传出时，两人更是没办法坐住了，催促着身边的游击队员开始行动。

　　可能是因为语言上的无法交流，游击队员们只是看了看两人，却没有一个动的。

　　“怎么办？”丹尼扭头向苏珊问道。

　　苏珊低头略微沉思，随后就抬头讲道：“不能再等了，即使只有我们两个也必须想办法夺取飞机才行！”

　　丹尼用力点了点头，也是豁了出去，打算凭他和苏珊两人之力前去撒德的军事基地夺取飞机。

　　好在特雷尔离去之前为苏珊和丹尼配备了适当的武器，至少现在两人不用为武器操劳，可就在两人准备行动时，被他们救过的丽丽跑了过来。

　　丽丽手里面拿着一部手机，面露喜色，远远地就朝两人叫了起来。

　　“她在说什么？”丹尼好奇地问。

　　苏珊也听不懂丽丽说什么，见丽丽将手机伸过来就接过手机凑到了耳边。“喂。”

　　“已经确认了，是郭庆团长所发出来的信号，现在整个撒德庄园都陷入到了混乱之中，你们可以前往夺取飞机了！”手机里传来特雷尔兴奋的声音。

　　刚刚还不能确定情报的苏珊也是面色一喜，追问道；“你确定？”

　　“非常确定。”特雷尔的声音再次传来，并表示自己已经向游击队下达命令，很快游击队就将在小岛的各个角落制造混乱，以此来分散撒德手下的注意力。

　　“太好了！”苏珊兴奋地叫了声，随后将自己所听到的转述给丹尼，接着目光落在了丽丽身上。

　　丽丽不断的向两人挥手，像是想带两人前去某个地方。

　　“她一定是想带我们去夺取飞机。”丹尼分析道。

　　苏珊点头应道：“走！”

　　一场成功的行动，很大一部分因素取决于事前周详的计划安排。

　　在这一点上，特雷尔和他的游击队做的很充分。

　　从某方面来讲，特雷尔和游击队一直在等待一个像现在这样的机会，即使不能一次性推翻撒德的政权，也要对他造成巨大的元气伤害。

　　因此，游击队是拿出了全部实力来与撒德的手下进行作战。

　　一时间，风雨来袭，整座小岛都陷入到了战斗中。

　　对于游击队来说这是一场有准备的战斗，可对于撒德和他的军队来说这完全是一场出乎意料的袭击。

　　首先，任何人也没有想到战斗会是先从撒德庄园的二号区域打响；其次，更没人想到游击队会趁着这个机会玩命的进攻，打了撒德军队一个撒手不及。

　　重要的是，撒德和他的军队根本摸不着头脑，不知道这场意外而来的袭击目标究竟是什么，怎么小岛的每个角落都在打仗？

　　撒德庄园呢。

　　作为小岛的霸主，撒德一开始非常有信心压制下这场战乱，可随着战火在整座小岛上的迅速蔓延，他开始变得不确定起来。

　　“军长，我们现在要怎么办？”普拉利也有点不知所措地部，不知道要先解决哪个位置的战斗。

　　撒德站在自己的庄园内观察了一下形式，很快就有了一个决定，历声叫道：“保住撒德庄园！”

　　“是！”普拉利应道，把手一挥，冲士兵们吼道，“大家跟我来！”

　　保住撒德庄园，言外之意是要放弃撒德庄园以外的一切。

　　撒德做出这样的决定也是逼不得已。

　　首先，他心里明白自己能有今天的地位依仗的是什么。如果没有办法平息撒德庄园内的战乱，使五芒星组织在这里的秘密基地受到了损害，那他在这座小岛上的根基也就遭到了彻底的动摇。

　　其次，他知道眼前的情况并没有想像中的那么可怕。准确地来说游击队的实力并不能算强，根本不足以和他来一场正面的对决。也就是产，外面的情况不过是雷声大，雨点小，用不了多久一切都会恢复平静。

　　撒德能有这样的想法可以说是正确的，也可以说是一个致命的错误，原因就是他没有将赵国庆和猎人佣兵团考虑在内。

　　游击队不论人数还是武器都非常有限，确实不足以来撒德来一次硬碰硬的战斗。

　　像撒德所分析的那样，很多地方的战斗都是雷声大、雨点小。先是撒德的军队受到了袭击，而等他们调整好状态反扑过去时，却发现游击队早已经不见踪影，几乎每一个战斗的地方都是这样。

　　游击队注重的是游击战术，他们这样的打法在很大程度上限制了撒德军队的行动，将撒德的手下士兵化分成一块又一块，形成四分五裂的局面。

　　撒德庄园以为游击队的打击主要对象会是撒德庄园，这点是完全错误的。

　　游击队确实分出了一支十人的小组袭击了撒德庄园，只是这里的攻击像其他地方一样，雷声大、雨点小，根本没有什么实质性的进展。

　　整座小岛只有一个地方在其他地方受到袭击时还保持着清静，那就是停放着飞机的军事基地，它才是游击队袭击的主要目标。

　　游击队将主要攻击力放在了这里，不止是为了帮助丹尼、苏珊抢夺飞机，更是为了他们自身的发展。

　　只要能拿下这座军事基地，即使是今天夜里所有的行动都失败了，对于游击队来说也会是一次盛大的胜利，他们会缴获足够多的武器装备来支撑日后与撒德的较量。

　　如果只有丹尼和苏珊的话，他们想要袭击眼前这座基地并且夺取飞机是一项非常困难的行动，可有了游击队的帮助却完全不同了。

　　前半段袭击对于丹尼和苏珊来说他们不过是看客而已，战斗的主角是游击队的战士。

　　只见游击队将战斗力分为五组，第一组由正面进攻，对这座军事基地来了一次实打实的硬碰硬。

　　当然，这次进攻的结局是可想而知的，只有少数成员的游击队战士根本不可能突破军事基地的防御。

　　很快，第一组的攻击就以失败而告终，游击队员们落荒而逃。

　　位于军事基地里面的士兵突然遭到游击队的袭击，那感觉就像是一只老虎突然遭到了免子的挥拳，结局肯定是让老虎恼怒的想要一口吞掉兔子。

　　基本上没有什么思考，军事基地里就派出了一支上百人的军队去追杀这组游击队士兵。

　　这样一来，撒德的手下就中计了。

　　游击队的第二组和第三组早已经埋伏在了中途，他们先是放敌人过去，然后迅速切断了敌人的后路。

　　直到此时，这支多达百人的军队才发现自己身入陷井，想要再脱身就没那么容易了，成为了一支困兽。

　　不得以之下，军事基地内只能再派出一支人数达到三百的队伍前去营救，而等他们赶到时却发现游击队员突然间消失不见了。

　　当两支队伍汇合到一起后，这些士兵却又突然间发现游击队再次出现于他们屁股后面，并且组成一条有利的防线阻止他们回到军事基地去。

　　就这样，军事基地内多达四百人的队伍被引出来并切断在外面，这座防御严密的军事基地实力也跟着降到了最低。

　　“这些游击队成员打起仗来还真有一套！”丹尼低声夸道。他承认自己第一次看到游击队时有些看不起这些装备落后如同乞丐的士兵，可亲眼目睹眼前的战斗后却完全改变了他的想法，游击队的战斗力不比装备精良高于他们数倍的撒德手下，甚至可以说战斗力远在撒德手下那些士兵之上。

　　这样的观点一点也没错。

　　要知道游击队成员全都是深受撒德压迫而起来反抗的穷人，打起仗来他们不怕死，而撒德的手下就不同了。

　　撒德的手下平时看起来如同老虎一般，真正遇到了像游击队这样不怕死的对手，他们却立即变身为病猫一般，首先想到的是如何保住自己的命，而不是赢取整个战斗。

　　“该我们了。”苏珊低沉地叫道。

　　这时丽丽提着把全自动步枪跑了过来，她身上沾着一些血迹，一点也不像初次见面时被士兵们调戏的无助少女，化身为一名女战士。

　　丽丽一边张口说着一边打了几个手势，正是示意苏珊和丹尼准备行动。

　　从游击队中分出来的第四组、每五组成员在这时展开了行动，他们从撒德军事基地的两侧展开进攻，再次打了敌人一个措手不及。

　　“丹尼，我负责掩护，你过去弄架飞机！”苏珊吩咐道。

　　“没……没问题。”丹尼应道，不能算是战斗人员的他显然心里有些紧张。


第452章 这也太夸张了吧

　　苏珊连开两枪，帮助游击队解决两名军事基地内的机枪手，使第四组、第五组游击队顺利进入军事基地内。

　　见丹尼还在身边，苏珊有点火大地叫道：“喂，你究竟行不行？别浪费时间！”

　　行不行？

　　被一个女人，而且还是一个暗恋着的女人这么说，丹尼感觉就像被人用一把大铁锤砸在了心脏上一般，整颗心都碎了。

　　“行！”丹尼咬牙叫道，说完就硬着头皮朝对面的军事基地冲了过去。

　　虽然说有苏珊的掩护，而且已经有两组游击队队员攻进了军事基地，但是瘦死的骆驼比马肥，这话是一点也不假。

　　别看军事基地里面的敌人已经减少到了极限，可丹尼一冲出去就遭到了敌人的射击，因为躲避不及而被两颗子弹击中了胸口。

　　“咚！”丹尼应声砸在了地上。

　　“啪啪啪……”枪声在丹尼耳边响了起来。

　　他扭头一看，见开枪的竟然是丽丽，这个曾经被士兵欺凌的少女正不要命的开枪掩护着他。

　　“丽丽！”丹尼惊声叫道。

　　丽丽一口气打光了枪里的子弹，一边更换弹匣一边冲丹尼说了几句话。

　　“你是在问我有没有受伤？”丹尼说着低头往胸口看了看，那里根本没有任何的血迹，“没事，我穿了避弹衣。”

　　丽丽也不知道有没有听懂丹尼的话，换上弹匣就直接冲了上去，竟然跑在前面为丹尼开路。

　　“喂！”丹尼忙叫了声，却没能拦住。

　　被两个女人掩护，这让丹尼有些尴尬，同时也一下子雄起了。

　　“死就死吧！”丹尼吼了声，爬起来就晃动着肥胖的身躯朝对面冲了过去。

　　苏珊的任务不止是掩护丹尼，身为狙击手她必须掌控全局才行，因此在掩护丹尼的空隙间还要确保进入基地的两组游击队能彻底占领那里，甚至还要抽出时间来保证后面的三组游击队可以拦住剩下的敌人。因此，苏珊肩上的担子非常大，也是在场射杀敌人数量最多的一人。

　　马那蛋，终于进来了！

　　丹尼成功突破防线进入了军事基地，距离飞机也就不足两百米。

　　“啊。”一声惨叫突然响起。

　　正在向前冲的丹尼看到侧方的丽丽倒了下去，是被一名没有死透的士兵开枪打中的。

　　看到这情况，丹尼一下子就火了，嘶声吼道：“我抄你大爷的！”端起枪就朝对方扣动了扳机。

　　丹尼只是一名技术员，他的战斗力远不如赵国庆或者苏珊，可这并不代表着他的枪法就很差。

　　相反，与一般的战斗人员相比，丹尼的枪法算得上是上乘的了，因此他射出的子弹有一半以上都击中了目标，将其打在成了筛子一般。

　　“丽丽！”丹尼冲了过去。

　　丽丽也是胸口中弹，只是她并没有丹尼那么幸运，没有避弹衣的保护，所受到的伤害自然也就非常重。

　　“胖子，别浪费时间，快点抢夺飞机！”苏珊透过无线通讯器提醒丹尼。

　　丹尼对丽丽实际上并没有太深厚的感情，要知道他还反对过赵国庆和苏珊营救丽丽，可这时却完全不同。

　　就在刚刚，这个女人还不顾一切的掩护自己，丹尼无法接受这么一个女人死在自己面前。

　　如果说丹尼刚刚只是雄起的话，那他现在则是暴发了。

　　丹尼双手各握一只全自动步枪，如同一辆轰隆而来的坦克一般朝飞机冲去，技高一筹的枪法和身上特制的防弹衣，使他一时间有点所向无敌的意味。

　　“胖子，是那个胖子！”

　　“跑，快点跑呀！”

　　“胖子来了，快点跑呀！”

　　……

　　沿途残存的敌人被丹尼身上所散发出的强悍气势给吓到了，即使是后期丹尼手中的两只步枪都没有了子弹，他们看到丹尼冲过来也是掉头就跑，让丹尼如入无人之地。

　　“杀光你们，我要杀光你们！”丹尼嘴里叫着，选了一辆武装直升机跳了上去。

　　“噗噗噗……”片刻之后武装直升机就在螺旋浆的转动之下飞到了空中。

　　别看丹尼胖的如同一头大肥猪，可他是一名技术性天才，驾驶武装直升机如同一只灵巧的鸟儿一般在空中飞翔。

　　只是，这只鸟是一只愤怒的鸟。

　　“哒哒哒……”直升机上所配备的全自动机枪响了起来，先是在基地上空扫了一圈，一下子就彻底打破了军事基地中敌人的剩余防线，帮助游击队中的第四、第五小组占领了这里。

　　这样还没完，丹尼驾驶着直升机就飞到了那被截在外面的数百名敌人上空。

　　“嗖、嗖！”先是两发火箭弹在敌军的阵营中炸了开，紧接着机枪声就再次响了起来，打的敌人四下逃窜。

　　“这家伙是吃了火药吗？”苏珊收起枪看着空中盘旋的直升机，有丹尼这样横扫一切，已经用不着她再出手了。

　　从空中俯视，再也看不到一名敌人后，丹尼这才将直升机再次降落于军事基地的空地上。

　　不等丹尼把直升机停稳，那些游击队员就一路欢呼蜂拥而来，围着丹尼喜悦地叫喊着。

　　“丹尼！”苏珊叫了声，挤到前面。

　　丹尼伸手搔了搔脑袋，满脸不解地看着周围的游击队员，不解地问：“他们在干什么，为什么这么高兴？”

　　苏珊扭头看了眼，脸上露出笑容说：“你现在已经是他们心目中的英雄了。”

　　英雄？

　　我做了什么吗？

　　丹尼又挠了挠脑袋，想不明白自己究竟做了什么。

　　其实很简单，丹尼驾驶武装直升机以横扫千军之势击垮了敌军，帮助游击队解决了一个大麻烦，自然而然地也就成了游击队心目中的英雄。

　　“敌人随时会反扑过来，我们必须尽快离开这里才行。”苏珊提醒道。

　　丹尼一想也对，冲欢呼的游击队员吼道：“都别叫了，快点该干嘛十嘛去吧，一会敌人就要反扑过来了！”

　　也不知道游击队员是不是听明白了他的话，立即散了开，开始迅速清空这座军事基地里面的武器装备。

　　“丽丽。”丹尼看到两名游击队员抬着丽丽跑了过来，身边还跟着一名满手鲜血的中年人，看起来像是军医什么的。

　　几人一过来，就由那名军医模样的男子叽里哇啦的说了一大堆，还伸手指了指直升机又指了指受伤的丽丽。

　　“你的意思是想让我们送丽丽到安全的地方？”丹尼询问。

　　双方谁都听不懂谁的话，交流起来都非常麻烦，此时却都明白了对方的意思。

　　丹尼没有忘了他们此行的任务，并没有忘记夺取飞机的目的，扭头一脸为难地看着苏珊。

　　苏珊开口讲道：“反正飞机也需要先找个地方藏起来，你就送他们一程吧。”

　　“那你呢？”丹尼询问。

　　苏珊回道：“我到撒德庄园去接应他，你自己小心一点！”

　　“好。”丹尼应道，冲军医挥了下手叫道，“快点上飞机吧！”

　　直升机再次升到了空中，由军医不断指示着丹尼飞行的方向，与此同时苏珊在军事基地里面找到了一辆越野摩托车，以最快的速度前往撒德庄园进行支援。

　　撒德庄园内。

　　从五芒星组织秘密基地里面冲出来的武者，他们每个人的战斗力都在佣兵之上，无奈的是手无寸铁，就算是给他们一把枪也未必会使用。

　　在机枪和各种武器的袭击之下，再加上对四周环境的不熟悉，武者很快就陷入到了绝境之中，被打的四处逃窜。

　　刚开始佣兵中队长吉思确实被冲出来的武者给吓了一跳，可当他看到局势这么快就被稳定下来后，内心暗自发出一阵嘲笑。

　　个人战斗力再怎么又有什么用？不过是一群散兵游勇而已，根本不是我强大的黑熊佣兵对手，对头来还不是要被我杀个干净！

　　事情也确实如同吉恩所想的那样，武者们只会各自为战，在遭到黑熊佣兵围剿之后为了能够活命也只是各自找地方躲藏了起来，根本不知道如何解决眼前的难题。

　　现在，武者们急需一个人能把他们的力量进行一次组合，这样才有可能冲破困境。

　　能做到这点也就只有一个人，那就是将他们从铁笼子里面放出来的赵国庆。

　　赵国庆此时的处境并不比外面的武者好上多少，尤其是在帕尔曼失去理智服用两支兽化剂后。

　　帕尔曼的实力原本就高，再服用两支兽化剂后他的变化也远超于其他兽化人。

　　如果说其他人服用兽化剂后只是变为了野兽，那么帕尔曼现在就变身为了兽王，其身高足以和姚明比肩，强大的身躯看起来足以毁掉一切。

　　“吼！”帕尔曼发出一声兽吼，迈开步子就朝赵国庆追了过去。

　　他只是那么随意的一迈，速度却达到了惊人的效果，一下子就拉近了与赵国庆之间的距离，接连迈出几步后竟然赶上了赵国庆，然后伸出一米多长的手臂向赵国庆抓了过去。

　　我去，这也太夸张了吧？

　　赵国庆暗自叫道，感觉帕尔曼那条手臂就像一支无竖不摧的长矛一般，要是被它刺中自己哪还会有命在？


第453章 金刚战野兽

　　蝶变幻影！

　　赵国庆所能想到避开帕尔曼攻击的也只有这一招，而他的身体更是本能地施展出了它，并且从血色丹田中调动了大量的血色真气来支撑蝶变幻影的施展。

　　虚光幻影。

　　一时间赵国庆的身体像是发出了一道虚光，几乎同时帕尔曼的手臂直接从他的身体穿了过去。

　　帕尔曼全力一击，没有留任何的余力，想要凭借这一击杀了赵国庆。

　　看样子他是成功了。

　　可是……

　　先是帕尔曼的手臂从赵国庆身体穿了过去，紧接着是他的身体也跟着穿了过去，一切都变得那么虚无，没有任何的阻碍。

　　“嘭！”帕尔曼一拳打在了钢铸的墙避上，上面立即显现出一只夸张的拳印。

　　“吼！”兽变后的帕尔曼发出难听的吼叫声，显然对刚才的一击非常不满，扭头张望寻找着。

　　赵国庆站于帕尔曼身后十米左右的地方，对于刚才避开帕尔曼袭击的招式他有一种很奇妙的感觉，这种感觉难以言语，却非常的简单。

　　蝶变幻影升级了！

　　赵国庆记得自己领悟蝶变幻影是与张得胜一战时所发生的事情，当时自己也是身陷危机，只想避开张得胜的攻击而全力施展蝶变身法，结果蝶变幻影就施展出了。

　　可以说，是死亡的威胁激化了赵国庆的潜能，使他在武学上面的领悟达到了一次突破。

　　这次……完全可以说和上次领悟蝶变幻影是同样的情况。

　　帕尔曼兽化后所暴发出的惊人攻击力，就算是赵国庆全力施展蝶变幻影也不可能避开，而就在这关键时刻蝶变幻影进行了第二次升级。

　　虚光。

　　这是蝶变身法升级后新的体现，就连创造出这一套身法的萧娅婻也没能达到这种境界，赵国庆却做到了，领悟了蝶变身法的精髓所在。

　　让赵国庆感觉到奇妙的并不止是面对生死危机时对武学的领悟，而是体内的一些细微变化。

　　也就在帕尔曼的攻击将要近身时，赵国庆察觉到藏于丹田内那被金光所包裹的元婴突然抬了下眼皮。

　　虽然只是眼皮微微一抬，但是却涌现一股强大的力量，与从丹田内迸出的血色真气混为一体。

　　血色的真气外表似乎包裹了一丝的金色，也正是因为这丝金色的注入，这才使得赵国庆顺利施展出升级片的蝶变幻影，虚光。

　　那家伙对我做了些什么？

　　赵国庆心里泛起一丝的疑问，他相信如果不是藏于丹田内的元婴抬了下眼皮，不是一股强大的力量与血色真气融为一体，使血色真气多了一抹金色，那虚光是无论如何也不可能使出的。赵国庆的武学修为及领悟还将停留在之前的境地，其后果也是可想而知的，他或许会死在帕尔曼那一招攻击之下。

　　事情似乎还没有完，在虚光施展出后，那些从丹田内流出的血色真气就被消耗光了，可原本附于血色真气上的那抹金色却并没有消失，而是随着血液流到了心脏。

　　“咚！”九转帝龙心似乎有所复苏地猛跳一下，接着就又归于平静。

　　至于那抹金色，却如同印迹一般贴于九转帝龙心上。

　　虽然很薄，薄的几乎不会被发现，但是赵国庆确它真的在那里，留于心间。

　　这究竟是怎么回事？

　　赵国庆心里依然保持着这个疑问。

　　九转帝龙心似乎也发生了一些微妙的变化，它依然被禁咒之锁缠绕着，如同隐入沉睡般平稳的跳动，但是却无形中涌出了一股强大的力量。

　　力量。

　　这是赵国庆最明显的感觉，血液经由九转帝龙心流出后，自然而然地附带了一股强大的力量，感觉就如同服用了兴奋剂一般，让赵国庆有那么一丝的躁动。

　　如果这时默念静心咒，或许能将那丝躁动给压制下去，可是赵国庆却并没有那么做，因为他现在太需要这丝躁动、需要力量！

　　“吼！”

　　赵国庆被帕尔曼的兽叫所惊，将之前的疑惑全抛于脑后，全力应战。

　　十米的距离，对于帕尔曼这样的高手来说就如同近在咫尺，脚步一动就能到达。

　　刚才的攻击失败让帕尔曼非常恼火，再次激发了他的兽性，攻击力似乎也因此强大了一些，又是一拳向赵国庆打了过去。

　　看似平平的一拳，没有任何花哨，可贵在速度够快，力量够强。

　　面对帕尔曼又一次的攻击，赵国庆心里清楚，除非是再像刚才那样使出升级版的蝶变幻影……虚光，否则的话自己绝无可能避开这次袭击。

　　这次，赵国庆没有使出虚光，不是他无法使出，而是突然间有着一个奇怪的想法。

　　与兽化后的帕尔曼来一次硬碰硬的较量。

　　这个想法非常恐怖。

　　要知道，帕尔曼在兽化之前的武学修为就和赵国庆在伯仲之前，准确地说要在赵国庆之上。除非是九转帝龙心暴发，否则的话赵国庆在力量上是绝不可能和帕尔曼进行任何比拼的。

　　兽化后的帕尔曼明显力量更加强大，赵国庆却要在这时和对方来一次硬碰硬的比拼，感觉就如同螳螂当车一般。

　　不自量力吗？

　　赵国庆绝不是那种自大的人，或许很多时候他的表现都是疯狂的玩命，可他却绝对是一个小心谨慎的人。

　　如果换成一分钟之前，体内没有发生那微妙的变化，那赵国庆是绝不会站在这里想和帕尔曼一拼，会像之前全力避开对方的袭击。

　　现在却绝对不同了，赵国庆有着一种自信，自己应该能与帕尔曼一拼。

　　这种自信或许来源于那丝躁动的错觉，又或许来源于藏于丹田之内被金光包裹的元婴。

　　元婴双眼紧闭，像是沉沉睡去，仿佛之前从未睁开过眼睛，赵国庆体内所发生的细微变化也和他一点关系也没有。

　　大哥，我可在睡觉，你发生任何事情都和俺没关系。

　　这是一种逃避责任的表现，却又体现出了元婴对赵国庆的看好，相信他一定能摆平眼前这头怪兽。

　　赵国庆气沉丹田，一拳打了出去。

　　同样是一平平的一拳，没有任何的花哨动作，只是形意拳中最平常的直击。

　　原本在九转帝龙心的催动之下，赵国庆体内的真气经由形意拳可以发挥出至少两倍的攻击力，可是现在九转帝龙心却陷入到了沉睡之中，这种优势也就没有了。

　　形意拳还是形意拳，只是赵国庆调动多少真气，所以能发挥出的力量也就只有多少，不会增添一分。

　　不同的是。

　　随着的赵国庆的拳头打出，原本附于九转帝龙心的那抹金色突然间随着血液流至到赵国庆的拳头上，然后汇聚在一起随着这力量暴发了出去。

　　或许是一种错觉，赵国庆感觉自己的力量暴发出去的那一瞬间，拳头突然间变成了金色。

　　“咚！”金色的拳头与帕尔曼那野兽之拳碰撞在了一起，来了一次真正意义上的力量比拼。

　　痛……

　　好痛……

　　真他妈的痛……

　　赵国庆心里暗叫，感觉自己的拳头像是整个碎掉了一般，拳身上的金色也随着撞击消失不见。

　　准确地说，那抹金色不是不见了，而是又回归于九转帝龙心，像是从来也没有离开过一般。

　　“吱……”地面发出焦躁的摩擦声，原本应该是胜利者的帕尔曼竟然硬生生的向后滑出了四五米的距离。

　　有那么几秒钟，帕尔曼停在原地直愣愣地盯着赵国庆，仿佛完全傻掉了一般。力量上占据了绝对优势的他被打出几米，可赵国庆却站在那里寸步未移，这实在是太不可思议了！

　　赵国庆本人也是一脸的不可思议，附于九转帝龙心的那抹金色竟然会这么厉害，不止是帮自己在蝶变领悟上来了一次突破，更是帮自己挡下了帕尔曼那恐怖的力量。

　　难道是……

　　赵国庆突然间想到了自己所练的一种武学……金刚炼体诀。

　　那抹金色所发挥的功效和金刚炼体诀实在是太相像了，尤其是在防御上面，即使力量上不如对手，也可以产生强大的防御来抵抗敌人的攻击，同时又可强化自身的力量对敌人造成打击。

　　难道说体内那元婴就是金刚？！

　　赵国庆不敢确定，因为这个世界上练成金刚炼体诀的人屈指可数，练成之后会有什么特征也没有任何详细的文字记载，所知道的可以说都是一些传言。

　　当初村长让赵国庆练习金刚炼体诀也只是无奈之举，希望可以借此强化赵国庆的身体来承受九转帝龙心暴发后所带来的巨大力量，连村长也不知道会有什么金刚元婴的事。

　　元婴和那抹金色究竟和金刚炼体诀有没有关第，只要试一试就行了。

　　赵国庆心里想着就动了起来，以金刚炼体诀的心法来催动体内的真气，一拳朝帕尔曼打了过去，采取了主动攻击。

　　“吼！”帕尔曼又发出难听的兽叫声，似乎赵国庆的主动攻击对他来说是一种极大的侮辱，挥舞着两只钢铁的手臂向赵国庆砸了过去，想要扳回一局。

　　金刚战野兽，谁能取得最后的胜利？

　　还真不好说。


第454章 都给我闭嘴

　　有了第一次硬碰硬的成功，赵国庆心里有了底，攻击也越加显得有信心了。

　　“啪、啪啪……”一次又一次的肉搏战，每一次都是拳拳到肉的实力比拼，已经超越了一般的武学之战，演变成了一次力量间的较量。

　　刚开始，愤怒的帕尔曼不断激发兽性，从而暴发出极为惊人的攻击力。

　　有那么几个回合，赵国庆看起来已经处于了下风。

　　可是，体内那抹金色运用的越来越灵活，赵国庆的战力也是越来越强。

　　形意拳、鹰爪功、蝶变、灵云腿、形意鹰爪拳，赵国庆将自己所会的武学全都使了出来，而且每一招每一式都和金刚炼体诀进行融合。

　　这么一来，力量的比拼开始有所变味，渐渐地帕尔曼演变成了一名陪练。

　　“哇喔……喔……”帕尔曼嘴里发出一声又一声难听的兽叫，之前的兽王气势已经是荡然无存。

　　如果不是兽化后让帕尔曼变得皮糙肉厚，抗击打能力非常强，那他早就被赵国庆的拳头给砸成了肉泥。

　　即使是现在，帕尔曼也是支撑不了了，突然间冲赵国庆怒吼一声，然后就毫无征兆地调头就跑。

　　这样的举动让赵国庆有些接受不了，他帕尔曼竟然逃走了？

　　数秒之后，赵国庆才回过神来，高声叫喊道：“喂，你别走呀，我们再来打过呀！”

　　说着，赵国庆就迈开步子追了过去，可追出几步后就又停了下来。

　　帕尔曼是往这秘密基地里面跑的，而赵国庆又对这里的环境极不熟悉，担心自己会在这里迷失了方向。

　　与帕尔曼一战已经耗费了许多时间，多隆的无人轰炸机随有可能出现在头顶对这里进行轰炸，要是轰炸之时自己还留在里面，那就得不偿失了。

　　正是想到这点，赵国庆才及时停了下来，转而寻找出口离开这秘密基地。

　　“哗啦。”前面突然间传来东西被碰倒的声音，接着就见一道身影想要逃走。

　　完全出于本能，赵国庆急追几步一把抓了过去。

　　面对赵国庆的攻击，对方根本没有什么还手之力，直接被赵国庆给扣住了脖子。

　　女人？

　　赵国庆认出了对方，是那个想将自己改造成黑暗骑士的伊丽博士。

　　伊丽博士被赵国庆所擒，却没有表现出任何的惊慌，而是面无表情地瞪着赵国庆，低沉地叫道：“想杀我的话就动手吧！”

　　赵国庆眉心一紧，显得有些不乐意，却紧接着就又笑了起来。

　　“你笑什么？”伊丽博士好厅地问。

　　赵国庆开口讲道：“我正愁着找不到防开这里的路呢，你出现的真是太及时了。走吧，带我离开这里。”说着手就加了分力，让对方尝了点苦头。

　　“唔。”伊丽博士发出一声痛苦的呻吟，为了活命只能为赵国庆带路。

　　不久，赵国庆就来到的离开这秘密基地的出口，在这里聚集了非常多的武者，而外面的武者基本上已经被吉思和他手下的佣兵枪杀干净了。

　　“现在情况怎么样？”赵国庆随口向人们问道。

　　“咦，你的声音好熟。”

　　“是你，就是你打开关押我们的笼子放我们出来的！？”

　　“没错，就是他，是他救了我们的！”

　　……

　　不少人听出了赵国庆的声音，一个个发出感激的呼唤。

　　赵国庆干笑一声，心里想着要是他们知道无人机会随时用炸弹将这里夷为平地会是个怎么样的心情。

　　关于这点还是不说为妙。

　　“没错，是我放你们出来的，可我们还没有完全安全！”赵国庆大声叫道，提醒这些人还身处险境，接着又提高声音吼道，“有谁能告诉我现在是什么情况吗？”

　　这时才人讲道：“外面有许多拿枪的士兵，完全封锁了出路，我们全都被堵死在了这里。”

　　原来是这样。

　　赵国庆心里松了口气，向众人叫道：“大家不要慌，我会想办法带大家离开这里的，只是你们得听我的指挥才行！”

　　通常来说武者心里多少都有些高傲，认为自己高人一等，可面对救他们于水火之中的赵国庆却是非常的尊敬，尤其是在这种无助的情况下，很自然的赵国庆就被他们似为领袖人物，被寄于离开这里的希望。

　　“我们听你的，你说怎么做我们就怎么做！”人们回应道。

　　“好，现在请大家给我让条道来，让我过去。”赵国庆吩咐道。

　　话音刚落，人们就立即向两侧退让，给赵国庆让出了一条足以两人并肩而行的通道。

　　赵国庆一路上向众人点头示意，直至来到出口处。

　　外面的枪声已经停了下来，还不能判断敌人正在计划着什么，不过却可以肯定跑出去的人基本上都已经牺牲了。

　　所有人都看着赵国庆，心里面猜测着赵国庆要怎么做才能再次救他们于危难之中。

　　赵国庆知道外面有数不清的枪口指着这里，只要自己一出去就会被乱枪打死，因此也不去冒这个险，而依着出口而立。

　　只见赵国庆气沉丹田，接着暴发出全部的力量叫道：“吉恩，我要和你谈谈！”

　　虽然赵国庆没有练过狮子吼之类的武学，但是他全力暴发出来的叫喊声也是惊人的，声音经过回荡之后传遍了整个撒德山庄，就连刚刚抵达撒德山庄外面的苏珊也听到了这叫声。

　　太好了，还活着！

　　一路飞奔而来的苏珊暂时松了口气，简单观察了下四周的环境就立即找了个合适的地方隐藏了起来，取出夜视望远镜观察撒德山庄内的情况。

　　同一时间。

　　一直混迹于撒德士兵中的特雷尔也是长长地吐出了一口浊气，可悬着的心却并没有完全放下，而是将目光投向了位于远处的撒德身上，心里想着就算是赵国庆还活着，又要如何才能从这重重包围之中逃生呢？

　　撒德正面色阴沉地盯着吉恩，愤怒地叫道：“吉恩，这究竟是怎么回事，为什么里面的敌人认识你？”

　　吉恩也是一脸的疑惑，对赵国庆的声音并没有什么印象，不过撒德的询问却让他非常的不高兴。

　　“哼。”吉恩哼了一声，将目光落在了秘密基地的出口处，他正计划着一次强攻，亲自带人冲进去，现在看来要缓一缓了。

　　“吉恩，我要和你谈谈，如果你不想让伊丽博士死在这里的话！”赵国庆第二次叫道。

　　刚才吉恩还可以装着什么也没有听见，可当听到赵国庆叫出伊丽博士的名字后，他就不能再装聋作哑了。

　　“你是谁？”吉恩张口问道，他跑离赵国庆其实并不远，因此声音也不高。

　　赵国庆一听有人应声，知道自己的计划已经成功了一半。

　　“你想利用我让他放你们离开？”伊丽博士非常聪明，立即看出了赵国庆的想法。

　　赵国庆微微一笑，问道：“你认为我这个计划会成功吗？”

　　伊丽博士没有回答，而色却显得更加阴沉了。

　　从她的反应就可以看出，赵国庆的计划会成功。因为对于五芒星组织来说她手里面掌握着非常多的科技资料，她要是死了绝对是一大损失，所以作为雇佣者的吉恩是绝不会让她死在这里的。

　　赵国庆又是冲伊丽博士一笑，冲外面叫道：“我是谁不要紧，你只要知道伊丽博士在我手中就行了。”

　　吉恩深吸一口气，沉声讲道：“你有什么要求，出来再谈吧。”

　　“呵呵……”赵国庆先是一笑，接着讲道，“吉恩先生，你以为我是三岁小孩子吗？我知道你是一个非常厉害的狙击手，我敢保证我一走出去就会成为你射击的靶子，对吗？”

　　吉恩双眉一紧，见心思被赵国庆看透就讲道：“那好，说说你的要求吧！”

　　“让外面的士兵把枪收起来，放这里的人全都离开！”赵国庆讲道，话音微顿，接着讲道，“放心，我会留下陪着伊丽博士和你的，直到这里的人安全离开撒德庄园为止。”

　　这时，站于赵国庆身后的武者见赵国庆要舍身救他们，一个个又躁动了起来，纷纷表示愿意和赵国庆一起战死在这里。

　　“都给我闭嘴！”赵国庆回头吼了一声，接着叫道，“这是你们离开这里的唯一机会，想要活着回家见妻儿老小的就老实的给我走，想要陪我一起死在这里的我也不拦着！”

　　现场立即安静了下来。

　　武者基本上讲究的是一个“义”字，为了“义”他们可以一怒杀人，可是……

　　凡是站在这里的哪一个不是受到了数不尽的折磨，重见天日的心可以说早就死了，现在突然间又看到了见到亲人希望，哪个又真的想死在这里？

　　“我凭什么相信伊丽博士在你手上？或者说，我凭什么相信伊丽博士还活着？”吉恩谨慎地问道。

　　赵国庆伸手一推就将伊丽博士推到了吉恩可以看到的地方，紧接着就又拉了回来，张嘴问道：“现在你现相信了吧？”

　　见伊丽博士果然在赵国庆手上，吉恩的脸难看到了极点，几乎没有任何的思考，张嘴叫道：“放人！”


第455章 先看看再说吧

　　撒德还不知道五芒星组织的秘密基地里面出了什么事，不过他早已经把五芒星组织看成了自己的守护神，心里想着无论如何也要守住这里才行。一听要放人，他立即拦道：“不能放人！”

　　“我说放人！”吉恩吼道，根本不想听撒德说话，直接将枪口指向了撒德身上的要害。

　　吉恩的举动一方面显示出了他的强势，另一方面显示出了他在这里的地位实际上要比撒德高。

　　被枪口指着脑袋，撒德就算是心里一百个不愿意也是一点办法也没有，鼻子里吐着粗气，显得非常不高兴，嘴里却也只能叫道：“放人！”

　　赵国庆知道只要伊丽博士在自己手中，吉恩就绝不会乱来。况且，无人机随时会抵达这里进行轰炸，时间上也来不及多加考虑。赵国庆回头冲武者们叫道：“你们快走！这里是一座小岛，如果你们没办法逃走的话就先找个地躲起来，等我离开这里后会设法帮你们离开小岛的！”

　　“谢谢。”武者们纷纷向赵国庆表示感激之情，一个个走了出去。

　　果然，这次外面并没有任何的拦截，武者们成功地离开了撒德庄园。

　　“我非常好奇，现在你打算怎么离开这里？”伊丽博士突然问道。

　　赵国庆微微一笑，却什么也没有说，心里估摸着多隆的无人机差不多也应该抵达了才对。

　　“放了伊丽博士！”吉恩在外面吼道，言外之意是他并没有打算放赵国庆离开。

　　赵国庆也不指望着吉恩放自己走，装聋作哑像什么也没听到的样子，耐心地等待着时机的到来。

　　“看来那家伙骗了你，他并没打算放伊丽博士出来。”撒德冷哼一声说，故意将责任往吉恩头上推。

　　吉恩也有些不耐烦了，要不是担心赵国庆会情急之下杀了伊丽博士，他早就带着人冲了进去。

　　正当双方僵持不下之时，头顶突然间出现了轰鸣声，紧接着某些东西就掉了下来，随后就是一声声爆炸！

　　无人轰炸机！

　　撒德和他手下的士兵或许还没有反应过来，可作为退役特种兵的吉恩却对这声音再熟悉不过了，第一反应不再是保护伊丽博士，而是找地方躲藏。

　　“嗵、嗵嗵……”炸弹爆炸的地方非常密集，全击中了五芒星秘密基地上，此时赵国庆要还在里面的话就算是不被炸死也会被活埋。

　　听到爆炸，伊丽博士眉心微锁，似乎在这时才明白赵国庆为什么会这么有自信。

　　赵国庆没有急于出去，他知道现在外面一定还有不少士兵将枪口指着这里，一旦出去就有被击毙的可能，因此要继续等待合适的时机才行。

　　随着爆炸传来的震动，即使是赵国庆所处的位置没有受到直接的轰炸，却也有倒塌的风险，不断的有尘土从头顶落下来。

　　“这就是你的计划？”伊丽博士问。

　　赵国庆没有否认，他就是在等着这个时候，无人轰炸机造成混乱后再离开。

　　“走吧，再不走就走不了了。”伊丽博士好言相劝，也不知道是不是发自内心的，还是说怕随赵国庆一起被埋在这里。

　　“你说的没错，差不多该离开这里了。”赵国庆轻声说，双耳仔细听着外面的动静，见外面已经是一片混乱，不管是佣兵还是撒德手下的士兵都在找地方躲避，知道现在是离开的最佳时机。

　　可是，赵国庆却也不得不小心才行，先一把将伊丽博士推了出去。

　　没有袭击，或者说有人想要袭击还没来得及。

　　就在这时，赵国庆紧跟着伊丽博士冲了出来，全力施展蝶变身法，让自己的身体像只蝴蝶般飞舞，转眼之间就逃出了最危险的二号区域。

　　撒德庄园的一号区域还留着许多守卫的士兵，因为距离爆炸的位置较远，他们这里的防御也是最为严密的。

　　赵国庆一出现就有人扣动了扳机，试图将赵国庆就地击毙或者拦下来。

　　“哒哒哒……”就在赵国庆受到阻击而脚步微顿之时，斜面突然间响起了重机枪的声音，而开枪的正是一直在撒德庄园内担任间谍的特雷尔。

　　特雷尔站在一辆武装越野车上，重机枪就架在车头位置，他一边扣动扳机一边将车子向赵国庆驶了过去，嘴里叫道：“快点上车！”

　　赵国庆没有任何的犹豫，纵身一跃就跳到了车上，从特雷尔手中接过重机枪就朝敌人展开了射击。

　　负责一号区域守卫的是撒德的亲信……普拉利。

　　普拉利一见帮赵国庆解围的是特雷尔，立即吼道：“特雷尔！娘的，老子早就怀疑你了，你果然是名间谍！”话音微顿，冲周围的士兵们吼道，“拦住他们，杀了他们，快点！”

　　特雷尔也发现了普拉利，这个他一直来也想杀掉的家伙，立即冲赵国庆叫道：“帮个忙，杀了那家伙！”

　　赵国庆对普拉利没有多少的了解，却也看出普拉利是这一区域的指挥官，如果他和特雷尔想要顺利离开撒德庄园的话，那击毙敌人的指挥官无疑是最好的选择。

　　“哒哒哒……”原本散乱的子弹开始击中一个地方射击，枪声似乎也因此焦躁了许多。

　　普拉利开始后悔之前的大喊大叫让自己暴露在枪口之下，等他想要躲避时已经晚了，对他展开射击的可是枪法一流的赵国庆。

　　基本上没有任何的悬念，普拉利至少被五六发子弹贯穿了身体，人直接倒在地上死了。

　　随着普拉利的死，士兵们的进攻一下子软弱了大半，再加上越野车全力冲刺和重机枪开路，根本无人能挡赵国庆和特雷尔的去路。

　　“嘭！”车子一头撞开撒德庄园的大铁门冲了出去，却也因此抛锚停了下来。

　　“嗡……吱……”一辆车子飘移至两人身前，接着就听有人叫道，“需要搭个便车吗？”

　　赵国庆一看坐在驾驶位上的是苏珊，立即喜悦的说：“当然，如果你方便的话请搭我们一程。”

　　“上车吧。”苏珊吩咐道。

　　赵国庆急忙和特雷尔跳到了苏珊的车子上，然后在特雷尔的指示之下一路前行。

　　路上，苏珊向赵国庆讲道：“飞机已经到手了，我们现在就能离开这里。”

　　赵国庆回头看了眼正在遭受无人机轰炸的撒德庄园，这轮轰炸结束之后五芒星组织的秘密基地一定会毁于一旦，问题是撒德庄园里的敌人却并不会因此而减少太多。

　　“不，我们的计划有变。”赵国庆低沉地说。

　　“计划有变？”苏珊眉头轻皱。

　　赵国庆点头应道；“刚才你一定看到有许多人在我之前从撒德庄园逃出来了吧？”

　　苏珊点了点头，刚开始她还没弄明白是什么情况，现在却已经想到那些人是赵国庆救下的。

　　赵国庆接着讲道：“他们全都是被五芒星组织抓来作为实验体的，我们必须想个办法带他们一同离去才行，否则的话他们会死在这里或者重新被抓起来。”

　　苏珊不语，却也知道自己无法改变赵国庆的观点，重要的是她非常赞同赵国庆的想法。

　　既然人是自己救的，那就要好事做到底，彻底帮助他们脱离危机才行。

　　“特雷尔，这座小岛实在是太不安全了，麻烦你想办法帮助从撒德庄园逃出来的人引到安全的地方。”赵国庆扭头讲道。

　　特雷尔一脸轻松地说：“这个好办，只要将他们引入山林里面就暂时安全了，只是你要想带这么多人离开小岛，除非是有一架大型运输机，否则的话就只能从船走了。”

　　赵国庆轻点额头，这点他已经想过了。

　　整座小岛根本没有什么大型运输机，而从其他地方调运输机过来又有点不太现实，那就只能乘坐轮船离开了。

　　与之前的情况不同，经过这么一闹腾，撒德和黑熊佣兵的实力都会有所减弱。虽然他们也会因此而更加警觉，但是想要从码头夺走轮船，实际上比之前更加容易一些。

　　如果再有那些武者相助的话，夺取轮船就如同探囊取物般简单。

　　“走，先与丹尼汇合再说。”赵国庆吩咐道。

　　天色微亮，赵国庆一行就与丹尼在一片深山相见，这里是游击队的一个基地，外表这里看起来更加是一个普通的小山村。

　　武装直升机就停在村子里的一块空地上，而村子四周戒备森严，丹尼的神情却显异常紧张。

　　大家一见面，丹尼就立即迎了上去，冲赵国庆讲道：“老大，我听到了爆炸声，这是不是说我们的任务已经完成了？”

　　赵国庆点头应道：“是的。”话音微顿，向四周看了看，问道，“这里出什么事了？”

　　丹尼本能地看了眼站在一旁的特雷尔，显得有些犹豫，却还是讲道：“丽丽受伤了，他们的军医对此束手无策，她……恐怕是不行了。”

　　“什么？”特雷尔的“刷”的一下白了，拔腿就向前冲了出去，嘴里吼着妹妹的名字。

　　丹尼为此感到羞愧，如果丽丽不是为了保护他，那她也不会出事。“老大，我们能做些什么吗？”

　　“先看看再说吧。”赵国庆回道。


第456章 久病成医

　　游击队的医疗条件和医疗水平都非常的落后，军医所能为丽丽做的事就是为她输血和一些盐水，尽可能的保住她的命，就连最基本的止痛剂也在半个小时之前用完了。

　　“丽丽！”特雷尔一头冲了进来。

　　丽丽早已经陷入昏迷之中，对哥哥的闯入是一点也不知道，而守在一旁的军医却同样是一脸的羞愧，向特雷尔讲道：“对不起，我已经尽力了。”

　　尽力？

　　特雷尔冲上去一把抓住军医的双臂，情绪失控地叫道：“说，你需要什么，我会想办法帮你弄到的，只要你能救我的妹妹，我做都愿意做！”话音微顿，紧接着叫道，“血，是血不够吗？那抽我的血好了，想抽多少都行！”

　　“特雷尔，你冷静一点！”军医提高声音叫道，看了眼躺在病床上虚弱的随时可能离开这个世界的丽丽，接着讲道，“如果是血的问题的话，我相信这里有不少兄弟愿意为丽丽献血，可问题不在这！”

　　“那是什么问题？”特雷尔追问。

　　军医深吸一口气回道：“我们这里的医疗条件实在是太差了，根本不足以支持为丽丽做一次取弹手术。另外……”

　　“另外什么？”特雷尔再次追问。

　　军医面色难堪地回道：“如果丽丽是伤到了其他地方，那我或许还可以勉强为她取出体内的子弹，可问题是她伤的是胸口。那里实在是太特殊了，我怕子弹还没有取出，丽丽就已经死在了我手中，你明白吗？”

　　明白。

　　特雷尔哪能不明白？

　　就算是他有办法找到所有手术所需要的东西，为救治丽丽提供世界上最好的手术用品，可是……军医的医术有限，他没有能力为丽丽做取弹手术，这才是最关键的问题所在。

　　“咚。”特雷尔一屁股坐在了地上，双目无神地看着床上的妹妹，两行湿润的泪水无声地滑了下来。

　　“就在这里。”外面传来了丹尼的声音，接着赵国庆就先走了进来。

　　进入房间，赵国庆什么话也没说，直接就走到了丽丽身边，掀起盖在胸口的被单查看起伤口来。

　　“喂，你干什么？”军医想要上去拦着赵国庆，却被一个坦克似的男人直接扑倒在地上。

　　丹尼用他那肥胖的身子压着军医，手里面握着一把军刀架在军医的脖子上，低沉地讲道：“我老大也许能救她，因此你最好老实地呆在这里别动！”

　　军医根本就听不懂丹尼说些什么，可也已经看出赵国庆是在为丽丽检查伤势，重要的是他被重量超过他两倍的丹尼压着，就算是想再阻拦也没有一点的办法。

　　赵国庆很快就确定了丽丽的伤情，张嘴讲道：“我可以救她，现在不相干的人都给我出去，另外帮我准备一些血浆备用。”说话间瞪了特雷尔一眼，历声叫道，“喂，你要是不想让她死的话就快点起来，立即准备我手术所需要的东西！”

　　特雷尔这才回过神来，惊讶地盯着赵国庆问：“你……你是医生？”

　　“是不是没关系，你只要知道我能救她就行了。”赵国庆一脸自信地说。

　　特雷尔立即来了精神，一跃而起，冲到赵国庆面前叫道：“太好了，求你一定要救救我妹妹，求你了！只要你能求我妹妹，不管你要想让我做什么都行！”

　　“我想让你做的很简单，只要你和不相干的人离开这里，再帮我准备些备用的血浆和手术所需要的用具就行了。”赵国庆吩咐道。

　　“行，没问题！”特雷尔立即转身冲屋内的人叫道，“出去，全都出去！”

　　丹尼一把将瘦弱的军医提了起来，嘴里叫道：“走吧，我们到外面等着去！”

　　“丹尼，让军医留下，我需要一个助手。”赵国庆吩咐道。

　　“好的。”丹尼轻声应道，伸手在军医的肩膀上轻轻地拍了拍，嘴里讲道，“小子，你有福了，留在这里跟着我老大好好学习吧。”

　　军医听不懂，却也弄明白他要留下来做赵国庆的助手。

　　竟然要在这样的条件下进行手术！？

　　军医简直是不敢相信，不过却非常的期待。如果的手术真的成功了，那无疑是他学习高深医术的一次机会，因此他非常乐意留下来担任助手一职。

　　游击队的医疗条件是差，可好在赵国庆做手术所需要的东西并不多，只要有充足的光线和基本的手术用具就行了。

　　现在正好是白天，只要把房门和窗户全部打开，基本上就满足了光线的需求。

　　至于手术的基本用具就更不是什么问题，光是军医那里的东西就已经够用了，而对赵国庆来说最重要的金针也已经从苏珊那里拿来了。

　　苏珊是位医学博士，这点好像人们都给忘了。

　　苏珊自己也没有提这件事，而是在一旁观察，想要看看赵国庆的能力究竟有多大。

　　要知道，做胸腔取弹手术绝不是一件小手术，就算是苏珊在这样的环境条件下也没有十足的把握确保丽丽手术后还能活着。

　　像军医所说，这里的手术条件实在是太差了，换成大医院的话苏珊一定有十足的把握保丽丽的命。

　　东西准备齐全后，赵国庆就开始了手术。

　　除了担任手术助手的军医，其他人为了不遮挡光线和影响手术进展，都远离手术的房子，隔空观看。

　　只见赵国庆先是利用金针刺穴术帮助丽丽护住心脏和止疼，然后就拿起一把手术刀精准地划开了伤口，接下来的事情其实很简单。

　　赵国庆所要做的只是找到弹头所在的位置，在不切断胸腔内的器官等物的情况下取出弹头，然后再缝好伤口就可以了。

　　军医所做的事就更加简单了，他负责给赵国庆剃递工具，接着就是更换血浆，保证丽丽不会因为手术中失血过多而死。

　　手术进展的很顺利，弹头成功地被取了出来，就在赵国庆将要最进最后的缝合工作时，山林间突然传来了枪声。

　　“啪。”虽然只有一声枪响，却牵动了所有人的神经，尤其是那些负责警卫的游击队队员。

　　“去看看出什么事了？”特雷尔回头叫道，刚刚抽了不少血的他显得非常虚弱。

　　几名游击队朝枪声传来的地方跑了过去，没多久山林间就又传来了交火的声音，这次枪声多了些，却很急促，很快就又停了下来。

　　“看来事情有些不妙。”苏珊低声讲道，根据以往的经验，她判断出刚刚前去查看情况的游击队员都已经牺牲了。

　　从枪声来看，敌人距离这座隐蔽的村子并非太远，而能如此短的时间内就结束一场战斗，对方的实力非同一般。

　　在这座小岛上，有这样实力的敌人就只有一个，黑熊佣兵。

　　他们竟然这么快就追到这里来了。

　　苏珊对黑熊佣兵的能力并没有什么怀疑，如果不是那些家伙的任务是守护五芒星组织的秘密基地，以他们的实力想要灭掉岛上的游击队是轻而易举的事情。

　　特雷尔看了眼还在忙碌着的赵国庆，好在手术已经基本结束了，他并不需要太过于担心丽丽的生命。

　　为了确保手术的最后程度顺利完成，特雷尔冲几名游击队员叫道：“拿上你们的武器，跟我来！”

　　特雷尔是游击队在这里的最高指挥官，再加上人们知道敌人赶到这里后的麻烦，因此没有人反对他的命令，立即拿起武器朝着敌人所在的位置冲了出去。

　　一般的军医受枪声的影响已经不淡定了，赵国庆却非常的淡定，仿佛什么也没有听到一般，动作麻利地缝合好伤口的最后一针，然后才转身指了指丽丽，向军医讲道：“接下来的工作就是你的了。”

　　军医像是听懂了赵国庆的话，用力点了点头。

　　“看来我之前真的是小看你了，没想到你的医术也这么高明。”苏珊向赵国庆讲道，她学的是西医，对赵国庆刚刚所用的中医却是一点也不懂，经过见识后对中医产生了浓厚的兴趣，心里想着将来有机会了一定要向赵国庆请教请教。

　　“我不过是久病成医，一点雕虫小技而已。”赵国庆随意说了句，接着看向远处枪声传来的方向，问道，“现在什么情况？”

　　苏珊回道：“还不能确定，不过我猜测敌人有可能是黑熊佣兵。”

　　赵国庆扭头看了看四周的游击队员，如果来的真是黑熊佣兵，那这里的人根本没有抵抗之力。“我们得帮帮他们才行。”

　　苏珊和丹尼已经习惯了赵国庆这种多管闲事的性格，丹尼讲道：“老大，我们可以用那架武装直升机！”

　　赵国庆摇头回道：“这里是山林，武装直升机的用途非常有限。再说了，我们要对付的有可能是黑熊佣兵，他们会想办法打下武装直升机的。”

　　“那怎么办？”丹尼问。

　　赵国庆想了下说：“如果真的是黑熊佣兵，那他们跑到这里来有可能是冲着我来的。”话音微顿，接着讲道，“走，先确认一下敌人的身份再说。”


第457章 往陷井里面跳

　　苏珊和赵国庆的分析一点没错，突然出现并袭击游击队的正是吉恩所率领的黑熊佣兵，而他们来此的目的正是为了赵国庆。

　　当轰炸结束之后，吉恩发现五芒星组织的秘密基地已经全被毁了，就算是里面还有活着的人也不可能救得出来，而他在这座小岛上的任务也以失败而告终。

　　更让吉恩感到愤怒的是，他手下的成员也因为这次轰炸而牺牲了大半。

　　作为一名优秀的黑熊佣兵团中队长，这要的结局是吉恩所无法接受的，意味着他的佣兵生涯可能因此而断送，日后再也没有人会雇佣他执行任务。

　　猎人佣兵团团长！

　　这是吉恩对赵国庆所知道的一切信息，杀了赵国庆的念头也成为了他接下来的唯一信念。

　　相比之下，撒德已经随着五芒星组织的秘密基地被毁而整个人精神垮掉了，瘫坐在地上如同一个木头人一般。

　　吉恩先是集合了自己的部队，然后来到了撒德面前，低沉地叫道：“你给我起来！”

　　撒德抬起眼皮看了吉恩一眼，有气无力地说：“完了，全都完了。”

　　“起来！”吉恩一把揪着撒德的衣领将其提了起来，沉声讲道，“告诉我，游击队的人在哪里？”

　　游击队。

　　这是吉恩所知道的另一个消息。

　　猎人佣兵团是被游击队雇佣来对付撒德的，这是之前吉恩和撒德错误的认知，不过可以肯定的是他们发现赵国庆确实和游击队着牵连。

　　“找到他们又有什么用？完了，全都完了。”撒德依然有气无力地说，没有一点斗志。

　　吉恩怒了，一拳打在了撒德的肚子上，低声咒骂道：“魂淡，你只要告诉在哪里可以找到游击队就行了，其他事用不着你管！”

　　不管撒德心里面是怎么想的，此时他的肚子里面肠子感觉全都绞在了一起，奇痛无比，让人难以忍受。

　　疼痛让撒德回过神来，吃力地回道：“你……你想找他们？好……好的，我的人可以带你们去找他。”

　　为了巴结吉恩，撒德几乎调集了所有的部队，带着吉因的队伍来到了山脚下。

　　吉恩是位非常有才能的作战人员，他怕这样大规模的入侵游击队的地盘会把赵国庆和游击队吓跑，因此让撒德带人封锁了所有出路，自己只带了自己的人进入了山林。

　　吉恩只知道赵国庆有可能在这山上，至于具体在哪里他却也不清楚，只能凭着地上留下的线索一点点搜索。

　　没过多久，吉恩就遇到了潜伏在山林之间的游击队员，展开了第一次交锋。

　　第一声枪响就是在那里传来的，紧接着吉恩的人又和赶来查看情况的游击队员打了起来，现在正在对战的是特雷尔。

　　特雷尔和他的人根本就不是黑熊佣兵的对手，双方的战斗力不是同一个级别的，不管来多少游击队员都会被黑熊佣兵吞噬掉。

　　怒火中的吉恩原本想对付其他人一样将遇到的游击队屠杀干净，可当他发现身穿撒德手下士兵军装的吉恩后就改变了主意，向手下下达了新的指令。

　　“活捉那个家伙。”吉恩吩咐道。

　　黑熊佣兵立即展开了相应的行动，先是击毙了与特雷尔一起同行的游击队员，紧接着分出两组人马生擒了想要逃走的特雷尔。

　　特雷尔被带到了吉恩面前，直到此时他才知道刚刚与自己作战的是黑熊佣兵。

　　对于自己被俘的事情他并不后悔或者害怕，心里面唯一的念头就是希望不要有更多的人到这里来，因为他也清楚自己的人根本不是这些黑熊佣兵的对手。

　　吉恩的目光在特雷尔身上冷冷地扫了扫，就像看穿了特雷尔的一切，低沉地说：“我们见面，你是撒德手下的一名少尉。不，准确地说你应该是潜伏于撒德手下的一名间谍。”

　　特雷尔没有说话，他确实见过吉恩，可绝没想到吉恩竟然会对他也有印象。

　　吉恩冷笑一声：“我佩服你的勇气，不过你最好选择和我合作，否则的话我会找到你所有的朋友和你认识的人，然后把他们带到你面前再一个个杀掉！”

　　特雷尔不由的哆嗦了一下，黑熊佣兵的战斗力他已经亲自领教过了，同时也确信吉恩会那么做。

　　“你想让我和你合作什么？”特雷尔问。

　　吉恩见特雷尔有所屈服，脸上露出一丝胜利者的微笑，开口讲道：“和你一起从撒德庄园的人在哪里？千万别随便编个谎言编我，那样我会让你生不如死的。相信我。”

　　别看特雷尔的战斗力远不如吉恩，或者说是吉恩手下的任何一名黑熊佣兵，可要让他做一名出卖朋友的人却也是不可能的。

　　几乎没有任何的犹豫，特雷尔下巴微微一动，牙齿已经咬在了舌头上。

　　“啪。”吉恩反应迅速，一把掐住特雷尔的下巴，阻止了特雷尔咬舌自尽，同时一脸阴冷地讲道，“想死？没有那么容易！除非是你给了我想要的，否则的话你在我面前就只能生不如死！”

　　“队长，有人来了。”

　　吉恩隐藏于耳朵里的通讯器突然传来了侦察兵的声音，他本能地看向侦察兵所在的方向，也就在这里那边传来“啪”的一声微响。

　　声音很弱，可是吉恩的神经却被拨动了一下，眉心也跟着锁在了一起。

　　狙击手！

　　只从一点声音吉恩就判断出自己手下那名侦察兵死了，而杀了他的是一名狙击手，也因此推断对方的狙击水平和自己在伯仲之间。

　　突然间出现了这么一号人物，让愤怒中的吉恩不得不冷静下来。

　　“撤！”吉恩下达了命令。

　　不远处。

　　丹尼手里面放下手中的望远镜，扭头向赵国庆讲道：“老大，他们跑了！”

　　苏珊也放下手中的狙击步枪，目光投到了赵国庆身上。

　　赵国庆面色沉重，刚才已经证实了敌人是黑熊佣兵，如果不是对方的侦察兵发现了他们，那苏珊也不会开枪解决对方。

　　现在敌人突然间跑了，赵国庆绝对不会幼稚地认为敌人是打算逃走。

　　“他们跑不远的。”赵国庆低沉地说。

　　吉恩确实没跑出去多远，并且在沿途布置了数道防线来阻止赵国庆的追击，为自己争取时间设下埋伏，等着赵国庆上钩。

　　说白了，吉恩并没有因为突然出现一个狙击高手而吓到，只是行动变得更加警觉了而已，计划设下一个陷井诱赵国庆或者狙击手往里面跳，而特雷尔就是陷井中的诱饵。

　　“你是怎么看的？”赵国庆突然向苏珊问道。

　　毕竟苏珊和特雷尔同是佣兵界十大狙击手之一，就算是苏珊和特雷尔见面不多，两人应该也有所了解才对。

　　苏珊回道：“吉恩一定已经在前面设下了陷井埋伏，等着你往里面跳。”

　　赵国庆点头轻应：“没错，我也是这么想的。”

　　“老大，那我们怎么办，还往陷井里面跳吗？”丹尼询问。

　　“跳。”赵国庆回道，不管特雷尔是生是死他都必须找到吉恩并解决对方才行。

　　这并不止是为了帮助山林里面的游击队解决麻烦，更是因为赵国庆和黑熊佣兵团之间的私人恩怨，他要杀了这些黑熊佣兵。

　　“博士，我继续顺着这条路往前走吸引敌人的注意力，你想办法绕到敌人后面去。”赵国庆吩咐道。

　　“好。”苏珊轻应一声就起身离去，不需要赵国庆过多的解释她已经知道了自己该做些什么。

　　吉恩是一名狙击高手，这场战斗的关键不是先杀了对方多少人，而是能不能先杀了吉恩。

　　只要吉恩一死，剩下的黑熊佣兵也就不足为惧。

　　等苏珊走远之后，赵国庆向丹尼吩咐道：“你跟在我后面，保持二十米以上的距离，如果需要的话你再出来。”

　　“是。”丹尼感激地应道，心里知道这是赵国庆在照顾他这位非战斗人员。

　　赵国庆手里面拿着一把全自动步枪，一路警觉地向前走去，没走出五十米就又跑了出来，附在草丛中暗自观察了起来。

　　靠近十点钟方向一个、十二点钟方向一个、两点钟方向一个。

　　很快，赵国庆就确定了三名敌人的位置，其中最近的一个距离也就三四十米远。

　　敌人或许也发现了赵国庆，因为敌我之间树木众多，而赵国庆又没有完全走出他们的伏击圈内，这才没有选择开枪。

　　一对三，赵国庆并没有太大的压力，他的任务本来就是吸引敌人的注意力，好给苏珊争取营救特雷尔和除掉吉恩的时间。

　　赵国庆端起了枪，透过杂草、树木间的间隙瞄准了距离自己最近的家伙，可就在他将要扣动扳机之时，耳朵敏锐地捕捉到了一些细微的声音来。

　　虽然声音很细小，不仔细听的话根本不会发现，但是赵国庆还是听到了，有人正在林子间快速的奔跑。

　　奇怪，是什么人？

　　赵国庆心里有些纳闷，扭头看向十点钟方向。

　　可以肯定的是，跑过来的绝不是黑熊佣兵，这些家伙早已经在这里埋伏好了，没必要再在这个时候节外生枝。


第458章 双胞胎

　　埋伏在对面的三名佣兵比赵国庆稍晚一些听到动静，他们显得非常警觉，几乎没有什么犹豫就同一时间朝着声音传来的方向扣动了扳机。

　　糟糕。

　　赵国庆暗叫一声不好，为突然出现的人捏了把汗。

　　跑过来的是一名二十岁左右的亚洲男子，身高可能只有一米七左右，长的非常有型，却稍显瘦弱，速度则非常快。

　　男子的警觉性和灵敏性都非常高，在敌人扣动扳机的瞬间他就闪身躲到了一块石头后面。

　　“啪啪啪……”子弹击中山石或者从石头上面飞过去，逼迫着男子躲在后面无法露头。

　　表面上看起来这三名黑熊佣兵已经完全占据了上风，可他们似乎忽略了一个人，那就是赵国庆，他才是他们真正的敌人。

　　赵国庆不知道男子为什么突然间跑出来，不过这对他来说绝对是一个好机会，敌人的注意力全都被吸引了过去，是他发起进攻的最佳时机。

　　枪口再次对准了之前的目标，可就在赵国庆扳机未扣动之时，却见寒光一闪，目标脖子溅出血来，人随着倒在了地上。

　　怎么回事？

　　赵国庆惊讶的不是敌人突然被击毙，而是击毙对方的人，分明就是刚刚被逼到山石后面的男子。

　　咦？

　　不对。

　　赵国庆意识到两人绝不是同一个人，首先之前的男子还潜伏在山石后面，其次双方所出现的方向完全不同，这说明他们两个是双胞胎兄弟。

　　杀了其中一名黑熊佣兵的男子动作没有丝毫停顿，可以说刀刃从目标脖子上划过去后，他人就已经飞奔出了四五米远，转眼之间就抵达了第二名佣兵面前。

　　“噗”的一声，刀刃整个捅进了目标的心脏。

　　第三名佣兵这才反应过来，掉转枪口扣动扳机。

　　赵国庆收起枪来，嘴角露出一丝笑意，脑子里面忆经浮现出第三名佣兵被杀的情景。

　　事情的发展和赵国庆脑子里面想像的没有一点出入，当第三名佣兵掉转枪口之时，被佣兵锁定为目标的男了将第二名佣兵的尸体踢了出去，人跟着隐藏于一棵树后躲避子弹的袭击。而就在这时，原本躲于山石后面的男子如同鬼魅一般飘了出来。

　　不。

　　应该说是飞了出来，如同一条蛟龙一般朝第三名佣兵扑了过去。

　　“嘭”的一声，第三名佣兵被打飞了出去，撞到一颗大树后掉在地上一动不动。

　　龙拳！

　　赵国庆眼睛一亮，认出男子所使的武学为有名的龙拳，两人奔跑时所施展的步法应该也是与龙拳相呼应的龙形步法。

　　这对双胞胎男子之间的攻击配合可以称之为绝妙，似乎每个人所作的动作都会被对方所知，然后相互之间进行完美的攻击。

　　一口气解决三名黑熊佣兵，双胞胎兄弟的目光一起落在了赵国庆所处的位置，看样子他们一早就发现了赵国庆。

　　赵国庆从两人身上感觉不到任何的敌意，于是就走了出来。

　　“恩公。”双胞胎男子同时朝赵国庆抱拳叫了一句，无论是动作还是语言都整齐化一好像是一个人。

　　恩公？

　　赵国庆眉头微皱，脑子里面有了一些印象，这两人是被关押在五芒星基地里面的武者之一，是自己救他们出来。

　　不过，这“恩公”叫的赵国庆感觉颇不舒服。

　　呵呵。

　　赵国庆轻轻一笑，向两人讲道：“你们叫我郭庆就好了。”话音微顿，接着问道，“你们叫什么名字？”

　　“王大海。”

　　“王小海。”

　　双胞胎兄弟齐声应道。

　　“姓王，刚刚你们使的又是龙拳，这么说你们是开封王家的？”赵国庆猜测着说，自从接触武学之后他开始留意各个地方的武学世家，尤其是在隐那段时间更是对全国各地武学名家有了一个概况的了解。

　　开封王家正是众多武学世家之一，已经有了数百年的历史，而王家最拿手的武学正是由少林传出来的龙拳。

　　双胞胎兄弟面露愧色，却还是同时点了点头，接着又老大王大海开口讲道：“我们确实是开封王家的，一年前在国外游学，结果误信了奸人所言被抓到了这座小岛。如果不是恩公所救，那我们兄弟两个可能将会永无再见天日的可能。”

　　“原来是这样。”赵国庆这才明白两兄弟为何面露愧色，作为一个武学世家的子弟，他们两个却被关押在这座小岛上长达一年之久，事情要是传出去的话确实有损开封王家的声誉。“你们不用担心，这件事我是不会向任何人说的，而且我保证你们会平安的回到开封王家。”

　　“多谢恩公。”两兄弟再次抱拳称谢。

　　“我不是说了嘛，不要再叫我恩公，叫我郭庆就行了。如果你们两个看得起我，那以后我们就以兄弟相称，怎么样？”赵国庆装着生气的样子，再次见到来自于同一个国家的兄弟，他内心其实非常的开心。

　　双胞胎兄弟相视一眼，接着目光落在赵国庆身上，同声叫道：“是的，郭大哥。”

　　大哥？

　　我有那么老吗？

　　赵国庆心里又是呵呵一笑，却也没有再在这个问题上说些什么，向两兄弟讲道：“有话我们以后再找机会谈，现在我还有其他事情要做。”

　　“郭大哥指的是对付这些佣兵？”王大海问。

　　赵国庆点了点头说：“这些佣兵是冲着我来的，如果我把他们解决的话，会有许多无辜的人死在这里。”

　　“郭大哥，这事就交给我们来做吧。”王小海讲道。

　　“你们？”赵国庆看着双胞胎兄弟，虽然说刚刚这两兄弟已经展示出了他们的武学实力，但是这山林里面隐藏的黑熊佣兵还有几十个，他们手中的武器也不是吃素的，这可是万一有个意外……

　　武学确实厉害，可有的时候现代化武器也不可小瞧。

　　双胞胎兄弟看出了赵国庆的忧虑，立即讲道：“郭大哥，其实你一点也不用担心。这些家伙手中的枪确实厉害，可我们人多，他们根本就不是我们的对手。”

　　人多？

　　赵国庆目光在两兄弟身上转了转，心里叫道：“是你们不会数数还是我不会，你们只有两个人，哪里人多了？”

　　“郭大哥稍等一下。”王大海微微一笑，接着吹了声响亮的口哨。

　　“哗啦啦……”山林里面传来急促的奔跑声，片刻之后赵国庆面前就聚满了人，少说也有二百个，正是那些之前被他救出的武者们，现在他们全都在这里了。

　　“郭大哥，现在你相信我们人多了吧？”王小海看着赵国庆笑了笑。

　　赵国庆跟着笑了笑，这么多武者，就算是一人一拳也能将这里的黑熊佣兵杀个干净。

　　之前在撒德庄园的时候，这些武者先走一步，内心无一不是感觉对不起赵国庆，此时出现在这里就是想报恩，助赵国庆解决眼前的麻烦。

　　一切都是相对的，一个人武学再怎么高明也经不住子弹的袭击，反过来说子弹的杀伤力再怎么强，没有机会射出也不过是破铜烂铁而已。

　　在众多武者表示愿意为赵国庆效力之后，赵国庆立即将这些人分为了几组，示意他们不要和黑熊佣兵硬拼，尽量躲在暗处对敌人进行逐一打击。

　　这些武者的思维接受能力非常强，一下子就明白了赵国庆的意思。

　　武者们要是分开的话，那他们就是一盘散沙，不足以和全副武装并且善于合作的黑熊佣兵战斗，可要是他们集合在一起的话又是一支无竖不摧的力量。

　　有了这么多武者的帮忙，接下来的进展就显得顺利的多了。

　　武者们的武学天赋也在这时彻底的展示了出来，要么黑熊佣兵在未发现他们之前就已经被杀了，要么是在发现他们之后还没有进行有效的打击就死在了赵国庆的枪下。

　　一路上，赵国庆等人的攻击就如同决堤的洪水一般，所到之处黑熊佣兵设至的防线无不溃烂。

　　分散在山林里面的几十名佣兵先后被斩，直到特雷尔被发现之后才算是停了下来。

　　“老大，你看。”丹尼伸手指着远处的一颗大树低声叫道，特雷尔正被倒吊在树上挣扎，却因为嘴巴被堵起来而无法说话。

　　赵国庆示意所有人都停下来，然后扭头向丹尼讲道；“吉恩一定就躲在四周。”

　　“郭大哥，让我们兄弟两个去把他们引出来。”王大海提议。

　　“不。”赵国庆摇了摇头，转身向王大海、王小海兄弟及剩余的武者讲道，“你们已经帮我做了许多，接下来的事情就由我来做吧。”

　　“郭大哥……”王小海刚开口就被赵国庆给打断了。

　　“吉恩是一个非常厉害的狙击手，人多在这里反而没有用，只会增加我们的伤亡量，而我不想看着你们任何一个人死在这里！”赵国庆低沉地说。

　　武者们闭声不语，即使他们不是士兵，不懂得如何使用现代化武器，却也知道一个狙击手在战场上的厉害。

　　他们这些人冒然冲过去的话，只会白白的送死。


第459章 吉恩被毙

　　“郭大哥，你一个人能对付他吗？”王大海担忧地说，这也是其他武者所担心的问题。

　　赵国庆露出自信的笑容说：“放心，我也是狙击手，我知道怎么对付他的。”

　　丹尼也在这时信心十足地叫道：“你们应该对我老大有些信心的，他是个非常牛逼的人物，他说可以就一定可以！”

　　王大海、王小海兄弟两个相视一眼，接着同声讲道：“郭大哥，我们相信你。”

　　“好。”赵国庆轻应一声，接着向武者们吩咐道，“你们先退回去吧，最好退到两百米以外的地方，待会我会去找你们的。”

　　“走。”王大海、王小海兄弟两个扭头就走，充分显示出了他们对赵国庆的信任，其他武者也在这时跟着离开了。

　　赵国庆接着向丹尼讲道：“你和他们一起去吧，这里交给我就行了。”

　　“老大，你真的不需要我？”丹尼这时反而有些不放心了，毕竟吉恩可是佣兵界中的十大狙击手之一。

　　赵国庆微笑道：“别忘了我不是一个人在这里。”

　　丹尼突然间明白了过来，苏珊一早就潜到了敌人的屁股后面，现在一定也隐藏在附近，另外赵国庆还有一个暗藏的帮手……丛林狼。

　　“老大，我在那边等着你。”丹尼这才放心的离去。

　　等剩下自己一个人后，赵国庆潜伏在灌木丛中观察对面的情况。

　　吉恩所选的这个地方非常奇特，倒吊着特雷尔的那颗大树生在山梁之上，可谓是独树一枝，四周二三十米内除了一些杂草烂石外没有任何其他树木为伴。

　　而稍远一点的地方则是树林茂密、灌木丛生，随便一个地方都可以藏人。

　　这样的环境非常适合狙击手躲藏，而不管从任何一个地方接近特雷尔都会暴露在狙击手的枪口之下。

　　换句话来说，吉恩有可能躲在任何一个地方，这或许是苏珊也隐藏起来没有行动的一大原因。

　　如果想引吉恩出来，那就必须有人接近特雷尔才行，而接近特雷尔的人势必会成为吉恩袭击的目标。

　　当然，并非说任何一个人接近特雷尔都会被吉恩袭击。

　　吉恩真正的目标是赵国庆，耗费那么大的精力跑到这里来也只是想杀了赵国庆报仇，除非是赵国庆现身，否则他不会轻易暴露自己。

　　观察四周情况之后，赵国庆取出一个小道具来，轻轻一按，身边就多了一个人，正是丛林狼。

　　“现在是什么情况？”丛林狼问，他知道不到万不得以的情况下赵国庆是不会让他现身的，因此一出来就像赵国庆一样潜伏在灌木丛中。

　　“听说过吉恩吗？”赵国庆问。

　　丛林狼点头应道：“和苏珊一样，是一个非常厉害的狙击手。”话音微顿，目光在四周转了转，问道，“他在这附近？”

　　“是的。”赵国庆轻应一声，接着讲道，“苏珊隐藏在附近，我必须想个办法把吉恩引出来才行。”

　　一听到苏珊，丛林狼的表情明显比之前紧张，问道：“我能做些什么？”

　　赵国庆伸手指着被倒吊在树上的特雷尔，开口讲道：“看到他了吗？”

　　丛林狼点了点头。

　　“我会先引吉恩的注意，在抵达那颗大树下他是绝对不会开枪，而中途由你伪装成我的样子引他出来。”赵国庆接着讲道。

　　“明白了。”丛林狼点头应道，觉得赵国庆这个方法超赞。

　　赵国庆很快就利用周边的杂草等物做了一顶草帽戴在头上，然后端枪瞄准吊着特雷的绳子就扣动了扳机。

　　“啪、啪啪。”一连三声枪响，绳索应声被打断，特雷尔也从半空中砸到地上昏死了过去。

　　这一招叫先声夺人，目的是为了引起吉恩的注意，同时也是给苏珊一个行动的信号。

　　相隔两秒之后，赵国庆开始谨慎地向那颗独树潜行。

　　因为周围树木杂草茂盛，再加上赵国庆的动作非常谨慎，根本不给敌人任何的机会，所以吉恩即使发现了赵国庆也没有扣动扳机的打算。

　　像赵国庆分析的一样，吉恩既然选择了这里，那就一定是在等赵国庆接近特雷尔时再袭击，那时赵国庆将会完全暴露于枪口之下，可以说没有任何躲避的机会。

　　在距离大树还有四五十米远的时候，赵国庆突然间俯身潜伏于一片草丛中，看起来只是普通的观察行动，其实却是在这时和丛林狼进行交替。

　　赵国庆所使用的小道具是临出发前丹尼进行改造的，加强了道具的信号发射，使丛林狼的可活动范围增加到了五十米，也正因此赵国庆才选择在了这里进行替换。

　　丛林狼一出现就是和赵国庆完全相同的打扮，头顶戴着草帽，手中拿着一把全自动步枪，一路谨慎的向前潜去。

　　只要赵国庆躲在草丛中不出来，那就没有人会怀疑丛林狼的身份，还以为他就是赵国庆。

　　接下来的事情可以说完全按照赵国庆预想的那样进展，当丛林狼接近那颗大树，弯腰做出将要扶起特雷尔的动作之时，枪声响了起来。

　　丛林狼绝对是一个好演员，枪声一响，他就应声倒了下去，看起来就像真的是中弹倒地一般。

　　在那里！

　　赵国庆将目光投向十点钟方向，约一百三十米左右的一颗大树上，一道身影从茂盛的树端滑了下来，一身的“吉利”服，手中掂着把狙击步枪。

　　吉恩！

　　赵国庆端起枪瞄了过去，却因为角度的问题，被对方一闪就从眼前消失了。

　　吉恩想要从这里逃走并没有那么容易，要知道另一个佣兵界十大狙击手也隐藏在这里，苏珊。

　　不管一个狙击手有多么厉害，一旦暴露于另一个狙击手的枪口之下，也就相当于死期来临。

　　“呯。”随着枪声响起，身着“吉利”服的吉恩应声倒了下去，鲜血从其头部缓缓流了出来。

　　不久，一个苏珊就端着狙击步枪从另一个方向走了出来，她的目的是要过去查看吉恩是否真的死了。

　　赵国庆潜伏在草丛中没有动，目光紧盯着对面吉恩刚刚跳下来的大树，心里总觉得哪里有问题。

　　“丛林狼。”赵国庆对着道具轻声叫道，声音可以直接传到数十米外的丛林狼耳中，“有些不对劲，你让苏珊躲起来。”

　　听到赵国庆的提醒，丛林狼立即一跃而起，高声吼道：“苏珊！”

　　正向吉恩尸体接近的苏珊本能地躲在了身边的大树后面，也就在这时枪声响了起来。

　　“呯。”还是之前狙击步枪的声音，还是由吉恩跳下来的那颗大树顶端传来，射击的目标还是位于特雷尔身边的丛林狼。

　　赵国庆嘴角露出了一丝笑意，现在他知道哪里不对劲了。

　　吉恩是一个高手，丛林狼伪装成自己确实骗到了对方，只是丛林狼并不是真人，子弹无法伤到他。

　　虽然丛林狼演的很像，但是还是引起了吉恩的怀疑。

　　狡猾的吉恩在自己身边安排了一名替身，正是那名被苏珊击毙的狙击手，它并不是真正的吉恩，真正的吉恩还躲在树上。

　　当丛林狼一跃而起时，吉恩本能地扣动了扳机，这次他清清楚楚地看到子弹击中了丛林狼的脑袋。

　　更准确地说，他看到子弹从丛林狼的脑袋上穿了过去，却没能伤到丛林狼分毫。

　　也就在这时，他听出丛林狼的声音不是赵国庆，意识到自己中计了，心里莫明的出现一丝惊慌，似乎已经意识到了今天是自己的绝命日。

　　“啪啪啪……”足以乱真的枪声响了起来，子弹如同潮水一般从丛林狼手中的枪口喷出，看起来非常吓人，却什么也伤不到。

　　这是丛林狼所能做到的一切，尽可能的分散吉恩的注意力。

　　说实话，赵国庆还没能看到吉恩躲藏的具体位置，不过他也在这时扣动了扳机。

　　和丛林狼不同，他射出去的子弹是实实在在的，一颗颗全飞进目标树端，对躲在那里的吉恩造成了非常的威胁。

　　这正是赵国庆所要的结果，给吉恩造成巨大的压力，使其内心产生混乱，而他一混乱就会露出破绽来。

　　躲在树上是狙击手的狙击大忌，因为一旦被敌人发现就会很难转移位置，吉恩现在的处境正是这样。他想要转移位置却不敢轻易行动，可继续留在树上对他来说又是一种巨大的威胁，思想一时间陷入到了矛盾之中。

　　几乎在赵国庆扣动扳机的同时，苏珊也行动了起来，她才是赵国庆真正的杀招。

　　苏珊同样是佣兵界十大狙击手之一，狙击手平绝不在吉恩之下，而这时距离吉恩颇近的她无疑占据了天时、地利、人和三大要素。

　　寻在目标所在具体位置，转移到合适的狙击位置，端枪、瞄准、射击……

　　所有动作都是一气呵成，苏珊没有浪费一点一滴的时间，子弹没入到了吉恩所躲藏的树端。

　　一道人影从上面摔了下来，“咚”的一声，重重地砸在了地上，手中握着的狙击步枪则飞出了几米远。

　　苏珊冲上去进行了确认，随后打了个手势，示意吉恩已经被击毙。


第460章 苏珊入伙

　　赵国庆端枪向苏珊走去，一路上依然保持着警戒的姿态，以免附近还有隐藏的敌人。

　　作为虚无一般存在的丛林狼速度上更具有优势，几乎是眨眼之间就赶到了苏珊面前，绕着苏珊转了两圈叫道：“你……你没事吧？”

　　“我能有什么事？”苏珊白了丛林狼一眼，面色冰冷，内心是暖哄哄的。

　　“没事就好，没事就好。”丛林狼连声讲道，也算是松了口气。

　　赵国庆亲自检查了吉恩的尸体，随着吉恩的死去，黑熊佣兵在这座小岛上的势力也算是彻底瓦解了。

　　特雷尔只是从空中掉下来的时候有些擦伤，经过赵国庆救治后已经没事了。

　　“什么，你们把黑熊佣兵给全部杀了？”特雷尔不敢相信地叫道。那些黑熊佣兵的强大他是知道的，可是赵国庆这些人却能把对方全部干掉，那猎人佣兵团究竟强到了一个什么级别？

　　怪物，绝对是怪物！

　　特雷尔已经将赵国庆这些人看成了怪物一般，事实赵国庆确实也算是怪物级别的人物，否则的话一个正常人怎么会敢孤身犯险进入撒德庄园，还几乎把整个撒德庄园给毁了？

　　如果让特雷尔知道五芒星组织的秘密基地隐藏于撒德庄园内，而五芒星组织又是一个多么夸张的存在，那他就不会用怪物来形容赵国庆。

　　“怪物”这个词已经不足以形容赵国庆所带给人们的疯狂。

　　接下来，赵国庆带着人与那些武者汇合，大家商量着要离开这座小岛。

　　与赵国庆相处的时间不长，可听到赵国庆等人要离开，特雷尔突然间显得非常不舍，开口讲道：“我被抓起来的时候听说撒德的军队已经封锁了这座大山的所有出口，我看你们要是想离去的话最好还是等等再说吧。”

　　赵国庆面露笑容地说：“你以为撒德手下的那些士兵能拦得住我们吗？”

　　一句话把特雷尔给问住了。

　　是的，就连黑熊佣兵都不是赵国庆这些人的对手，撒德那些贪生怕死的士兵又怎么可能拦得住他们？

　　“如果你们一定要走，那就让我送送你们吧。”特雷尔一脸恳求地说。

　　这点赵国庆倒是没有反对，毕竟大家对这座小岛的地形并不是太熟悉，有特雷尔带路还是好点的。

　　很快，特雷尔就召集了所有的游击队成员，带着赵国庆等人下山。

　　刚开始，撒德手下的士兵发现特雷尔和他的游击队并没有太当作一回事，认为只需要开几枪就能把这些人给吓回去。

　　可是……很快士兵们就发现情况有些不对劲。

　　首先游击队的队伍远比之前壮大，其次这些人的攻击力强的非常夸张，随后士兵们的防线就完全溃败。

　　撒德算是最狡猾的家伙，早在无人机轰炸撒德庄园时他就已经有了逃跑的打算，虽然亲自带队到了这时，可一等吉恩带人进入山林里他就返回撒德庄园收拾细软逃走了。

　　随着撒德的离去，小岛上原本的政治势力也随之瓦解，特雷尔所率领的游击队意外取得了胜利。

　　当然，这些都是后话，此时特雷尔还不知道撒德离去的事情，一路上带队冲杀为赵国庆等人开路。

　　就这样，在游击队的帮助下，赵国庆等人基本上没有费什么事就占领了港口，顺利登上一艘货轮出海。

　　在赵国庆等人离开小岛之前，港口先他们一步驶出了一艘轮船。

　　轮船仓库内，伊丽博士立于昏暗的灯光之下，她竟然在无人机轰炸之下幸存了下来。

　　“嘭、嘭嘭！”仓库内传来沉闷的撞击声，每次撞击之后又会传来“兹兹”声音。

　　就在伊丽博士面前不足两米的地方有一个大铁笼，里面关着兽化后的帕尔曼，他竟然也没有被炸死，而且还被伊丽博士给关了起来。

　　五芒星组织的秘密基地被炸毁了，可从伊丽博士脸上却看不出任何的伤情来，反而眼睛里还暗藏着一丝兴奋。

　　“帕尔曼，你别白废力气了，就算是你的力量再强大一倍也是绝不可能从这笼子里面逃出来的。”伊丽博士不带任何感情地讲道，以前帕尔曼是她的同伴，而现在却是被她关在笼子里的一头野兽。

　　“嘭！”帕尔曼再次全力撞击铁笼。

　　“兹兹……”一阵电击声音传来，帕尔曼瘫倒在地上，空气中弥漫着一股烤肉的味道。

　　“你说的没错，那小子确实非常有潜力，不过只是将他改造成黑暗骑士实在是有些可惜，我会让他变得更加强大！”伊丽博士接着讲道，话音微落，脸上忍不住露出一丝笑意，似乎看到了赵国庆被她改造后的情景。“不过，帕尔曼，还是要谢谢你把他带到我面前的。”

　　“喔……”帕尔曼发出一声悲惨的兽叫，两眼求助似的盯着伊丽博士。

　　伊丽博士一定是具有某种读心术，看着帕尔曼说：“你想知道我会怎么处置你？”

　　帕尔曼点了点头。

　　伊丽博士面色冰冷地说：“你应该能想像得到才对。我们组织位于那座小岛上的基地被摧毁了，总得有人要为这件事负责才行吧。”

　　帕尔曼又显得焦躁不安起来，猛地窜起来撞向笼子，两条手臂更是伸了出去，想要将伊丽博士撒烂。

　　可惜……伊丽博士所站的位置恰到好处，帕尔曼的手臂根本无法触及。

　　“兹兹……”强大的电流又将帕尔曼击倒在地上。

　　看着地上无力爬起来的帕尔曼，伊丽博士冷哼一声说：“帕尔曼，其实你也不需要过于担心。你应该知道组织是不会浪费任何资源的，像你这样的人才回去后绝对不会被处死，最差的也是保持现在的样子。唯一不同的是，你将不会再拥有自己的思想，这样对你来说不是更好吗？”

　　没有自己的思想，那就是真正的野兽。

　　虽然帕尔曼服用了兽化剂，但是他只是想获得兽化后的惊人力量，却从来没有想过要真的做一头野兽。

　　“嘭、嘭嘭……”帕尔曼不顾死活地撞击铁笼，想要逃出去，换回来的却只是一次又一次的电击。

　　“呵呵……”伊丽博士轻蔑地笑了笑，不再理会渐渐失去理智的帕尔曼，转身走出了仓库。

　　另一方面。

　　赵国庆等人在公海上就受到了多隆所派军队的接应，武者们先是被送到了相邻的一个小国进行休整，然后根据各自的意原回到了自己的国家去。

　　至于赵国庆，他们如约拿到了属于他们的五百万佣金，多隆对赵国庆所作也表示非常满意。

　　“我有一种感觉，五芒星组织并没有消失，岛上的秘密基地被毁对他们来说可能根本没有什么影响。”赵国庆与多隆独处的时候说出了自己的想法。

　　多隆出其意料地应道：“我知道。如果五芒星组织真的那么对付的话，那也不会成为众多国家的公敌。那座小岛上的秘密基地不过是五芒星组织众多基地中的一处，摧毁它对五芒星组织来说没有任何实质性的影响，不过对我们来说却非常重要。”

　　“哦？”赵国庆不解地看着多隆。

　　多隆面色沉重地讲道：“这次袭击是我们与五芒星开战以来首次取得的胜利，并且是一个全新的开始，标志着我们与五芒星组织之间的全面开战！”

　　全面开战！

　　赵国庆明白了些什么，多隆雇佣自己完成的任务不是一个结束，而是一场战争的真正开始。

　　“如果有需要的话可以继续找我。”赵国庆丢下这句话后就起身离去了。

　　回到猎人佣兵团，赵国庆就将自己一个人关在了练功室内。

　　完成这么一个艰巨的任务后大家都需要休息一下，而他则想趁着这个机会熟悉一下自己在岛上的武学领悟，尤其是体内附于心脏上的那抹金色。

　　经过几天的闭关修练，赵国庆已经能够熟练掌握和使用蝶变幻影的升级版……虚光。

　　除了对虚光的掌握外，几天来赵国庆唯一修炼的就是金刚炼体诀。

　　已经可以肯定的是，附于心脏上的那抹金色和金刚炼体诀有关，双方有着明显的共鸣。

　　可是，不论赵国庆怎么修炼，那抹金色却没有丝毫的增多，而隐藏于丹田内被金光包裹的元婴却始终陷于沉睡之中。

　　这样的状态多少让赵国庆有些失望，不过他却也没有太过于在意，毕竟武学之道讲究的是循序渐进，一点也急不得。

　　从练功室内走出来，赵国庆发现苏珊还在，就走上去打了声招呼。

　　“我要加入猎人佣兵团。”苏珊见到赵国庆后直接来了一句。

　　“啊？”赵国庆面色一怔。

　　“怎么，你不欢迎？”苏珊面色一沉，显得非常不高兴。

　　关于苏珊这样的高手，赵国庆自然是巴不得对方能加入猎人佣兵团，见对方生气就立即讲道：“哦，没有，我的意思是说你不已经是猎人佣兵团中的一员了吗？”说完暗松一口气，心里庆幸自己足够机智，反应也够快，不然就把这个暴躁的女人给得罪了。

　　“那就好。”苏珊说完就转身离去了。


第461章 招募公告

　　虽然有了苏珊的入伙，但是猎人佣兵团的人数也不过是由二人增加到了三人，实在是太过于稀少，这让赵国庆意识到招募成员是猎人佣兵团的当务之急。

　　只有招募了足够多的强者加入猎人佣兵团，才能实现猎人佣兵团的真正强大。

　　考虑到这点，赵国庆立即找到了曾经在佣兵联盟工会工作多年的丹尼，商量着如何才能快速招募到合适的人才。

　　去佣兵联盟工会发布一个招募公告吧。

　　这是丹尼给赵国庆的建议，招募公告会借助佣兵联盟工会这个平台传到每一个佣兵那里，从而吸引各类合适的人选加入，这也是各个佣兵团招募成员采取的主要途径之一。

　　有丹尼这位技术天才在，一切都变得相对简单许多。

　　丹尼利用计算机和佣兵联盟工公的电脑系统进行联网，这样赵国庆不需要前往佣兵之堡就能办理一切相关业务，如浏览佣兵联盟工会发布的最新任务、接任务、交任务等，发布招募公告更是一件非常简单的事情。

　　制定好招募规格后，丹尼就在佣兵联盟工会的招募版块上发布了关于猎人佣兵团的招募公告。

　　招募公告发布不到十分钟时间，丹尼所发布的这个贴子的点击率就直线上升，短短一个小时就上升为佣兵之保最热贴。

　　这还不算完，贴子的热度并没有丝毫的减少，反而在这时点击率加速上升，直奔整个佣兵联盟工会的点击榜而去。

　　“我去，这也太神奇了！”丹尼夸张地叫道，盯着贴子不断攀升的点击数说，“老大，我在佣兵之堡工作了那么多年，从来没有遇到过像今天这样的事，我们的招募公告竟然会在没有任何推广的情况下点击增加这么快，重要的是速度还在继续攀升！”

　　通常来说，像猎人佣兵团这样刚刚注册没有多久的小佣兵团，在佣兵联盟工会发布一个公告，在没有任何推广的情况下会很快沉下去的。

　　现在的情况却完全相反，就算是经由佣兵联盟工会进行大推广的贴子，其点击数远远无法超越这个招募公告的点击数量。

　　除非是系统故障，否则的话这种现象透着一股诡异。

　　赵国庆眉头轻皱，内心有着一丝警觉地说：“丹尼，这种情况太反常了，一定有什么事情发生。”

　　“等等，让我检查一下。”丹尼说着就敲打起键盘来，片刻之后面色也变得沉重了起来，低沉地讲道，“老大，你说的没错，事情太诡异了。首先，我敢肯定这绝不是什么系统故障，我们的每个点击都是拥有实效IP的，而且这些IP来自于全球各个不同的角落。简单的点，我们的公告被分散于全球各个范围内的佣兵看到了！”

　　赵国庆默不作声，等待丹尼继续说下去。

　　丹尼声音略同，吸了口气说：“老大，真正怪异的不在于这些快速增加的点击数，而在于贴子。”

　　“贴子怎么了？”赵国庆不解地问。

　　丹尼点开贴子讲道：“你看。”

　　赵国庆看着丹尼发布的招募公告，按说贴子拥有这么多惊人的点击数，而且还都是拥有实效IP的点击，那应该有许多人在贴子里面回复留言才对。

　　可是……

　　整个贴子除了丹尼所发布的公告内容外，竟然没有一个人跟帖留言。

　　这现象实在是太诡异了。

　　“老大……”丹尼轻叫一声，即使是在佣兵联盟工会工作多年的他也是第一次遇到这种情况。

　　“丹尼，依你看这会是什么问题？”赵国庆问。

　　丹尼仔细想了想，最后却还是摇了摇头，沉声说：“我不知道，不过这绝不正常。”说完又盯着显示器，低声讲道，“或许我们应该等等看，说不定它会变得正常起来。”

　　“好，你盯着它，我先去休息一下。”赵国庆说完走了出去，回到这地下基地他还没有好好休息过，借助这个机会要好好睡上一觉。

　　赵国庆先找了点吃的东西，然后冲了个热水澡就躺在了床上，这次他没有使用金针刺穴术，让自己自然入眠。

　　这一觉赵国庆睡的很沉，直到七八个小时后才醒了过来。

　　简单洗把脸，赵国庆就再次找到了丹尼。

　　“现在情况怎么样？”赵国庆问。

　　丹尼坐在电脑前，他似乎已经有些麻木了，却还是忍不住惊声叫道：“老大，这实在是太奇怪了，你自己看吧！”说着点开了招幕公告的贴子。

　　“还是一个跟贴的人也没有？”赵国庆略感吃惊地叫道。

　　丹尼点头应道：“是的，不过情况应该更加糟糕，你再看看这个。”说完按下了返回键。

　　点击榜第一！

　　赵国庆想不吃惊都不可能，自己的佣兵团不过是发布了一个简单的招幕公告，竟然能在短时间内飙升到点击榜第一，而且还是整个佣兵联盟工会的点击榜第一。

　　事情发展到这里，即使是傻子也明白这种情况不寻常。

　　“丹尼，看来我们出去一趟，弄清楚这是怎么回事！”赵国庆沉声讲道。

　　没有任何的推广，一个普通的贴子竟然飙升到了点击榜第一，重要的是里面没有一个跟贴，这背后一定隐藏着什么大事。

　　“老大，我早就准备好了，现在就可以出发了。”丹尼说着从桌子底下拿出一个背包来，里面装着他的一些电子产品。

　　和苏珊简单地打了声招呼，赵国庆就和丹尼离开猎佣兵团地下基地，驱车赶往佣兵之堡。

　　作为佣兵联盟工会位于巴黎的分会，佣兵之堡无疑是消息的集散地，赵国庆要想弄明白贴子背后发生了什么事，到这里无疑是最简单直接的方法。

　　车子刚刚在佣兵之堡的停车场停稳，耳边就传来了一些细声细语。

　　“看，那个是胖子丹尼。”

　　“胖子丹尼，以前在佣兵之堡工作的胖子丹尼？”

　　“没错，听说他后来跳槽到了猎人佣兵团……”

　　“看！”

　　“那个……就是丹尼旁边的那个……他是猎人佣兵团的团长郭庆！”

　　“你确定？！”

　　“我非常确定，他第一次来到这佣兵之堡是和螳螂佣兵团打了起来，当时我就在场，不会有错的！”

　　“天呀，果真是他！”

　　……

　　听到这些谈论，赵国庆和丹尼开始并没有太过于在意，可就在他们打开车门下车后，四周突然间安静了下来，那些躲在远处谈论的人竟然一下子全逃走了。

　　我有那么可怕吗？

　　赵国庆依然没那么在意，可接下来所发生的事却让他不得不在意了。

　　无论赵国庆和丹尼走到哪里，总是能听到人们在背后小声谈论他们两个，而他们扭头看去时，谈论的人却又一哄而散逃走了。

　　“老大，有情况。”丹尼低声讲道。

　　赵国庆点了点头。

　　这时对面走来一名佣兵之堡的工作人员，赵国庆一看是初次到这里时接待自己的莉莉，想到莉莉的热情，赵国庆就迎了过去，想从对方嘴里打探一些情报。

　　哪知道。

　　莉莉一发现赵国庆和丹尼，二话不说，转身就走！

　　准确地说，是跑，逃跑！

　　出什么事了？

　　赵国庆再怎么有耐心也受不了，直接使出蝶变身法追了下去，挡在了莉莉面前。

　　“啊！”莉莉惊呼一声，差点没摔倒在地上。

　　“你跑什么？”赵国庆问。

　　“没……没什么。我……我没跑呀。”莉莉语不成声地说，脸色早已经变得发白，扭头看着四周似乎是想再次逃走。

　　“莉莉。”丹尼堵住了莉莉的退路。

　　莉莉一看逃跑无望，苦着一张脸哀求道：“求你们了，别为难我，放我离开吧。”

　　“你只要老实回答我的问题，那我是绝不会为难你的。”赵国庆先是表达了自己的坚定态度，接着再次问道，“为什么要见到我就跑？”

　　“你真的不知道？”莉莉惊讶地问。

　　赵国庆摇了摇头，接着讲道：“告诉我，出什么事了，为什么你和其他人都要躲着我？”

　　莉莉紧张地咽了咽唾沫，目光又在四周转了转，见附近有不少人躲在暗处看着这里，急忙讲道：“你们得罪了黑熊佣兵团，这里的人全把你们当成瘟疫一样看，怕受你们连累而被黑熊佣兵团报复！”

　　黑熊佣兵团？

　　赵国庆先是一怔，紧接着明白了过来，可是有一点他却想不通，问道：“你是怎么知道的？”

　　莉莉忙回道：“我是怎么知道的？我也是听别人说的。事情早已经传开了，你们在一座小岛上打败了黑熊佣兵团的一个中队，把那个中队所有的人都给杀了。现在，你们已经是黑熊佣兵团的仇敌了，黑熊佣兵团一定会报复你们的。任何沾到你们的人都会倒霉，因此大家才会见到你们就躲开！”说完身体往旁一扭，接着就快步逃走了。

　　赵国庆没有再拦着莉莉，心里却非常奇怪，那座小岛上的事是怎么传开的？

　　上次任务是一个非常秘密的任务，可以肯定消息绝不是猎人佣兵团自身传出去的，同时也不可能是多隆那边泄露的。

　　如果是多隆有意泄露，那应该把功劳放在他们安全警卫队身上才对，不可能扯上猎人佣兵团。


第462章 首见黑熊

　　不管发生在小岛上的事是怎么泄露的，它都已经泄露了，再追究原因也无济于事。

　　况且，赵国庆既然杀了吉恩那些黑熊佣兵，就从没有害怕过事情会被黑熊佣兵团所知。

　　只是，现在猎人佣兵团的实力还太弱，不足以和强大的黑熊佣兵团全面为敌。

　　得尽快招募人手才行！

　　赵国庆心里叫道，却也明白招募人手是猎人佣兵团现如今所面临的一大难题。

　　丹尼所发布的那个招募公告的点击率极速攀升，一定是和小岛上猎人佣兵团干掉黑熊佣兵团一个中队有关。

　　这件事早已经传开了，只有躲在地下基地里面的赵国庆等人不知道，而人们无疑因为这件事而对猎人佣兵团产生了浓厚的兴趣，所以才会那么关注猎人佣兵团的招募公告。

　　可惜的事，作为一名佣兵，真正敢公开得罪和挑战稳住第一霸主之位的黑熊佣兵团的人绝不多。

　　因此，才会出现了招募公告点击率排名第一，却无人跟贴的局面。

　　换句话来说，猎人佣兵团遭到了黑熊佣兵团的无形封杀。

　　事情如此简单的就调查清楚了，猎人佣兵团却也陷入到了一个困境之中。

　　如果连一个成员也招募不到，那猎人佣兵团还谈什么发展壮大？

　　“老大。”丹尼轻叫一声，接着问道，“现在怎么办？”

　　怎么办？

　　赵国庆能怎么办，如果在佣兵联盟工会发布招募公告这条路走不通的话，那就只能以另外一种方式招募成员了。

　　“走吧，我们回去后再想办法。”赵国庆说着就抬脚想要离开佣兵之堡。

　　“哒哒哒……”一阵高根鞋奔跑的声音传来，刚刚像躲避瘟疫似的逃走的莉莉又跑了回来，气喘吁吁地叫道，“郭团长，请留步！”

　　赵国庆停下脚步，看了看四周偷窥着这里的佣兵或者佣兵之堡工作人员，好奇地看着胸口不断起伏的莉莉，问道：“怎么，现在你不怕我连累你了？”

　　莉莉两颊一阵羞红，却让她看起来更加的诱人犯罪了。“对不起。郭团长，有人想要见你。”

　　“谁？”赵国庆更加好奇了。

　　这个时候整个佣兵之堡的人对自己应该是为恐避之不及，谁会在这个时候要见自己，而且还能吩咐得了莉莉？

　　莉莉略显犹豫地回道：“是泰山先生。”

　　泰山？

　　赵国庆想到了那个在训练室内以西洋拳和自己对打的佣兵之堡负责人，虽然只有一面之缘，但是对方对自己颇为照顾，如果不是他的话自己也不可能拿到鬼狙的相关酬金。

　　“在哪里？”赵国庆问。

　　“跟我来吧。”莉莉说着转身向前走了两步，接着突然间又停下来转身向丹尼讲道，“泰山先生只要求见郭团长一个人。”

　　丹尼脚步微顿，扭头看向赵国庆。

　　说实话，丹尼在这佣兵之堡工作了几年，对于负责人泰山先是充满了敬畏。

　　如果真的是泰山先生只要求见赵国庆一人，那他是不敢一同前往的。

　　赵国庆对此表示理解，向丹尼吩咐道：“你就在这里等我好了，我想要不了多长时间的。”

　　“是，团长。”丹尼敬了个军礼，表现的非常正规。

　　在莉莉的带领之下，赵国庆来到了一间僻静之处，眼前是一扇气势宏伟的办公室房门。

　　“泰山先生就在里面，你直接进去就行了。”莉莉说着将房门推开一条小缝，却没有进去的打算。

　　赵国庆知道泰山在这佣兵之堡的地位崇高，一般的工作人员在他面前难免有所拘谨，也就没有多想，推开房门走了进去。

　　“哒哒哒……”背后传来快速离去的脚步声。

　　赵国庆不用回头就已经知道是莉莉跑了，这让他心里生出一丝疑惑来，莉莉表现过于紧张了。

　　另外，这间办公室里飘荡着一股莫名的压抑气氛。

　　既然已经站在了这里，赵国庆没有逃走的打算，关上房门向四周扫了一眼。

　　房间里面装修豪华而不失庄重，能在这佣兵之堡内拥有这样一间办公室，怕也只有负责人泰山先生了。

　　房门正对着的是一扇落地窗户，因为窗帘是拉着的，所以整个房间里的光线显得异常昏暗。

　　窗户左侧是一张大型的实木办公桌，后面是一张与之配套的老板椅，椅背正对着赵国庆。

　　整个房间里压抑的气息正是来源于这张椅子上的人。

　　因为对方整个身子都缩在椅子里面，所以站在赵国庆的角度是看不到对方的，只能感觉到有人坐在好里。

　　“泰山先生。”赵国庆主动叫了声。

　　“吱。”椅子转了过来，坐在椅子上的却并不是泰山先生，而是一名身高体强黑人。

　　他就那么坐在那里，穿着一身正规场合下才有的黑色西装，给人一股无形的霸气，感觉坐在那里的仿佛不是人，而是熊，一头黑熊。

　　赵国庆眉头一紧，身体各个机能迅速进入到了战备状态。

　　“咚！”九转帝龙心猛地一跳，似乎是想挣脱禁咒的束缚，却又立即归于平静。

　　除此之外。

　　潜藏于赵国庆丹田内的元婴突然间翻了个身。

　　不管是九转帝龙心莫名的躁动还是元婴的奇怪表现，都是一种证明，证明了对面男子的强大。

　　坐在椅子上的男子也在打量着赵国庆，初看到赵国庆之时他的眼皮微微一沉，似是非常的惊讶，却没有过多的表现。

　　“你是谁？”赵国庆警戒地问，站在距离房门前没有动一动，却已经做好了随时退出这间办公室的打算。

　　黑人男子面上突然间露出一丝笑容，无论是他身上的霸气还是之前飘荡于空中的压抑气息都在瞬间消失不见，仿佛站在面前的突然间换了个人。

　　“郭庆，猎人佣兵团团长？”黑人男子开口讲道。

　　“没错，是我。”赵国庆应道，两人戒备地盯着眼前这个假借泰山之名诱自己来到这里的黑人，心里面猜测着对方的身份，以及诱自己来这里的具体目的。

　　黑人男子微微一笑，起身向赵国庆伸出右手讲道：“我叫什么名字连我自己都不记得了，不过人们都叫我黑熊。”

　　黑熊！

　　赵国庆眼睛一亮，身体所有的细胞都沸腾了起来，站在眼前的竟然就是黑熊，黑熊佣兵团的团长，那个有可能杀了自己哥哥的家伙！？

　　说实话，赵国庆不止一次在脑子里面勾勒出自己与黑熊相见的场景，并且幻想过自己杀掉对方的画面，却从来没有一次是今天这样的。

　　“黑熊，黑熊佣兵团的团长？”赵国庆低沉地问，声音里明显透着股仇恨的敌意。

　　黑熊点头应道：“没错，是我。”说着看了眼自己伸出去的右手，见赵国庆没有打算和自己握手的意思，尴尬地笑了笑，又将手收了回来。

　　赵国庆的呼吸变得沉重起来，两只手各自暗扣两把飞刀，隐于体内的战意不断外泄，已经做好了与黑熊一战的打算。

　　黑熊突然间收起笑容，身上的霸气扑面而来，直接将赵国庆的战意淹没。

　　“小子，如果我是你的话，那就绝不会在这里动手！”黑熊低沉地说了句，接着提醒道，“别忘了这里是什么地方？佣兵之堡，佣兵联盟工会位于巴黎的分会，任何人在这里动手都不会有好下场的！”

　　没错，这里是佣兵之堡。

　　我不能动手杀他，他同样不能动手杀我，即使他是黑熊佣兵团的团长也不能公然破坏佣兵联盟工会的规矩。

　　赵国庆深吸一口气，强行压制自己心中的那团怒火，两眼死死地盯着黑熊。

　　虽然两人没有进行交手，但是赵国庆却明显感觉到了黑熊所带给自己的强大压力，身体甚至不听话地颤抖着。

　　这是弱者遇到一名强者时天生的表现。

　　黑熊非常强大！

　　这是赵国庆此时的认知，他已经确定了此时的自己根本不是黑熊的对手。

　　强大的黑熊佣兵团，强大的黑熊！

　　赵国庆突然间觉得自己是多么的渺小，可他并没有因为自己的渺小而放弃心中的斗志，反而因此使内心的斗志越燃越旺。

　　等着吧，黑熊。

　　就算是今天的我和不是你的对，今天的猎人佣兵团远不敌黑熊佣兵团，在不远的将来我和我的猎人佣兵团一定会把你和黑熊佣兵团践踏于脚下。

　　一定！

　　赵国庆暗暗发誓，面对实力远超于自己的黑熊却没有一丝的惧意。

　　“你诱我来这里想干什么，杀了我吗？”赵国庆问。

　　黑熊冷笑一声说：“请相信我。如果我要杀你的话，你现在已经死了。”

　　赵国庆没有怀疑。

　　以黑熊的实力，如果对方真的想要自己的问题，那在这佣兵之堡内将无人能阻止，也无人敢阻止。

　　赵国庆唯一能依靠的人就只有自己，可就算是九转帝龙心脱离禁咒的束缚，它暴发后能否帮助自己战胜黑熊还是一个未知数。

　　这一切都是因为黑熊……实在是太强大了！

　　“既然你不是想杀我，那诱我到这里来究竟有什么事？”赵国庆好奇地问。


第463章 双胞胎投奔

　　黑熊突然伸手整理了一处自己的衣服，一脸正色地说：“郭团长，我请过来是想邀请你加入黑熊佣兵团。”

　　加入黑熊佣兵团？

　　赵国庆真想伸手好好掏掏自己的耳朵，或者到医院去检查一下，看看自己的耳朵是不是出什么问题了。

　　黑熊竟然要邀请自己加入黑熊佣兵团，这他妈的是国际玩笑吗？

　　可能吗？

　　黑熊看起来却绝非是在开玩笑，认真地说：“郭团长，我知道你感到很意外。”

　　“因为就在不久之前你刚刚杀了我整个中队，按理说我应该杀了你报仇的。”

　　“可是……我这个人向来爱惜人才。”

　　“如果你愿意加入我黑熊佣兵团的话，那关于之前的恩怨我可以既往不咎。”

　　“可如果你不愿意的话，那你和我黑熊佣兵团就注定了是敌人。”

　　“我想你已经体会到了我黑熊佣兵团的影响力，没有我点头是绝不会有任何一个人敢加入你猎人佣兵团的，因此得罪了我黑熊对你是没有一点好处的。”

　　“请你认真的考虑一下，是否要加入我黑熊佣兵团。”

　　……

　　软硬并施，威逼利诱，可以说黑熊的话非常有说服力。

　　况且，以黑熊佣兵团现如今的实力，黑熊亲自出面抛出了橄榄枝，那是绝对不会有人会拒绝的，同时也没人敢拒绝。

　　拒绝了黑熊，那就相当于为自己判了死刑。

　　黑熊也非常有信心，认为赵国庆一定会向其他人一样归顺于他的，只可惜他今天遇到的是赵国庆，而非其他人。

　　“多谢你的好意，只是我没有任何加入你黑熊佣兵团的想法。”赵国庆马上回了一句。

　　什么？

　　这是在拒绝我吗？

　　不过是一个只有两三个人的小佣兵团团长而已，他竟然敢拒绝我！？

　　黑熊完全怔在了那里，好半天都没回过神来。

　　“这么说你选择做我的敌人？”黑熊面色一怒，低沉地吼道。

　　面对黑熊身上再次扑面而来的霸气，赵国庆已经能做到泰然处之，一脸镇定地说：“你可以这么认为。”

　　“就凭你一个小小的猎人佣兵团？”黑熊愈加愤怒地叫道。

　　“猎人佣兵团不过是现在小而已，终有一天它会变得强大起来！”赵国庆回道。

　　“哈哈……”黑熊嚣张地笑了起来，蔑视地说，“你现在连一个人也招不到，你怎么让它变得强大？”

　　赵国庆这次没有回话。

　　招不到新的成员，这点确实是猎人佣兵团现在所面临的最大的困境。不过他有信心，将来的某天猎人佣兵团会变得强大起来，足以和黑熊佣兵团全面开战！

　　“嘭！”黑熊双手用力拍在桌面上，整张桌子似乎都要随着这一拍而垮掉。

　　他双眼冷冷地盯着赵国庆，沉声讲道：“你应该知道猎人佣兵团现在和我黑熊佣兵团间的实力差距，如果你真的打算和我为敌的话，那你认为会给你足够的时间成长起来吗？”

　　这是在威胁我吗？

　　赵国庆挺了挺胸口，无所畏惧地讲道：“我知道。”

　　“你不怕？”黑熊历声叫道。

　　“怕，可我不会改变主意的！”赵国庆坚定地讲道。

　　黑熊怒视着赵国庆，呼吸变得越来越沉重。如果这里不是佣兵之堡，如果不是怕人说身为霸主的他欺负一个新人，那他或许会不顾一切的就在这里杀了赵国庆。

　　“如果没有其他事的话，那我可以走了吧？”赵国庆问，这句话并不是因为怕黑熊，而是出于一种礼貌。

　　黑熊没有说话，只是盯着赵国庆看。

　　赵国庆转身打开房门走了出去。

　　“啪。”随着房门关上，身处于房门外面的赵国庆重重地吐了一口气，感觉好像经历了一场大战般，竟然生出了一身的汗水都不知道。

　　黑熊，你果然是一个强大的敌人！

　　赵国庆暗自讲道，至少他没有被强大的敌人吓倒，而且还能正确的认识自己与黑熊之间的实力差距，这点才是他不断追求和变强的原因。

　　身处于屋内的黑熊一屁股坐回到了椅子上，他不像赵国庆那样出一身汗，却也感觉身心疲惫。

　　“战狼。”黑熊低沉地叫了声，竟然在这时露出了一丝笑意。

　　毫无疑问，作为黑熊佣兵团的团长，黑熊知道关于赵国庆的消息，并且在刚才见面的时候就已经认出了赵国庆。

　　奇怪的是，他明明知道赵国庆是战狼赵爱国的弟弟，明明知道赵国庆对他充满了仇意，可他却就这么的放赵国庆离开了。

　　猎人佣兵团挑战强大的黑熊佣兵团？

　　没有人会看到这样挑战的结局。

　　与黑熊所处办公室不远的一个房间里，泰山先生焦急地在房间里踱着步子。

　　虽然他贵为这佣兵之堡的负责人，但是和黑熊比起来，其地位却非常的低，以至于黑熊能在这里喧宾夺主。

　　房门突然间被人从外面轻轻地推了开，接着迪克就如一道幽灵般飘了进来，迅速关上了房门。

　　“大哥。”迪克拱手叫道。

　　“情况怎么样？”泰山焦急地问道。

　　“他离开了那间办公室。”迪克回道。

　　“这么说他还活着？”泰山追问。

　　“活着。”迪克回道。

　　“活着就好，活着就好。”泰山一边说了两遍，心情却一点也没有放松的意思，反而变得更加紧张起来。

　　“迪克。”泰山突然叫了声。

　　“在。”迪克拱手应道。

　　“你说……他为什么要来这里见赵国庆？”泰山问。

　　“可能是因为那座小岛上面发生的事。”迪克猜测道。

　　“你说的有可能。”泰山点了点头，接着问道，“你说……他会发现赵国庆的身份吗？”

　　迪克摇头回道：“我不知道。”

　　泰山却像没听到迪克的回答，接着问：“如果说他已经认出了赵国庆，那为什么要让他活着离开那间办公室，为什么不直接杀了他？”

　　迪克又摇了摇头，回道：“我不知道。”

　　“哎。”泰山叹了一声。

　　没有人知道黑熊脑子里面在想什么，人们只知道赵国庆和他的猎人佣兵团彻底和这个佣兵界的霸主站在了一个对立面。

　　赵国庆找到了丹尼，和之前一样，佣兵之堡内无论是工作人员还是其他佣兵团的佣兵，凡是见到赵国庆的人都像躲避瘟疫似的逃走了。

　　“老大，泰山先生找你什么事？”丹尼迎上去问道。

　　“回去再说。”赵国庆显得有些心不在焉，脑子里面想着要通过什么办法才能招到人手。

　　虽然现在的情况非同一般，但是赵国庆还是抱着宁缺勿滥的心态，绝不会随随便便跑到街上拉两个人加入猎人佣兵团的，那样根本起不到什么作用。

　　一路上赵国庆都闭口不言，负责开车的丹尼也不敢问，两个大男人就这么一路沉闷地回到了教堂。

　　车子刚刚停稳，史密斯神父就急匆匆地走了过来，低声叫道；“你终于回来了。”

　　赵国庆立即警觉了起来，问道：“神父，出什么事了吗？”

　　史密斯神父先是回头看了一眼，接着向赵国庆讲道：“其实也不能算是什么大事，只是你和丹尼一离开教堂就来了两个人，他们直言要见你。”

　　“哦，是谁？”赵国庆问。

　　史密斯神父摇头讲道：“我从来没有见过他们，不过看样子他们应该和你是来自于同一个国家的。”

　　来自于同一个国家的。

　　赵国庆心里一紧，心里想着是不是家里出什么事了，急忙追问：“人在哪里？”

　　“就在里面。”史密斯神父伸手指了指教堂。

　　赵国庆脚步如风地走进了教堂。

　　今天教堂里面的人并不多，在堂的椅子上端坐着两个长的一模一样的亚籍男子，他们从进入教堂就坐在了那里，一直到现在连动也没动过一下，像是石化了一般。

　　赵国庆一看到这两个人，之前悬着的心就落了下来，认出两人正是小岛上见过的王大海、王小海兄弟两个。

　　“郭大哥。”王大海、王小海兄弟两个起身叫道，动作整齐化一的好像是同一个人。

　　“你们怎么来这里了？”赵国庆一脸好奇地问。

　　王大海、王小海相视一眼，接着由王大海讲道：“郭大哥，我们兄弟两个是来投奔你的。”

　　“投奔我？”赵国庆一脸的纳闷。

　　经过详细询问之后，赵国庆这才弄明白了过来。

　　原来王大海、王小海兄弟两个找到这里来是报恩的，早在小岛上时两兄弟就已经决定加入猎人佣兵团追随赵国庆，之所以当时没有说是先回了趟开封老家报平安，得到父母的允许后他们才在第一时间内赶到了这里来。

　　至于这兄弟俩是如何找到这里来的，片面地体现了两人的追踪能力。

　　“郭大哥，你就收留我们两个吧。”王大海、王小海兄弟俩一脸恳求地说，均表示要誓死追随赵国庆。

　　赵国庆看出这两兄弟都是血性汉子，同时也知道两人的战斗能力，在猎人佣兵团招募计划被黑熊佣兵团封杀之时，有这俩兄弟的加入，对猎人佣兵团来说无疑是件好事。只是，赵国庆却没有立即答应下来。


第464章 黑熊会徐长青

　　王大海、王小海兄弟一看赵国庆没有答应下来，立即急了。

　　“郭大哥，明说吧。这次我们兄弟俩出来已经向家里有发了毒誓，不跟着你做出一番事业的话，那我们两个就永远不回开封老家！”王小海急切地叫道。

　　王大海跟着说：“郭大哥，我们两个确实没有受过什么军事训练，不过我们可以学，而且我保证我们两个会学的很快的！”

　　“是的，郭大哥。请你给我们一点时间，如果我们训练一段时间还达不到你的要求的话，那我们两个就立马卷铺盖滚蛋！”王小海叫道。

　　“郭大哥，请你给我们两个一次机会吧。”王大海恳求道。

　　赵国庆见俩兄弟对自己稍微有些误会，于是解释道：“说句心里话，我非常欢迎你们两个加入猎人佣兵团。只是……你们不可能一到这里就成为猎人佣兵团的正式成员，必须经过一段时间的考核才行。这考核不只是技术性的能力考核，更是对你们忠诚度的考核，同时也是看看你们适不适合做一名佣兵。所以说，你们两个要真是想加入猎人佣兵团的话，那现在还只能是实习佣兵，希望你们两个能理解。”

　　“理解，理解！”王大海、王小海连忙点头应道。

　　他们兄弟两个才不管什么实习佣兵不实习佣兵的，只要能让他们追随赵国庆就好了。

　　接下来，赵国庆托史密斯神父为两人在教堂内找了个地方暂住了下来，只有等两人通过考核之后才能成为正式的猎人佣兵团佣兵。

　　虽然说招募工作出师不利，但是有了王大海、王小海这俩兄弟的加入，还是在很大程度上扩大了猎人佣兵团的规模及战斗力，这点还是非常让赵国庆满意的。

　　稍晚一些时候。

　　青龙会院内。

　　徐长青半躺在一张摇椅上，手里面半握着一部古书，双眼微闭，微风撩动长发，像是睡着了一般。

　　红衣、黑衣并排立于徐长青面前五米处，两人刚刚向徐长青汇报了赵国庆的最新进展，因此两人知道徐长青并没有睡着，而是在思考问题。

　　几天前，当徐长青听说赵国庆毁了五芒星位于小岛上的秘密基地时，她也是这种表情。

　　追随了徐长青多年的红衣和黑衣知道她这并不止是在为赵国庆担心，而是在心里下着一盘很大的棋，要想赢得棋局的最后胜利，那她就必须认真思考每一步才行。

　　闭目思考了约十分钟后，徐长青睁开了眼睛。

　　她的眼睛明亮，像是已经看穿了世间的一切，这说明她内心已经有了一个主意。

　　“红衣、黑衣。”徐长青轻声叫道。

　　“在！”红衣和黑衣急忙躬身应道。

　　“有件事我需要你们两个去做。”徐长青缓缓讲道，像是在说出这件事前又在脑子里面过了一遍，以便确定自己这一步没有走错。

　　红衣和黑衣微低着头，双耳认真听着徐长青的话，要将徐长青所说的每个字都记在心里。“请夫人吩咐。”

　　“你们现在就离开青龙会，赶到猎人佣兵团想办法加入他们。”徐长青吩咐道。

　　红衣和黑衣同时抬起头来看向徐长青，面露惊讶之色。

　　“夫人，奴婢不是太明白。”红衣犹豫了一下说，接着问道，“夫人的意思是让我们两个加入猎人佣兵团？”

　　“对。”徐长青应道。

　　“夫人是想让我们两个在他身边做卧底？”黑衣跟着问。

　　“可以这么说，也可以不这么说。”徐长青模棱两可说。

　　“还请夫人明示。”红衣、黑衣同时讲道，饶是她们两个追随徐长青多年，此时却也不知道徐长青派她们两个加入猎人佣兵团的真正用意。

　　徐长青摇了摇头说：“现在你们两个还没有必要知道的那么详细，只要跟在他身边就行了。另外，关于你们的真实身份一定要做到保密，尽量不要展露出你们两个的能力来。”

　　“是。”红衣和黑衣拱手应道，既然徐长青这么说了，那她们也就绝不会继续追问下去。

　　“好了，你们现在就走吧，至于以什么样的身份加入猎人佣兵团，这个你们自己做决定吧。”徐长青说着挥了挥手，示意两人离开。

　　“是。”红衣和黑衣再次拱手应道，接着就转身离去，对于徐长青的命令两人是誓死完成的。

　　待红衣和黑衣离去之后，徐长青从椅子上站了起来，将手中古书放于身边石桌上，然后从桌子上摸了块棋子扔了出去。

　　这一扔看起来是那么的漫不经心，棋子飞行的速度却异常惊人，如同一颗出膛的子弹一般准确地朝着竹林深处飞去。

　　“啪。”竹林内传来一声轻响，像是有人接住了棋子。

　　“既然已来了，那就出来坐坐吧。”徐长青漫不经心地说，身子已经坐在了石前的石椅上，端起棋盘旁边的茶壶倒了两杯绿茶。

　　一个粗壮的身影从竹林里面走了出来，他身材高大，身上透着一股无形的霸气，可在徐长青面前却将那股霸气完全掩盖了起来。

　　这种行为是不自觉而为之，或者说他不敢在徐长青面前露出那身霸气。

　　又或者说，徐长青身上那轻柔的气息轻易的就击退了他的霸气，使之荡然无存。

　　两人还未真正谋面，已经在各自的气势上进行了一次交锋。

　　徐长青倒好茶，伸出如葱一般白嫩的手指在茶杯上轻摸一下，柔声讲道：“茶温刚刚好，正是喝茶的好时候。”说完，这才抬头看向对面走来的男子，不温不火地说，“黑熊，连红衣和黑衣都没有察觉到你的存在，看来你的修为又有所增进了。”

　　黑熊。

　　出现在徐长青面前的正是佣兵界的霸主，黑熊佣兵团的团长，黑熊。

　　从徐长青的话里可以听出两点。

　　一，黑熊在那竹林里面已经待了一段时间。

　　二，徐长青和黑熊是原本就认识的。

　　听到徐长青的话，黑熊脸上露出一丝笑意来，开口讲道：“能得到青妹的夸奖，真是我黑熊一生的荣幸！”说着将手中的棋子轻轻地放在了原位。

　　徐长青眉尖一抬，也不知道是对黑熊潜入自己青龙会不高兴呢，还是对那声“青妹”感觉不爽。

　　不管是什么，徐长青都没有多说，手指轻轻一弹，一只倒满茶的茶杯就向黑熊飘了过去，杯中的水平稳如镜，没有一丝的晃荡。

　　黑熊急忙用那只刚刚放下棋子的手接住了茶杯，“啪”的一声，杯中的茶水溅出来一些烫在了黑熊的手上。

　　黑熊眉心一紧，轻叹一声说：“看来我的修为在青妹面前还是差的很远。”说完，突然间又笑了起来，端起茶杯一饮而尽，嘴里讲道，“好茶。像青妹所说，温度刚刚好，是喝茶的好时候。”

　　徐长青跟着叹了一声：“你还是和以前一样，一点也不懂的品茶，你那样的喝法是对茶的不敬。”

　　黑熊呵呵一笑，将茶杯放回桌面，目光落在徐长青的脸上。“这么多年没见了，青妹真是一点也没变，依然是这么的年轻美丽。”

　　徐长青不为夸赞所动，端起茶杯细细地品了一口，放回茶杯才讲道：“说说你来我这里有什么事吧。”

　　“如果我说没有事，只是顺道来看看你，你信吗？”黑熊问。

　　徐长青摇了摇头。

　　黑熊苦笑一声说：“我这次来巴黎确实是专程来看你的。”话音微顿，目光在徐长青身上转了转，沉声说，“青妹，巴黎已经是风云暗涌，我劝你还是尽早离开巴黎为妙。”

　　徐长青眼皮微微一抬，却并没有看向黑熊，而是讲道：“我在这里努力了这么多年，等的就是这个时候，你却在这时让我走，可能吗？”

　　黑熊长叹一声说：“好吧。你不愿走也行，只求你有任何需要的时候找我，我会尽我所能保护你的。”

　　“你？”徐长青轻轻一笑，像是觉得这是一个好听的笑话，接着讲道，“黑熊，你是不是太高估自己了，就凭你也能保护我？”

　　黑熊一脸正色地说：“总得试试才知道吧。”

　　徐长青收起笑意，同样一脸正色地说：“好，你的好意我领下了。”

　　黑熊似是想与徐长青多处一段时间，可看到徐长青那脸色却又是一叹，起身讲道：“青妹，那我就不打扰了。”

　　就在黑熊转身之际，徐长青开口讲道：“我想之前我说的话你也听到了。”

　　黑熊点了点头，他躲在竹林里听到了徐长青对红衣、黑衣的吩咐。

　　“他是我要的人，你只要明白这点就行了。”徐长青讲道。

　　黑熊突然好奇地问：“我有些想不通，你为什么那么看中那小子？”

　　“有些事情你还看不透，不过你真的比以前聪明了许多，知道他是影响这次变动格局中的关键人物，不然你也不会在佣兵之堡内暗中和他相见，更不会轻易放他离开佣兵之堡。”徐长青缓缓讲道。

　　黑熊眼睛一亮，随即笑道：“看来真的什么事都瞒不过青妹。”

　　“走吧。”徐长青不愿和黑熊长谈。

　　黑熊又是一叹，作为佣兵界的霸主，不可一世的他在徐长青面前却是那么的低微。


第465章 红云黑雨

　　我需要一个任务。

　　这是赵国庆见到丹尼后所说的第一句话。

　　“怎么，这么快就又要外出执行任务了？”丛林狼抢在丹尼之前问道，接着摆出一副教训人的姿态讲道，“小子，别以为打了两场胜仗就真的无敌了。如果你想让一个佣兵团发展起来，那就必须招兵买马，在佣兵团实力强大之前最好不要再接那些高难度任务。”

　　赵国庆白了丛林狼一眼说：“貌似某些人活着的时候从来都是一个人行动的。”

　　丛林狼一脸的尴尬，轻咳一声叫道：“小子，你别难我说事。我正是意识到了人数少的危机，因此才找到你的，希望你不要走上我的老路！”

　　赵国庆又白了丛林狼一眼说：“貌似我也没说过这个任务是我要去完成的。”

　　“那你要任务干嘛？”丛林狼一脸好奇地问。

　　丹尼也是一脸疑惑地看着赵国庆，既然接下任务不是自己要做，那要这个任务干嘛？

　　面对两人的疑问，赵国庆清了清嗓子回道：“考核。”

　　“考核？”丛林狼和丹尼同时纳闷地看着赵国庆。

　　赵国庆这才说出了王大海、王小海想要加入猎人佣兵团的事情，而自己所要找的任务就是对两人的考核。

　　“这个太简单了，我随随便便就能给你十个八个任务出来。”丹尼兴奋地叫道，言语之间带着一丝玩弄的意味，因为有了王大海、王小海的加入，那他就是真正的老人了。

　　“任务的级别不能太低，同时也不能太高。”赵国庆先是简单地说了一句，接着想了下又讲道，“猎人佣兵团现在是墨黑一阶，那就接个墨黑级别的任务吧。”

　　“行，没问题。”丹尼连声应道，话音微顿就又问道，“头，你打算什么时候要这个任务？”

　　“不及，他们两个得先进行两天培训才行。”赵国庆说着扭头看向苏珊，接着讲道，“他们两个是枪械白痴，这两天由你负责他们的枪械训练吧。”

　　“行，这件事交给我了，我知道一个不错的练枪地方。”苏珊应道，随后问，“什么时候开始？”

　　“最好是现在。”赵国庆回道。

　　“那好，我现在就带他们两个出去去玩玩。”苏珊说着就走了出去。

　　事情安排妥当之后，赵国庆准备简单休息一下后去训练室内练功，顺便思考一下要以什么样的途径再招些人手过来。

　　“头，头！”丹尼一路惊慌地跑了过来。

　　“出什么事了？”赵国庆一脸镇定地看着丹尼。

　　丹尼深吸一口气先稳住自己的情绪，接着向赵国庆讲道：“头，我按你说的去寻找合适的任务，顺便浏览了一下我们在佣兵联盟公会发布招募公告，你猜怎么地？”

　　“有话直说？”赵国庆斥道，有点讨厌丹尼这种说话绕圈子的性格。

　　“有人回贴了！”丹尼兴奋地叫道。

　　赵国庆面色一怔，也有些不敢相信。

　　黑熊佣兵团已经明确的表示要封杀他们，在这种情况下竟然还有人回贴要加入他们，这人不是拥有十足的勇气就是个疯子。

　　“两个，而且还是两个人，她们要求加入我们猎人佣兵团！”丹尼接着叫道。

　　两个？

　　赵国庆又是一怔，向丹尼问道：“你说的是女人？”

　　丹尼用力点了点头，或许这才是她兴奋的原因，竟然又有两个人要加入猎佣兵团，那是不是说大家可以发生一点点故事？

　　赵国庆此次意外的也是要加入的佣兵是女性。

　　要知道，佣兵这个职业原本就特殊，注定了入这行的人基本上都是男性，女佣兵可以说是这一行里的熊猫了。

　　有的佣兵团从成立到解散连一个女佣兵也没有，而猎人佣兵团除了苏珊这个大美人外，竟然同时又有两个女人要加入，这……猎人佣兵团对女人的吸引力也太大了点吧？

　　“调查过她们了吗？”赵国庆问。

　　丹尼点了点头，接着就耸了耸肩说：“我是查过了她们，可是对她们的资料却知道的非常有限。”

　　“说说吧。”赵国庆吩咐道。

　　“她们两个分别叫红云和黑雨，一个二十一岁，另一个二十二岁，是今天才在佣兵之堡注册的佣兵。”丹尼说着定了下来。

　　“然后呢？”赵国庆追问。

　　“然后？没有然后了。”丹尼回道。

　　赵国庆惊讶地看着丹尼，虽然这家伙之前已经说过了对这两个女人的调查资料很少，但是却没想到会少到这种地步。

　　两个女人、两个名字、两个不同的年龄、今天才刚刚注册成为佣兵，这就是目前所掌握到的资料，可以说这资料有等于没有。

　　赵国庆相信丹尼已经尽力调查过了红云和黑雨，只有这样的资料说明了两人的神秘，同时也让赵国庆对两人要求加入猎人佣兵团的目的产生了一些怀疑。

　　“头，要见她们吗？”丹尼紧张地问。

　　见，当然要见。

　　现在猎人佣兵团正是缺人之时，既然有人要加入猎人佣兵团，那就先见见再说。

　　“和她们约个地点，我要亲自和她们谈谈。”赵国庆吩咐道。

　　“是。”丹尼屁颠屁颠地跑了。

　　天黑后。

　　赵国庆和丹尼出现在距离巴黎市中心的郊区，藏身于一辆外表看起来像是要报废掉的汽车里。

　　“头，我们这么做是不是有点太过分了？”丹尼说着目光投向车外，距离他们不足二十多米的地方聚集着十几名壮汉。

　　这些人全是生活于巴黎底层的贫民，自认为是上帝被抛弃的一类人，每天混迹于街头，靠做一些非法的事情为生。

　　几分钟之前，丹尼给了这些人一笔钱，并且传达了赵国庆的命令，让他们攻击不久之后将要在这里出现的红云和黑雨。

　　正是因为这样，所以丹尼为红云和黑雨担心。

　　赵国庆白了丹尼一眼，低沉地说：“你以为真正的战场会比现在的情况更好吗？如果她们连这里情况都应付不了，还有什么资格加入我们猎人佣兵团？重要的是，我不想看着她们到战场上白白送死，明白吗？”

　　丹尼点了点头，不久之前他才上过战场，知道战场是多么的恐怖。

　　这就如同平时多流汗战时少流血的道理一样，只要在吸收成员的时候经过了严格的筛选和考核，这样才能减少在战场上看到自己同伴倒下去的可能性。

　　“来了。”赵国庆轻声叫道，示意丹尼安静。

　　一辆出租车驶进这一区域，两名年轻女人从车子里走了出来，而送她们到此的出租车司机在看到那十几名壮汉之后就丢下两人直接逃走了。

　　这两名女人正是能过招募公告想要加入猎人佣兵团的红云和黑雨，同时也是常年陪于徐长青左右的红衣、黑衣，她们受徐长青之命要追随赵国庆。

　　连一个男人见到眼前的阵仗都感到害怕，红云和黑雨看着朝着她们聚集过来的十几名壮汉确是非常的镇定，甚至无视这些人，而用目光在四周搜索着。

　　“小妞，你们两个长的不错呀，不如今天晚上就陪陪我们吧。”其中一个长相猥琐的家伙故意说些挑衅的花来激怒红云和黑雨。

　　“看来我们得摆平这些家伙才能见到他。”红云向黑雨讲道。

　　黑雨轻点额头应道：“那就别浪费时间了。”说着就摆出了格斗的架式。

　　“哟，这小妞还挺辣的，希望她床上功夫也如此。”猥琐男说着就伸出了手。

　　“啪。”黑雨一脚踹了出去，猥琐男直接被摞翻在地，连痛叫的机会也没有就晕了过去。

　　其他人一看，再也不敢因为对方是女人而小瞧他们，一个个拿出早已经准备好的匕首、钢管等武器来。

　　“上！”其中一人吼道，十几名男人如同恶虎一般朝红云、黑雨扑了过去。

　　“啪、啪啪……”

　　“啊……”

　　刚开始丹尼还在为红云和黑雨担心，很快他就发现自己的担心完全是多余的，到最后竟然不忍心再看下去，因为红云和黑雨出手实在是太狠了。

　　两个女人对付十几名壮汉，非但没有一丝不敌的样子，反而是游刃有余。

　　我去，怎么要加入猎人佣兵团的女人都这么能打？

　　丹尼暗自叫道，原本还想和这两个女人发生点什么故事呢，现在看来还是得了吧，万一哪天得罪了她们，自己的小命可能都会不保。

　　转眼之间，十几名男子就全倒在地上呻吟了起来，此时他们或许心里正后悔拿了丹尼的钱。

　　“头，你觉得怎么样？”丹尼兴奋地问。

　　“还不错。”赵国庆回道。

　　说两人不错，并非因为她们打败了那十几个混混，而是因为她们此时正看向这辆车子，说明她们已经发现了自己，这才是赵国庆所满意的地方。

　　红云和黑雨结伴走了过来，两人站于车前。

　　赵国庆放下车窗，与两人隔窗相望，开口问道：“我只有一个问题要问你们，为什么要加入猎人佣兵团？”话音微顿，补充道，“最好不要骗我，我要知道你们最真实的想法。”


第466章 花痴兄弟

　　红云和黑雨不是第一次见到赵国庆，可以说两人比巴黎很大一部分人都更加了解赵国庆，却是第一次和赵国庆面对面的打交道。

　　赵国庆竟然会这么直接。

　　这是两人之前所没有预料到的。

　　幸好，红云和黑雨在徐长青身上学到了许多东西，凡事考虑的非常周全，真正做到了未雨绸缪。

　　针对赵国庆所提的任何问题两人都事先进行了准备，包括赵国庆此时提出的这个直接问道。

　　红云开口讲道：“我们两个佩服你和猎人佣兵团的勇气，这个世界敢和黑熊佣兵团直面相对的没有几个，而你和猎人佣兵团就是其中之一。”

　　“可以说，我们加入猎人佣兵团就是看中了它的长久发展，这也是为了我们的前途着想。”黑雨进行了补充。

　　赵国庆心里一笑，对于这样颇为官方的答复还算是满意，只是要说相信的话……

　　是人就会说谎。

　　赵国庆不是三岁小孩，绝不会被两三句好听的话给哄的不知方向。

　　不过，赵国庆也不会当面拆穿这个谎言。

　　至于红云和黑雨加入猎人佣兵团的真正目的，必须经过长期细致的观察后自己寻找答案。

　　“这个你们拿着，我会随时联系你们的。”赵国庆说着将提前准备好的手机交给两人。

　　红云接过手机后好奇地问：“难道你不想知道我们以前的事情？”

　　赵国庆微微一笑，既然自己连对方回答的第一个问题都表示怀疑，那又怎么会相信其他答案？

　　这也是他没有打算问下去的原因。

　　“不需要了，记得保持手机开机就行。”赵国庆说完就吩咐丹尼开车离去。

　　红云低头看了看手中的手机，向一旁的黑雨问道：“你说……他相信我们了吗？”

　　黑雨面色沉重地摇了摇头，接着开口讲道：“相不相信都没有关系，我们的任务是进入猎人佣兵团，只要做到这点行了，其他无所谓。”

　　红云点了点头，完全同意黑雨的观点。

　　如果不是徐长青下达了命令，那红云和黑雨是绝不会加入猎人佣兵团的，说不定连赵国庆是谁都不会知道。

　　回到猎人佣兵团总部，赵国庆度过了平静的三天。

　　这三天内，关于猎人佣兵团的招募公告开始慢慢地降温，黑熊佣兵团的封杀效果却还在，除了红云、黑雨外没有人在上面留言表示想加入猎人佣兵团。

　　清晨一早起来，赵国庆首先找到的就是丹尼。

　　“我让你找的任务怎么样了？”赵国庆直接问道。

　　丹尼立马拿出一张清单讲道：“这个是我找出的适合任务，一共有十个，你先看看再说吧。”

　　赵国庆接过清单简单浏览了一下每个任务的内容，结果看着看着眉头就轻皱了起来。

　　没错，这十个任务丹尼完全是按照赵国庆的条件筛选出来的，只是赵国庆看后却发现没有一个适合作为考核任务的。

　　“没有其他的吗？”赵国庆说着将清单丢在了桌子上，以此来表示自己的不满。

　　丹尼微微一笑，开口讲道：“头，我就知道你不会看中这些任务。”说着在笔记本电脑上轻点了一下，接着讲道，“你看这个怎么样。这个任务是两个小时前刚刚发布的，是抓一个刚刚从监狱里面逃出来的毒枭，任务周期是二十四小时，等级要求完全符合你的条件，拿它做考核任务是怎么适合不过了。”

　　赵国庆白了丹尼一眼，真他妈的想骂人。

　　魂淡，有这个任务你为什么早点拿出来，浪费时间！

　　“就它了，你负责去佣兵之堡接下这个任务，我去看看我们的实习佣兵准备的怎么样了。”赵国庆吩咐道。

　　“是。”丹尼庆道，说完又问，“需要我把那两个女人叫过去吗？”

　　“让她们晚十分赶到那里，我想先看看王大海、王小海兄弟两个的表现。”赵国庆吩咐道。

　　“没问题。”丹尼说着打了个手势，赵国庆却早已经走出了房间。

　　从猎人佣兵团走出来，赵国庆就直接驱车赶往了一个私人靶场。

　　这座靶场的主人是苏珊的朋友，拒说他被医院下了死亡通知书后，是苏珊主刀救了他的，因此是个完全可以信赖的人。

　　三天里，苏珊带着王大海、王小海兄弟两个吃住于这座靶场，对两个人展开了地狱式的训练。

　　虽然说王大海和王小海都是修为不错的武者，但是经历了苏珊连续三天的地狱式训练后，两人也几乎崩溃了。

　　如果不是赵国庆及时赶到这里，他们也不知道自己究竟还能不能坚持下去。

　　赵国庆赶到靶场时，射击现场枪声不断，王大海、王小海兄弟两个正使用全自动步枪进行速射，地面上则布满了弹壳。

　　光是看那满地的弹壳，就知道两人所进行的打靶训练强度有多么的高。

　　和蓬头垢面、形同乞丐的王大海、王小海兄弟不同，在这里坚持了三天的苏珊依然保持着亮丽的外表，这就是女人的天性，不管走到哪里都要表现出自己美丽的一面。

　　“他们两个怎么样？”赵国庆向苏珊问道。

　　苏珊看了还在射击训练的两人一眼，回道：“很不错，至少出乎了我的意料。我原以为他们最多只能坚持一天，却没想到他们已经坚持了三天。除了已经对各种枪械有了一个最基础的认识与了解外，他们的射击进步也非常快，和训练两年的士兵已经没有什么区别了。”

　　三天，让两个对枪械完全没有认识的人变得和训练两年的士兵一样。

　　赵国庆确信王大海、王小海具有非常高的天赋，可这缺不了苏珊的认真指导。

　　更为重要的是，一个优秀枪手是可以用子弹喂出来的。

　　看看那满地的弹壳吧，王大海、王小海兄弟俩这三天所射击的子弹数量，远远地超过了服役两年的普通士兵，因此他们的射击水平才能追得上训练两年的士兵。

　　这只是单指射击水平而言，王大海、王小海的战斗经验却是一大欠缺，绝对不能和战场上历练两年的士兵相比。

　　不过，两人武学上的造诣却可以弥补这点不足，甚至还可以发挥出普通士兵所没有的优点，使其战斗力远远超越一般士兵。

　　“停！”苏珊叫停了正在射击的王大海、王小海兄弟俩。

　　专注于射击训练的两人也是在这时才发现了赵国庆的到来，兴奋地叫道：“赵大哥，你怎么来这里了？”

　　“他是来检验你们两个训练成果的，现在是你们表现的时候，千万别让我失望。”苏珊在一旁讲道。

　　经过三天的训练，兄弟俩表现的非常有自信，一个个拍着胸脯向赵国庆保证他们可以立即上战场。

　　这是一座现代化的训练靶场，苏珊为两人准备了速射靶子，结果王大海、王小海兄弟俩表现的还算是差强人意。

　　在不考虑子弹的数量情况下，他们都可以在第一时间内发现靶子，并用手中的枪击中靶子。

　　用他们的话说就是，现在上战场完全没有问题。

　　三天的训练能有这样的成果，赵国庆也是颇为满意的，可还没等他进行表扬时嘲笑的声音却已经传来了。

　　“这也能算是射击？”

　　“真正的战场哪有这么多子弹给他们浪费？”

　　随着话音，红云和黑雨走了进来，两人所说的话和面目表情充分体现出了对王大海、王小海兄弟俩的不屑。

　　王大海和王小海听到有人嘲笑他们，先是非常的生气，紧接着看到红云和黑雨之后反应立即变了。

　　“郭大哥，她们是谁？也是我们猎人佣兵团的吗？”

　　“郭大哥，她们叫什么名字，结婚了没有？”

　　王大海、王小海兄弟俩左一句右一句地问道。

　　这也太直接了吧？

　　当事人就站在眼前，你们问这话是什么意思，怕人家看不出来你们俩看上人家了吗？

　　男大当婚，女大当嫁，王大海和王小海兄弟两个看上红云和黑雨也是很正常的事情。

　　再说了，感情这东西很奇妙，来的时候你想挡也挡不住。

　　拿王大海、王小海兄弟两个来说就是这样的。

　　别以为他们两个此时表现的一副花痴样就真的是花痴，作为世家子弟，只要勾勾手指有的是女人，可俩兄弟就是谁也看不上，直到现在还是处男。

　　当然，保持处男之身也是练武的需求，可以让他们在武学之路上走的更快。

　　谁知道，一见到红云和黑雨，这俩兄弟就再也按捺不住那寂寞的心，就算是十头牛也拉不回他们那发情的心。

　　“红云、黑雨，她们和你们一样，也是我们猎人佣兵团的实习佣兵。”赵国庆向俩兄弟介绍道，接着将两人向红云、黑雨进行了简单的介绍。

　　“红云、黑雨，好名字，真是好名字。”

　　“正式认识一下吧，我叫王大海，这是我弟弟王小海，很高兴认识你们。”

　　……

　　俩兄弟继续保持着花痴相，并且伸出了自己手想要来红云和黑雨来一次亲密接触。


第467章 考核任务

　　“你叫我们来这里该不会就是为了看这两个白痴吧？”红云和黑雨同时讲道，表现出了对王大海、王小海兄弟俩的不感冒。

　　白痴？

　　王大海、王小海兄弟愣在了那里，直到现在他们两个才明白自己的表现是多么尴尬，要想赢得美人归不是动动嘴皮子说说那么简单的。

　　“两位女士，请你们看清楚一点，我们兄弟俩绝不是白痴，而且我敢肯定白痴绝对没有我们兄弟俩这么英俊潇洒！”王大海义正言辞地说，换回来的却依然是白眼。

　　如果不是在徐长青身边追随了多年，那红云和黑雨或许还会看上王大海、王小海兄弟俩，可就是因为追随了徐长青多年，所以这两丫头身上也多少沾了些徐长青那高不可攀的性格。

　　除非是真的人中杰龙，否则的话这丫头是连看也不愿意多看一眼的。

　　“郭团长，还是快点说说叫我们来这里的目的吧。”黑雨催促道，实在是不想再和王大海、王小海兄弟多说废话。

　　赵国庆也有些看不下去了，继续下去的话这俩兄弟非把男人的脸给丢光不可。

　　“咳！”赵国庆清了清嗓子，一脸正色地说，“你们四个现在都还只是猎人佣兵团的实习佣兵，为此我特意为你们准备了一个考核任务，会根据你们在任务中的表现对你们每个人进行评分，然后再决定是否真的让你们成为一名猎人佣兵！”

　　一听考核任务，不管是红云、黑雨还是王大海、王小海兄弟，都把刚才的事给抛到了脑后，集中精力听赵国庆讲解。

　　“究竟是什么任务？”红云有些期待地追问。

　　要知道考核任务关系到她和黑雨是否能真的加入猎人佣兵团，而这又关系到她们是否能完成徐长青的任务，因此两人都非常的紧张。

　　同样的，王大海、王小海也是非常的紧张，如果没办法加入猎人佣兵团，那他们就真的无颜面对江东父老了。

　　“不急。”赵国庆没有急于解释任务的内容，而是向红云和黑雨讲道，“在任务开始之前我要先看一下你们的能力，毕竟这可是一场实战，我不想有任何的意外发生。”

　　“枪械吗？”黑雨问。

　　赵国庆点了点头，拳脚功夫他已经看过了，而战场上避不可少的要使用现代化武器，因此他要在出发之前先对每个人的战斗能力有个大致上的了解。

　　一听到是枪械，王大海、王小海兄弟两个就立即得意了起来。

　　刚刚你们不是还说我们两个的射击不怎么样吗？

　　现在好了，我们倒是要看看你们两个的射击怎么样。

　　只见红云和黑雨一脸的镇定，两人走过去拿起王大海、王小海兄弟两个使用过的全自动步枪，各自检查枪械后填装了子弹，随后向负责操纵靶子的苏珊讲道：“可以开始了。”

　　“喂，你们站错方向了，靶子在你们身后。”王小海善意地提醒道。

　　“哼。”红云不屑地哼了一声，并没有转身的意思。

　　赵国庆和苏珊却有些意外，从红云和黑雨镇定的表情来看，两人的射击水平应该有相当惊人的水准才对。

　　“开始吧。”赵国庆向苏珊吩咐道。

　　“兄弟，这次我们两个可能要栽了。”王大海比弟弟王小海先看出了门道，认定眼前这两个女人的射击水平在他们之上。

　　苏珊按下了控制靶子的开关。

　　“啪、啪啪、啪……”子弹一声紧接着一声响了起来，红云和黑雨在靶子弹出来的瞬间转身射击。

　　这种射击是速射，基本上没有什么瞄准的时间，全部凭借的是射击的感觉，在发现目标的瞬间就能击中敌人。

　　除了速射外，红云和黑雨还表现出了另外一方面惊人的一面。

　　两人射击几乎不浪费子弹，同一个靶子她们一般都是开一枪，正中靶心，顶多也只是又补上一枪。

　　不管从哪方面来看，红衣和黑雨的射击水平都是惊人的，其射击能力可以和各国的特种兵持平。

　　这两个丫头以前究竟是干什么的？

　　格斗、射击都这么厉害，她们绝不是普通人。

　　赵国庆心里猜想着。

　　射击结束，红云扭头看了眼惊讶的嘴巴微张的王氏兄弟，轻哼一声说：“看到没，这才是射击，你们两个的根本不是。”

　　“想要玩射击，你们还需要再练几年才行。”黑雨跟着讲道。

　　丢人，真他妈的丢人！

　　王大海、王小海兄弟俩恨不得立即找个地缝钻进去，同时也急于在这两个女人面前寻回面子。

　　“射击好又有什么用？”王小海说着哼了一声，接着讲道，“战场上讲究的是战斗技巧，如果连开枪的机会都没有，那射击再好也没用。”

　　“没错，我们两个可以保证在敌人开枪之前就能杀了对方！”王大海跟着讲道。

　　“哦？这么说你们两个对自己的格斗很有自信？”红云问。

　　格斗？

　　王大海、王小海微微一怔，他们两个是武学世家，平时称呼的是武术和比武，很少用格斗来形容。

　　“要不然我们打一场，看看空间谁更厉害一点。”黑雨跟着讲道。

　　打一场？

　　王大海和王小海绝不是那种欺负女人的人，可刚刚在射击上被眼前这两个女人给狠狠地抽了一个耳光，现在急于挽回面子也就没考虑那么多，齐声应道：“打就打，谁怕谁呀！？”

　　红云和黑雨也摆出了架式，准备就地和王大海、王小海来一次比武。

　　“咳！”赵国庆用力咳了一声，接着目光在四人身上来回转了转，问道，“你们当我是透明的吗？”

　　四人这才回过神来，差点把赵国庆给遗忘了。

　　赵国庆又是一声咳，不想让四人在这里动手。

　　对于王大海、王小海兄弟俩的武学修为赵国庆是有些了解的，可红云和黑雨绝不是省油的灯，而且赵国庆敢肯定上次对付小混混的时候两人并没有拿出真正的实力来，如果真的在这里打起来的话谁胜谁负还不一定呢。

　　另外，比武中势必会有人受伤，这是赵国庆不希望现在所发生的。

　　重要的是，任务的时效是二十四小时，没有时间再在这里浪费。

　　“如果你们精力过剩的话，那就用到战场上去吧。”赵国庆讲道，示意四人可以到战场上分出高下来。

　　接下来，赵国庆将他们要执行的任务简单说了一遍，最后问道：“还有什么问题吗？”

　　红云问道：“这么说只要我们谁先抓到那个毒贩就能加入猎人佣兵团？”

　　赵国庆回道：“理论上来说是这样的，不过还得看你们在执行任务时的具体表现。”

　　红云点了点头，扭头向王大海、王小海兄弟俩讲道：“你们要是不服的话，那我们就在战场上一较高下，看谁能先抓到目标。”

　　“这还用比吗？那家伙铁定是我们兄弟俩先抓到的！”王小海摆出一副手到擒来的样子。

　　黑雨轻哼一声说：“风大，别闪了舌头。”

　　“你……”王小海气的说不出话来。

　　“小海。”王大海轻叫一声，他比王小海更为谨慎，知道事情绝没那么简单，眼前这两个女人也绝不好对付。

　　“关于任务的具体线索和资料，丹尼会在不久之后送到这里来，现在把你们需要什么武器装备报给苏珊，待会丹尼会一并送过来。”赵国庆吩咐道。

　　红云、黑雨和王大海、王小海兄弟俩各自将自己所要的武器装备报给了苏珊，从这件小事上再次体现出双方的差距来。

　　红云、黑雨所报的武器装备都非常专业，是战场上的老手才能想得到的。

　　王大海、王小海兄弟要求却相对简单的多，尤其是在现代化武器装备上，他们只要了两把全自动步枪和大量的子弹。

　　半个小时后，丹尼驾驶着一辆箱式货车赶到了靶场，里面装着各自需要的武器装备。

　　在分发武器后，丹尼来到赵国庆身边，目光盯着红云、黑雨和王大海、王小海，低声叫道：“头，这里的气氛似乎有点不对呀。”

　　赵国庆直接明了地回道：“那两个小子看上那两个丫头了，可那两丫头却看不上他们。”

　　“是吗？”丹尼的目光又在四人身上转了转，心里暗叹一声，“我去，这次又没我什么事了。”

　　分发了各自的武器装备，货箱内就成了猎人佣兵团的临时会议室。

　　“丹尼，关于这次任务我们都知道些什么？”赵国庆问。

　　丹尼一边点开平板电脑了一边讲道：“这次任务的主角名叫曼斯古德，五十一岁，是墨西哥最有势力的毒枭之一。就是了。”说着将曼斯古德的照片拿给众人看。

　　“这家伙看起来很一般呀。”王大海盯着曼斯古德的照片说。

　　照片上的曼斯古德身体发福，头顶微秃，还戴着一副眼睛，看起来就是一位标准的猥琐大叔，难怪王大海会有这要的看法。

　　丹尼微微一笑：“没错，曼斯古德本人确实没有什么战斗力，可他本人控制着墨西哥近三分之一的毒品交易，手下拥有许多佣兵保护，而这次任务中我们最大的敌人也同样是佣兵！”


第468章 边境村庄

　　佣兵。

　　身为佣兵，赵国庆自然对同为佣兵的对手表示出了兴趣。

　　知己知彼方能百战不败。

　　“是哪个佣兵团？”红云问。

　　丹尼点资料讲道：“据官方消息，曼斯古德长期和毒蜂佣兵团保持着合作关系，这次毒蜂佣兵团也安排了大量的人手潜入墨西哥，因此断定曼斯古德将会由毒蜂佣兵团送出墨西哥。”

　　“毒蜂佣兵团很厉害吗？”王小海突然问了句。

　　丹尼见在场的除了自己外对毒蜂佣兵团都没有什么了解，于是解释道：“我们猎人佣兵团目前在佣兵联盟公会认定的等级是墨黑一阶，而毒蜂佣兵团却是青铜一阶，比我们佣兵团足足高出一个大的等级。”

　　一个大的等级，对于刚刚加入佣兵这一行当的王大海、王小海兄弟来说，他们仍然不能理解毒蜂佣兵团究竟有什么厉害的。

　　赵国庆却不同，他清楚地知道这意味着实力上的巨大的差距。

　　虽然毒蜂佣兵团只是青铜一阶，但是要和这个佣兵团硬碰硬的话，那以猎人佣兵团现在的实力几乎没有什么获胜的希望。

　　“这么说我只需要从毒蜂佣兵团手中夺走曼斯古德就行了？”黑雨询问。

　　丹尼点头应道：“理论上来说是这样的。”

　　理论？

　　那实际呢？

　　所有人都皱眉盯着丹尼。

　　丹尼清了清嗓子讲道：“刚才我说了，那是官方的消息。毒蜂佣兵团不过是个诱饵，他们已经成功的吸引了所有官方的注意力，我们没必要再淌这趟混水。”

　　“你的意思是说曼斯古德不在毒蜂佣兵团的保护之下？”红云吃惊地问。

　　丹尼点了点头。

　　“那他在哪？”王大海追问。

　　丹尼又在平板电脑点了点，显示出现一副地图来，伸手指着上面一个小村庄讲道：“这是距离墨西哥不足三十公里的一个小村庄，据可靠消息曼斯古德现在就躲在这个小村庄里，正计划着二十四小时之内越过边境线逃往美国。”话音微顿，紧接着就又讲道，“哦，对不起，时间到现在可能已经不足二十二小时了。”

　　“二十二小时，这么说我们必须在这个规定时间内找到曼斯古德？”黑雨低沉地问，两眼死死地盯着地图。

　　“是的。”丹尼应道。

　　“村子里就只有目标一个人吗？”王大海问。

　　丹尼笑道：“那怎么可能？我说过了，曼斯古德基本上没有什么战斗力，凭他一个人的力量是根本不可能突破边境线逃往美国的。”

　　“这么说村子里也有毒蜂佣兵团的人？”红云抬头问道。

　　丹尼摇头讲道：“不，是另一个佣兵团的佣兵。”

　　曼斯古德竟然雇佣了两个不同的佣兵团，这让赵国庆等人有些意外。

　　因为这个任务是考核任务，所以赵国庆人始至终都没有提过一个问题，而是把所有问题的权力留给了参加考核的四人。

　　“是哪个佣兵团？”黑雨问。

　　丹尼回道：“黑熊佣兵团。”

　　黑熊佣兵团！

　　赵国庆眉心一紧，心里有些小小的激动，没想到随便挑选了一个考核任务竟然会遇到黑熊佣兵团的人，这真是不是冤家不聚头。

　　同样的，红云和黑雨也非常的意外，她们对佣兵界的霸主也有所耳闻。

　　王大海、王小海兄弟见到众人的反应道，纳闷地问：“黑熊佣兵团很历害吗？和你们刚刚所说的毒蜂佣兵团比起来怎么样？”

　　赵国庆苦笑一声说：“他们根本不是一个级别上的。”说着解释了一下之前小岛上遇到的那些佣兵就是黑熊佣兵。

　　王大海、王小海兄弟这才露出震惊之色，同时也非常的愤怒。

　　“好呀，原来是他们！那正好，我们兄弟俩就借这个机会好好教训教训他们！”王大海、王小海兄弟齐声叫道。

　　呵呵……

　　赵国庆甘笑一声，心里想着这真是初生牛犊不畏虎，等时间长了这两个家伙就会意识到黑熊佣兵团有多么恐怖。

　　红云、黑雨同时白了这对双胞胎一眼，心里暗骂一声：“土包子。”

　　“知道他们有多少人吗？”红云问。

　　丹尼摇了摇头说：“人应该不会太多，否则的话他们很容易暴露。不过，应该也不会太少，至少应该有一个小队吧。”

　　一个小队的黑熊佣兵。

　　听起来人数并不多，可这么一支小队的黑熊佣兵战斗力绝对不弱于毒蜂佣兵团，否则的话曼斯古德也不会将自己托付给他们。

　　赵国庆见参加考核的四人都隐入到了沉思之中，问道：“时间紧迫，你们有问题的话就继续问，没有的话我们就准备出发了！”

　　“最后一个问题。”黑雨抬头看着丹尼，低沉地问道，“我想知道这个消息可靠吗？”

　　丹尼点头应道：“消息绝对可靠，它来自源我们的金主。”

　　金主，指的是花钱雇佣佣兵的人，通常他们不会和佣兵团直接联系，这样可以保正安全性。

　　不过，一旦是金主亲自提供的消息，那准确率通常是百分之百。

　　如果是因消息出错而导致了任务失败，那金主也不会有任何的责怪之心。

　　“事实上，你们的任务不是抓捕曼斯古德，而是杀了他。”丹尼补充道，说完又讲道，“简单地说，金主不希望曼斯古德再落入官方手中，因此我们必须在官方察觉到上当之前解决了曼斯古德，否则的话曼斯古德落入官方手中也意味着任务失败。”

　　“都听明白了吗？”赵国庆问。

　　“明白。”参加考核的四人应道。

　　“好，出发。”赵国庆下达了出发指令。

　　与墨西哥边境线相距三十公里的小村庄内。

　　整个村庄深陷死一般的沉寂之中，空气中飘荡着沉重的血腥味，所有的动物都被残忍地杀害了，却看不到一个人影。

　　这里看起来就像是一座刚刚经历过一场大屠杀的空城。

　　事实上，村子里的人没有一个离开村子的，全被关押在了一座谷场之内。

　　他们已经被关押在这里十几个小时了，期间连一口水也没有喝过。

　　成年人还勉强撑得住，老人和孩子却已经有几个昏迷了过去，可是他们却不敢离开谷场一步，原因是守在谷场门外的两名武装人员。

　　这两名武装人员正是黑熊佣兵团的佣兵，他们横枪而立，紧密地监视着谷场及附近的一举一动，只要有任何人从谷场内跑出来他们都会毫不犹豫地将其开枪击毙。

　　与谷场遥遥相对的是村子里唯一的酒吧。

　　此时，酒吧门口同样横枪而立着两名黑熊佣兵，他们的任务是不准任何人靠近这间酒吧。

　　酒吧之内，一名头顶微秃、身体发福的男子正坐要桌子前大口吃着刚刚烤出来的牛排，旁边还倒着一满杯牛肉。

　　他的食欲看起来很好，眉头却紧皱着，不时的瞟向途对面坐着的佣兵。

　　佣兵双腿放在桌面上，上身靠在椅背上，整张脸被一张迷彩帽所遮挡，看起来像是睡着了一胖。

　　“亨利，我想不明白，你为什么要把村子里的人全都关起来？”吃着牛排的家伙冲对面的佣兵叫道，像是在抗议，喝了口红酒后继续讲道，“我他妈的已经被关在监狱里面很长一段时间了，现在好不容易出来了，你怎么也得给我留一两个女人玩玩吧？”

　　亨利胸口起伏一下，像是在叹气，伸手拿下帽子露出一张刚毅的脸来，两眼注视着对面的家伙，低沉地讲道：“曼斯古德。我问你，你是想要命呢还是女人？”

　　“这个……我当然是想要命。”曼斯古德回道。

　　亨利嘴角露出笑意说：“那就行了。”

　　曼斯古德鼻腔重重地喘着气，显然是对亨利这样的回答非常不满意，却也没有一点反驳的理由，用力嚼动嘴里的牛排来发现不满。

　　“亨利，我们还需要多长时间才能离开这鬼地方？”曼斯古德问，心里想着自己只要离开墨西哥境内，那就不需要亨利这些佣兵在面前碍眼，到时候想玩几个女人都行。

　　亨利看了眼手腕上的时间回道：“再过半个小时。”

　　“希望你们能守时！”亨利嘟囔了一句，又切下一块牛排塞到嘴中。

　　“啪！”亨利突然间从椅子上跳了起来，显得很激动的样子。

　　“我……说错什么话了吗？”曼斯古德被亨利的举动吓了一跳。

　　亨利没有理会曼斯古德，而是快速跑到窗边向外张望，嘴里问道：“一共有几个人？”

　　曼斯古德的战斗力可以忽略不计，可他绝对是一个聪明的人，一听到这话就知道事情不妙了，推开面前的牛排就起身叫道：“是什么人，警察吗？”

　　亨利转身朝曼斯古德做了一个禁声手势，随后问道：“知道是什么人吗？”

　　曼斯古德越来越紧张了，亨利的表情说明他们根本不知道来的是什么人。

　　“干掉他们！”亨利下达了命令，随后冲曼斯古德叫道，“你快点到地下室去躲起来，没有我的命令千万不要出来。”

　　“哦，好。”曼斯古德连声应道，转身就朝酒吧的地下室跑了去。


第469章 什么怪物

　　村子外。

　　赵国庆一行人赶到这座距离墨西哥边境线约三十公里外的小村庄时天色已经略暗。

　　除了要求丹尼在每个人身上安装隐蔽式摄像头方便观察进展外，赵国庆完全采取放手政策，一切行动由参加考核的红云、黑雨和王大海、王小海兄弟自行决定。

　　任务开始后，四人自然而然地分成了两组。

　　红云与黑雨一组，王大海、王小海兄弟俩一组，双方展开了无形的竞赛，想要通过这次考核任务来分出高下。

　　天色完全暗自下来之前，两组队员都选择了潜伏，并借助这段时间观察村子和四周的情况。

　　“头，你觉得他们四个能完成任务吗？”丹尼不太确定地问，要知道他们的对手可是黑熊佣兵，世界上最厉害的佣兵之一。

　　赵国庆心里也不太确定，因此他做了另外一个安排。

　　“苏珊，你那边情况怎么样了？”赵国庆拿起通讯器问道。

　　“我已经抵达预定位置，只要他们真正遇到了麻烦，那我会出手解决的。”通讯器里传来了苏珊的回应。

　　“好。”赵国庆轻庆一声，随后又嘱咐道，“不到万不得以的时候千万不要开始，我想看看他们四个的能力和潜力。”

　　“明白。”苏珊应道。

　　作为这次任务的主角，红云、黑雨和王大海、王小海都已经做好了战斗准备。

　　虽然还没有一个人亲眼看到目标人物，但是已经发现了黑熊佣兵，曼斯古德八成也在这里。

　　很快天色就完全暗了下来，潜伏于一处坑道内的王小海突然低声叫道：“哥，她们开始行动了。”

　　王大海也发现了红云和黑雨开始向村子潜去，想要抢战先机。

　　“走。”王大海急忙叫道，怕再耽搁时间会被红云、黑雨抢先杀掉目标人物，那他们兄弟俩可就真抬不起头来了。

　　距离村子稍远一些的地方。

　　赵国庆和丹尼躲在一个伪装的篷布下面，这样可以防止显示器所发出光被外人看到。

　　“头，他们开始了。”丹尼有些激动地叫道，目光紧盯着画面，担心错过什么精彩的地方。

　　赵国庆眉头轻皱，显然是对两组队员的表现有些不满意，却并没有什么说什么，耐心地等待着事情的进展。

　　红云和黑雨跟随徐长青多年，没人知道她们两个的战斗力有多强，即使是现在刻意的压制自己实力，她们的表现也是可圈可点的。

　　要知道，红云和黑雨曾经跟踪过赵国庆一段时间，却从来没有暴露过。

　　如果她们拿出了真正的实力，相信村子里面的黑熊佣兵绝非对手。

　　王大海、王小海兄弟俩就更不用说了，身为开封王家的传人，他们的武学基础都是非常扎实的，即使没有受过军事战斗训练，他们的表现也是非常的好。

　　这点从小岛上的山林之战就可以看出，当时赵国庆亲眼目睹了两人的战斗天赋，相信在普通黑熊佣兵面前他们是绝不会吃亏的。

　　不管是哪组队员，他们都拥有可以与黑熊佣兵一战的实力，这点赵国庆是清楚的，否则也不会放心将任务交给他们来完成。

　　“哒哒哒……”枪声毫无征兆的响了起来，先开枪的是隐藏于村子里面的机枪手。

　　赵国庆眉头又是微微一皱。

　　来自于村子里面的枪声说明了两件事，一是敌人已经发现了自己的两组队员，二是他们绝非普通的黑熊佣兵，实力至少应该在黑色级别之上。

　　隐藏于村子里的黑熊佣兵人数还不能确定，不过就算是只有一个小队的佣兵，他们的实力要是在黑色级别之上，那他们的实力绝对可以和毒蜂佣兵团媲美。

　　两组队员真的能完成任务吗？

　　任何人心里都不确定，而任务却已经全面展开。

　　四人暂时受阻，却很快就发起了反击，每个人的战斗天赋也渐渐展现了出来。

　　只见红云和黑雨配合默契，再加上两人的枪法不差，相互掩护着不但继续向村子里挺进，而且还将那名向他们射击的机枪手给干掉了，这相当于解决了一个大麻烦。

　　另一边。

　　王大海和王小海先是扣动扳机发起反击，只是他们手中的武器并没有帮他们解决任何一名敌人，却暂时压制了敌人的火力。

　　趁着敌火微弱之时，王大海、王小海分开行动，以圆弧形朝村子里奔跑。

　　由于两人速度非常快，敌人射击的子弹只是追着他们屁股跑，却没能造成任何的伤害，最终被两人成功潜进了村子。

　　“太好了，他们进去了！”丹尼兴奋地叫道。

　　赵国庆却并没有任何的松懈，表面上看起来四人成功潜进村子像是避开了敌人的直接打击，可实际上却相当于陷入了重重包围之中，比之前更加的危险。

　　“苏珊，看好他们。”赵国庆有些不放心地说。

　　“看着呢。”苏珊回道。

　　接下来的几分钟内，赵国庆目睹了一场精彩的演出。

　　或者说，赵国庆有点低估自己队员的实力，而高估了黑熊佣兵的能力。

　　四人进入村子后就如同石沉大海般消失不见，却依然保持着各自的队形，两人两人之间相互合作。

　　红云和黑雨完全依靠现代化武器作战，一旦发现敌人就相互之间配合以手中的枪远距离解决目标，可以说是有惊无险。

　　王大海和王小海只接受了为期三天的枪械训练，光是潜进村子就耗费了他们一半的子弹，而进入村子后手中的枪对他们反而成了一种制约。

　　最后，王大海、王小海兄弟干脆放弃了使用枪械，采取他们最为拿手和实际有效的攻击，武术。

　　兄弟俩分散行动，每次都是由王小海设法引起敌人的注意力，然后王大海如同幽灵般从侧面或者后方接进敌人，并向敌人发起致命的袭击。

　　这种近距离的击杀方式看起来远比枪战危险，可是兄弟俩却将这种战术运用到了极致，对于他们来说这就是完美的战术。

　　“看起来他们表现的不错。”苏珊开口讲道。

　　丹尼也跟讲道：“头，以目前的情况来看，再过几分钟他们就能将村子里的佣兵全部解决，然后再杀了曼斯古德。”

　　赵国庆没有反驳。

　　截止到目前为止，两组队员表现的都相当惊艳，可以说完全出乎了他的意料。

　　没有意外的话，黑熊佣兵根本无法阻止他们四个，刺杀曼斯古德看起来是手到擒来的事情。

　　意外却时有发生，而且就在苏珊和丹尼话音刚落之际。

　　从画面上来看，两组队员已经抵达了村子的中心点，也就是距离仓库和酒吧没多远的距离，位于一片广场之上。

　　在这里，两组队员相遇了。

　　各自看了一眼，都有些意外，似乎谁也没想到对方会这么快就赶到这个地方。

　　双方旗鼓相当，现在正是分出胜负的关键时刻。

　　四双眼睛分别看了看酒吧和仓库的大门，早在村子外的时候他们就确定曼斯古德有可能藏在这两栋建筑中的一栋，因此他们必须这时做出选择才行。

　　“哥。”王小海轻叫一声，对于选择的事情他一向交给哥哥王大海来完成。

　　“男左女右！”王大海叫了一声，转身朝左边的仓库跑去。

　　“快点！”黑雨也跟着叫了声，带着红云朝右边的酒吧跑去。

　　来到仓库大门前，王大海、王小海兄弟俩分立于大门两侧，又取下了被他们藏后背后的全自动步枪在手。

　　谁也不能保证仓库里面有什么，因此两人必须小心一点才行。

　　王大海向王小海使了个眼色。

　　接着就见王小海一脚踹向仓库大门，嘴里大叫一声：“别动！”

　　此时王大海也端枪指向仓库内，为弟弟王小海进行掩护。

　　结果，眼前的一幕却让两人大感意外。

　　“别……别开枪杀我们，我们全都是这里的村民。”一名饿的连说话都吃力的老人求道。

　　王大海、王小海兄弟俩看出眼前确实是村子里的村民，可又担心曼斯古德或者佣兵混在其中，因此并没有放下武器来。

　　“出来，一个个走出来！”王大海叫道。

　　距离仓库大门最近的几个村民鱼贯而出，可就在后面的村民想要跟着出来时，在仓库后边突然传来“轰鸣”声，几乎同时一道刺眼的灯光打了过来。

　　兄弟俩反应非常快，虽然眼睛被刺的睁不开，但是人却已经向两侧弹了出去。

　　几乎同时，一阵重机枪的声音响了起来。

　　“哒哒哒……”子弹伴随着咆哮声飞了出来，刚刚从仓库里面走出来没来得及躲避的几名村民倒在了血泊之中。

　　“啊……”仓库里传来无辜村民们的尖叫声，伴随而来的还有如同野兽在咆哮的轰鸣声。

　　什么怪物？

　　刚刚冲进酒吧内的红云和黑雨，在听到声音后又窜了出来，四眼瞪着大门半开的仓库。

　　“头，刚才你看到是什么东西了吗？”丹尼紧张地问。

　　赵国庆摇了摇头，灯光突然亮起让画面变得一片雪白，因此他也不知道仓库内藏着什么。不过，有一件事却是要吧肯定的，那就是队员们遇到了麻烦。


第470章 铠甲

　　“轰隆隆……”机器的轰鸣声传来，伴随着的是人们惊恐的叫声，原本被困在仓库内的村民如同洪水一般涌了出来。

　　即使有可能会被机枪击毙，他们也不愿意再留在仓库之内，尤其是那些有孩子的妇女，她们拼了命也要护着自己的孩子。

　　冲出来的村民对王大海、王小海及红云、黑雨形成了一定的阻碍，四人眼睛紧盯着仓库之内。

　　轰鸣声越来越大，终于一个庞然大物从仓库内开了出来。

　　坦克，从仓库里走出来的是一辆坦克。

　　黑熊佣兵竟然在这里藏了这么一个钢铁怪兽！

　　“哒哒哒……”机枪声再次从坦克的射击孔内传出，这次它所射击的目标是红云和黑雨。

　　“快躲开！”王大海、王小海兄弟惊声叫道，同时两人端起手中的全自动步枪就朝坦克扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”子弹不断击中坦克那硬实的装甲外衣，就如同雨点拍打在玻璃面上，没有一点的作用。

　　“嗡……”坦克的炮管开始转动，似在寻找向它射击的目标。

　　王大海、王小海兄弟俩打光了枪里的子弹，见眼前的怪物依然没有停下来的意思，两人就火了，冲上去使出了龙拳。

　　“嘭、嘭嘭……”拳铁砸在坦克的钢铁外衣上发出一声又一声沉闷的声音。

　　红云和黑雨刚刚躲避开子弹的射击，抬头看到王大海、王小海兄弟俩的举动后不由的一怔。

　　天呀，这两个家伙该不会是以为凭借他们的肉拳就能打垮一辆坦克吧？

　　王大海、王小海兄弟俩又不傻，他们当然知道只凭肉体之躯是根本不可能毁掉这辆坦克的，眼前这么做只是为了吸引敌人的注意力，好给红云、黑雨时间离开。

　　“快走，这里有我们兄弟俩呢！”王大海大声叫道，一副大男人主义。

　　红云和黑雨相似一眼，转身就离去了。

　　见两个女人真的走了，王小海一副情绪低落地叫道：“哥，她们真的走了！”

　　王大海也是一脸的失落，心里想着你们走就走吧，可好歹给我们说句好听的话吧。

　　“别停下！”王大海冲弟弟吼道，先前击打坦克只是想分散敌人的注意力，现在却是以此来发泄心中的不满。

　　村子外。

　　丹尼扭头向赵国庆讲道：“头，我们得做点什么，否则他们两个迟早会死在坦克之下的。”

　　做点什么？

　　赵国庆微微一笑，心里想着难道要让苏珊开枪吗？

　　如果站在王大海、王小海兄弟两个面前的是一名敌人，那苏珊扣动扳机就能解决问题，可那是一辆坦克呀！

　　先前王大海、王小海兄弟少数也击中了它四五十发子弹，都没能伤到这大家伙一点皮毛，苏珊的狙击子弹能有效果？

　　“看看红云和黑雨在干什么。”赵国庆吩咐道。

　　画面切换。

　　红云和黑雨正以极快的速度在村子里面奔跑着，她们找到了先前被击毙的黑熊佣兵，然后以最快的速度搜集死者身上如手雷之类的爆炸物。

　　“她们在干什么？”丹尼不解地问。

　　“炸掉坦克。”赵国庆低沉地说。

　　丹尼面色微怔，心里想着只凭几颗手雷就能炸掉坦克吗？

　　就算是同样一辆坦克的炮弹击中了敌人的坦克，那也未必能毁掉对方。

　　而红云和黑雨采取的是最古老有效的作战方式，这种方式经常会出现在武器火力相对落后的游击队身上。

　　只见红云和黑雨将收集起来的手雷等物放在一起，用敌人的上衣包裹在一起，然后又出现在了王大海、王小海兄弟俩面前。

　　“你们怎么又回来了？”刚刚还非常失落的王大海兴奋地叫道。

　　“是放心不下我们吗？”王小海跟着叫道，比哥哥王大海还要开心。

　　红云和黑雨白了这兄弟俩一眼，然后将包裹着手雷等物的上衣塞到了坦克的履带内。

　　“趴下！”红衣吼道。

　　“轰隆！”随着一声巨响，坦克车发出一阵难听的声音，接着就趴窝不动了。

　　虽然说坦克车停了下来，但是实质性问题却并没有解决，这个大家依然具有攻击力，对四人的威胁非常大。

　　“别管这大家伙了，我们快点走吧。”王大海、王小海兄弟叫道。

　　刚刚对坦克一阵拳打脚踢的他们已经尝到了苦头，现在手脚都已经红肿，疼痛难忍。

　　“吸引它的注意力。”黑雨叫道。

　　红雨立即抄起枪来，像王大海、王小海兄弟那样朝坦克进行射击，当坦克的炮管转过来时立即闪身躲避。

　　黑雨藏身于坦克之下，这里是躲在坦克内敌人的观察死角。

　　等炮管转到自己面前停下来时，黑雨立即冲了上去，左右手各自握着一颗手雷瓜弹。

　　“咕噜噜……”两颗被拉下火环的手雷瓜弹顺着炮管滚进了坦克之内。

　　“嗵、嗵！”坦克内传来两声沉闷的爆炸，接着就一切平静了下来。

　　“这样也行？”王大海、王小海眨着眼睛叫道。

　　专注于武学的他们这才意识到，武学确实可以让他们发挥出比常人更快的攻击力和速度，可是面对现代化武器装备时武学的力量却又是有限的。

　　看来以后得好好学习如何使用现代化装备才行。

　　兄弟俩暗道。

　　村子外。

　　丹尼看到坦克被毁后，兴奋地叫道：“头，他们真是太厉害了！”

　　赵国庆心里对四人的表现也非常满意，表面上却一副冷兵兵的样子，低沉地叫道：“别忘了他们的任务，到现在他们还没有找到目标呢。”

　　丹尼一听，之前的兴奋之情也被浇灭了。

　　如果找不到曼斯古德并杀了那家伙，这个任务就不算完成。

　　既然目标不在仓库内，那就一定在酒吧里。

　　四人的注意力同时投了过去，并以最快的速度奔了过去。

　　王大海、王小海兄弟两个先一步进入酒吧，只是……

　　“啪、啪！”刚刚冲进酒吧的王大海、王小海兄弟又倒飞了出去，比他们进去的速度还要快。

　　红云、黑雨立即停下了脚步。

　　“吱、吱吱、吱……”酒吧内传来一阵机械的声音，接着就听“嘭”的一声撞击，酒吧大门被人撞了开，接着众人面前就出现了一身穿铠甲的男子。

　　男子正是这支黑熊佣兵小队的小队长亨利，他的任务是贴身保护曼斯古德，也是最后一位出现的大主角。

　　亨利身上那身铠甲非常的刺眼，它看起来就像古代武士战斗用的盔甲，却又有点不同。

　　如果看过机械战警或者钢铁侠的人，那就会认为吉思这身铠甲实际上和这两部电影里的主角更像，尤其是握在亨利手中的那把大型手枪更像是机械战警的武器。

　　“你们两个没事吧？”红云低声叫道。

　　王大海、王小海兄弟刚刚冲进酒吧连敌人的面都没看清就被打了出来，此时见到一身铠甲的打扮却也是非常的意外。

　　不过，听到红云的询问，两人面色微红，觉得这次丢人丢大了。

　　“没……没事。”兄弟俩羞愧地应道。

　　实际上，兄弟俩应该感激他们只是被打了出来，如果刚才招呼他们的是子弹，那他们早已经没命了。

　　“没事的话就快点起来战斗！”黑雨低声吼了一句。

　　只是一个照面，红云和黑雨就判断出了亨利的强大来。

　　受徐长青之命，红云和黑雨不能暴露她们真正的实力，也就意味着光凭借她们两个的力量是根本不可能打败亨利的。因此，她们需要帮助。

　　王大海、王小海兄弟一跃而起，分别站于红云、黑雨两侧，各自摆出龙形拳的架式，低沉地叫道：“我们要怎么做？”

　　亨利在这时先笑了声，开口讲道：“我确定你们几个非常厉害，不过今天也只能到这里了，现在就是你们的死期！”说着就抬起了手中那把大手枪来。

　　“快躲！”红云叫道。

　　四人急忙向两侧跳开。

　　“嗵”的一声巨响，地面上出现一个半米方圆的大坑来。

　　不管亨利使用的是什么枪，它的威力都是相当惊人的，要是被其击中的话只有死路一条。

　　不得以之下，四人只能在亨利四周游动躲避，不与其正面交手。

　　一分钟后，亨利依然站于原地不动。

　　期间，王大海、王小海、红云、黑雨四人分别找机会接近吉恩，却都被亨利抬手打了出去。

　　经过那身特殊铠甲的作用，亨利挥拳所发挥出来的力量也被放大。

　　另外，红云找机会开枪击中了亨利，可是子弹却被铠甲挡了下来。

　　亨利那身铠甲简直就是装甲外壳，效果比防弹衣还要直接，普通的子弹根本无法仿其分毫。

　　他唯一的弱点，可能就是裸露于外的脸部，只是脸部也是吉恩防守最为严密的地方，想要击中谈何容易。

　　还有一点，那就是亨利手中的枪。

　　这把枪少数也开了一二十枪，却也没见亨利更换弹匣，子弹却像是打不完似的。

　　先是一辆坦克车，接着是一身特殊铠甲的吉恩。

　　总之，这个任务的困难度和发展可以说已经超出了任何人的预期。


第471章 团队合作

　　“丹尼，那家伙究竟是怎么回事？”赵国庆问。

　　丹尼立即用电脑进行分析，同时讲道：“他穿的应该是高科技战衣，这东西据说美国早就有了，只是从来没有正式进行装备。”

　　“注意他背后那个突起的装置，应该是维持战衣的动力装置。”

　　“他手中的那把枪应该是空气压缩枪，靠吸收四周的空气进行压缩，然后再次其释放出去形成爆炸效果。”

　　“那把枪和战衣身上的动力系统直接相连，理论上来说子弹是用不完的。”

　　……

　　听着丹尼滔滔不绝地讲了一大堆，赵国庆很快就抓住了其中的重点，问道：“这么说只要破坏了他的动力系统，那家伙就玩完了？”

　　“理论上来说是这样的。”丹尼应道，说完抬头讲道，“头，我们应该把这些告诉他们。”

　　赵国庆摇了摇头说：“这些还是等着他们自己去发现吧。”

　　“可是……”丹尼刚张口就被赵国庆打断了。

　　“苏珊，帮他们一把。”赵国庆联系上了苏珊。

　　“你想让我怎么做？”苏珊询问。

　　赵国庆回道：“用穿甲弹废掉敌人手中的武器。”

　　“明白。”苏珊应道。

　　王大海、王小海、红云、黑雨四人的战斗已经到达了最艰难的地步，而对他们威胁最大的自然要数吉恩手中的那把枪，要是被击中身体就会炸开。

　　凭借着一把枪，吉恩让人很难近身，即使是近身后依靠铠甲的保护也很难受伤。

　　“魂淡，这家伙太难对付了，我们得想个办法才行！”王大海叫道。

　　王小海刚避开一发空气弹的袭击，身子在地上滚了一圈后爬起来叫道：“马那蛋，老子快顶不住了！”

　　红云和黑雨也是一愁莫展，可受徐长青命令的限制他们又不能使用真正的实力。

　　就在这时，亨利手中的枪对准了黑雨。

　　“小心！”王大海惊叫一声，闪身挡在了黑雨面前。

　　“啪。”亨利手中的枪突然传来一声微响，接着就冒出了一串火花，完全失效了。

　　挡于黑雨面前的王大海多少有些尴尬，他本想英雄救美的，结果敌人手中的枪竟然在这时坏掉了。

　　“喂，我还用不着你来保护。”黑雨冷冰冰地说了句，之后扭头向四周看了眼，冲红云叫道，“想办法拖住他！”

　　“交给我了。”红云说着就朝亨利冲了上去。

　　亨利扭头向远处看了眼，接着就心有怒气地朝红云迎了过去。

　　不能使用真正的实力，力量和速度上就不能和吉恩进行比拼，红云显得非常被动。

　　“小海，过去帮忙！”王大海吼道，自己先冲了上去。

　　没有了空气枪，王大海三人的压力减少许多，可是三人联手想要摆平亨利却也非常的困难。

　　作为亨利这方面，铠甲帮助他抵御了大量的攻击力，同时经过铠甲的帮助他又能发挥出远超于自身的力量，唯一的问题是他想要杀面前的三人却也没有那么容易。

　　一时间，双方陷入到了白热化的交战之中。

　　“嗡……嗡嗡……”一辆农业皮卡发出叫嚣声出现在了现场，而驾驶它的正是刚刚离去的黑雨。

　　黑雨一边将皮卡车的速度提升到最高，一边拔出手枪伸出窗外，嘴里叫道：“让开！”

　　“走！”红云大叫一声，与王大海、王小海兄弟一起退了开。

　　“呯、呯呯……”黑雨连续扣动扳机，子弹瞄准亨利的脸部进行射击。

　　“当、当当……”亨利本能地抬起双臂护于脸前，却忽略了黑雨驾驶的那辆皮卡车。

　　“嘭！”皮卡车重重地撞在了亨利身上，接着惯性地向前冲去，“嗵”的一声又一头撞在了酒吧的墙壁上，整个车头都进到了酒吧里面。

　　“黑雨！”红云惊声叫道，飞奔而上。

　　结束了吗？

　　赵国庆和丹尼死死地盯着隐蔽式摄像头所传回来的画面，如果吉恩在那件铠甲的保护之下就这么完了的话，那也太让人失望了。

　　丹尼急忙在键盘上轻敲几下，启动了摄像头上的红外线装置，电脑上立即显示出废墟中有人在动着。

　　“他还活着。”丹尼轻声叫道，同时又露出了忧色。

　　赵国庆这时却是一脸的轻松，就算是铠甲可以保亨利不死，但是在寻么强烈的撞击之下，藏身于铠甲之中的亨利应该也会受到一些内伤才对。

　　事实确实如赵国庆所想的那般，亨利挥动手臂扫去身上的碎石，挣扎着想要从地上爬起来，结果却发现下半身失去了知觉。

　　怎……怎么回事？

　　亨利陷入到了一种恐惧之中，再一动气，“噗”的一声吐出一口血来，刚刚撞击所造成的伤害远远超出了他的想像。

　　“嗯。”黑雨发出一声轻哼苏醒了过来。

　　好在她系了安全带，撞击过程中受到了很大的保护，除了头部在撞击时受到了点轻微脑震荡外，身体只是一些勒伤，并没有什么大碍。

　　“黑雨，你感觉怎么样？”红云急忙解开安全带将黑雨从车内拉了出来。

　　“没……没事。”黑雨喘了口气说，目光则投向被撞毁的酒吧内问道，“那家伙怎么样了？”

　　“哥，他还活着。”车头另一侧传来了王小海的声音。

　　“揍他！”王大海跟着叫道。

　　“啪、嘭嘭、嗵……”酒吧内传来一阵打砸的声音。

　　“快，别让那两个家伙杀了他，他或许知道目标在哪！”黑雨忙提醒道。

　　“你撑得住吗？”红云担心地问。

　　“嗯。”黑雨点了点头。

　　红云将黑雨靠墙坐好，然后就冲进了酒吧之内，大声叫道：“住手！”

　　王大海和王小海在红云的叫喊声中停了下来。

　　再看亨利。

　　他原本就在汽车的撞击中受了很严重的内伤，又被王大海、王小海兄弟一顿猛揍之后，现在已经是出气多进气少了，尤其是他那裸露在外的脸已经没有一块完整的地方了，肿的像只猪头似的。

　　红云拔出枪上前顶在亨利的脑袋上，冷声叫道：“告诉我曼斯古德在哪，否则的话我就一枪杀了你！”

　　亨利冷笑一声，作为一名黑熊佣兵团的小队长，他是绝对不会怕死的。

　　“魂淡！”红云用力将枪口朝亨利的左眼刺去。

　　“啊！”亨利发出一声刺耳的痛叫声，鲜血从左眼处不断往外涌。

　　王大海、王小海兄弟站在一旁看的是头皮直发冒，虽然两人也杀过人，但是心里不约而同地叫道：“这娘们也太狠了吧？”

　　红云却将这看成稀松平常的事，将沾满了血迹的枪口拔出来悬在亨利另一只眼睛上，冷声叫道：“这是你最后一次机会了。说，曼斯古德在哪？”

　　任亨利多么忠诚于黑熊佣兵，可遭遇到这么逼供后他却只有一个念头，尽快死在这个娘们手中也不要再受她的折磨。

　　“地下……室，他在地下室！”吉恩嘶吼道，话音未落就接着叫道，“杀了我，快点杀了我。”

　　“呯。”红云扣动了扳机，之后看也没看亨利一眼，抬腿就朝酒吧里面跑了去。

　　“哥。”王小海轻叫一声。

　　兄弟俩这才想到他们还有任务在身，急忙追了上去。

　　“咚。”酒吧后面传来什么东西坠地的声音，接着就听“呯、呯”两声枪响。

　　王大海、王小海冲过去时发现红云从酒吧后面的窗户跳了出去，而外面不远的地方倒着一个身体发福、头发微秃的家伙，正是目标曼斯古德。

　　红云站在酒吧外等着王大海、王小海兄弟俩，她没有直接开枪杀了想要逃跑的曼斯古德，而是打断了对方两条腿。

　　等王大海、王小海兄弟俩赶到之时，红云回头看着两人说：“我想你们或许会想亲手杀了他，现在他是你们的了。”

　　什么意思？

　　这是在可怜我们兄弟俩吗？

　　王大海、王小海有种被人轻视的感觉，各自抬起头来叫道：“人是你先找到的，他是你的，这个任务你们赢了。”

　　“呯！”红云也不再废话，抬头一枪就彻底结束了曼斯古德的命，转身离去时又丢了一句话，“没有你们两个，我和黑雨也完成不了这个任务。”

　　王大海、王小海面色微怔，相视一眼后心里同时叫道，“这是什么意思，是说我们兄弟俩还有戏吗？”

　　“喂，等一下！”

　　“黑雨受伤了，我们来帮你吧！”

　　王大海、王小海叫喊着追了上去。

　　见任务完成，赵国庆吩咐丹尼收拾东西，与苏珊一起开车进入了村子，与参加考核的四人汇合。

　　先是由丹尼确认了一下曼斯古德的身份，然后再次尸体装进车内，赵国庆这才来到了等待评判的四人面前。

　　“你们在这次任务中学到了什么？”赵国庆开口询问。

　　四人相互看了看，不明白赵国庆这个问题是什么意思。

　　赵国庆接着讲道：“是团队们合作。”话音微顿，接着讲道，“我不管你们每个人的战斗能力有多强，可是战场的情况是千变万化的，只有团队之间的相互合作才能克服一个个困难。也就是说，如果你们想加入猎人佣兵团，成为我们中的一员，那就必须具备团队合作精神才行！”


第472章 军团长辛格

　　四人相互之间又看了看，想到任务之初他们想到的只是彼此之间的竞争。

　　如果不是后来四人之间相互合作的话，那这次任务根本不会完成。

　　团队合作，这才是战场上最需要的。

　　“郭大哥。”王小海轻叫一声，感觉像做错事的孩子般，问道，“那个……我们通过考核了吗？”

　　赵国庆看了眼王小海一眼说：“以后你不能再叫我郭大哥了，得叫我团长才行。”

　　“团长？”王小海面色微怔，一时间还没想明白是怎么回事。

　　“笨蛋，意思是说你已经是猎人佣兵团的一员了！”王大海在一旁骂了弟弟一句。

　　“啊，这是真的？”王小海这才回过神来。

　　赵国庆点了点头，接着看了看其他三人说：“恭喜你们，从现在起你们就是猎人佣兵团的一员了。”

　　“谢谢郭大哥……哦，不，是团长！”王大海兴奋地叫道，兄弟俩终于实现追随赵国庆的愿望了。

　　红云和黑雨远没有王大海、王小海兄弟俩那么激动，不过心里却也是松了一口气，想着终于按徐长青的要求进入了猎人佣兵团。

　　“好了，收拾战场，我们现在就离开这里！丹尼，把那副铠甲带上，回去好好研究研究！”赵国庆下达命令。

　　“是，团长！”众人齐声应道。

　　几分钟之后。

　　这座刚刚经历过一场战斗的村子来了一批武装人员，从他们身上的装备和佣兵胸口的胸章可以看出他们是黑熊佣兵团的人。

　　一到这里，这些佣兵就立即将村子里面的村民再次抓了起来，并清空了仓库与酒吧前的一片空地。

　　不久。

　　空中传来一阵轰鸣声，接着一架武装直升机就出现在头顶，稳稳地落在了空地之上。

　　不等螺旋浆停止转动，机舱大门就被人给拉了开，接着一名全身武装的四十岁男子就从机舱内跳了出来。

　　与其他佣兵不同的是，男子嘴里叨着一根粗雪茄，即使是在这深夜也带着副墨镜，还披件军用风衣，很容易让人认为他是一个装逼的人物。

　　如果有人注意到男子胸口的金色胸章，那就不会认为他是在装逼了，即使是真的装逼他也有那个实力。

　　在场所有黑熊佣兵都双脚并拢，腰杆挺直，齐刷刷地敬了个军礼，眼里投去尊敬的眼神。

　　这一切都因为男子胸口那枚金色的胸章，它是实力的象征。

　　整个黑熊佣兵团，也只有十个人拥有这样金色胸章，分别是黑熊佣兵团下设的十个军团的军团长。

　　男子竟然佩带着金色胸章，意味着他是一名军团长。

　　黑熊佣兵团的编制和其他佣兵团略有不同。

　　它没有设置大队，而是以十个中队为一个军团，因此也就没有大队长，只有军团长。

　　可以说，这十个军团中的每一个军团的实力都相当于一个独自的大型佣兵佣兵团，他们的实力强大是普通的大型佣兵团所望尘莫及的，这也是黑熊佣兵团能称霸佣兵界的一个重要原因。

　　军团长从直升机里走出来巡视一周，伸手取下雪茄缓缓吐出一阵烟雾，用小拇指在眉毛上挠了挠，似是想不通，自己的一个小队的人马怎么会栽在这里。

　　“谁能告诉我这里出了什么事？”军团长的声音不大，却异常雄厚，无形中透着股霸气，让人不敢违背他的命令。

　　“报告。”位于军团长正对面的一名三十岁左右男子高声叫道。

　　他叫达维斯，是这个军团里面第三中队的中队长，死去的亨利和那个小队的队员正是他的手下。

　　“达维斯。”军团长叫了声，鼻子用力吸了吸，像是非常的不满意，问道，“你能给我一个解释吗？为什么我的人会在这里惨败？”

　　达维斯额头冒出了汗水，紧张地回道：“报告军团长，我找到了关于这里之前战斗的一些录相，或许你会想亲自看看。”

　　录相？

　　军团长似乎有些意外，却颇感兴趣地讲道：“拿出来看看吧。”

　　“是。”达维斯马上让手下技术员拿出电脑来播放他在村子里找到录相。

　　亨利或许早已经料到了结局，因此他在酒吧上面安装了一个隐蔽式摄像头记录下了他和四人战斗的过程和之后的一些事情。

　　军团长耐心地看完了整个录相，眉头却紧紧地皱了起来，低沉地讲道：“这么说敌人只用了四个就杀了我整支小队？”

　　达维斯左右而言地说：“报告军团长，我想你应该注意到那个狙击手的，如果不是她打坏了吉恩的手枪，吉恩也不至于失败。”

　　“狙击手。”军团长嘴里重复了一句，回想到录相里从头至尾狙击手都没有开口讲过话，而且一直站于阴影里，也就没有拍清样子。“知道这些家伙是谁吗？”

　　达维斯急忙伸手指着胖子丹尼讲道：“军团长，这个家伙我见过，名叫丹尼，以前在巴黎佣兵联盟公会的分会工作。”

　　“哦？”军团长轻咦一声，他兽经去过佣兵联盟公会位于巴黎的分会，只是对于丹尼这种小人物却并没有过多的在意，因此之前没有认出来，这时却也有了印象。“听说他加入了猎人佣兵团？”

　　见军团长听说过猎人佣兵团，达维斯心里稍微松了口气，忙应道：“是的。”说着伸手指向赵国庆，接着讲道，“我已经进行了调查，这个就是猎人佣兵团的团长，郭庆。”

　　“是他！？”军团长再感意外。

　　“这个狙击手我也已经有了相关的信息，已经确认她叫苏珊，是佣兵界十大狙击手之一，外号女神。”达维斯绕了一圈又谈起了狙击手。

　　“女神！”军团长眉毛动了动，比听到赵国庆和猎人佣兵团的名字时更加意，用力抽了口雪茄后缓缓讲道，“怪不得呢。”

　　达维斯直到此时才算是真正松了口气，丹尼、猎人佣兵团、女神，绕了这么一大圈完全是想推卸自己的责任，否则天知道自己会受到什么样的处罚。

　　“他们四个是什么人？”军团长接着问。

　　“那两女人就是之前在猎人佣兵团的招募公告上留言的红云、黑雨，至于另外两个男的，以前从来没有听说过，也没有查到关于他们的任何信息，不过是无名小卒而已。”达维斯回道，话语明显比之前轻快了一些。

　　“无名小卒，还而已？”军团长冷哼一声。

　　达维斯心里一颤，意识到自己大意之下说错了话。

　　“达维斯，就是你嘴里所说的无名小卒刚刚屠杀了我们一支小队，你难道不知道吗？”军团长低沉地问。

　　“军……军团长。”达维斯紧张地叫了声。

　　“我看你这中队长是干到头了，从现在起立即撤去你中队长的职务，级别降为灰色！”军团长一边讲道，话音微顿，问道，“达维斯，你对我的处罚有什么意见吗？”

　　“没……没意见！”达维斯心里哆嗦地回道，同时却又暗自庆幸，如果不是之前调查清楚了敌人的身份，那他就不止是被撤职降级那么简单了。

　　军团长从手下佣兵那里接过笔记本又看了遍录相，之后沉声讲道：“不愧是在小岛上杀了吉恩的猎人佣兵团，果然厉害，既然连女神这样的狙击手也站在了那你那边。呵呵……”

　　冷笑一阵，军团长狠狠地咬着嘴里的雪茄，低沉地讲道：“不过，没用的！既然你们招惹了我辛格，那就注定你们打开了地狱之门！”

　　“军团长！”达维斯突然鼓起勇气叫了一声，接着讲道，“把消灭猎人佣兵团这个任务交给我吧！”

　　“你？”辛格一脸怀疑地看着达维斯。

　　“军团长，我可以发誓。如果消灭不了猎人佣兵团，那我就提着脑袋来见你！”达维斯急忙挺起胸膛来，立下了军令状。

　　辛格微微一笑，应道：“好。达维斯，我就给你一次机会，任命你为第三中队的代理中队长！如果你能完成这个任务，那我就恢复你现有的级别和职务！”

　　“多谢军团长给属下这个机会，保证完成任务！”达维斯感激不尽地叫道，虽然只是代理中队长，但是他已经非常知足了，实际上他在第三中队内的权力一点也没变。

　　目送辛格乘坐直升机离开，达维斯心里怎么也想不透一个小小的失败会引来军团长亲临现场，搞得自己差点丢了小命。

　　“所有人给我听着！从现在起，第三中队所有人放弃原有任务，集中全力给我调查关于猎人佣兵团的一切，下次会面时我彻底消灭这支佣兵团！”达维斯吼道。

　　“是！”第三中队所有成员齐声应道。

　　每个人心里都清楚，达维斯要是倒下去了，那他们也没有好日子过。

　　就在达维斯与辛格会面之时，谁也没有想到赵国庆和他的猎人佣兵团并没有走远，与村子不过相隔了二十公里，藏身于一片树林之内。

　　赵国庆从车子上下来透了口气，目光在四周巡视了一圈后，向坐于车内的丹尼问道：“你确定是这里？”


第473章 史密斯的要求

　　以往的任务，佣兵只需要完成任务后到任何一个佣兵联盟分会进宪交割就好，这次的任务却略有不同。

　　任务发布者要求任务完成之时第一时间验货，也就是查看曼斯古德是不是真的死了，因此赵国庆等人才会出现在这片树林之内，等待着任务发布者的到来。

　　抵达这里之前丹尼通过网络和任务发布者进行了联系，再次确认了会面的时间与地点。

　　地点绝对没错，可距离约定好的时间已经不足一分钟了，却没有任何人出现的迹象。

　　谁也不知道任务发布者为何会有这样的要求，或者说背后又有什么样的阴谋。

　　为了安全起见，现场就只有赵国庆和丹尼二人，其他人全都隐藏于两百米之外，只要这里有任何动静他们就会在第一时间内赶过来支援。

　　丹尼看了眼时间说：“绝对不会错的，我们再等等吧。”

　　“时间到了还没有人出现的话，那我们就立即离开这里。”赵国庆担心会有什么不测，下达了命令。

　　“是。”丹尼应道，他心里也多少有些没底，怕出什么意外。

　　赵国庆继续观察着四周的动静，丹尼则盯着时间，并已经做好了发动车子离开这里的准备。

　　“时间到了。”丹尼轻声叫道。

　　“走。”赵国庆拉开车门就准备上车。

　　“嗡……嗡嗡……”就在这时一阵发动机咆哮的声音突然间在林子深处响起，接着就见一辆摩托车以飞快的速度驶来。

　　“头，应该是他们。”丹尼又是一声轻叫。

　　赵国庆轻点了下头，表示自己明白，却并没有任何的松懈之心，低声讲道：“拿起你的武器。”

　　“是。”丹尼伸手拔出了自己的武器，藏于车内准备应付随时可能发生的战斗。

　　“吱。”摩托车一个甩尾，在距离赵国庆足十米的地方停了下来。

　　车上一共有两个人，各自一身黑色的皮衣套装，头上带着顶全盔，使人无法分辨对方的样子。

　　不过，从两人的体形不难看出，前面驾驶摩托车的是个女人，胸部非常大，而后面的乘客则是名男的。

　　看来这两个人就是发布者一方的，赵国庆重新关上车门，打开后车箱讲道：“目标就在里面，你们检查吧。”

　　“真没想到会是你！”坐在摩托车上的男子突然讲道。

　　赵国庆面色一怔，脑子里面就已经浮现出一个身影来，而就在这时男子将头盔拿了下来，和自己想到的正是同一人。

　　佣兵经纪人，史密斯！

　　既然后面坐的是史密斯，那前面的大胸妹就一定是玛丽。

　　赵国庆非常意外，没想到竟然会在这里遇到这两个人。

　　玛丽将头盔拿了下来，果然是她。

　　史密斯放下头盔朝赵国庆走了过来，这让赵国庆突然间有些紧张。

　　要知道，自己来到巴黎后一直用的是郭庆这个化名，可以说除了丛林狼外谁也不知道自己真正的身份。

　　因此，非常担心史密斯会在这时说穿自己的身份。

　　“史密斯先生，我们有段时间没见过面了，能在这里再见到你真是让人高兴！”赵国庆急忙开口讲道，并且连眨了几下眼睛。

　　史密斯非常聪明，立即会意地说：“郭庆，当我看到这个名字时就在猜想会不会是你，没想到真的是你。说实话，真是让人意外，你竟然做起了佣兵，而且还创建了属于自己的佣兵团！”

　　赵国庆心里略松一口气，苦笑一声说：“说来话长呀。”

　　坐在车内原本浑身紧张的丹尼突然问道：“头，你们认识？”

　　赵国庆看了眼史密斯说：“没错，以前见过几面。”

　　“那就好。”丹尼完全松懈了下来。

　　赵国庆回头向史密斯讲道：“曼斯古德就在里面，你去验货吧。”

　　虽然大家彼此都认识，但是史密斯还是表现出了自己的谨慎，向玛丽使了个眼色，吩咐其去验货，自己则继续与赵国庆交谈。

　　“怎么，当了佣兵也不告诉我？”史密斯有些责怪地问道。

　　赵国庆又是一声苦笑，接着讲道：“说实话，一个月前连我自己也没想过自己会成为一名佣兵，而且我也不想让其他人知道我做了这一行，也就没打算告诉任何人。”

　　“原来是这样。”史密斯轻应一声，接着讲道，“我听了一些关于猎人佣兵团的事，这么说来都是真的？”

　　赵国庆点了点头，就在不久之前自己还刚刚和黑熊佣兵团干过一仗。

　　“已经验过了，没问题。”玛丽走回来讲道，并且好奇地看了看赵国庆，显然她也不敢相信赵国庆会真的做一名佣兵。

　　史密斯轻点了下头说：“这个任务你已经完成了，现在来谈谈我们之间的事吧。”

　　“我们之间有什么事？”赵国庆一脸不解地问。

　　史密斯眉心一紧，有些埋怨地瞪了赵国庆一眼，不高兴地说：“你忘了我之前跟你说过的话，我是佣兵经纪人，如果你要做佣兵的话一定要找我！”

　　这个赵国庆当然记得，只是他从来就没打算找史密斯。

　　史密斯像是看穿了赵国庆的心思，接着讲道：“其实我的身份并不止是经纪人这么简单，你可以用超级掮客来形容我。”

　　超级掮客。

　　赵国庆眨了眨眼睛，有些不太明白。

　　史密斯点头应道：“没错，就是超级掮客。在这个世界上有许多人或者许多组织不方面自己出面发布任务或者接任务，于是他们就会找上我，由我来代替他们发布任务或者接任务。好比这次，真正的金主根本不需要露面，一切都由我出面来解决。”

　　赵国庆点了点头，表示自己明白了，却开口讲道：“这和我有什么关系吗？”

　　史密斯白了一眼，快被气晕了，心里暗骂：“你丫的真的听明白了吗？”

　　“咳。”史密斯轻咳一声，接着讲道，“我知道你和你的猎人佣兵团遇到了麻烦，你们通过佣兵联盟公会发布的招募公告根本没人愿意加入你们。”

　　“事实上我的团队中有两个是看到招募公告后选择加入我们的。”赵国庆插嘴讲道。

　　这次史密斯气的差点没吐血，却装着什么也没听到的样子讲道：“只要你把这件事交给我，我可以帮你完美的解决这个问题。”

　　赵国庆眨了眨眼睛问道：“你有什么办法解决？”

　　史密斯挺了挺腰杆说：“别忘了我超级掮客和经纪人的身份，这个世界上还没有我解决不了的问题。”

　　赵国庆斜眼盯着史密斯，问道：“我凭什么相信你一定能做到。”

　　凭什么相信？

　　难道凭我史密斯这块招牌还不够吗？

　　史密斯是有生以来第一次碰到赵国庆这样的愣头青，这次真的要气的吐血了。

　　“苏珊，见到老朋友你还不出来打声招呼吗？”史密斯突然开口叫道。

　　阴影里走出一个人来，原本应该在两百米之外的苏珊出现在众人面前，目光直接落在了史密斯身上，开口讲道：“史密斯，好久不见了。”

　　史密斯笑呵呵地讲道：“是很久没见了。”说着瞟了赵国庆一眼，接着讲道，“这小子的面子还真是大，我几次要请你出山你都不愿意，没想到竟然加入了猎人佣兵团。”

　　“这都是缘份。”苏珊回了一句，目光转而落到玛丽身上，打了声招呼。

　　玛丽明显对苏珊充满了一股敌意，是那种美女与美女之间相互忌妒的那种敌意，却也打了声招呼。

　　“苏珊，向这家伙解释一下，我究竟能不能帮他解决麻烦？”史密斯气呼呼地讲道，这也是他把苏珊叫出来的原因。

　　苏珊转身向赵国庆讲道：“这个世界上如果还有一个人能帮你打破黑熊佣兵团的封杀令，那这个人就一定是史密斯，他可以帮你招募到你想要的人才。”

　　“现在你相信了吧？”史密斯一脸得意地问道。

　　赵国庆点了点头，其实他早就知道史密斯拥有这样的能力，只是之前在装傻而已。

　　史密斯接着讲道：“除了帮你解决眼前这个麻烦外，我还可以帮你找来你想要的任何任务，而不受到佣兵联盟公会的限制，完成任务后依然可以得到佣兵联盟公会的认可。”

　　这么牛逼？

　　“你为什么要帮我，为了钱？”赵国庆问道。

　　“钱？”史密斯面色微怔，紧接着笑道，“没错，我这人确实很喜欢钱，不过有时间有些东西比钱更为重要，比如友情。”

　　友情？

　　赵国庆皱了皱眉，记忆中这史密斯除坑自己外什么时候谈过感情了？

　　“咳。”史密斯又是一声轻咳来掩饰自己内心的想法，接着讲道，“实际上我是看中了你和你的猎人佣兵团未来的发展，因此要想我帮你必须答应我一个要求。”

　　“什么要求？”赵国庆问。

　　“让我成为你猎人佣兵团的一员！”史密斯低沉地讲道。

　　“啊？”赵国庆有些不敢相信，史密斯这要求也太奇葩了吧？

　　以他的身份和地位，有必要加入自己这个刚刚成立的小佣兵团吗？


第474章 能不能用

　　见赵国庆还在犹豫，史密斯轻叹一声说：“苏珊，你最好还是劝劝他吧，告诉他有我加入猎人佣兵团会对这支佣兵团带来多么大的好处。”

　　苏珊向赵国庆讲道：“如果史密斯能加入猎人佣兵团，那以他的名气和资源十分有助于猎人佣兵团的发展，他也会为我们佣兵团吸引非常多的佣兵人才。”

　　赵国庆看了眼苏珊，却什么话也没说。

　　他心里当然清楚史密斯的加入对猎人佣兵团的好处，只是……这家伙为什么非要加入猎人佣兵团？

　　“那个……我想你可能想多了。”史密斯突然开口讲道，接着说，“其实我并不是真的要做你们佣兵团里奔赴前线打仗的佣兵，而是想在你们佣兵团里挂一个名。这样吧，你给我一个名誉副团长的职务吧。有了这个身份，我可以名正言顺的帮你们佣兵团拉许多效益可观的任务，可以说对猎人佣兵团只有好处而没有坏处。”

　　名誉副团长，说白了就是有名无实，根本不可能插手猎人佣兵团的任何实际操作。

　　这么看来赵国庆确实是沾了大光。

　　“好吧。”赵国庆这才向史密斯伸出手，“欢迎你的加入，从现在起你就是猎人佣兵团的名誉副团长了，希望我们以后合作愉快。”

　　“当然。”史密斯笑了笑，吩咐玛丽将曼斯古德的尸体抬下来，随后向赵国庆讲道，“我还得向真正的金主进行复命，其余的事情以后再谈吧。”

　　“好。”赵国庆轻应一声，转身上车离去。

　　史密斯随即吩咐玛丽带着曼斯古德的尸体先走一步，自己却继续留在树林里，像是在等待着什么人。

　　几分钟之后，树林里出现一道身影，正是刚刚随赵国庆一起离去的苏珊。

　　双方一见面，史密斯立即露出笑容讲道：“女神，刚刚真是谢谢你为我说好话了。”

　　苏珊盯着史密斯，低沉地讲道：“我很好奇，你为什么一定要加入猎人佣兵团？”

　　史密斯突然收起笑容，一脸正色地说：“女神，我加入猎人佣兵团的真正目的你最好还是不知道为好。另外，你完全可以放心，我对你和猎人佣兵团任何人都没有恶意。”

　　“真的？”苏珊有所怀疑地问。

　　史密斯闭目想了一下，接着讲道：“这么说吧。我加入猎人佣兵团完全是在报答一个人的恩情，我只是在保护那小子，而不是伤害他！”

　　苏珊眉心一紧，似是在猜测史密斯所说的真实含意，最终开口讲道：“好，我相信你。”

　　史密斯再才再次露出笑容。

　　与此同时，赵国庆所乘坐的车子停在远离树林的道路上，他手里面拿着一个从丹尼那里取来的窃听仪器，亲耳听到了苏珊与史密斯谈话的整个过程。

　　虽然赵国庆还不明白史密斯所说的报恩是针对谁，但是已经可以确定那家伙真的不是想设计陷害自己或者猎人佣兵团。

　　“史密斯，你究竟在打着什么算盘？”赵国庆心里嘟囔了一句。

　　回到巴黎，赵国庆和他的猎人佣兵团度过了相对平静的一段时间。

　　红云、黑雨和王大海、王小海兄弟，荣升为猎人佣兵团的正式佣兵后，他们获得了进入猎人佣兵团地下基地的资格。

　　通过上次的任务，王大海、王小海兄弟意识到了自己的短板，两人利用点滴时间来熟悉运用现代化作战武器装备。

　　苏珊依然担任着两人导师的角色，不断帮助两人学习进步。

　　丹尼则回到基地就一头扎入实验室研究起那身铠甲来，关于这次研究已经达到了废寝忘食的地步，想要弄清楚这身铠甲的工作原理及想办法修复它。

　　红云和黑雨的生活相对来说轻松一些，她们的任务原本就是跟在赵国庆身边，只要赵国庆离开这地下基地她们也就没有什么事可做。

　　赵国庆则利用这段时间继续专研武学。

　　与猎人佣兵团的平静完全相反，基地之外的世界依然是风起云涌。

　　因为上次的考核任务是通过佣兵联盟公会接下来的，所以毫无保密性可言，很快事情就全部传开了。

　　猎人佣兵团再次对战黑熊佣兵团，并且大获全胜！

　　这个消息传遍了每个人的耳朵，并且随处可以听到人们的谈论声。

　　“天呀，猎人佣兵团真的和黑熊佣兵团干上了！”

　　“这也是没办法的事，黑熊佣兵团已经封杀了他们，他们想要生存的话就必须反抗，以实力来证明自己！”

　　“不过，猎人佣兵团竟然连续在与黑熊佣兵团的战斗中取得了胜利，他们还真不是一般的人。”

　　“兄弟，你想多了。截至目前为止猎人佣兵团所碰到的不过是黑熊佣兵团的小兵小虾而已，一旦黑熊佣兵团想要灭了他们，你认为他们还有活着的可能吗？”

　　“没错，你说的对。和强大的黑熊佣兵团相比，猎人佣兵团就像是一只渺小的蚂蚁，只需要轻轻一脚就能将其送往地狱。”

　　“我看未必。”

　　“呵呵……我听说黑熊佣兵团已经针对猎人佣兵团采取了行动，用不了多久猎人佣兵团就有可能从佣兵界被抹掉。”

　　“真的？你这消息可靠吗？”

　　“我有个兄弟就是黑熊佣兵团的，消息是从他那里传来的，这还假得了？”

　　……

　　泰山的办公室内。

　　“迪克，你的消息准确吗？”泰山神情有些紧张地问。

　　迪克一脸正色地说：“非常准确，黑熊佣兵团的一个中队的兵力已经在昨天潜入巴黎，他们正在计划着一次针对猎人佣兵团的袭击！”

　　泰山起身来回踱着步子，神情越来越显沉重。

　　“老大，需要我出面做点什么吗？”迪克谨慎地问。

　　泰山把手一抬，缓缓地摇了摇头，低沉地说：“不，那可是黑熊佣兵团，稍有差池我们也……唉。”话说到一半，突然叹息一声讲道，“他有些操之过急了，不应该这么快就引起黑熊佣兵团注意的。”

　　迪克犹豫了一下说：“老大，来的可是黑熊佣兵团的一个中队，如果猎人佣兵团事先没有防备的话，他们恐怕会全部被杀！”

　　“不。”泰山又摇了摇头，嘴角露出一丝笑容说，“在那个小岛上不也是黑熊佣兵团的一个中队，结果呢？”

　　迪克不语，他差点把这事给忘了，当时猎人佣兵团的人数及实力还不如现在。

　　“可是……”迪克依然有些担心，黑熊佣兵团一个中队的力量，绝对不可小觑。

　　泰山又来回踱了踱步子，最后停下来讲道：“迪克，你帮我找一些信得过的人手。”

　　“老大，你是想……”迪克话说到一半突然间停了下来。

　　泰山重重地点了点头，接着面露笑容地说：“放心，我并不是真的打算现在就和黑熊佣兵团撒破脸。这次行动我们只是辅助而已，如果猎人佣兵团能自己解决麻烦最好，如果真的到了万不得以的情况之下，那就只能由我们出马了，不管想任何办法都要保住他的命才行！”

　　“是！”迪克应道。

　　待迪克走出去之后，泰山一屁股坐在椅子，仰头盯着天花板，好半天才吐出一口浊气讲道：“赵国庆，不管出什么事你都必须活着才行！”

　　黑熊佣兵团一个中队的兵力已经潜入巴黎，并针对赵国庆和猎人佣兵团将要展开一场毁灭性的袭击，而这一切赵国庆和他的人都还不知道。

　　此时，赵国庆正站于丹尼的实验室，向将自己拉过来的丹尼问道：“对那身铠甲的研究你已经有成果了？”

　　丹尼用力点了点头，兴奋地说：“头，除了一点，基本上已经研究清楚了。你看。”说着伸手在中控台上虚点几下。

　　一个虚拟的铠甲呈现于赵国庆面前，这种技术有点类似于虚拟的丛林狼一样，赵国庆已经是见怪不怪了。

　　丹尼伸手指着铠甲讲道：“头，截至目前为止我们已经知道这副铠甲是刀枪不入的，而它所有的动力都来自于后面这块动力仓。”

　　虚拟的动力仓被打了开，里面发出幽蓝色的光线来。

　　丹尼伸手指着光线来源讲道：“说实话，铠甲的其它部位我都已经研究的一清二楚，并且已经修复了那套铠甲的受损部位，唯一还摸不透的就是这动力源。”

　　“动力源可以说是这套铠甲的核心灵魂，没有它的话铠甲不过是一对废铁，根本不可能抵挡强大火力的袭击。”

　　“它不同于普通的动力源，可以源源不断的给铠甲和空气枪提供能源，从某方面来讲它是无限的。”

　　……

　　赵国庆对科技和动力学没有什么研究，听到这里问道：“你的意思是说它的动力源是核能？”

　　丹尼摇了摇头说：“不，是一种我还不知道的全新能源。它比核能更加强大，却又更加的稳定，几乎不会对使用者带来任何伤害！”

　　赵国庆听到这里实际上还是非常的迷糊，清了下嗓子叫道：“丹尼，你只要告诉我它还能不能用就行了。”

　　“能！”丹尼非常肯定地应道。


第475章 丹尼失踪

　　得到丹尼肯定的回答，赵国庆的心才算是落了地。

　　打第一眼看到亨利身上这件铠甲赵国庆就心动了，想着要是将来能将它大规模的装备到自己的佣兵团上，那该是件多么牛逼的事呀！

　　有了这种铠甲的武装，佣兵团的整体实力将会大幅度提升，这种事光是想想就足以让人兴奋。

　　赵国庆高兴，丹尼却比赵国庆更加兴奋。

　　只见丹尼身后在中控上面虚晃一下，虚拟的铠甲就飘到了后面，接着又出现一个类似于人体骨架的金属物体。

　　“这是什么？”赵国庆好奇地问。

　　丹尼兴奋地解释道：“这是我跟据这副铠甲设计制造出来的机械骨。你看。”说着两手又挥挥。

　　随着丹尼的手臂挥动，那副虚拟的机械骨也做出了各种各样的动作。

　　“这东西有什么用？”赵国庆不解地问。

　　丹尼更显兴奋地说：“头，我有一个大胆的想法。你看，如果将机械骨和铠甲合二为一的话，那就相当于一个机器人。”说着他双手来回动了动。

　　虚拟的铠甲和虚拟的机械骨融为一体，外表只能看到铠甲却看不到机械骨，可随着丹尼的手臂挥动，铠甲像刚才的机械骨一样做出各种各样的动作来。

　　机器人吗？

　　现今社会，机器人早已经不什么新鲜事，就连学会的科技展上都会出现一些功能奇特的机器人，更别说科技大国在军事面的机器人研究。

　　将来有一天，机器人或许会代替人类进行各种各样的战斗。

　　这一点早在十多年前著名影星施瓦星格的电影《未来战士》上就得到了很好的体验。

　　因此，赵国庆听到丹尼的想法时并不感冒，表现的没多大兴趣。

　　或许将来有一天机器人可以替代人类来战斗，但是以目前的情况来看人类依然是地球的主角，与其把精力浪费在不知何时才能完成的机器人身上，倒不如按照赵国庆之前的想法制造出大量的铠甲来装甲佣兵团更实际一些。

　　“头，你听我把话说完。”丹尼发现赵国庆不感兴趣后有点心急，忙拉着赵国庆的手臂讲道，“将机械骨和铠甲融合为一体只是第一步，接下来的第二步才是我真正想说的。”

　　“第二步是什么？”赵国庆问。

　　丹尼显得越来越兴奋了，滔滔不绝地讲道：“那就是将丛林狼植入到机械骨之中，这样就像是为融合后的机械铠甲注入了灵活。换句话来说，也可以称为丛林狼真正意义上的复活，到时候他就可以和我们一样参加真正的战斗！”

　　复活丛林狼，这才是丹尼最终的想法！

　　赵国庆突然间也有些心动了。

　　丛林狼活着的时候就已经是佣兵界里的一个传奇了，现在虽然只留了一个虚拟的影像，但是却拥有丛林狼所有的记忆和思考能力。

　　如果真的像丹尼所说那样，将丛林狼植入机械铠甲中，严格意义就不止是制造了一个机器人那么简单，而是让丛林狼复活了。

　　“头，你觉得怎么样？”丹尼紧张地问，心里害怕赵国庆否定了他这个夸张的想法。

　　赵国庆认真地想了想，觉得丛林狼真的复活不止是为猎人佣兵团添加了一名战士那么简单，在很大的程度上更有助于猎人佣兵团将来的发展。

　　“你有几成把握可以实现你说的这些？”赵国庆问。

　　“八成！不，也许只有七成，或者六成……”丹尼越说声音越低，最后讲道，“至少有五成把握！”

　　“五成，你确定？”赵国庆一脸正色地问。

　　丹尼用力点了点头，应道：“我确定！”

　　“好。”赵国庆应了声，接着吩咐道，“丹尼，我们为这项计划取名为复活计划。”

　　“复活计划！”丹尼再次兴奋了起来。

　　“嗯。没错，就是复活计划。丹尼，在这个计划成功之前，你不要向任何人透露这件事，包括苏珊在内！”赵国庆嘱咐道。

　　“明白！”丹尼用力点了点头，接着又一脸担忧地说，“头，如果需要完成这个计划，我需要购买一些特殊的材料，也就可能需要一大笔钱。”

　　“丹尼，关于钱的事情你不需要操心。在维持我们佣兵团正常运转的情况下，你可以优先支取，想要多少你直接取就行了。”赵国庆讲道，充分表现出一“用人不疑，疑人不用”的一面。

　　“是，我保证在最短的时间内完成复活计划！”丹尼感激地叫道。

　　“嗯。”赵国庆伸手在丹尼身上轻轻地拍了拍，鼓励之后就离开了实验室。

　　在接下来的一段时间里，丹尼好像着了魔一般，每天都把自己关在实验室里进行研究，只有在需要购买材料时才会离开地下基地。

　　相对来说，其他人还保持着之前的状态，几乎所有时间都用在了训练上。

　　转眼之间又过于了一个星期。

　　自从上次完成考核任务后，赵国庆和猎人佣兵团已经在地下基地里面窝了十多天。

　　虽然说王大海、王小海在这十多天里成长的速度非常快，但是赵国庆觉得继续在基地里待下去的话整个团队都会废掉，于是决定找个任务让队员外出活动活动筋骨，顺便再赚一些外快来弥补猎人佣兵团这些天来的消耗。

　　“丹尼、丹尼！”赵国庆找遍了整个地下基地都没有见到那个胖子。

　　“有谁见到丹尼了吗？”赵国庆把所有人都召集在一起问道。

　　“你说的是那个一直躲在实验室里的胖子吗？”红云反问。

　　赵国庆应道：“没错，就是他，你们有谁见过他了吗？”

　　黑雨回道：“昨天夜里我和红云训练结束之后看到他离开了地下基地，之后就再也没有见过他。”

　　“昨天夜里，记得是几点吗？”赵国庆问。

　　红云回想了一下说：“如果我没记错的话应该是十点。”

　　“十点。”赵国庆看了眼时间，现在已经是早上十点了，也就是说丹尼离开地下基地已经整整十二个小时了。

　　“团长，你不需要那么紧张。丹尼是个成年人，他知道怎么保护自己的。”黑雨不在意地说。

　　“不。”赵国庆摇了摇头，心里有丝不详的预感。

　　真的以为赵国庆在地下基地待了十几天是不想出去吗？

　　不，他是在暂避风头。

　　赵国庆心里面非常清楚，猎人佣兵团和黑熊佣兵团之间还拥有一道不可逾越的鸿沟，双方的实力相差实在是太大了。

　　黑熊佣兵团已经连续两次在猎人佣兵团手中吃瘪了，他们会就此罢手？

　　当然不会！

　　因此，赵国庆才在地下基地里面待了十多天，一方面是让队员们休养生息，第二方面则是避风头。

　　“拿上你们的武器装备！”赵国庆吩咐道。

　　“你认为丹尼是出事了？”苏珊立即问道。

　　赵国庆点头应道：“有这个可能。为了以防万一，我们必须做好战斗准备才行！”

　　“是。”众人应道。

　　这里是巴黎，赵国庆等人不可能携带大量的武器装备行走于街头。

　　整个团队里面，除了苏珊带了一把伪装在琴盒里面的狙击步枪外，其他人所携带的都是便于藏身的武器装备。

　　准备就绪之后，赵国庆带队离开了地下基地。

　　史密斯神父和猎人佣兵团的名誉副团长史密斯同一个名，为了区别两人，赵国庆恢复改称史密斯神父为神父，不再叫他的名字。

　　神父见赵国庆几人出来就立即迎了上去，低沉地问：“出什么事了吗？”

　　“丹尼不见了，我怀疑他可能遇险了，必须想办法找到他才行。”赵国庆直言道。

　　“丹尼？”神父像是想到了什么，向赵国庆讲道，“他昨天夜是开我的车离开的。哦，对了，我的车上装有定位系统，或许可以找到他在哪里。请等一下。”

　　神父匆匆地离去，不久之后就又急冲冲地跑了回来。

　　“你们绝不会相信的，我的车子竟然出现在了阿尔卑斯山！”神父气喘吁吁地讲道，将手中的便携式追踪器交给赵国庆，接着讲道，“你猜的可能没错，他或许出事了。”

　　赵国庆经过地图定位，发现车子所在的位置。

　　车子当然不可能自己跑到那里去，驾驶车子的丹尼非常有可能也在那一地区，而他一夜之间跑那么远一定是出了什么问题。

　　“看来我们得换装备了。”赵国庆回头向队员们讲道，说完又向神父讲道，“我们需要一辆汽车。”

　　“我这就去给你们准备。”神父轻应一声就转身跑去。

　　几分钟之后，赵国庆等人乘坐一辆七座越野车向阿尔卑斯山奔去。

　　经过几个小时的长途跋涉，他们终于在天黑之前找到了丹尼开走的那辆车，它被遗弃于荒芜人烟的公路上。

　　“团长，有血迹！”先一步下车查看情况的王大海出声叫道。

　　苏珊等人负责警戒，赵国庆上前查看了一下。

　　何止是有血迹，汽车的驾驶室车窗玻璃被敲碎了，仪表盘上还找到了一处弹孔。

　　这一切都说明丹尼遇到了袭击，而他没有回基地求助却跑到了这里来，说明他已经被敌人控制了。


第476章 黑人

　　从巴黎到阿尔卑斯山，一路上气温骤降，赵国庆等人身上装的衣服就有些单薄了。

　　赵国庆对遗弃于路边的车子进行了仔细的搜查，见除了打烂的车窗和血迹及弹孔之外，没有过多的线索，而兄弟们已经动的瑟瑟发抖了，于是讲道：“前面有座小镇，我们到那里看能不能找到点线索，顺便再弄点吃的和衣服。”

　　苏珊等人自然没有什么意见，大家上车把暖气开足，驾驶车子往前面的小镇驶去。

　　由于天色已经渐暗，再加上天气寒冷，镇上的行人并不是太多。

　　进入村子后，赵国庆等人就开始留意街上的行人和有没有外地前来的汽车。

　　很快，赵国庆就发现一辆满是泥泞的越野车停在一家小酒吧前。

　　“苏珊，停车。”赵国庆示意车子停下，然后讲道，“苏珊，你和我到酒吧里面看看去，其他人去弄点吃的和衣服来。”

　　“是。”众人应道。

　　下车后，赵国庆和苏珊只带了一些便于隐藏的小型武器进入了酒吧。

　　虽然两人相貌和这里的人完全不同，但是阿尔卑斯山原本就是探险家的乐园，不时的会有外国人出现在这座小镇，再加上两人看起来像对情侣，也就没有过于引起酒吧内人们的注意。

　　酒吧不大，聚集了二十来名壮汉在喝酒，其中一些人已经喝醉了。

　　一个长相粗壮的黑人引起了赵国庆和苏珊的注意，他操着沉重的美国西部口音，脸上已经有了几分醉意，声音是整个酒吧里面最高的，正在向周边的吹牛逼。

　　“那个死胖子还以为他能打过我叫，结果被我一拳就给打趴下了。”

　　“对，没错，死胖子名叫丹尼，原本是巴黎佣兵之堡的员工。”

　　“如果丹尼继续在佣兵之堡上班的话，那我或许不敢动他，可他却加入了猎人佣兵团，那我动他就没有人管了。”

　　“再说了。猎人佣兵团已经把最强大的黑熊佣兵团给得罪了，只要我把丹尼这个死胖子交到黑熊佣兵团手中，想来黑熊佣兵团应该会奖励我成为他们中的一员才对！”

　　“呵呵。”

　　……

　　赵国庆和苏珊一进来就听到了这么一段话，很快就确认眼前这名醉醺醺的黑人就是他们要找的目标，是他绑架了丹尼。

　　眼前这名黑人的具体身份还没办法确定，不过想来他也是一名佣兵，崇拜黑熊佣兵团并想加入其中。

　　脾气火暴的苏珊在发现目标后立即想上去教训对方，却被赵国庆给一把拉了住。

　　“这里人眼杂，而且也不知道他有没有帮手，等他离开酒吧后再动手。”赵国庆低声吩咐。

　　苏珊轻点了下头，立即冷静了下来，与赵国庆坐到酒吧的角落里点了两瓶酒，佯装喝酒的样子监视黑人。

　　黑人想来喝的差不多了，把自己吹的非常了不起，连打两个酒嗝后就摇摇晃晃地向酒吧外走了出去。

　　赵国庆和苏珊相互使了个眼色，紧跟着对方走了出去。

　　“要动手吗？”苏珊低声询问。

　　赵国庆摇了摇头说：“不，他或许能把我们带到丹尼身边。”

　　这时红云等人从对面走了过来，王大海、王小海兄弟俩手中还各抱着一套棉衣，他们也发现了黑人。

　　赵国庆忙向四人使了个眼色，装着什么也不知道的样子从黑人身边走了过去，然后上了自己有越野车。

　　“团长，这是你和苏珊的衣服。”王大海将他和王小海手中的衣服交了过去，然后瞟了眼已经爬上车子的黑人，问道，“那家伙是什么人？”

　　“绑架丹尼的佣兵，他或许能把我们带到丹尼身边，大家跟着他。”赵国庆吩咐道。

　　“是。”众人应道。

　　“嗡……嗡嗡……”对面的越野车发动起来暴发出强劲的马达声，接着就一头冲了出去，却也像喝醉酒似的左右乱摆，有几次都差点撞到路人或者墙壁上。

　　苏珊急忙发动车子追了上去。

　　刚开始大家还在担心会不会追了，可走出镇子后就发现这样的想法完全是多余的。

　　只见那名黑人因为喝酒过量而失去了操纵能力，驾驶着车子一头载进了路边的大坑里，让车子来了个四脚朝天，而黑人本人也被甩了出去，仰面朝天正发出呼噜声。

　　这家伙竟然在这种情况下睡着了！

　　赵国庆摇头轻叹一声，颇感失望，原本还想暗中跟着这家伙找到丹民的，现在看来要另想办法了。

　　“把他弄上来。”赵国庆吩咐道。

　　王大海、王小海兄弟立即跳入坑中将满身酒味的黑人给拖了上来，这家伙还真他妈的重。

　　此时大家正位于镇子的出入口，再往前就是阿尔卑斯山脉了，为了不引起众人的注意，赵国庆吩咐苏珊把车子开到山区再停了下来。

　　和镇子冷清的街道相比，山区更显清静，连一个人影也没有。

　　“嘭。”黑人被王大海、王小海兄弟从车子里拖出来重重地扔在了地上，可是这家伙只是呼唤声微断，接着就又继续打起鼾来，一点也没有醒过来的意思。

　　“马那蛋，这家伙究竟喝了他妈的多少酒？”王大海骂了一句。

　　“得想办法让他醒过来才行。”王小海跟着讲道。

　　赵国庆利用金针刺穴之法可以帮助人加快排除体内的酒精，可消耗的时间相对来说还是过长，于是他向身为医学博士的苏珊求助。

　　“你有什么办法让他清醒过来吗？”赵国庆问。

　　“简单。”苏珊应了声，说完向黑人走了过去。

　　所有人都以为医学博士会拿出一只电视上常出现的小瓶子，凑到黑人鼻子虚晃两下，然后对方就会醒转过来。

　　事实上却并不是这样的。

　　只见苏珊在黑人面前站立，接着就毫无征兆地抬脚用力朝黑人的下体踢去。

　　“啪”的一声闷响。

　　赵国庆、王大海、王小海在这一瞬间都本能的夹紧双腿，背后生出一身的冷汗，就好像这一脚是踢在他们身上的。

　　我去，那两颗蛋蛋在这样的攻击之下要是还不碎掉的话，那这个黑家伙就一定练过铁裆功之类的武学。

　　“哇啊！”鬼哭狼嚎的叫声从黑人嘴里发出，他双手紧握着下部，整个身子都像虾米一样缩在了一起。

　　“他醒过来了。”苏珊拍了拍手，表示自己完成了任务。

　　踢蛋蛋。

　　这一招是有点阴，效果却非常的明显，黑人已经完全清醒了过来。

　　发现身边有人，黑人所做出的第一个反应就是忍着痛去拔身上暗藏的武器，只是手摸到腰间才发现空无一物，他身上的武器早已经被赵国庆等人给搜走了。

　　“你……你们……是……什么人？”黑人从牙齿缝里挤出难听的声音来，同时颤抖的声音又体现出了他此时的恐慌。

　　赵国庆走上前站于黑人面前，低沉地讲道：“猎人佣兵团。”

　　“啊。”黑人倒抽一口凉气，整和脸都变得煞白，似乎是忘了下部的疼痛，挣扎着爬起身就想逃走。

　　“咔咔……”几声拉枪栓的声音，几把枪口同时指住黑人身上要害，封住了其退路。

　　“我可以让你死的痛快，也可以慢慢折磨你让你生不如死，你想怎么样可以自己选择。”赵国庆接着讲道。

　　黑人整个身子都颤抖了起来，也不知道是下体疼痛所至还是因为赵国庆的话而感到害怕，哆嗦地叫道：“别……别杀我。”

　　“那要看你的表现了。”赵国庆阴冷地说了句，接着问道，“丹尼在哪？”

　　“丹……丹尼？谁是丹尼？我……我不认识呀。”黑人装疯卖傻地回道。

　　赵国庆上前抬手一挥，血光四溅，一只耳朵掉在了地上。

　　看到那只耳朵，黑人这才感觉到了疼痛，尖声叫道：“啊！”

　　其实耳朵被割的痛感远没有被苏珊踢那一腿痛感大，尖叫更多的是来自于心里上的恐慌。

　　“我是不会和你废话的，要么你老实回答我的问题，要么你就继续接受我的折磨。”赵国庆一脸阴冷地讲道，那气势看起来就像恶魔附身一般，任何人面对他都会在心理上抖上三抖。

　　“我说，我说！”黑人连声叫道，这才算是老实了一点，扭头来回看了看说，“首先，我得先弄清这里是什么位置，然后才能告诉你们丹尼被藏在哪里。”

　　话音刚落，黑人就又急切地解释道：“我对这片山脉其实并不熟悉，只记得把他藏在其中一座山头的山洞内了，却并不知道那座山头叫什么。不过你们放心，等我看到熟悉的景物时就能确定丹尼被藏在哪个山头上！”

　　赵国庆告诉对方他们只是沿着出镇子的道路进入了山区，并没有走多远。

　　黑人听后回道：“这样呀，那你们应该继续往前走，我想翻过两座山头就能见到他了。”

　　“我们怎么知道你不是在骗我们？”红云警惕地问。

　　赵国庆盯着黑人不慌不忙地回道：“这个非常简单，他会亲自带我们找到丹尼的，如果他要是说谎的话我会让他生不如死的！”

　　黑人打了个哆嗦，急忙应道：“没错，我会亲自带你们找到丹尼的！”


第477章 有什么好担心的

　　“博士。”赵国庆吩咐苏珊为黑人包扎伤口，然后又为这家伙戴了副铐子，接着大家就上车继续往山里走。

　　夜里视线不好，走山路原本就有危险，再加这辆城市型越野车动力有限。

　　不到半个小时，赵国就等人就不得不弃车徒步而行，继续深入。

　　黑人在前面带路，赵国庆等人持枪跟在后面严阵以待。

　　路上似乎并没有什么状况，一路平安，赵国庆等人顺利翻越了两座山头。

　　“看到前面那座山头了吗？丹尼就被藏在最上面的山洞里！”黑人指着黑夜下阴暗的山头叫道。

　　“咚。”赵国庆上去一拳打在了黑人的小腹上，低声叫道，“魂淡，你要是再这么大喊大叫的，那我就让你再也张不了口！”

　　黑人痛的弯下腰来，吃力地讲道：“对不起，我只是有些太兴奋了。希望你们找到丹尼后可以放了我。”

　　“团长，可以借一步说话吗？”苏珊来到赵国庆身边轻声讲道，说话间还瞟了眼没直起腰的黑人。

　　赵国庆轻点了下头，把黑人将由红云几人看管，与苏珊来到了不远的地方，低声谈了起来。

　　“博士，有什么事吗？”赵国庆问。

　　苏珊一脸警觉地向四周看了看，接着讲道：“你不觉得这件事有些纳闷吗？”

　　“你是指他？”赵国庆回头看了眼黑人。

　　苏珊点头回道：“没错。你想一下，我们一进入酒吧他就刚开提起丹尼，这是不是有点太巧合了？还有，他说了要把丹尼交给黑熊佣兵团，那为什么要把丹尼藏到这么隐蔽的地方来？总之，我觉得这个家伙不可靠，有可能这是个陷井。”

　　赵国庆应道：“你的想法和我一样。不过，即使那家伙的身份可疑，有件事却是可以确定的，那就是丹尼的一定在他手里。”

　　苏珊面色微怔，盯着赵国庆讲道：“你的意思是说他有可能是黑熊佣兵团的人，而这是黑熊佣兵团给我们下的套？”

　　赵国庆点头回道：“是的。如果我们不往这个套里钻的话，那丹尼就会有危险，因此我才将计就计跟着这家伙到这里来的。”

　　苏珊凝眉沉思后讲道：“可是这样做对我们来说实在是太危险了，重要的是我们连敌人的身份和具体人数都不知道。”

　　赵国庆微微一笑，一脸轻松地说：“正因为这样，所以我们接下来的行动才要看你。”

　　“我？”苏珊满脸纳闷地看着赵国庆。

　　赵国庆目视远处藏身于黑暗的山头，低沉地讲道：“丹尼有可能真的被困在那座山头上，现在我需要你先行一步。如果这是一个套的话，那你就先找个地方隐蔽，必要的时候我们会需要你的帮助才能扭转局势。”

　　苏珊非常聪明，作为佣兵界十大狙击手之一，她立即明白了赵国庆的作战计划。

　　她是这次行动中的关键性棋子，只要有她在，那就能扭转局势解救众人于危机之中。

　　“交给我吧。”苏珊当即和赵国庆道别，也没和其他人打招呼就绕道先一步向对面山头潜去。

　　以她的战斗力而言，即使对面山头上隐藏着千军万马，她也可以在敌人眼皮子底下进出自如而不被发现。

　　赵国庆与其他队员汇合，开口叫道：“都休息好了吧？休息好的话就继续前进。”

　　“快走。”王大海推了黑人一把。

　　对于苏珊为什么没有一起出现，众人心里都明白赵国庆是另有计划，因此也就没有问。

　　相反，黑人这时却问了一句：“你们好像少了一个人，那个医生哪去了？”

　　“魂淡，这他妈的是你管的事吗？”王小海给了黑人一脚。

　　黑人一个踉跄差点摔倒，却一点也不生气，反而笑呵呵地说：“我只是随口问问而已。要知道这里地势险恶又荒芜人烟，要是她走丢了就麻烦了。”

　　“少废话，快点带路。”王大海又推了一把。

　　赵国庆却是眉心轻皱，从黑人刚刚的表现中看出这确实是一个陷井，苏珊的离去似乎在对方的预料之中。

　　苏珊或许会受到敌人的阻击。

　　赵国庆心里略有担心，却又是没办法事情，只能相信苏珊可以自己解决麻烦。

　　另外，前面一定还有麻烦在等着他们。

　　“双胞胎！”赵国庆突然间叫了声。

　　“到。”王大海、王小海兄弟齐声应道，接着问道，“团长，有什么吩咐？”

　　赵国庆想了下说：“弄出点动静来，越大越好。”

　　王大海、王小海兄弟先是一怔，紧接着就明白了过来，赵国庆这么做是为了吸引潜藏在暗处的敌人注意力，从而为苏珊创造机会。

　　“是。”王大海、王小海兄弟应道。

　　可是，该怎么弄出动静来呢？

　　俩兄弟的注意力很快就放在了黑人身上，这个倒霉蛋。

　　“嘿嘿……”俩兄弟一脸奸笑地来到了黑人身边。

　　“你……你们想干什么？”黑人还没弄明白这是怎么回事呢，屁股上就突然挨了脚。

　　“嗵。”黑人直接飞起一头栽在地面上。

　　“你个魂淡，你他妈的是在带着我们绕圈子是吧？”

　　“魂淡，你丫的以为我们是好欺负的吗？”

　　“让你骗我们，这就是下场！”

　　“以后要是再不说老实话的话，那老子就割了你的舌头！”

　　……

　　俩名弟一边找借口大骂一边对黑人拳打脚踢，一时间声音在四周不断回荡。

　　赵国庆说过，动静要弄的越大越好。

　　到了最后，兄弟俩干脆拔出了枪。

　　“呯、呯呯！”一连三声枪响。

　　子弹虽然没有伤到黑人分毫，却把这黑家伙给吓的不轻，要知道其中一发子弹可是紧擦着他的命根子飞过去的。

　　被苏珊踢了一脚后，他的两颗蛋蛋早已经蛋碎一地，要是再被补一枪的话，那他这辈都没有再做男人的希望了。

　　赵国庆见闹的差不多了，于是叫道：“好了，继续前进吧。”

　　“是。”王大海、王小海兄弟俩应道，并将地上的黑人给拉了起来。

　　黑人早已经是鼻青脸肿眼睛眯成了一条线，嘴巴肿胀的像根腊肠似的，吃力地叫道：“你……你们究竟想干什么？”

　　“不干什么，继续往前走就是了。”王大海用力推了一把。

　　黑人一个立身不稳，直接从山坡上滚了下去，这一滚更是伤上加伤、有气无力。

　　王大海、王小海兄弟刚刚动手的时候非常有分寸，他们只是攻击黑人的上半身，对他的两条腿却基本上动也没动一下，因此黑人还可以自己走路。

　　经过一阵闹腾之后，赵国庆相信不管这阿尔卑斯山上隐藏了多少敌人，他们都一定已经注意到了这里。

　　果然，再次出发后不到十分钟的时间，赵国庆就发现了一个暗哨。

　　对方躲在半山腰上的一块大石头后面，将脑袋探出来时被赵国庆发现了。

　　“红云、黑雨。”赵国庆轻叫一声。

　　两个女人立即朝着目标冲了上去，并且端起枪来。

　　“啪啪啪……”对面的暗哨抢先扣动了扳机，却因为过于匆忙而没有击中任何人。

　　红云、黑雨只是脚步略微停顿，扣动扳机还击后就再次冲了上去。

　　敌人似乎知道不是赵国庆等人的对手，隔着石头扔了两颗手雷过去，然后就趁机逃走了。

　　这家伙逃的简直比兔子跑的还快，一溜烟就不见踪影了，显然对这一片区域非常的熟悉。

　　可是，如果他以为这样就能摆脱红云和黑雨的话，那就真的是太幼稚了。

　　“哒哒哒……”片刻之后，远处就传来了激烈的机枪声，像是红云和黑雨意外中了埋伏。

　　“团长，她们有危险，我们得过去帮忙才行！”王大海、王小海兄弟心急地叫道，生怕两位心上人会遭遇任何的不测。

　　赵国庆点头应道：“你们去吧，小心一点。”

　　“是。”王大海、王小海齐声应道，声音未落两人就已经跑出了四五米远，转眼之间就消失于黑暗之中。

　　“嗵！轰隆隆……”就在王大海、王小海离去没多久，前面突然传来一声爆炸，接着就是碎石滚落的声音，原本就不宽畅的山道被堵了个严实。

　　爆炸结束。

　　原本一直没有生气的黑人突然盯着赵国庆讲道：“你好像一点也不为他们担心。”

　　赵国庆微微一笑，一脸淡定地说：“我有什么好担心的？”

　　黑人眉头一紧，两道犀利的目光透光眼皮缝隙盯着赵国庆，冷冷地讲道：“伏击他们的可是黑熊佣兵团的人！”

　　“我知道，而且我敢肯定你也是黑熊佣兵团的，对吧？”赵国庆依然保持着镇定，没有一丝的惊慌。

　　黑人反而是一脸的慌张，惊声问道：“你……你什么时候开始怀疑我的？”

　　“从在酒吧见到你时。”赵国庆回道。

　　黑人更显惊讶，接着眉头紧皱，疑惑地问道：“那你为什么不直接杀了我？”

　　赵国庆回道：“杀了你我还怎么到这里来，还怎么救丹尼？”

　　“你明知道这是个陷井还要往里面跳，为什么？”黑人不敢相信地问。

　　赵国庆缓缓地说：“因为丹尼是我猎人佣兵团的一员，就算是刀山火海我也要把他救出来！”


第478章 苏珊被困

　　黑人有点被赵国庆的话给震住了。

　　只因为丹尼是猎人佣兵团的一员，所以作为猎人佣兵团团长的赵国庆就要倾其全力来营救丹尼，哪怕是为此付出了死亡的代价。

　　曾几何时，他也想遇到这么一位上级、兄弟、战友，一个可以为彼此付出生命的朋友。

　　正是基于这个目标，他才加入了世界闻名的黑熊佣兵团。

　　真正成为黑熊佣兵团的一员后，他才发现这个表面上最为强大的佣兵团似乎欠缺了点什么。

　　没错，正是像赵国庆这样敢于为朋友牺牲的精神，多的只有彼此之间的竞争。

　　黑熊佣兵团出现了一个畸形的状态，那就是佣兵之间没有任何的感情，他们只是将身边的战友当成了完成任务的工具或者竞争的对手。

　　每个人都想在任务中突出自己，从而达到晋级的目的。

　　“既然你都已经知道了，那我也不瞒你。”黑人突然开腔讲道，一脸正色地说，“这次带队的是达维斯中队长，我们是隶属黑熊佣兵团第十军团的第三中队。因为上次你和猎人佣兵团在墨西哥消灭了我们中队的一个小队，所以中队长达维斯向军团长辛格下了军令状，一定要灭了你们猎人佣兵团！”

　　第十军团、第三中队、达维斯、辛格、墨西哥……

　　赵国庆一下子获得了许多信息，并且弄明白了这次针对猎人佣兵团的战斗是怎么回事，完全是一场报复性行动。

　　黑人声音微顿就接着讲道：“为了让这次行动完美成功，我们中队对你们佣兵团进行了详细的调查，掌握了你们每个人的特性。为此，达维斯中队长特意制定了这次行动计划。”

　　“你们的计划是什么？”赵国庆无意中问道，问完后就觉得自己问了句废话，敌人怎么有可能告诉自己？

　　出乎意料的是，黑人没有任何犹豫，立即讲道：“达维斯中队长调集了整个中队里的狙击手来对付女神，也就是苏珊。虽然他们未必能够杀了位列佣兵界十大狙击手之一的女神，但是将其困住一段时间应该不是困难事。至于你刚刚离去的四名手下，达维斯调动了四个小队去对付他们，四个中队对付一个人，难道还杀不了他们吗？”

　　赵国庆眉心微紧，盯着黑人讲道：“你们中队现在也只有四个小队，现在人员都用完了，要如何对付我？”

　　黑人回道：“达维斯中队长知道你是猎人佣兵团中最难对付的一个，为此特地调动了外援来对付你。”

　　“外援，什么人？”赵国庆好奇地问，想要知道达维斯找了什么人来对付自己。

　　黑人摇了摇头说：“这个你不要问我。外摇是达维斯中队长对付你的杀手锏，直到目前我们也没有见到其中任何一个人，他们是秘密武器！”

　　赵国庆盯着黑人看了片刻，最后选择了相信对方话，因为他实在是想不到什么理由来怀疑对方，以目前的情况来看这家伙根本没有骗自己的必要。

　　“现在你是不是很为你的手下担忧，后悔来到这里？”黑人突然问道。

　　赵国庆扭头看了眼战斗正传来的方向，轻轻地摇了摇说：“他们或许现在非常危险，正陷于苦战之中，不过我对他们非常有信心。”

　　“什么意思？”黑人一脸不解地看着赵国庆，眉头紧皱，“难道到了现在你还认为你的人能打败我们？”

　　赵国庆轻轻一笑，向黑人讲道：“他们或许没办法打败你们，不过自保足以了。”话音微顿，转移话题讲道，“走吧。既然达维斯另外找人来对付我，那就带我去会会他们吧。不过是陷井还是什么，我都必须过去，而且要救出丹尼！”

　　黑人满是吃惊地看着赵国庆，他知道了这么多竟然没有一丝的退缩之心。

　　“你还有什么事吗？还是说你改变主意了，不打算带我去达维斯为我准备好的陷井？”赵国庆好奇地问。

　　黑人用力吸了一口气，挺直胸膛一脸正色地讲道：“先生，我叫杰瑞。请你记住我们的名字。如果这次冲突之后你我都侥幸还活着的话，那我们或许会有再次见面的机会。”

　　“杰瑞。好，我记住了。”赵国庆应道，却还不明白杰瑞说这是什么意思。

　　“先生，请跟我来吧。”杰瑞尊敬地讲道，转身继续向前走去，带着赵国庆由另一条小道通往对面的山头。

　　苏珊与赵国庆分手之后，她就以最快的速度向对面的山头潜去，可是没走出多远她的脚步就停了下来，猛地回头看去。

　　背后什么人也没有。

　　可是，她非常确定有人在跟着自己，而且还不止一个。

　　苏珊双手用力握了握手中的狙击步枪，却突然间又松了开，不顾一切的向前奔去。

　　“沙沙沙……”夜空里传来一些追赶的声音，这证明了苏珊的猜测没错，为了追上自己那些人已经顾不得隐藏行踪了。

　　苏珊嘴角露出一丝笑意，一边跑一边注意着身后的动静，再抵达一个转弯处时，她脚步一顿，身子就闪到一棵树后面。

　　狙击步枪这时端了起来，苏珊透过瞄准镜盯着自己走过的路。

　　片刻之后跟踪她的敌人就会出现于枪口之下，而那时她就会毫不犹豫地扣动扳机，杀敌于无形之中。

　　就在苏珊做好一切准备之时，她却并没有扣动扳机，而是毫我征兆地蹲下身来在地面上滚了一圈。

　　“噗。”几乎同时一声微响在苏珊头顶响起，一颗子弹击中了树身。

　　如果不是苏珊及时趴了下去，那子弹原本应该击中她的脑袋的。

　　苏珊不愧是佣兵界十大狙击手之一，她所做的一切都是有目的性的。

　　普通人一定以为她突然藏身于这里是想伏击后面追赶的敌人，可实际上她确实是发现了前面有人埋伏，这才故意装作什么也不知道样子，暗中却留意着对方的一举一动。

　　在地面上滚了一圈后，苏珊背靠着大地，双手端着狙击步枪就朝对面黑暗之中扣动了扳机。

　　“噗。”一颗狙击子弹飞射了出去。

　　虽然敌人使用的武器同样加装了消音器，但是苏珊从刚才子弹击中树身所发出的声音和位置就判断出了敌人的位置。

　　必定苏珊还没有真正看到枪手，因此反击这一枪就未必能击中目标，而她所开的这一枪也是为了给自己争取一些时间。

　　枪声响起，苏珊的身形就再次动了起来，刹那间消失于黑暗之中。

　　作为佣兵界的十大狙击手之一，苏珊的藏匿功夫自然是一流的，就这么的在敌人的眼皮子底下消失不见了，以至于某此敌人认为亲眼目睹了一场魔法。

　　苏珊自然不会什么魔法，她所做的更像是一名魔术师，使用的是障眼法，实际上她距离之前所藏身的位置不足十米，位于一座沙堆后面。

　　四周一下子变得安静起来，实际上敌人的动作却一刻也没有停止过，只是尽可能的放轻脚步缓慢移动身形。

　　苏珊支着耳朵倾听着四周任何微弱的声响，以此来判断敌人的位置和接下来的举动。

　　一个、两个、三个、四个……十个！

　　苏珊有些吃惊，自己竟然被十个敌人包围，而这十个人还都清一色的是狙击手。

　　就算是敌方狙击手能力不如苏珊，可以这么一片固定的区域里，对苏珊造成的威胁是显而易见的。

　　如果只有一名敌人的话，那苏珊以自己的狙击天赋还可以轻易击毙对方，两个的话就有些麻烦了，三个、四个……当敌方狙击手的数量上升到十个时，苏珊可以说已经陷入到了绝境之中。

　　包围苏珊的十个狙击手正是达维斯从整个中队里面挑选出来的，他们的狙击天赋和水平或许不如身为佣兵界十大狙击手之一的苏珊，可能进入黑熊佣兵团至少说明他们的狙击天赋远在普通狙击手之上。

　　这些狙击手平时都非常高傲，当得知此次行动的目标是苏珊时，他们更是充满了斗志。

　　每个人都想拥有出彩的表现，以此来证明自己，从而提升自己在黑熊佣兵团内的地位。

　　另一方面，他们内心也知道自己与苏珊之间的差距，也就异常小心，谁也不敢轻易给苏珊任何袭击的机会。

　　一时间，这里陷入到了僵局之中，苏珊不敢轻举妄动，敌人更是如此。

　　沉默片刻之后，苏珊意识到时间拖得越久对自己越是不利。

　　这些狙击手是不敢轻举妄动，可因为自己的存在却也让这十人团结在了一起，他们正相互掩护着进行缓慢的阵形变动。

　　一旦让这些狙击手找到理想的射击点，并且布控完毕的话，苏珊想要活着离开这里的机会就会变得更加渺茫。

　　采取主动攻击，在敌方阵形完美之前撒开缺口，这是苏珊唯一的机会。

　　另外，苏珊没有忘记赵国庆的安排，她在这场战斗中所扮演的角色实在是太重要了。

　　如果她没办法摆脱眼前的危机，那整支猎人佣兵团的队员都将深陷危机之中，并且会因此而灭亡。


第479章 洞内危机

　　与苏珊相比，红云、黑雨、王大海、王小海兄弟这边的情况也不容乐观。

　　从某方面讲，四人的处境要远比苏珊恶劣的多。

　　如同杰瑞所说，达维斯共用了四个小队来对付他们，多达上百人的黑熊佣兵埋伏于四周，光是子弹倾巢而出的数量就足够四人喝一壶的了。

　　原本就只有红去和黑雨被困在这里，两人发现情况就打算撤退，结果背后突然传来了爆炸声，紧接着就看到王大海、王小海兄弟持枪冲了过来。

　　“你们怎么过来了？”红云喝问道。

　　王大海、王小海兄弟俯身趴在红云、黑雨两侧，一边开枪向四周的敌人还击一边回道：“我们是来救你们的！”

　　“救我们？”黑雨呵呵一笑，接着讲道，“现在这种情况你们两个还是想办法救你们自己吧。”

　　王大海、王小海兄弟面露尴尬，两人心里也清楚他们到这里来对情况没有多大的改变，唯一能做的或许就只有陪在这两个女人身边。

　　“大家再坚持一下，团长一定会来救我们的！”王大海叫道。

　　他？

　　敌人这么多，他过来还不是和你们一样，真的能救我们出去吗？

　　红云和黑雨并不乐观，却也没有说什么，现在她们也只能寄托于赵国庆，而在赵国庆赶来之前他们唯一能做的就是先想办法保住自己的命。

　　敌人的火力实在是太强大了，四人还没有被敌人击毙的一大原因就是现在是深夜，对敌人的视线及攻击造成了很大的影响，一旦天色亮起来四人的处境将变得更加糟糕。

　　换句话来说，如果天亮之时，众人还没有摆脱眼前的危机，那也就是他们的死期来临这时。

　　整整一夜，枪声就没有真正停下来过，不管是苏珊一方还是其他四人，战斗都在时断时续地进行着。

　　赵国庆这边，他在杰瑞的带领下来了关押丹尼的山洞。

　　山洞是完全纯天然的，里面有许多凸起的石块和凹进去的边洞，十分容易藏人。

　　整个山洞并不是太深，有个二十米左右的距离。

　　赵国庆在进入山洞之前，为了安全起见先用了一颗照明弹，大致观察了一下洞内的情况。

　　丹尼被绑着扔在山洞中间显眼的位置，双眼微闭还保持着昏迷的状态，一点也没有因为外面的交火声和刚刚赵国庆弄出的动静所惊醒。

　　照明弹并不能让赵国庆看清洞内所有的角落，因此他在进入山洞的时候显得非常小心。

　　赵国庆摸出一根照明棒让杰瑞拿着，自己走在杰瑞身后，这样自己就完全躲在阴影中，即使山洞内有埋伏也不可能在第一时间就击中自己。

　　刚刚走入山洞不足五米的距离，背后突然传来“嗵”的一声爆炸。

　　由于山洞相当于一个密封的空间，因此爆炸所产生的冲击波对赵国庆产生了巨大的影响，使他和走在前面的杰瑞向前推动摔倒在了地上。

　　这还不是最糟糕的情况，爆炸使洞口形成了坍塌，致使洞口完全封闭。

　　“啪啪啪……”几乎在赵国庆倒地的瞬间，枪声突然从山洞深处传来。

　　赵国庆急忙滚动身子使自己坠入一个坑道之内，这才算是避开了了弹的袭击。

　　枪声停了下来。

　　洞内再次恢复了安静。

　　赵国庆暗自观察了一下，山洞内唯一照明的工具就是杰瑞所拿的照明棒，它现在掉在了地上，在这封闭的空间内可以照射到的地方非常有限。

　　因此，赵国庆依然不知道山洞内埋伏着几个人。

　　“伟大的猎人佣兵团团长，我们终于见面了。”一个骄傲的声音突然间响了起来，正是来自于刚刚枪声响起的地方。

　　赵国庆没有抬头去看，山洞内一定拥有不止一名敌人，对方现在说不定正等着自己抬头呢，到时候一个爆头自己就完蛋了。

　　“先自我介绍一下吧，我叫达维斯，是黑熊佣兵团第十军团的第三中队中队长，或许你应该听过我的名字。”达维斯接着讲道。

　　赵国庆没有应腔，心里却有些好奇。

　　发动这场战斗的达维斯竟然将自己和他一起困在了山洞内，这他妈的是在搞什么花招？

　　达维斯冷笑一声说：“我向我们军团长立下了军令状，如果不能杀了你的话我就提头去见他，因此无论如何你都得死在我手上！”

　　现在，赵国庆明白了，达维斯这一招是置之死地而后生。

　　如果他失败了，那自己就有可能困死在这山洞内。

　　如果自己死在了他手中，那他一定还有后备计划离开这里。

　　“达维斯，我听说你为了杀我还请了外援？”赵国庆这才开口说话，声音微顿就接着讲道，“叫他们出来吧，我们在这里决一生死！”

　　“够爽快！”达维斯哈哈大笑了一声，随后叫道，“反正他也不跑不了，兄弟们出来吧！”

　　“哗哗哗哗。”四声，四个男人出现在了赵国庆面前，竟然不怕赵国庆会突然开枪袭击他们。

　　这四人年龄均在三十岁左右，长相各自不同，有高有低。

　　看到这四人，赵国庆突然有一种奇怪的感觉，四人身上所散发出的气势似乎在哪里见过。

　　“这小子就是猎人佣兵团的团长，那个毁了五芒星小岛上秘密基地的家伙？”

　　“他看起来也不怎么样呀，真的有那么厉害？”

　　“管他呢，先杀了他再说！”

　　“小心！”

　　……

　　四人中一个身材最为健壮的家伙说话间就朝赵国庆扑了过去，几乎同是另一个身材最为瘦小的家伙也冲了过来。

　　马那蛋，真以为老子不敢开枪。

　　赵国庆人躺在地上，枪口却可以自由移动，立即朝最先向自己扑过来的家伙扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”一串子弹射了过去，准确地击中了对方的胸口，使其仰面倒地。

　　就在赵国庆想要掉转枪口去袭击第二人时，却突然间发现那个原本瘦小的家伙身材突然暴涨一截，速度也突然间提升了。

　　也就是思想上一个闪过念头的时间，对方就已经到了赵国庆面前，一脚踢将赵国庆手中的枪踢飞了出去，随后一脚踹在了赵国庆的身上。

　　“嘭。”赵国庆身子飞起来撞到洞壁落了下来。

　　我去，好痛！

　　赵国庆从地上爬起来揉了揉被路踹中的地方，要不是自己及时将潜伏于九转帝龙心内的金色光芒调了过去，那这一脚自己至少也要断两根肋骨不可。

　　再看眼前的四面敌人，竟然都发生了变化，个头都比之前高出一头。

　　包括那名被赵国庆用枪击中胸口的家伙，他并没有死，应该是穿了避弹衣之类的物体挡下了子弹。

　　早知道就开枪打头了。

　　赵国庆心里暗叫，眼睛却死死地盯着照明棒之下的四个怪物。

　　怪不得之前会对他们有种熟悉的感觉，原来他们也是兽化人。

　　只是……奇怪了。

　　五芒星组织的秘密基地不是已经被自己毁了吗？

　　那这四个兽化人是从哪跑出来的？

　　还有，他们四个似乎和以前见到的兽化人略有不同，也没见他们服用兽化药剂，怎么就突然间变身了呢？

　　“哈哈……”达维斯得意地大笑一声，随后讲道，“亲爱的郭团长，你现在感觉怎么样？”

　　“是不是很奇怪？”

　　“不，你一点也不用奇怪，他们四个确实是五芒星组织的兽化人。”

　　“不过，与你以前遇到的不同，他们使用的是最新型的兽化药剂，可以根据自己的意识随时进行兽化。”

　　“嘻嘻……这点有些像绿巨人，或者说是从绿巨人身上得到的启示。”

　　……

　　“这么说……五芒星组织并没有消失？”赵国庆好奇地问。

　　达维斯得意地笑了一声：“那个小岛上的基地对于五芒星组织来说不过是一个小基地，如果你认为毁了它就能消灭五芒星组织，那就真的是太天真了！”

　　“原来是这样。”赵国庆完全明白了过来，眼睛盯着对面的四名兽化人。

　　达维斯竟然找来了四名兽化人，看来为了杀自己真的是下了血本。

　　先是黑熊佣兵守护五芒星组织位于小岛上的秘密基地，现在达维斯又邀请了四名兽化人来助阵，这让赵国庆开始怀疑黑熊佣兵团与五芒星组织的关系。

　　难道说黑熊佣兵团就是五芒星组织？

　　这不是不可能。

　　以黑熊佣兵团现如今的地位，他们一定不满足于现有的状况，如果他们能够提升手下佣兵团的作战实力，那一定对下一步计划有着重要的帮助。

　　不管黑熊佣兵团和五芒星组织有什么关系，赵国庆现在似乎都无暇多管，眼前最要紧的事是先解决这四名兽化人和达维斯再说。

　　“哈哈……”达维斯又张狂地笑了起来，嘴里讲道，“他们四个分别代表的是进攻、防守、速度和力量，如果这都杀不了你的话，那我达维斯宁愿像一条狗似的趴在地上呻吟！”

　　进攻、防守、速度和力量。

　　赵国庆又看了看四名兽化人，想来刚刚攻击自己的人分别代表的就是进攻和速度。


第480章 怎么离开这里

　　四名兽化人各有特点，善于攻击的家伙兽化后体形更显匀称，双手各握着一把刺刀；善于速度的身形最低，两条腿却是所有人中最长的；善于力量的双臂粗壮，是其他人的两倍，看起来就像是由肌肉堆砌而成的；善于防守的体形肥胖，看起来就像是一个肉球。

　　基于每个兽化人的不同，赵国庆为四人分别取了刺刀、长腿、肌肉、肉球四个外号。

　　“现在你手里连武器也没有，我倒要看看你要如何对付他们四个。”达维斯阴冷地笑了笑，随后下达了命令，“杀了他！”

　　不等敌人先动，赵国庆就先下手为强，主动采取了攻击。

　　肉球先迎了上来，面对赵国庆的拳头他是一点惧意也没有，站在那里任由赵国庆的拳头砸在了他身上。

　　“噗。”赵国庆感觉自己的拳头打在了一堆海绵之上，力道瞬间被消化了干净，而肉球却面露笑容好似一点也不痛。

　　“丝。”一股利刃划破虚空的声音传来，刺刀挥刀手中的刀刃朝赵国庆要害挥了过去。

　　赵国庆脚步一动，立即使出蝶变来避让。

　　“嘻嘻……”一阵阴冷的声音传侧面传来，长腿已经到了赵国庆身边，得意地叫道，“你的速度实在是太慢了！”

　　说话间，长腿再次抬起腿来一脚朝赵国庆踹了过去。

　　赵国庆像是避之不及，只能抬起双臂硬生生地挡住了这一脚，人也跟着顺势向旁边退去。

　　“呼。”肌肉那庞大的拳头像是一只大铁锤似的朝赵国庆砸了过去。

　　匆忙之间赵国庆只能一拳迎了上去，“咚”的一声，身体跟着倒飞了出去。

　　看到赵国庆在四人的攻击之下处处受制，达维斯兴奋地笑了起来：“哈哈……没想到你这么不堪一击，看来我之前真的是错看你了。”

　　赵国庆的身体再次撞到墙壁停了下来，只是他这次却异常淡定地站在那里，冷冷地扫了一眼包围着自己的四名兽化人，问道：“这就是他们全部的实力吗？”

　　“你……说的是什么意思？”达维斯不解地问。

　　“认识帕尔曼吗？”赵国庆突然问道。

　　“帕尔曼，他是谁？”达维斯显然是不认识帕尔曼。

　　相反，四名兽化人在听到帕尔曼的名字时却是身形一顿，一个个死死地盯着赵国庆。

　　“看来你们四个认识。”赵国庆冷冷地一笑，接着讲道，“我想说的是，帕尔曼在兽化之后无论是速度、力量、防守、进攻都在你们之上！”

　　“那又怎么样？”达维斯问。

　　赵国庆又是冷冷地一笑，低沉地讲道：“不怎么样，只是帕尔曼被我打败了。”

　　达维斯面色微怔，却是根本不相信赵国庆的话，历声叫道：“小子，你别以为随便捏造一个人物出来，再动动嘴皮子就能让我不杀你。告诉你，今天你死定了。杀了他！”

　　四名兽化人再次动了起来，赵国庆也跟着迎了上去。

　　第一个与赵国庆照面的是长腿，他的速度最快，因此跑在最前面。

　　长腿对自己的速度非常有自信，本是正面相对，他却身子一晃来到了侧面，一脚朝赵国庆踹了过去。

　　咦？

　　长腿一脸的惊讶，赵国庆竟然在他眼前消失了。

　　“你的速度实在是太慢了。”赵国庆声音突然在长腿身后响起，随后一脚就踹在了长腿后背上。

　　这一脚使用的正是凌云腿。

　　长腿直接被踹飞了出去，一头撞到了洞壁，等落在地上时却已经是一动不动了。

　　一招拿下长腿，赵国庆动作不停，转而向其他三名兽化人攻去。

　　这次与赵国庆照面的是善于进攻的刺刀。

　　刺刀挥刀而过，只可惜他的速度原本就不如长腿，在赵国庆面前就又慢了一拍，挥刀过去后根本没有刺中目标。

　　正当刺刀转动眼球寻找目标时，赵国庆却突然从他眼皮子底下冒了出来，一把夺过了他手中的刀刃，反刺了过去。

　　“噗！”这一刀直接刺穿刺刀的眼球深入头部。

　　刺刀像是突然间被切断了电源的机器一般，整个人站在那里一动不动。

　　赵国庆身形一晃，来到了旁边善于防守的肉球面前。

　　肉球像是知道赵国庆的厉害，不敢大意，用力吸了一口气。

　　“嘭！”肉球的身体竟然像一只充气气球一般瞬间又膨胀了三分之一，想要借此来化解赵国庆的攻击力道。

　　赵国庆冷笑一声，右手五指如勾，由上而下朝着肉球的肚皮挥了过去。

　　这一招是赵国庆少有使用的一招，来源于鹰爪功，名叫鹰破。

　　鹰爪的力量是十分强大的，尤其是在捕食的瞬间，往往能对猎物造成开膛破肚的杀伤力，因此名曰鹰破。

　　这一招正是破解防御性招数的攻击。

　　只听“噗哧”一声，肉球的大肚子破开了，他如同一只泄了气的气球一般突然间缩小了一半。

　　也就在这时，赵国庆的左手已掐在了肉球的脖子上。

　　“咔啪”肉球的脖子被鹰爪功给掐断了。

　　“呼！”最后一名兽化人，肌肉挥动着铁锤一般的拳头砸到了赵国庆面前。

　　赵国庆手臂一挥，肉球就朝肌肉砸了过去。

　　面对飞来的同伴，肌肉不避不让，继续砸出自己的拳头。

　　“啪”的一声，铁锤般的拳头砸在了肉球的脑袋上，其结果是可想而知的。

　　马那蛋，连同伴都杀，真他妈的一点人性也没有。

　　赵国庆暗骂一句。

　　杀了肉球，肌肉的攻击一刻也没有停止下来，挥动着另一只铁拳向赵国庆砸了过来。

　　赵国庆不避不让，同样挥动着拳头迎了去。

　　“啪！”两只拳头第二次碰撞在了一起。

　　与第一次不同，赵国庆没有被打的倒飞出去，而是稳稳地站在那里。

　　随着两拳相撞的声音传来，肌肉的拳头紧跟着又发出一声脆响，里面的骨头竟然被赵国庆强大的力量给震断了。

　　“喔！”肌肉发出野兽般的痛叫。

　　躲在后面观看的达维斯简直被眼前的一幕幕给惊呆了，赵国庆竟然能连续大败他认为绝不可能输掉的兽化人。

　　虽然肌肉还可以战斗，但是达维斯显然是等不及了，在毫无警告的情况下端起了手中的枪，朝着战斗中的两人就扣动了扳机。

　　赵国庆从来就没有放松过对达维斯的警戒，即使是在战斗中也会留着一个心眼注意着达维斯的一举一动，因此当达维斯抬起枪扣动扳机的时候他就已经闪身躲到了肌肉后面。

　　“啪啪啪……”几乎所有子弹都击中了肌肉，其中还有两发致命的子弹击中了肌肉的头部。

　　可以说，是达维斯杀了最后一名兽化人。

　　在枪声间隙的瞬间，一道寒光从肌肉身后闪出，“噗”的一声刺穿了达维斯扣动扳机的右手。

　　还没等达维斯弄清楚这是怎么回事呢，赵国庆已经来到了他面前，“啪”的一脚踹在了他脸面上。

　　达维斯当场就晕了过去。

　　赵国庆这才算是稍微松了口气，趁着这个空档又将整个山洞检查了一遍。

　　首先，那四名兽化人都已经死了；其次，丹尼还活着，杰瑞受爆炸的冲击力晕了过去；最后，山洞已经被完全封死了。

　　如果不能离开这山洞的话，那就算是不被饿死也会因为缺氧而死。

　　赵国庆肯定达维斯一定有离开的办法，因此也不急，先是解开了丹尼身上的绳子，然后用金针刺穴帮其苏醒了过来。

　　“头？我这是在哪里？”刚刚醒过来的丹尼还有些不知所云，随后想起自己是被绑加了，兴奋地叫道，“头，你是来救我的？”

　　“丹尼，事情的经过我们以后再说，现在想把那个家伙绑起来。”赵国庆吩咐道。

　　“是！”丹尼三下五下就将达维斯给绑了个结实，将之前所受到了虐待全发泄了出来。

　　“把他叫起来。”赵国庆接着吩咐道。

　　“是。”丹尼笑呵呵地应道，“头，我有个好办法能把他叫起来。”

　　只见丹尼脱下裤子，掏出弟弟对着达维斯撒了一泡又黄又骚的尿来。

　　这泡尿丹尼已经憋了一天，因此非常的多，再加气味难闻，达维斯想不醒来都难。

　　“你……”达维斯醒过来见到丹尼的所作所为后是又羞又恼，刚刚张开嘴又斥几句却喝下了丹尼的最后一泡尿，立马就趴在地上吐了起来。

　　这家伙曾经说过，四名兽化人要是杀不了赵国庆的话他就吃屎，现在喝下丹尼的尿倒也算是应验了。

　　赵国庆等达维斯吐够之后一脚踩在了对方的小腿上。

　　别看这么不经意的一踩，力道却非常大，几乎要把达维斯的小腿给踩断了，痛的他哇哇大叫。

　　“告诉我怎么离开这里。”赵国庆冷声问道。

　　达维斯逞起英雄来，咬牙叫道：“你做梦！我告诉你，这里已经被我封死了，你和我都得死在这里！哈哈……”

　　赵国庆刚想再对达维斯用刑，却听丹尼在一旁讲道：“头，我或许有办法让我们离开这里。”

　　“什么办法？”赵国庆扭头一脸疑惑地看着丹尼。


第481章 苏珊发威

　　丹尼拿出一个火柴盒大小的黑色物体，开口讲道：“这个是我在绑那家伙的时候找到的。”

　　赵国庆看了一眼说：“这个是炸弹摇控器？”

　　丹尼点头应道：“是的，而且我已经检查过了，这个摇控器所控制的炸弹没有全部引爆。”

　　“你的意思是说这山洞里还隐藏着炸弹？”赵国庆问。

　　丹尼又点了点头说：“是的。只要我们能找到那些炸弹，并且稍加改造，进行定向爆破就可以炸一个出口离开这里。”

　　“太好了。”赵国庆兴奋地叫道，低头看了眼满脸郁闷的达维斯，微笑道，“现在似乎不需要你了。”

　　“咚。”达维斯又被打晕了过去。

　　赵国庆之前的检查过于粗略，主要是看了下山洞内有没有藏着其他人。

　　这次经过地毯式的搜索后，他和丹尼很快就收集到了五六公斤的炸药，这些炸药隐藏于山洞各个角落，不细看的话根本发现不了。

　　“这个混蛋，看来是真的打算和我在这里同归于尽！”赵国庆盯着眼前堆的像小山似的炸药骂道。

　　说实话，他心里有些后怕，这些炸药要是爆炸的话其威力足将这座山洞夷为平地。

　　幸亏当时自己没有给达维斯什么机会，直接把这个魂淡给打晕了过去。

　　否则的话，当达维斯意识到不敌并引爆这些炸弹，那自己就真的是插翅也难飞了。

　　丹尼负责改装炸弹，并将其固定在崩塌的山洞入口处。

　　“头，可以了。”丹尼准备好后向赵国庆叫道。

　　“开始吧。”赵国庆吩咐道。

　　“嗵！”随着一声闷响传来，一股清新的空气从外面飘了进来。

　　“头，成功了！”丹尼兴奋地叫道。

　　赵国庆也是暗自高兴，取出通讯器讲道：“我已经救出了丹尼，现在全体人员撤退。”话音微顿，接着讲道，“重复。我已经救出了丹尼，现在全体人员撤退。”

　　“是。”通讯器里传来其他人的回应。

　　丹尼刚被绑起来的时候真的认为自己这次是死定了，现在重获自由后的喜悦是可想而知的。当然，他并没有忘记那些绑架并折磨他的黑熊佣兵。

　　“头，这两个家伙怎么办？”丹尼低沉地询问，话语里充满了愤恨，只要赵国庆允许他现在就会枪杀了两人。

　　赵国庆伸手指着达维斯讲道：“这家伙是黑熊佣兵的中队长，还有些用，把他带上。”说话间目光落在了杰瑞身上，稍作犹豫后讲道，“把他留在这里就行了。”

　　丹尼有些失望，对于赵国庆的安排却没有任何的反对，将达维斯从山洞内拖了出来。

　　与此同时。

　　包围着苏珊的十名狙击手已经将包围圈缩小到了极限，即使是在深夜，继续向前的话他们也会有非常大的危险。

　　因此，狙击手们在这时停了下来。

　　让他们有些疑惑的是，苏珊在他们接近的这段时间没有任何的动作。

　　更准确地说，狙击手们感觉不到一点苏珊存在的气息，以至于他们开始怀疑人究竟还在不在他们的包围圈之内。

　　不管怎么说，狙击手们已经做好了准备，计划着来一场致命的攻击。

　　就在这个时候，苏珊所藏身的地方发出一些细微的动静，是一个全副武装的男人突然间冲了出来。

　　那个地方什么时候有个男人的？

　　狙击手们想不明白，更让他们不明白的是这个男人有些奇怪，身上似乎散发着一种特殊的光芒，以至于在深夜中也能清楚地看到他的一举一动。

　　几乎没有任何的考虑，即使心里面充满了疑惑，这些狙击手们还是出于本能地扣动了扳机，想要击毙这个对他们存在着潜在威胁的男人。

　　“噗、噗噗……”一颗又一颗子弹飞射而去，奇怪的是这些子弹对冲出来的男人似乎造不成任何伤害。

　　男人停在了狙击手的包围圈正中，手里端着一把全自动步枪，张狂地大笑道：“你们就这么一点能耐吗？老子站在这里不动你们都打不中了，一群无能之徒！”

　　无能之徒？

　　埋伏在四周的狙击手或许比不上佣兵界十大狙击手之一，可他们哪个不是优秀的狙击手？

　　受到话语刺激，狙击手们真的按捺不住了，继续向男子扣动扳机射击。

　　“哈哈……”男子仰天长啸，似是对狙击手们的一种嘲笑。

　　当笑声达到一个极致之时，突然间男子炸了开，变身为刺目的光芒。

　　几乎同一时间，所有的狙击手都被刺的看不到东西了。

　　也就在这时，苏珊冲了出来，一边迅速移动身形一边端枪射击。

　　“噗、噗噗……”子弹有节奏地飞射出去，每颗子弹都会准确地击毙一名狙击手。

　　之前冲出去并化作一片光芒的正是虚拟的丛林狼，他的出现完全迷糊了四周的狙击手，谁能想到他根本就不存在于世呢？

　　苏珊原本就摸透了敌人的位置，对丛林狼的盲目射击更是暴露了他们身的破绽，随着最后一招光芒四射的刺目，这些狙击手就只能成为靶子供苏珊射击。

　　苏珊的动作非常快，还戴着夜视镜，使她能清楚地看到四周的一枪。

　　狙击手步枪内的子弹打光，苏珊动作不停，拔出腰间的手枪继续射击。

　　只一眨眼的功夫，埋伏于四周的狙击手就全倒在了血泊之中。

　　“呼。”风声吹过，丛林狼再次现身于苏珊身边，拍手笑道，“你的枪法还是这么准，不愧是被人们称之为女神的狙击手。”

　　苏珊一边为自己狙击步枪更换弹匣一边白了丛林狼一眼说：“你只需要吸引敌人的注意力就行了，刚才用不着做的那么张狂。”

　　丛林狼搔了搔脑袋说：“是吗？我倒觉自己刚才演的不错，不那么做的话又怎么让这些笨蛋盯着我看？”

　　苏珊不想和丛林狼争论，开口讲道：“走吧，其他人还等着我们帮助呢。”说着伸手在自己手腕上的女士手表上轻轻一按，丛林狼就消失不见了。

　　相比之下，红云、黑雨、王大海、王小海四人想要摆脱眼前的困境就没那么容易了。

　　首先包围着他们的黑熊佣兵要远比苏珊那边多的多，其次他们也没有足以乱真却又根本不会牺牲的丛林狼帮忙，想要离开的话就只能靠自己才行。

　　“我让你带的东西拿了吗？”红云突然向王小海问道。

　　“拿了。”王小海点头应道，伸手从身后取出一颗十公分左右粗、二十公分高的东西来。

　　它看起来有点类似于火箭弹的弹头，却又不像是手雷之类的爆炸物。

　　“这东西是什么，你干嘛让我带着它呀？怪沉的。”王小海有些抱怨的说。

　　“怎么，你要是不乐意的话我下次可以自己拿着。”红云白了眼说。

　　王小海急忙改口讲道：“乐意，我当然乐意，我的意思是说东西究竟是做什么用的？”

　　红云盯着王小海手中奇怪的东西讲道：“它是我无意间在丹尼的实验室见到的，据那胖子说这是一颗超强闪光弹，具体作用如何我也不知道。”

　　你不知道还让我拿着呀？

　　王小海真想再抱怨一句，可在自己心目中的女神面前他只能充傻装愣，应道：“红云，你真是有先见之明，知道我们有可能会遇到现在这种情况，一早就准备了这好东西。”

　　王大海有些听不下去了，一拳敲在弟弟的脑壳上，低声叫道：“还有完没完了？”说完向红云问道，“这东西怎么使？”

　　超强闪光弹是丹尼设计的，它一般的手雷不同，没有火环，而是有几个按钮，没用过的人根本不会用它。

　　“我想应该是这样。”红云接过超强闪光弹在上面的按钮上按了按，接着用力扔了出去，嘴里叫道，“趴下。”

　　众人趴了下来，并且紧紧地避上了眼睛。

　　“嗵！”超强闪光弹炸了开，声音就如同一颗爆炸的四零式火箭弹一般响亮。

　　它的威力远比普通的闪光弹强大，感觉就像是一颗小形原子弹爆炸一般，只不过腾起的不是黑云，而是白色的光芒。

　　“轰”的一声，白色光芒向四周散了开，强大的冲击波吹动地上的碎石乱滚。

　　仿佛一下子将太阳拉到了地面，每个人的眼睛都被刺的张不开，有的人甚至陷入了白盲之中，几分钟的时间都没办法恢复正常。

　　当四周由白昼再次转为黑夜时，先恢复视力的一部分人发现他们的目标不见了。

　　“追，快点追！”小队长们率先叫道，催促自己的手下去追赶。

　　“噗。”一颗子弹悄无声息地飞了过来，叫的最欢的小队长当场被爆头。

　　“噗。”紧接着是另一名从掩体后跳出来的佣兵，同样被爆头栽在了地上。

　　“狙击手，是狙击手！”有人惊恐地叫道，剩余想要冲出去的佣兵立即缩了回去。

　　等了有两分钟的时间，一名小队长向身边的佣兵叫道：“你过去看看。”

　　被点名的佣兵非常不愿意，可还是稍微露出了一点头来。

　　“噗”的一声，这名从掩体后面刚刚露出脑袋的家伙立即被子弹击中倒在了掩体后面。


第482章 树欲静风不止

　　苏珊藏身于黑暗之中，连续几次击毙敌人后，她知道剩下的敌人会老实一段时间，于是提起狙击步枪往回撤。

　　几分钟后，众人会合在一起。

　　赵国庆见人都到齐了，向丹民低声吼道：“弄好了没？”

　　“好了。”丹尼兴奋地拍了拍被绑在石头上的达维斯，低声笑道，“兄弟，现在你知道得罪我丹尼会有什么下场了吗？”

　　“唔……唔唔……”达维斯因嘴里被塞满了石头而无法说活。

　　“别和他废话了，撤！”赵国庆下达命令。

　　“是！”众人应道，随赵国庆一起撤离。

　　在赵国庆等人撤离十几分钟后，黑熊佣兵才赶了过来，并且发现了绑在石头上的达维斯。

　　“看，是中队长！”

　　“中队长怎么被绑在这里了？”

　　“小心周围有埋伏！”

　　“埋伏个球，快点把中队长放下来！”

　　……

　　“唔……唔唔……”达维斯见到一群手下显得非常激动，却因嘴巴被堵而只能发现哼叽声。

　　“等一下！”一名小队长吼叫一声，制止了想要上前为达维斯松绑的佣兵们，接着目光在达维斯身上转了转。“中队长，你的意思是说这里有陷井？”

　　“唔。”达维斯点了点头，明显松了一口气。

　　其他佣兵也是暗松一口气，一个个感激地看着那名阻止他们的小队长，如果不是小队长及时阻止，那他们可能就已经触碰到了陷井。

　　“中队长，陷井是什么，炸弹？”小队长猜测着询问。

　　“唔唔……”达维斯用力点了点头，眼泪都快落出来了，心里面想着自己没白提拔眼前的家伙，就是比一般的佣兵聪明。

　　一听到是炸弹，其他佣兵都本能地向后退了一步。

　　“都他妈的干什么呢？”小队长斥了一句，接着向达维斯问道，“炸弹在哪？”

　　“唔……唔唔……”达维斯一会点头一会眨眼，可是没有一个人能理解他意思的。

　　小队长也是观察了半天也没弄明白达维斯是什么意思，这时一名佣兵开口讲道：“我们是不是应该把中队长嘴里的石头取出来？”

　　小队长一拍脑门，心里暗骂一声：“对呀，把达维斯嘴里的石头取出来不就能听他说炸弹在什么位置了吗？”

　　“中队长，你忍一下，我这就帮你把嘴里的石头取出来。”小队长说着就向前走出了一步。

　　“唔……唔唔……”达维斯用力挣扎了起来，摇头晃脑的显得非常恐怖，眼珠子都快掉出来了。

　　小队长脚步一迈出就停了下来，整个人都定在了那里，脑袋僵硬地看向自己脚下，哆嗦地叫道：“我……我是不是踩到什么东西了？”

　　“唔唔……”达维斯挣扎的更厉害了，可是……

　　“轰隆隆……”一连串的爆炸响了起来。

　　听到爆炸声，赵国庆等人完全放下心来。

　　这次爆炸后就算是还有黑熊佣兵活着，相信他们也没有胆量再追过来。

　　一直等赶到来时所驾驶的那辆越野车，开车返回巴黎的途中赵国庆等人才有机会询问丹尼究竟发生了什么事。

　　原来丹尼需要购买一些特殊的材料进行研究，于是就在网上发布了一条相应的购买消息，结果就中了一直暗中监视他的黑熊佣兵团的诡计。

　　当然，关于购买材料是用来做什么的丹尼却并没有说，丛林狼复活计划现在也只有他和赵国庆两人知情。

　　与此同时，远离巴黎的一架运输机上，黑熊佣兵团第十军团军团长辛刚刚收到达维斯行动失败的消息。

　　“魂淡，让达维斯那个无能的家伙提着脑袋来见我！”

　　“什么，他死了？”

　　“马那蛋，一群没用的东西！”

　　……

　　辛格在得到消息后破口大骂，却又有些无可奈何。

　　一个小队折在赵国庆手里也就算了，现在连一整个中队都被打败了，这让他觉得非常没有面子。

　　辛格来回走了两步，抓起机舱内的无线电通讯器联系到了飞行员，大声叫道：“调头，立即飞往巴黎！”

　　飞机在空中来了一个急转弯，带着满舱的黑熊佣兵计划着飞往巴黎，也就在这时辛格接到了一个视频电话。

　　打来这个电话的正是黑熊佣兵团团长黑熊本人。

　　当辛格接到这个电话之后非常吃惊，他本以为黑熊是要为他的中队败在猎人佣兵团手中的事责怪他，已经做好了接受处分的决定，并且主动讲道：“报告团长，是我的人为黑熊佣兵团丢人了。请团长放心，我已经召集了第十军团的所有兵力，这次会由我亲自带队，保证会灭了猎人佣兵团的！”

　　“不。辛格，我找你来是让你取消你之前下达的命令。”黑熊一脸正色地说。

　　“什么，取消？”辛格惊讶地叫道，随即讲道，“团长，请你再给我一次机会，我……”

　　黑熊打断辛格的话讲道：“怎么，你听不懂我的话吗？如果你不懂的话，那我就说的再明白一点。从现在起，黑熊佣兵团任何人都不准主动去找猎人佣兵团麻烦！”

　　“啊？”辛格面色一怔，心里怎么也不敢相信自己刚刚听到的话。

　　黑熊佣兵团自从创建以来就以霸道而闻名，凡是敢得罪黑熊佣兵团的无一不是被屠杀干净，以此来打击敌人或者潜在敌人的威胁。

　　猎人佣兵团接二连三的对黑熊佣兵团造成打击，按说黑熊应该恨不得将这支佣兵团的皮给扒了，可他为什么会一反常态对黑熊佣兵团下达禁令？

　　辛格怎么也想不通，因此问道：“团长，这是为什么？如果你担心我们不是猎人佣兵团的对手，那我可以……”

　　黑熊第二次打断辛格的话，并且态度严厉地叫道：“不为什么，这是我的命令！辛格，如果你不能执行我的命令，那我看这第十军团的军团长也该换人了！”

　　辛格突然间意识到自己犯了一个错误，那就是在黑熊佣兵团内没人敢问黑熊为什么。

　　黑熊的话就是命令，每一名黑熊佣兵都必须誓死执行，就这么简单。

　　“对不起团长，我不是那个意思，我……保证完成任务！”辛格急忙修正自己之前的错误。

　　“那就好。”黑熊说完就结束了这次通话。

　　辛格挂上电话后，这才发现自己背后出了一身的冷汗，已经追随黑熊这么多年了，可每次面对黑熊时还是感觉压力巨大。

　　“军团长。”位于辛格身侧的一名年近四十的佣兵轻声叫道，他是第十军团第一中队的中队长库尔森。

　　库尔森不到二十岁就开始是跟着辛格了，可以说是辛格一手带出来的，也是辛格在这黑熊佣兵团内最为信任的一个人。

　　如果将来辛格有可能再次高升或者离开黑熊佣兵团，那这第十军团军团长的位置就非库尔森莫属。

　　辛格回头看向这位自己最信赖的手下，轻叹一声说：“你想说什么就说吧。”

　　“团长这次下达的任务有些反常。”库尔森讲道。

　　辛格点了点头。

　　库尔森犹豫了一下问道：“那我们真的不管猎人佣兵团了？”

　　辛格咬了咬牙，恶狠狠地讲道：“我整个中队都毁在了他们手里，让我就这么的放过他们，那怎么可能？”

　　这是要和团长对着干？

　　库尔森微微一颤，略有紧张地说：“军团长，你的意思是说……”

　　“不。”辛格摇了摇头说，“库尔森，你误会我了。黑能对我有恩，我是不会背叛他的。不过，我也不会放过猎人佣兵团的，只是我得换一种方式解决他们！”

　　“请军团长明示。”库尔森低沉地说。

　　辛格想了一下说：“库尔森，从现在起你停止一切任务，全力监视猎人佣兵团的一举一动，一旦他们离开了巴黎就立即通知我！”

　　“是！”库尔森应道。

　　赵国庆带队回到了位于巴黎教堂下的基地，他并不知道自己和猎人佣兵团刚刚躲过一次毁灭性的危机。

　　如果辛格真的亲自带队，率领黑能佣兵团第十军团剩余全部力量来袭，那其后果是可想而知的。

　　不过，这次危机却并没有真正消失，只是向后推迟了，变得更加隐蔽。

　　即使赵国庆不知道这点，他却也有一种危机感，知道只有自己和自己的团队不断变强才能应对未知的未来。

　　一回到猎人佣兵团基地，赵国庆就向所有成员下达了一个死命令。

　　短时间内禁止所有人离开基地，暂定与黑熊佣兵团的所有磨擦，尽可能的避过风头，好让猎人佣兵团有时间休养生息。

　　正所谓树欲静风不止。

　　赵国庆确实是想暂避与黑熊佣兵团之间的冲突，甚至连提也没提与达维斯一战，可是关于这场战斗却还是被人们添油加醋的传开了。

　　原本只是一场普通的战斗，却被说成了一个近乎于传说的神话，赵国庆和猎人佣兵团被描述成了无敌的战神，是专门来克制黑熊佣兵团的。

　　幸好黑熊对整个黑熊佣兵团下达了禁令，否则光是冲着这些传言他们就有足够的理由让猎人佣兵团从这个世界消失。


第483章 史密斯和丛林狼

　　经过丹尼被绑架的事件之后，赵国庆和他的猎人佣兵团显得更加小心了。

　　关于外面的舆论赵国庆也从神父那里听到了一些，他原本计划着等这阵风刮过去之后再去接下任务的，可谁知道史密斯和玛丽第二天就找上门来了。

　　当史密斯和玛丽出现在教堂门口时，恰巧从里面走出来的神父险些和二人撞在一起。

　　“神父，好久没见了。”史密斯主动打了声招呼，脸上堆满了笑容。

　　“是你！”神父这才认出史密斯出来，接着瞟了眼站在一旁容貌美丽玛丽，冷笑一声说，“没想到这么多年过去了，你身边的女人还是和衣服一样换得勤快。”

　　玛丽一听到这话就恼了，却被史密斯给拦了下来。

　　“神父，你不打算让我们进去吗？”史密依然保持着脸上的笑容，并没有因为神父的敌意而有任何的愤怒。

　　神父说完刚才那句话就有些后悔，毕竟他是一名神父，实在是不应该当面侮辱一个女人。

　　作为一名神职人员，他更不应该阻止每一个想进入教堂的人。

　　“进来吧。”神父有些不高兴地说，待双方进入教堂后又沉着一张脸讲道，“史密斯，你真的转信上帝了？”

　　史密斯笑道：“神父，你误会了，我来这里是想找郭庆的。”

　　“郭庆？”神父面色微惊。

　　“就是猎人佣兵团的团长，别告诉你不认识他。”史密斯补充道。

　　神父见史密斯像是什么都知道的样子，于是一脸警戒地问：“你找他有什么事？”

　　史密斯笑道：“哦，神父，你可能还不知道吧？我现在是猎人佣兵团的名誉副团长，我要找自己的团队成员用不着向你报告吧？况且，我找他的事是件机密。”

　　“机密？”神父显得更加不乐意了，感觉自己的地盘被史密斯给占领了，“你在这等着吧。”

　　玛丽等神父走远之后问道：“那老家伙是什么意思，为什么对我们充满了敌意？”

　　史密斯笑了笑，却没有进行任何的解释。

　　赵国庆得知史密斯来找自己后多少有些意外，自从上次见面后他差点把这个名誉副团长给忘了，重要的是他记得并没有告诉史密斯自己基地的位置，那家伙是怎么找过来的？

　　神父一见到从地下基地走出来的赵国庆就黑着张脸质问道：“你怎么让那家伙做了你们佣兵团的副团长？”

　　那家伙？

　　赵国庆猛地会意神父指的是史密斯，并察觉到了神父对史密斯的敌意，好奇地问道：“这……有什么不妥吗？”

　　神父冷哼一声说：“那家伙和丛林狼少爷间有些恩怨，你难道不知道？”

　　史密斯和丛林狼之间有恩怨？

　　赵国庆眨了眨眼睛，这种八卦的事情他还真的不知道。

　　神父见赵国庆确实不知道就轻叹一声说：“你不知道就算了。走吧，那家伙在前面等着你呢。”说着向前走了两步，突然间又停了下来，回头讲道，“他原本是丛林狼少爷最好的朋友，丛林狼少爷更是把他当成亲兄弟一样看待，可是……就是因为一个女人，哼！”

　　神父话只说了一半，赵国庆却算是听明白了。

　　史密斯和丛林狼之间的恩怨听起来有些狗血，两个男人要好的像亲兄弟一般，结果出现了一个女人，两个男人间的关系就跟着决裂了。

　　女人……

　　赵国庆心里笑了笑，大概猜到了夹在两个男人间的女人是谁了，她现在应该就在基地里面。

　　在神父的带领之下赵国庆与史密斯见面了，史密斯在赵国庆开口之前就讲道：“团长，我有件重要的事情要找你？”

　　“什么事？”赵国庆好奇地问。

　　史密斯瞟了一眼站于一旁装着不感兴趣却又像是在偷听的神父，然后装出一脸正色的样子，低压声音讲道：“隔墙有耳，我们最好还是到基地里面再说吧。”

　　神父听到这话一脸的羞红，他知道史密斯这是在说他，冷哼一声就主动离开了。

　　“我帮你接了个非常有挑战性的任务，要是任务完成的话可以获得一笔丰厚的佣金。另外，我敢保证，这个任务你要是能完成的话猎人佣兵团一定会一炮打红，就算是黑熊佣兵团再怎么厉害也无法阻止那些想要追求刺激和冒险的人来回入猎人佣兵团！”史密斯低沉地说。

　　赵国庆非常想说猎人佣兵团现在正处于风口浪尖之上，非常不适合接任务，可听到史密斯的话后却又兴趣十足地问道：“什么任务？”

　　“咳。”史密斯清了清嗓子，扭头看了看四周，然后低声问道，“团长大人，你真的认为在这里谈话方便？”

　　玛丽在一旁讲道：“怎么说史密斯也是猎人佣兵团的名誉团长，你难道就不打算让他进入猎人佣兵团的基地参观参观？”

　　赵国庆看了眼玛丽，接着又看了眼史密斯，笑道：“如果你真的想进入猎人佣兵团的话，那就来吧。”

　　史密斯眉头轻皱，感觉到赵国庆话里有话，沉声问道：“什么意思？”

　　“走吧，进去后你就知道了。”赵国庆说着又是笑了笑，心里想着史密斯还不知道虚拟丛林狼的事情，脑子里面想像着两人再次见面会是个什么样子，重要的是那个女人也在场。

　　史密斯看了看一脸神秘的赵国庆，警惕地讲道：“玛丽，我感觉到有些不对劲，我想我们最好还是不要进去的好。”

　　玛丽白了史密斯一眼说：“都已经到这里了，你要是不进去的话真的会被人看不起的。走。”

　　史密斯被玛丽推着往前走。

　　猎人佣兵团基地内，其他人还不知道史密斯和玛丽到来的事情，每个人都在进行着各自的事情。

　　丛林狼也不知道怎么招惹了苏珊，正一路狂奔，刚好跑到那间由教堂下来后的客厅里面，见到忏悔室大门打开，丛林狼边看也没看一眼就直冲了过去，嘴里叫道：“让开，快点让开！”

　　“云淡，我要杀了你”苏珊手里面握着把手枪追了过来。

　　虽然明知丛林狼是虚无的，可以直接从人体上穿过去，但是赵国庆还是一个闪身让了开。

　　“呼。”丛林狼与史密斯来了个近距离照面。

　　“你……”苏珊嘴巴刚张开突然间停了下来，整个人都是僵硬在那里，两眼直勾勾地看着忏悔室。

　　一时间四周非常安静，气氛显得有些诡异。

　　赵国庆看了看面色尴尬的苏珊，接着又看了看忏悔室内表情僵硬的丛林狼和史密斯，心里笑了笑。“看来事情和我想的一样。”

　　“你们两个认识？”玛丽在史密斯身边问。

　　史密斯吃惊地叫道：“丛……丛林狼，你……你不是死了吗？”

　　“魂淡，我死了你就敢来我的狼巢了吗？”丛林狼恶狠狠地叫了声，拔出军刀就朝史密斯的喉咙刺了过去。

　　史密斯像是早有防备，身子一低就从丛林狼手臂下逃了出去，嘴里叫道：“丛林狼，你他妈的就不能冷静一点？事情都已经过去这么多年了你还恨我？再说了，当年的事情也不能怪我，我根本不知道你喜欢……”

　　“闭嘴！”丛林狼怒吼一声追杀了出来。

　　也不知道是有意的还是无意的，史密斯直接跑到了苏珊身后，而苏珊也自然而然地挡在了他前面。

　　“呼。”丛林狼手中的刀停在了苏珊的喉咙前，刀尖紧贴肌肤。

　　“喂，你来真的！”史密斯又从苏珊身后跳了出去，伸手去格挡那把军刀。

　　“呼。”史密斯感觉自己什么也没碰到，只是看到丛林狼的手臂虚晃一下，军刀则停在自己的胸膛里。

　　“这……这是怎么回事？”史密斯又伸手来回晃了晃。

　　丛林狼不断随着史密斯的晃动而虚闪，他的一双眼睛却死死地盯着苏珊，身子微微颤抖着，声音低沉地叫道：“你……护着他！”

　　短短四个字，却体现出了丛林狼内心的郁闷之情。

　　苏珊的身子也跟着一颤，像是发现自己做错了事一样。

　　“我明白了！”丛林狼又是短短四个字，放下手臂向里面走去。

　　“喂，你等一下，把事情说清楚再……”史密斯伸手去抓丛林狼，却什么也没有抓到，只能转身冲苏珊叫道，“这是怎么回事？”

　　苏珊伸手擦了擦湿润的双眼，声音哽咽地说：“他不是真正的丛林狼。”

　　“不是真正的丛林狼？”史密斯重复了一句，接着吼叫道，“谁他妈的能给我解释一下这究竟是他妈的怎么回事？”

　　其他人听到这边的骚动赶了过来，在赵国庆的授意下由丹尼为史密斯解释了一下丛林狼的存在。

　　得知刚刚见到的丛林狼不过是个虚无的幻影，史密斯一屁股坐在了沙发上，苦笑一声，满脸颓废地说：“他不过是保留了丛林狼的记忆和简单的思想而已，却都不原谅我，如果真的是丛林狼的话，那……”

　　“你先在这里坐吧，我去和他谈谈。”苏珊选择了回避，说完就离开了，免得现场过于尴尬。


第484章 丛林狼不满

　　关于史密斯、丛林狼、苏珊三人之间的关系基本上已经弄清楚了，至于三人之间的故事相信就算是有人问了也不会有人说，因此赵国庆也就没有问，而是将话题拉回到了正题上。

　　“说说你为我们接下的任务吧。”赵国庆在史密斯对面坐下，并示意其他人留下听听他们接下来有可能要执行的任务。

　　史密斯先是一声苦笑，一时间还不能调整好自己的状态，于是吩咐道：“玛丽，还是由你来吧。”

　　“是。”玛丽轻应一声，走上前讲道，“两天前俄国一家实验室遭到袭击，遗失了一批核原料，而你们的任务就是找回这批遗失的核原料。”

　　话一说到这时，所有人的精神都高度集中了起来。

　　核原料，这可是世界性敏感话题。

　　怪不得史密斯说这个任务要是完成的话，那猎人佣兵团就会一炮而红，这话一点也不假。

　　只是，相应的是这个任务的困难度也会非常高。

　　其中的阻碍是可想而知的，以猎人佣兵团现有的实力未必就能够完成。

　　不过，赵国庆还是对这个任务充满了兴趣。“袭击实验室的是什么人？”

　　玛丽接着讲道：“赤狐。”

　　“赤狐？”赵国庆轻咦一声，对这个名字非常陌生。

　　玛丽微微一笑，解释道：“赤狐是现在世界上最有名的大盗之一，十年前出道，截至目前为止还没有失手过一次，因此他也是所有大盗中开价最高的一个。”

　　“原来只是一个小偷。”王大海有些看不起地低声嘟囔了一句。

　　玛丽瞟了王大海一眼，提醒道：“千万不要将赤狐和普通的小偷混为一谈。关于赤狐的传说有很多，可直到现在也没有人真正见过他，因此也就没有人知道赤狐究竟有多厉害。”话音微顿，接着讲道，“不过，有一点却是可以肯定。在赤狐袭击实验室之后，俄国派出了格鲁乌最有名的特工进行拦截，结果却被赤狐耍的团团转，最后更是被赤狐带着核原料离开了俄国。”

　　格鲁乌。

　　在场的除了刚刚入世的王大海、王小海兄弟之外，无人不知道这个传奇的特工组织。

　　格鲁乌是俄罗斯军事情报总局的简称。它与经过改组和受到公众监督的克格勃有所不同，它并没有因苏联的解体而受到影响。目前该局拥有二十四个训练有素的特种突击旅，人数总计约三万人。其主要任务是威慑和阻止突然袭击，并对敌后进行打击。

　　苏联解体之前格鲁乌一直处于保密状态，直到近几年它才被人们知道，而它一出现势头就盖过了俄国另一支赫赫有名的特种部队……阿尔法！

　　格鲁乌的精英部队出动却被赤狐给逃走了，由此可见赤狐的能力有多强。

　　将赤狐和普通的盗贼混为一谈，也不知道是对赤狐的侮辱还是对格鲁乌的侮辱。

　　“赤狐。”赵国庆心里暗念一声，将这个名字牢牢地记住了。

　　“既然我们连赤狐长什么样都不知道，那怎么找到他？”红云不解地问。

　　想要找到像赤狐这样的世界大盗，而且连对方长什么样都不知道，光是这一条就已经让这个任务的困难度飚升到了极点。

　　玛丽回道：“据可资料，赤狐已经进入到了伊拉克，并且和世界头号恐怖头目扎尔罕取的联系，近日就会将那批核原料转手卖给扎尔罕。”

　　扎尔罕。

　　又是一个令人震罕的名字，光是听到这个名字就又为任务的困难度加固了一层。

　　和赤狐不同，扎尔罕被世界所熟知，美国等政府更是向扎尔罕下达了众多的通辑令。

　　可是，想要找到扎尔罕绝不比找到赤狐更加容易。

　　赵国庆看了眼依然在调整状态的史密斯，内心有着一丝苦笑，暗自叫道：“史密斯呀史密斯，你给我们带来了这么一个困难的任务，真的认为只凭我们几个就能完成吗？”

　　玛丽突然一脸正色地看着赵国庆，低沉地讲道：“这个任务并非固定任务，而是竞争任务。也就是说，同时会有多个团队或者组织去执行这个任务，你们必须在其他人之前找到赤狐并夺回那些核原料才能算是完成任务。”

　　竞争任务！

　　我去，这又让任务的困难度增加了。

　　一直在调整状态的史密斯突然讲道：“这个任务并不止是为了佣金。如果核原料落到了扎尔罕手中，那还不知道有多少无辜人会因此而死，世界多国更有可能会因此而产生动荡。因此，站于人道的主意，我也希望你们可以执行这个任务，找到赤狐，找到那些核原料。”

　　话题突然间上升到了人道主义上，气氛显得过于沉闷。

　　其实，即使史密斯不说，赵国庆也会考虑到这点。

　　史密斯话音微顿就接着讲道：“另外，这次任务会吸引众多高手参加。如果你们能从这些人手中抢先完成了任务，我敢保证猎人佣兵团的名号会一夜间响遍全球，从某种程度上来说它会加快猎人佣兵团的发展！”

　　这倒是实话。

　　不论是寻找赤狐还是面对扎尔罕，没有一点能耐的人敢接这个任务吗？

　　像史密斯所说的那样，凡是接下这个任务的都是高手中的高手。

　　简单地说，这是猎人佣兵团一次证明自我和出头的机会，无论是站在人道主义还是实际主义上都应该接下任务。

　　“这个任务有什么限制吗？”赵国庆想了想问。

　　史密斯一脸正色地说：“除了要防止核原料泄露和完整归还外，没有任何的限制。”

　　“明白了。”赵国庆轻声应道。

　　“怎么样，你们是否要接下这个任务？”玛丽询问。

　　赵国庆回头看了看自己的队员，问道：“你们认为呢？”

　　丹尼伸出舌头舔了舔嘴唇，有些紧张地讲道：“那可是扎尔罕呀，他手下全是真正的亡命之徒！呵呵……如果真的要对付他，那我们要么不做，要做就要弄些狠的出来！”

　　或许是因为在徐长青身边待的时间长了，红云和黑雨见过许多世面，并没有被赤狐或者扎尔罕的名号给吓道，无所谓地说：“你是团长，你说怎么做我们就怎么做。”

　　王大海、王小海兄弟则是一脸的兴奋，充分体现出了什么叫初生牛犊不畏虎。

　　“既然参加这次任务的全都是高手中的高手，那我们自然也要参加了！”王大海叫道。

　　王小海跟着说：“只有赢了他们才能证明我们是高手！”

　　赵国庆见弟兄们都没有什么意见，回身向史密斯讲道：“这个任务我们接下了，而且我在这里向你保证，猎人佣兵团一定会在其他人之前完成这个任务！”

　　“好。”史密斯笑呵呵地说，对赵国庆充满了信心。

　　虽然猎人佣兵团和黑熊佣兵团的几次交手中都取得了胜利，但是对黑熊佣兵团来说只是些不伤筋骨的小打小闹。

　　相反，猎人佣兵团即使取得了胜利也使自己陷入到了一种危机之中。

　　真正的苦恼了这头黑熊，对方只要扑过来就能将猎人佣兵团这支小佣兵团拍死。

　　因此，赵国庆必须借助一个契机来改变现状才行。

　　眼前这个任务对于赵国庆来说正是一个难得的机会，只要能完成这个任务，从某种程度上相当于打了一个翻身仗。

　　其他的不说，黑熊佣兵团对猎人佣兵团所进行的封锁将会被完全打破，大量的人才将涌入猎人佣兵团这支团队中来，从而使猎人佣兵团迅速成长壮大。

　　和黑熊佣兵团正面开战，这将指日可待。

　　苏珊这时从里面走了出来，看样子已经和丛林狼谈好了，见大家一个个激情的样子，问道：“出什么事了？”

　　赵国庆将他们接下的任务简单说了一遍，并表示马上要出发前往阿富汗，让苏珊前去准备一下。

　　“好。”苏珊漫不经心的应道，早在多年前就已经成名的她经历了不少大风大浪，因此和红云、黑雨一样表现的无所谓。

　　“史密斯，你竟然给他们找了一个这么危险的任务！”丛林狼突然现身站在苏珊身侧，一脸敌视地盯着史密斯。

　　多年的兄弟再次相见，史密斯还是有些尴尬，对于多年前的事情谁也不能真正做到心里放下。

　　不等史密斯开口，丛林狼接着叫道：“听说你现在是猎人佣兵团的名誉副团长？”说着轻哼一声，又讲道，“如果我没猜错的话，你还是像以前一样，把危险的任务丢给同伴，自己却躲到后面，对吧？”

　　面对质问，史密斯面露尴尬，之前调整状态时所想到的说词现在却一句也用不上了。

　　“抱歉，我因为有些其他事情要做，不能和你们一起参加这个任务。”史密斯一脸歉意地向赵国庆等人讲道。

　　“哼！”丛林狼用力哼了一声，表示他内心的不满。

　　对于史密斯和玛丽不能参加，赵国庆倒是一点埋怨也没有。

　　毕竟史密斯只是猎人佣兵团的名誉副团长，说白了和猎人佣兵团并没有什么真正的关系。

　　玛丽就更不用说了，她只是服务于史密斯一人的，和猎人佣兵团就更扯不上关系了。


第485章 为什么被抓

　　“丛林狼，不管你内心是怎么想的，我只能向你说一句，我问心无愧。”史密斯转而向丛林狼讲道，语气之中却始终有着一丝歉意。

　　“问心无愧？哈哈……好一句问心无愧！”丛林狼气极笑了起来。

　　史密斯张开嘴想说些什么却又停了下来。

　　“你想说什么，为什么不说了呢？”丛林狼挑衅地叫道。

　　“够了！”苏珊突然生气地叫了声，扭头冲丛林狼质问道，“你之前是怎么答应我的？”

　　“我……对不起。”丛林狼说着瞪了史密斯一眼。

　　史密斯知道自己和丛林狼之间的事情不是三言两语就能解释清楚的，况且事情都已经过去这么多年了，丛林狼在世时尚未解释清楚，现在没必要和虚无的丛林狼去争论。

　　“先到这里吧，任务完成的话你知道怎么联系我的。”史密斯转身向赵国庆说了句，做出要离开的样子，“祝你们好运。”

　　“你们先去准备吧。”赵国庆向队员们吩咐道，随后向史密斯讲道，“我送你们出去。”

　　史密斯轻点了下头，与赵国庆、玛丽一起乘坐伪装的忏悔室来到了上面的教堂。

　　神父正和一名穿着像流浪汉的黑人男子谈话，刚刚从忏悔室内走出来的史密斯见到这名黑人后立即向玛丽使了个眼色。

　　玛丽悄无声音地向黑人走了过去。

　　赵国庆顺势看去，感觉那黑人的背影有些熟悉，却一时间想不起是谁。

　　距离黑人还有五六米时，玛丽突然间加快速度冲了过去，一脚朝黑人的脑袋踢去。

　　正对着玛丽神父看到这一幕后惊声叫道：“小心！”

　　黑人反应迅速，立即蹲身避开了玛丽的袭击，转身就和玛丽交起手来。

　　和身材诱人的玛丽比起来黑人简直就是一头大猩猩，只是这头大猩猩想要打败相对瘦小的玛丽却并没有那么容易。

　　第一次与史密斯见面时赵国庆就和玛丽交过手，当时他就清楚玛丽的战斗力要比普通的特种兵强些，此时见她与黑人的交手后才知道当初玛丽有所保留。

　　史密斯站在那里没有动，显然他对玛丽非常有信心，认为那黑人绝不是玛丽的对手。

　　几招过后，黑人就显得势弱了，被玛丽一招放倒在地上。

　　“别动。”玛丽手里面握着一把三寸长的短刀顶在黑人的喉咙上，制止对方的挣扎。

　　这里和可是教堂，公然在这里动手让神父非常恼火，况且神父原本就对史密斯有着一股敌意。

　　“太过分了，你们这究竟是想干什么？”神父历声叫道，满脸通红，斥责道，“我不管你是什么人，可你别忘了这里是我的地盘！”

　　史密斯不慌不忙地走了过去，先向神父讲道：“对不起，可我不得不对这家伙动手。”

　　“为什么？你最好给我一个理由！”神父气愤地吼道。

　　史密斯瞟了眼被玛丽制服的黑人，缓缓讲道：“这你就要问他了，为什么要跟踪我？”

　　“什么？”神父惊叫一声，他确实对史密斯拥有敌意，可眼前的黑人要是跟踪史密斯到这里来的，那史密斯在这里的所作所为他也就无话可说。

　　“你是什么人，说？！”玛丽质问道，手上加了把力让黑人吃了点痛。

　　赵国庆跟着史密斯走了过来，这时讲道：“他叫杰瑞，是黑熊佣兵团的佣兵。”

　　黑熊佣兵团！

　　史密斯眉头轻皱，就连神父也将怒意迁到了杰瑞身上。

　　“我好像没得罪你们黑熊佣兵团吧？”史密斯不解地问，这些年来他一直很小心，从来没有和黑熊佣兵团发生过任何的正面冲突。

　　玛丽将手中的小刀向前送了一分，杰瑞的喉咙上立即现出一滴血来。

　　“我……我不是跟踪你们的！”杰瑞急忙叫道。

　　“不是跟踪我们的，那你来这里干嘛？”玛丽质问。

　　赵国庆看着杰瑞说：“如果我没有猜错的话，他应该是冲着我来的。”

　　“哦？”史密斯略显惊讶地看着赵国庆。

　　杰瑞也急忙讲道：“没错，我来这里的真正目的其实只是想见郭团长，真的不是跟踪你们的，这不过是个误会！”

　　事情已经说清楚了，史密斯也就退到了一旁，将杰瑞将给赵国庆处理。

　　杰瑞身上没有什么武器，而他根本就是赵国庆的对手，因此赵国庆示意玛丽放开这个黑家伙。

　　从地上爬起来，杰瑞感激地向赵国庆讲道：“多谢上次你没有杀我。”

　　“这就是你来找我的目的？”赵国庆问。

　　杰瑞犹豫了一下说：“我已经不在黑熊佣兵团干了，来这里是想请你收留我，让我加入猎人佣兵团。”

　　听到这话，所有人都感到意外，黑熊佣兵竟然要加入猎人佣兵团？

　　这……该不会是个陷井吧？

　　“抱歉，我没打算让你加入猎人佣兵团。”赵国庆直接拒绝了杰瑞的请求，甚至没问杰瑞为什么要加入猎人佣兵团，同时也没问这家伙是怎么找到这里来的。

　　对于赵国庆的拒绝杰瑞似乎并没感到意外，来这里之前他就已经想到了这种可能性，因此讲道：“郭团长，请你再认真考虑一下。据我所知你们猎人佣兵团还缺少一名机枪手，而我刚好是一个非常好的机枪手。如果能让我加入的话，不敢说会让猎人佣兵团如虎添翼，却绝对可以提高猎人佣兵团的作战能力。况且我还在黑熊佣兵团干过，我的实力你应该……”

　　“我想你可能没听明白我的意思，我是不会同意你加入猎人佣兵团的。”赵国庆打断杰瑞的话讲道。

　　这次杰瑞有些急了，问道：“为什么？”

　　“不为什么。”赵国庆回了一句，转身向神父讲道，“我不是太喜欢这个家伙，请他离开这里吧。”

　　神父之前真的把杰瑞当成了教徒，得知杰瑞不过是在利用自己后非常的生气，黑着一张脸讲道：“先生，我想你已经听清楚了，这里没人喜欢你，请走吧！”

　　杰瑞眉头紧皱，盯着赵国庆似心有不甘，却又无可奈何，重重地叹了声后转身走了。

　　待杰瑞走出去后，史密斯向赵国庆讲道：“抛去那家伙以前是黑熊佣兵不谈，你们确实需要一个机枪手，不如好好考虑考虑这点吧。”

　　“我知道。”赵国庆应道，却并没有告诉众人他拒绝杰瑞其实是对这家伙的考验。

　　杰瑞以前的身份对于猎人佣兵团来说实在是太特殊了，如果轻易的就将这家伙拉入了自己的团队里，不管是对杰瑞还是对猎人佣兵团来说都是一种不负责的表现。

　　因此，杰瑞要想加入猎人佣兵团，不止是要取得赵国庆的信任，更是要取得整个猎人佣兵团的信任才行。

　　与史密斯、玛丽分手，赵国庆就立即着手前往伊拉克执行任务的事项。

　　丹尼为整个团队准备了几套前往伊拉克的方案，最终赵国庆选择乘坐正规航空公司的航班飞往伊拉克，这也是所有方案里面最节省时间、最快抵达伊拉克的方案。

　　飞机缓缓在伊拉克机场降落，赵国庆等人混于人群之中往安检门走去。

　　就在赵国庆通过安检时，两名机场警察走到赵国庆身边，一脸正色地说：“先生，你的护照有些问题，请跟我们走一套吧。”

　　赵国庆眉头微皱，他心里清楚自己的护照上的名字虽然是假的，但是却是通过多隆弄来的，真的不能再真了。

　　另外，赵国庆也知道，借用护照有问题将人带走是各国机场警察惯用的手法。

　　几乎同时，通过另外几个安检门的同伴也被警察包围了，他们以同样的理由要带走众人。

　　赵国庆暗中使了几个眼色，示意众人见机行事，然后向身边的警察讲道；“好。”

　　“请跟我们来吧。”两名警察一左一右带着赵国庆往机场办公区域走去。

　　赵国庆注意到沿途还有许多警察注意着他们，而这些警察的手都放在枪上，显然自己这边稍有举动他们就会选择拔枪射击。

　　好在一路上有惊无险，警察没有过于为难赵国庆等人或者开枪，只是在进入偏僻的角落后为每个人都带上了手铐，并将大家关在了一个连椅子都没有的空房子里。

　　“这他妈的是搞什么，把我们当成犯人了吗？”丹尼愤怒地叫了声，冲朝房门踢了一脚吼道，“魂淡，我要见我的律师，你们不能这样对我们！”

　　赵国庆伸手在墙壁上敲了敲，苦笑一声说：“丹尼，别白费力气了，这墙是金属铸成的，非常牢固。”说着瞟了眼自己手上手铐，轻叹一声，“很显然我们已经是犯人了。”

　　相对来说其他人都能沉得住气，每个人都知道他们只是暂时被困在了这里，如果他们想要离开这里的话有的是机会。

　　丹尼算是最焦急的一人，却故作镇定地讲道：“大家放心，我们的护照绝对没有问题，身上也没有任何的违禁品，那些人关不了我们多长时间的！”

　　赵国庆抬头看着屋顶上的摄像头，他在意的并不是对方要关大家多长时间，而是为什么要把他们抓起来。


第486章 解决麻烦

　　不知道哪个魂淡将空调给调成了暖风，让这个密不透风的房子立即变身为一间蒸房，汗水开始“哗哗”地往下流。

　　“空调系统不会是坏了吧？”丹尼伸手扯了扯衣领，身为胖子的他怕热，立即感觉到不适起来。

　　苏珊是众人中经验最足的佣兵，她抬头看了眼角落里的摄像头说：“不，是有人故意在整我们。”

　　把人关在一个密不透风的小房子里，再给上热，这算得上现代有名的酷刑之一了，施刑人也很容易逃脱法律的追究。

　　“马那蛋，要是让我知道哪个家伙在整我们的话，我非把的蛋给捏碎不可！”王大海也伸手扯了扯衣领，满脸的愤怒。

　　王小海更是叫道：“他奶奶的，老子要把那家伙绑在烤箱上烤个两个小时，让那魂淡也知道被烤的滋味！”

　　红云和黑雨还算是镇定，却也是热的受不了。

　　况且，女人不能像男人那样热了就把衣服给脱掉，矜持的她们是屋子里最难受的人。

　　赵国庆暗自调整了一下呼吸讲道：“大家都不要说话了，老老实实地待着会好受一点。”

　　众人会意，各自安静了下来。

　　像赵国庆这些练武之人其实还是很容易接受这样的环境的，毕竟练武原本就是一种毅力上的磨练，讲究的是夏练三伏、冬练三九。

　　另外，内息的调整也很容易让他们抵御外界的不适。

　　所有人中，怕是只有丹尼一人不是练武之人，再加上他体形肥胖，没过多久就坚持不住了。

　　“咚！”丹尼一头栽倒在地上晕了过去，脸色红润好像要被烤熟了一般。

　　赵国庆和苏珊急忙上前检查了一下，结果发现丹尼是中暑了。

　　除非是让屋内的温度降下来，否则的话丹尼继续待在这里会没命的。

　　赵国庆伸手在丹尼身上几处可以使其缓解的穴位上按了按，助其散热，可这么做只是治标不治本。

　　“得想个办法才行，否则他会死的。”苏珊在一旁讲道。

　　赵国庆起身面对头顶的摄像头，高声叫道：“不管你是什么人，我知道你现在一定在看着。请你把温度降下来，否则我的人要是有个三长两短的话，我会让你后悔终生的！”

　　也不知道是不是赵国庆的恐吓起到了作用，暖气停止换为了凉气，屋内的温度也迅速降了下来，让人感觉清爽。

　　赵国庆将丹尼移至出风口处，又在几处穴位上按了按，丹尼抽畜一下醒了过来。

　　“我……我还活着吗？”丹尼有些不敢相信地问，晕倒之前他真的以为自己就要死了。

　　“咔……吱。”房门在这时打了开，两名机场警察出现在门口，指着赵国庆叫道，“先生，请你出来一下。”

　　见对方点名要叫赵国庆出去，同伴们立即投来了担忧的目光。

　　“没事的。”赵国庆低声说了句，然后就毫不在乎地走了出去。

　　“哐。”房门再次被关上锁了起来，两名警察带着赵国庆向走廊尽头走去。

　　中间在路过一间没关的房门时，赵国庆见里面有几名警察正在搜查一些行李，满屋子都是打开的行礼和被倒了一地的物品，而这些东西正是赵国庆等人带来的。

　　魂淡！

　　赵国庆暗骂一声，装做什么也看到的样子跟着警察进入到了间装着大镜子的房子里。

　　看到那面镜子，赵国庆心里就暗笑了声。

　　这种情节在电视、电影上已经被演烂了，不止一个人站镜子另一侧看着这里。

　　在房子正中间摆放着一张与地面固定在一起的钢铸桌子，然后是一张椅子。

　　警察示意赵国庆坐在椅子上，然后又将赵国庆的双手和桌子固定在一起，这样就极大程度上限制了赵国庆的可活动范围。

　　将赵国庆放在这里后警察就走了出去，四周再次陷入到了安静之中。

　　赵国庆也是即来之则安之，双眼一闭一副清闲自得的样子，这种不在乎的表情反而让镜子另一侧偷窥他的家伙感到一些不安。

　　几分钟之后，房门再次被打开，一名身体发福的五十多岁男子走了进来，他装着一身笔直的西装，看起来非常的自信，只是那自信的眼神落在赵国庆身上却有些不淡定。

　　赵国庆睁开眼睛在对方身上扫了一眼，开口讲道：“你看起来不像是机场工作人员，也不像是警察。”

　　男子在桌子另一侧停了下来，点头应道：“我叫阿齐滋，是伊拉克安全委员会的一名特工。”说话间伸手从口袋里面掏出一只木盒子和一本护照来，扬了扬手中的护照说，“我是该叫你护照上的名字呢还是称你为郭团长？”

　　伊拉克安全委员会的特工？

　　赵国庆眉头轻皱，自己怎么一到这里来就得罪了这么一号家伙，重要的是从对方的口气听来已经把自己的底细给摸清楚了。

　　当然，赵国庆指的是自己佣兵的身份，至于自己佣兵之前的身份相信知道的人并不多。

　　“叫我郭庆就行了。”赵国庆坦然地说，看了阿齐滋另一只手中的木盒子，质问道，“阿齐滋先生，我刚刚下飞机，好像没有做什么违法伊拉克法律的事情，更没有做出威胁到伊拉克国家安全的事情，实在是搞不清你为什么要把我和我的同伴关在这里？”

　　阿齐滋确实调查清楚了赵国庆等人的身份，不然也不会把他们给关起来。另外，他让人把赵国庆等人的行礼翻了几遍，并没有找到什么违禁的物品，这正是让他感到头疼的地方。

　　如果他没有确切的证据，那在法律上来说他是不能继续关着赵国庆等人的。

　　阿齐滋打开另一只手中的木盒子，里面整齐地摆放着一排金针。“这是什么？”

　　“如果你指的是它的质地，那我的回答是黄金；如果你指的是作用，那它不过是针而已，一种传统的医疗用具。”赵国庆回道。

　　“这么说你是医生？”阿齐滋好奇地问。

　　赵国庆微笑道：“有谁规定不是医生就不能拥有它们？”

　　阿齐滋对天朝文化有些了解，自然知道这些金针的作用，从这上面也找不出什么破绽来，于是就把金针推到赵国庆面前。

　　赵国庆将装着金针的盒子盖上，一边把玩着一边问道：“阿齐滋先生，我真的很好奇，你为什么要针对我们？”

　　阿齐滋没有立即回答赵国庆的问题，而是转身朝着镜子打了个手势，然后面对赵国庆讲道：“现在我们两个的谈话将不会有第三个人知道，希望你可以和我来一次坦诚的交谈。”

　　“可以。”赵国庆点头应道，说完补充道，“不过你得先回答我刚才的问题。”

　　阿齐滋默认了赵国庆的要求，开口讲道：“我并不是针对你和你的团队，每一个到达这里并有可能威胁到伊拉克国家安全的人都会受到我的盘问，只有在我认为安全之后才会放你们离开，否则我会为你们准备最新的航班送你们回去。”

　　赵国庆盯着阿齐滋看了半天，从阿齐滋谈话的表情看不出一点的破绽，这家伙不过是一个忠于职守的特工，他所做的一切都是为了自己国家的安全。

　　“你问吧。”赵国庆耸了下肩表示自己会合作。

　　阿齐滋想了下说：“这两天有许多像你们这样的团长通过各种途径潜入我们这里，这是为什么？”

　　赵国庆突然笑了笑，盯着阿齐滋讲道：“先生，如果你真的不知道为什么的话，那会把我控制在这里吗？”

　　阿齐滋面色难看，他当然清楚赵国庆等人的目的，只是想听赵国庆亲自说出来。

　　赵国庆声音略顿，接着讲道：“没错，我们来这里是为了赤狐和被他盗走的核原料。”

　　阿齐滋眉头明显地皱在了一起，低沉地说：“你们不该将麻烦带到这里的！”

　　赵国庆纠正道：“不，麻烦已经在这里了，我们来不过是为了解决麻烦！”

　　“嗵！”阿齐滋双拳用力砸在桌面上，两眼死死地盯着赵国庆，一字一顿地说：“解决麻烦？哼，如果出现意外致使核泄露了怎么办？你有没有想过后果？”

　　“如果赤狐的交易真的成功了，那你有没有想过会有什么后果？”赵国庆反问。

　　阿齐滋有些蛮不讲理地叫道：“那我不管，只要不是发生在伊拉克境内的就和我没有任何关系！”

　　赵国庆眉头微皱，没有继续和阿齐滋争辩。

　　阿齐滋死死地盯着赵国庆有两秒钟的时间，接着深吸一口气说：“对不起，刚才我有些失态了。”

　　赵国庆微微一笑，表示自己可以理解。

　　阿齐滋突然态度有所温和地讲道：“如果我给你们一次选择的机会，你们会不会选择现在离开伊拉克？”

　　赵国庆笑道：“先生，我们既然来到了这里，你就应该清楚我们的决定才对。”

　　阿齐滋清楚，他当然清楚，这让他非常的愤怒。

　　深深地吸了一口气，压制内在的怒火后，阿齐滋盯着赵国庆讲道：“从法律上来讲我是没办法阻止你们的，可我必须警告你！最好不要在这里犯事，否则我会第一个把你和你的人统统抓起来的！”


第487章 半路遇袭

　　赵国庆又受了几句威胁性的警告语言。

　　对于阿齐滋和他所代表的特工组织赵国庆实际上并没有当成一回事。

　　主要是在赵国庆看来他到伊拉克完全是解决麻烦来的，而有些愚忠的阿齐滋根本不会有过多的时间来对付自己。

　　阿齐滋本人也说过，这两天有许多自己这样的团队或者组织以各种各样的途径进入伊拉克，相对于这些团队或者组织来说，赵国庆和他的猎人佣兵团还只是些小虾米。

　　“好吧，我会听从你的建议的。”赵国庆做出一副虚心听从的样子，暗自决定还是不在明面上招惹阿齐滋为好。

　　“祝你在伊拉克玩的愉快。”阿齐滋说了句伪心的话，接着回头叫道，“来人，把他的手铐打开！”

　　“不用了。”赵国庆说着站了起来，而他那被固定在桌面上的双手不知何是已经脱困。

　　阿齐滋面色微怔，赵国庆一直在他的监视之下，他究竟是怎么做到的，难道只是刚才一转身的功夫。

　　手里有了金针，开锁对赵国庆来说是件轻而易举的事情，而他也以脱困的方式来宣示自己的能力。

　　我给你面子的，可你也别把我当成软脚虾似想怎么捏就怎么捏！

　　这才是赵国庆想表达的意思。

　　阿齐滋眉头紧皱，或许直到此时他才意识到自己有点小瞧赵国庆和他的团队了。

　　“阿齐滋先生，方便的话请你快点放我和我的同伴离开这里。你知道的，巴格达有着几处不错的景点，我想在天黑之前赶过去看看。”赵国庆开口讲道。

　　阿齐滋面色难堪，却又无可奈何，在法律上他是没有理由阻止赵国庆等人留下的。

　　“我最后提醒你一句，不要在这里惹事，否则我是不会放过你的！”阿齐滋有些无力地威胁道。

　　“放心，我是不会惹事的。”赵国庆微微一笑，做出一副乖宝宝的样子。

　　赵国庆再次被带到了关押苏珊等人的房间，房门一打开同伴们就围了上来，纷纷询问了一些关心的话题，最重要的是想知道赵国庆有没有受伤。

　　“兄弟们，这是一场误会，我们先离开这里吧。”赵国庆讲道，言外之意是这里不方便说话，有什么话等大家离开这里后再说。

　　众人当然没有什么反对，在警察解开手铐后迅速走出了房间。

　　不久之后，赵国庆在机场行礼处领到了他们的行礼。

　　虽然这些行礼里面没有什么贵重的物品，但是看到被翻乱的箱子和一些损坏的物品，众人当即就恼了。

　　丹尼是所有人里面闹的最凶的，把机场警察和管理人员通通大骂了一遍。

　　大概是知道自己理亏，面对丹尼和众人的责骂机场管理人员只是笑脸相迎，并表示会赔偿众人的一切损失。

　　赵国庆等人倒不是在乎那么一点钱，只是想借此出出气，如果不是怕浪费时间，那他们非大闹一场不哥。

　　“好了丹尼，快点去取车，我们得快点赶到酒店去才行。”赵国庆催促道。

　　“是。”丹尼应道，狠狠地瞪了机场管理人员一眼后就匆匆离去了。

　　现在网络真是发达，可以说足不出户就可以办理好一切所需要的东西。

　　比如赵国庆等人此次前来的酒店就是通过网络预定好的，丹尼还提前租了一辆车。

　　“吱……吱吱……叽！”随着难听的摩擦声和一系列杂乱的声音，一辆福特商务车停在了赵国庆等人面前，同时也引来了众多路人的注意。

　　“丹尼，你就是你租的车子？”王大海夸张地叫道。

　　王小海跟着说：“天呀，我们真的就那么缺钱吗？竟然租了这么一辆破车！”

　　丹尼一脸的尴尬，咬牙切齿地叫道：“他妈的，老子一定是被人给骗了！那家伙说这辆车是全新的，可是……”

　　“算了，不要说了，只要它能带我们到酒店去就行。”赵国庆无所谓地说，拉开车门就坐在了副驾驶位上。

　　作为佣兵团的团长都没有什么意见，其他人又发了两句牢骚就也上了车。

　　车子是丹尼租的，结果却这么破烂，让他感觉很面子，于是就想展示一下自己的车技来做些弥补。

　　“哐……哗啦啦……”车子跑的稍微快一点就全自颤抖发出难听的声音，好像随时要散架一般。

　　“丹尼，开慢一点，我们不是特别赶时间。”赵国庆吩咐到，心里倒真怕这辆老爷车会散了架。

　　“好吧。”丹尼无奈地应道，将车速降了下来。

　　现在，这辆破烂的福特商务车就像乌龟一样在公路上爬动着，排在后面的辆不时的会按动喇叭催促，几乎所有型号车子都能超过这辆老爷车。

　　“马那蛋，按大爷的按，有本事你们飞过去呀！”丹尼破口大骂，并且透过后视镜向后瞟了瞟。

　　咦？

　　丹尼面色微变，两眼死死地盯着后视镜，一辆奔驰商务车就跟在他们后面不远的地方。

　　奇怪的是，这辆奔驰商务车看起来是崭新的，可它的速度也和老爷车一样在后面缓缓的爬行着。

　　另外，它丝毫没有表现出不耐或者想要超车的样子。

　　“头，我们可能被跟踪了。”丹尼急忙将自己的发现告诉了众人。

　　赵国庆透过后视镜看到了那辆奔驰商务车，除了开车的司机隐约可以分辨是个男子外，其他什么也看不到。

　　“可能是阿齐滋派来监视我们的特工。”赵国庆低沉地说，心里面多少有些不高兴。

　　你丫的，那么多团队和组织潜入伊拉克，你不去找他们的麻烦偏偏要针对我猎人佣兵团，他算什么意思？

　　“头，怎么办？”丹尼低声询问。

　　“甩掉它！”红云叫道。

　　丹尼苦笑一声说：“大姐，你认为这辆车子能甩掉它？”

　　一辆破旧的福特和一辆崭新的奔驰，哪一个的速度更快一目了然。

　　“谁他马是你大姐，再这么说我割了你的舌头！”红云叫骂了一句，接着讲道，“就算是甩不掉也得试探一下，看看那家伙是不是真的在跟踪我们！”

　　“丹尼，放开了跑。”赵国庆低沉地说，他也想知道奔驰里面的是不是真的伊拉克特工。

　　如果是的话，那至少可以警告对方，让对方知道大家已经发现了他们。

　　识趣的话，伊拉克特工应该会暂停跟踪才对。

　　“好，大家坐稳了！”丹尼突然间气势十足地叫了声，用力踩动油门，不顾车子那像是要散架的声音，让车子狂飚了起来。

　　别看丹尼身材肥胖，可他的驾驶技术却不是一般的好。

　　要是福特车稍微好一点，就凭后面那辆奔驰，想要追上来是根本不可能的。

　　遗憾的是，这辆福特车非常不争气，即使是撒开了丫子速度也十分的有限。

　　相反，后面的奔驰车只是油门点下，速度就立即提升了起来，眨眼间就缩短了彼此之间的距离，“嗖”的一声从福特车身边噌了过去。

　　要不是丹尼及时打了把方向，那两辆车非常有可能会撞在一起。

　　“你大爷的，会开车吗？”丹尼将头伸出去叫骂道。

　　所有人都以那辆奔驰是因为被大家发现了而想逃走，谁知道对方在超了一段距离后突然间停在了路中央，接着后车箱门就打了开。

　　我去！

　　所有人都倒抽了一口凉气，奔驰车后排架着一挺重机枪，此时枪口正对着驶过来的福特。

　　“撞他丫的！”王大海吼道。

　　大家手边没有武器，想要阻止对方开枪似乎就只有撞击这一条路可选了。

　　“来不及了！”丹尼惊声叫道，猛打手中的方向盘，嘴里吼道，“都抓稳了！”

　　“哇啊！”随着一阵惊叫，福特车一个飘移横向甩了过去，整辆车子因为重心不稳而翘了起来。

　　“哒哒哒……”奔驰商务辆内的重机枪也在这时咆哮了起来，一颗紧接着一颗打在了福特车身上。

　　“咚！”福特车侧身砸在了地上，车身还保持着惯性向前冲刺着。

　　此时，附近的车辆受到影响发生了连环相撞。

　　面对这种阵式，司机们和乘客哪敢逗留，从车内爬起来就纷纷逃走了。

　　“轰隆！”随着重机枪的连续射击，福特商务车终于发生了爆炸，火势冲天。

　　机枪声这才算是停了下来，机枪手则双眼死死地盯着被大火吞噬掉的福特商务车，车内的人就算是没有被子弹击毙也一定会死在这火势之下。

　　片刻之后，奔驰商务车的另外几扇车门打了开，从车上走下来四名身穿黑色西装的男子。

　　他们手时面各自拿着全自动武器，在机枪手前面站成了一排。

　　“过去看看。”机枪手下达命令。

　　正中间拿着步枪的家伙向前走去，当他站到福特车前透过火光向车内观察后，一脸的惊色。

　　车内竟然没人。

　　这怎么可能？

　　正当这名手操步枪的家伙心里纳闷之时，一道金光闪过，他感学脖子像是被蜜蜂扎了一下般，接着半边身子就麻木了。

　　赵国庆突然间从火光后面窜了出来，一拳砸在了佣兵的脑袋上。


第488章 联系蛇头

　　“哒哒哒……”大概是发现了这边的情况变动，对面的机枪手和另外三名拿枪的家伙一起朝这边扣动了扳机，一点也不顾及自己同伴的死活。

　　赵国庆没有直接下杀手，目的就是想抓个俘虏来威胁对面的家伙，现在看来这个计划是失败了。

　　子弹飞射而来，赵国庆第一时间内就趴在了地上，身体完全缩在了火光后面。

　　被赵国庆打趴下的家伙就没有那么幸运了，也不知道是有意的还是无意的，反正他身中两枪，被自己的同伴给杀了。

　　在枪声停歇的瞬间，赵国庆伸手探出去一把抓住死者的脚将尸体拉到了身边，这么做并非要救了这位已经死了的敌人，而是为了对方手中的武器，同时尸体也可以作为自己的掩体帮助挡些子弹。

　　这个举动绝对是明智的。

　　赵国庆虽然趴在地上，再加上火势的掩护，让敌人的射击威胁性降到了最低。可是，这并不代表着他就没有一丁点威胁。

　　也就在把尸体挡在自己面前那瞬间，几颗子弹二次击中了尸体。

　　赵国庆抄起步枪在手，双耳静听着对面的枪声，寻找着难得的机会。

　　或许是发现这样的攻击对赵国庆无效，在机枪手的掩护之下，另外三名枪手开始分散向赵国庆包围了过去。

　　“呼。”一道身影从火势后面飞了出去。

　　“哒哒哒……”机枪手立即微抬枪口，一串子弹射了过去，准确地将那道身影打了下来。

　　几乎同时，另外三名枪手也停下了脚步，同时对着落下来的身影扣动扳机。

　　当这道身影落地之后，枪手们才发现是他们死去的同伴，而这名同伴已经是面貌全非，全身上下都被子弹给打烂了。

　　意识到自己中计，几名枪手立即开始寻找其他方向，可惜已经有点完了。

　　赵国庆从完全相反的方向弹跳出来，手中的步枪也跟着发出了咆哮声，子弹朝着对面的敌人飞射而去。

　　首先被赵国庆选为目标的自然是那名躲在奔驰商务车内的重机枪手，他是对大家威胁最大的家伙，只要干掉了这家伙，那敌人的火力和威胁就会降低一半。

　　赵国庆的枪法可以用如神来形容，再加上双方的距离原本主不远，这次袭击可以称之为完美。

　　躲在商务车内的重机枪手可以说连一点还击的余力也没有，当他看到赵国庆的瞬间，上身和两条手臂就各自被子弹击中，而这还不是最要命的。

　　“噗。”一颗子弹准确地击中了机枪手的脑袋，彻底要了这家伙的命。

　　受到以往战斗的影响，赵国庆知道任何一位敌人都有可能会身穿防弹衣，因此袭击目的脑袋也就成了首选。

　　“啪啪啪……”另外三名枪声齐刷刷地朝赵国庆展开了射击，却没有一点用。

　　赵国庆已经闪身避到了一辆车子后面，子弹全被车子给拦了下来。

　　连续扣动扳机之后，三名幸存的枪手并没有选择继续攻击，而是迅速后撤躲回到了车子里。

　　“嗡……吱……”车子发出一声咆哮，轮胎在地面焦灼地摩擦着使车速迅速提升，眨眼的功夫就消失的无影无踪了。

　　“大家都还好吧？”赵国庆回头喊了句。

　　躲在不远处的同伴一个个走了出来，在翻车的瞬间他们就已经意识到了接下来会发生什么。

　　手里面没有武器成了大家最大的弊端，因此车子一稳下来众人就从车子的天窗爬出来躲了起来，这才避免了被子弹击毙和爆炸中牺牲的命运。

　　“头，要追吗？”丹尼气呼呼地问。

　　赵国庆白了丹尼一眼说：“你认为我们现在还能追得上吗？再说了，就算真的追上了，你能保证那就不是一个陷井？”

　　“这个……”丹尼呵呵干笑一声。

　　赵国庆走到正在检查尸体的苏珊身边，询问道：“有什么发现吗？”

　　苏珊起身摇了摇头说：“这家伙非常的干净，找不到任何可以证明他身份的线索。”说话间目光落在了赵国庆手中的步枪上，接着讲道，“美国货，在这里基本上花点钱就能买到，我们的线索中断了。”

　　“有可能是机场那些家伙吗？”红云猜测道。

　　王小海立即跟着讲道：“没错，一定是他们，那些家伙明着不敢对付我们，于是搞了这些把戏！”

　　“不可能是他们，死者应该是名德国人，我猜测他的身份有可能是像我们一样的佣兵或者杀手什么的，绝不是什么特工。”苏珊分析道。

　　“我同意苏珊的说法。”赵国庆瞟了眼地上的尸体，说着将枪上的指纹扔在地上，接着讲道，“警察很快就会到这里，我们先离开这里再说。”

　　“是。”众人应道。

　　阿齐滋警告过赵国庆，虽然这件事的起因并非是赵国庆，但是相信那家伙赶到这里后一定会将所有责任推到赵国庆身上，因此赵国庆在那家伙到来之前就离开了。

　　中途又弄了两辆轿车，赵国庆和丹尼、苏珊同乘一辆，剩下的四人乘一辆。

　　“头，我们的身份已经暴露了，而且还有人想要杀我们，接下来怎么办？”丹尼抽空向赵国庆问道。

　　赵国庆早就在思考着这个问题了，首先他们的行踪是如何泄露的很让人奇怪，难不成是史密斯那边出了问题？

　　首先赵国庆不认为史密斯会出卖自己，如果他要出卖自己的话会有更好的办法，而不是把自己将给伊拉克特工。

　　其次，自己才刚刚到这里就受到了袭击，袭击者的身份又非常可疑。

　　“丹尼，之前预订的酒店不能去了，帮我们另外找间合适的酒店。”赵国庆吩咐道，话音微顿就接着讲道，“最好给我们几个换个身份，我要先消失才行。”

　　“明白。”丹尼说着就打开从行礼内抢救出来的笔记本电脑忙碌了起来。

　　看到电脑，赵国庆眼睛突然亮了起来，问道：“丹尼你说我们来这里的消息有没有可能是从网上泄露的？”

　　丹尼摇头一脸肯定地讲道：“这不可能，我用了许多加密的手段，除非是有电脑高手刻意的针对我们，否则的话……”话说到一半突然间停了下来。

　　“丹尼，你想到了什么？”赵国庆疑惑地问。

　　丹尼有些吃惊地讲道：“头，我们出发之前我将这次任务在佣兵之堡进行了备案，你说会不会是他们泄露了我们的消息？”说完就紧接着摇了摇头，“这好像不太可能呀。我在佣兵之堡工作了那么多年，从来没有发生过泄密的事情！”

　　赵国庆略微沉思后吩咐道：“丹尼，先别管这个了。给大家找个落脚的地方，然后再想办法查明这是怎么回事。”

　　“是。”丹尼应道。

　　自从受到美军的侵袭后，整个伊拉克的局势都非常的紧张，更别说是作为伊拉克首府的巴格达了。

　　巴格达可以看百伊拉局势的一个缩影，在这里潜伏着各种各样的势力，而伊拉克政府想方设法想要控制这里，也就产生了许多奇怪的规定，比如宵禁。

　　也就在不久之前，这里的局势稍微稳定之后宵禁才算是取消。

　　如果时间充足的话，丹尼还可以为赵国庆等人换个牛逼的身份，使大家住在高级酒店里。

　　只是现在，丹尼为众人找了一间不需要进行身份验证的小旅馆。

　　脏、乱、差是这家旅馆的典型特色。

　　好在赵国庆等人都是受过严格训练的，对于这里的居住环境倒也不在意。

　　表面上看起来，这家小旅馆和附近的治安似乎不太好，可实际上对赵国庆等人来说却非常的有利，至少他们成功地从阿齐滋和不明袭击者的眼皮子底下消失了。

　　办完入住手续后，赵国庆立即吩咐苏珊带着王大海、王小海熟悉和检查四周的环境，然后向丹尼下达了几道命令。

　　一，寻找关于赤狐的一切信息。

　　二，注意伊拉克官方的消息。

　　三，收集一切潜在竞争对方的信息，要做到知已知彼。

　　四，寻找袭击者的身份线索。

　　同时执行这么多任务，普通人肯定会觉得难以承受，可对丹尼来说却是轻松自如。

　　收集线索和寻找一切东西原本就是丹尼的特长，再说他是一名电脑高手，一切信息只要通过电脑就可以完成。

　　当然，这其中肯定拥有许多非法手段，比如入侵某些特殊组织的安全系统。

　　不过，这绝对是一个漫长的工作，不是一时半会能完成的。

　　苏珊很快就带着王大海、王小海兄弟返回房间，向赵国庆表示这里一切安全。

　　“苏珊，联系蛇头，我们得把武器拿回来才行。”赵国庆吩咐道。

　　一下飞机就遇到了袭击，赵国庆等人充分领略了没有武器的困境，因此在所有人的眼皮子底下消失后，赵国庆所做的第一件事就是拿回大家的武器装备。

　　“是。”苏珊应道。

　　“红云、黑雨，你们和王大海、王小海兄弟留在这里保护丹尼，有任何消息都要等我们回来再解决！”赵国庆接着吩咐。

　　“是。”四人齐声应道。


第489章 蛇头被杀、陷井

　　哈桑是一名蛇头。

　　活人、死人、人类器官、毒品、军火等，凡是能赚钱的东西哈桑都会接手。

　　早在美军占领伊拉克这段期间，哈桑就凭借着他巧妙的走私手法赚了不少钱。

　　美军撤出伊拉克之后，哈桑的事业更是一帆风顺，甚至成为了走私界的领头羊，这也是为什么赵国庆等人会找他将武器运来巴格达的重要原因。

　　赵国庆和苏珊按照与哈桑间的约定来到了巴格达市效的一处民房。

　　四周是典型的穆斯林建筑，到处可看到那些因战争而被推向贫穷的人们，其中不泛一些长相凶恶盯着赵国庆、苏珊两人看的家伙。

　　赵国庆和苏珊只是暗中观察这些家伙的举动，如果有人要是袭击他们的话，那他们当然也不会手下留情。

　　好在这些穷凶极恶的家伙只是满脸敌意的盯着两人，并没有真的采取什么行动，尤其是在赵国庆、苏珊两人与哈桑的手下接下头后，这些人知道赵国庆、苏珊绝不是他们所能惹的人。

　　一个不起眨的房子，安防却非常的严密。

　　从进入大门算起，一路上赵国庆共见到五名全副武装的家伙。

　　这些武装人员或许不能和真正的特种兵相比，可他们绝对是些杀人不眨眼的家伙，充当着哈桑的保镖。

　　哈桑的手下只是将赵国庆和苏珊带到了一间紧闭的房门前，接着就指了指房门示意两人进去。

　　赵国庆伸手推开房门，里面传来“哗哗”的水流声。

　　目光瞟了一眼后，赵国庆确定这是一个套间。

　　推门进后是一间被改造的书房，里面陈放着一些穆斯林书籍。

　　一个蛇头会读这么多书，真是足够让人意外的。

　　普通人总是把坏人想的非常单纯，以为他们都是四肢发达头脑简单的家伙。

　　读书，那怎么可能？

　　能认识几个字就已经是稀奇的了。

　　事实上，往往是越知名的坏人智商就越高，他们更喜欢读书和思考，不然的话怎么可能和抓捕他们的敌人斗？

　　书房里面应该是类似于洗水间的隔间，此时哈桑或许在里面沐浴，这是没在书房里见到那家伙的原因。

　　进入书房，赵国庆和苏珊先坐在了沙发上，继续打量着书房的格局。

　　除了他们刚刚进来的房门，能进入这里的或许就只有书桌后面的窗户，此时它被紧闭着，还被拉了窗帘。

　　至于隔间里面的构造，赵国庆和苏珊就不得而知了。

　　苏珊瞟了眼依然传来的水流声的隔间房门上，低声向赵国庆问道：“你有没有觉得有些不对劲？”

　　赵国庆的目光也跟着落在了隔间房门上，轻点了下头。

　　大家和哈桑约好了在这里见面，现在人都已经在这里了，可作为主人的哈桑却还在沐浴，这有些太不寻常了。

　　以眼神交流之后，苏珊伸手从书桌上拿起一把裁纸刀反握在手中，身形一晃贴着隔间的房门右侧墙壁而立。

　　赵国庆走过去站在了另一侧，伸手在房门上轻敲两下，开口叫道：“哈桑先生。”

　　“哗哗哗……”里面除了水流声外什么反应也没有。

　　赵国庆又与苏珊以眼神交流，接着伸手放在门把手上去开门，嘴里又叫了声：“哈桑先生，我们约好了的。”

　　隔间房门被推开了一条缝，赵国庆透过缝隙往里面瞟了眼。

　　这一瞟让赵国庆大惊失色。

　　隔间里面的构造和赵国庆想像中的大致相同，它同时具备了洗手间和沐浴的功能，而此时沐浴下面倒着一个被爆头的男子，水流不断冲刷着从脑袋里面流出来的血迹。

　　在这之前赵国庆是从来没有见过哈桑的，可这时却非常肯定倒在地上已经死去的家伙就是哈桑。

　　赵国庆抬了下眼，目光落在与哈桑相对的气窗，上面的玻璃已经碎掉，显然子弹就是透过那里飞进来要了哈桑的命的。

　　不管是谁杀了哈桑，赵国庆知道他和苏珊有了大麻烦。

　　如果让哈桑的一干手下发现，那些家伙一定会认定是他们两个杀掉哈桑的，到时恐怕就……

　　“我们有麻烦了。”赵国庆说着将房门的缝隙推的稍微大一点，方便苏珊看到里面的情景。

　　苏珊只是往里面瞟了一眼，立即有了和赵国庆完全相同的想法。

　　“快点离开这里。”苏珊低声叫道。

　　赵国庆完全同意，他们现在所能做的或许也只有在其他人发现哈桑死了这件事前离开，只有这样才能将麻烦减到最低。

　　只是，要从哪里走呢？

　　子弹是从外面飞进来要了哈桑命的，也就是说枪手非常有可能还躲在外面，如果赵国庆和苏珊通过窗户离开的话非常有可能会遭到枪手的伏击。

　　再说了，相信窗户也有哈桑的手下，万一让他们看见的话就更难以解释了。

　　这种情况下赵国庆和苏珊就只能走原路离开了。

　　赵国庆伸手将隔间的房门拉上，接着和苏珊快步走到书房大门前打开了房门，立即和带他们来这里的家伙来了个照面。

　　“我们已经和哈桑先生谈妥了，他让你带我们去拿货。”赵国庆一脸笑容保持镇定地说。

　　对方或许觉得事情有些反常，伸着脖子往里面张望。

　　苏珊突然间伸手将对方一把拉进了书房，下一秒反握在手中裁纸刀就割断了对方的喉咙。

　　“你干什么？”赵国庆责怪地叫道。

　　就算是哈桑不是他们所杀，现在哈桑的手下死在了他们的手中，事情就完全和他们撇不开关系了。

　　苏珊一边伸手搜死者身上的武器一边白了赵国庆一眼说：“你以为这家伙会那么容易相信你的话？”

　　赵国庆无法反驳，也根本没有机会去反驳，因为这时走廊上突然出现了两名武装人员，他们已经发现了被苏珊解决的死者。

　　“呯、呯呯……”苏珊抢先扣动了扳机，迅速解决了对面的两个家伙。

　　现在，赵国庆只能是一声苦笑。

　　枪声会把哈桑所有的手下都引过来，而哈桑的死也会推到他们的头上，还有外面那些穆斯林贫民也会将他们两个当成敌人。

　　这叫什么事呀？

　　“别在这里愣着了，快点想办法找到我们的货，然后离开这里！”苏珊起身冲赵国庆叫了声，并率先冲了出去。

　　我去，我他妈的好像才是团长吧？

　　赵国庆心里郁闷地叫了声，却也是无可奈何，事情到了这种地步他只能和苏珊一起并肩作战，想办法杀出去。

　　苏珊快步跑过去从两名死者手里夺走两枝冲锋枪，并将其中一把扔给了赵国庆。

　　赵国庆刚接住枪就见走廊尽头又冲出两个人来，忙端起手中的枪扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”随着枪声响起，对面的两个家伙死在了血泊之中。

　　苏珊起身连句感谢的话也没有说，冲赵国庆叫道：“货一定在后院里，我们快点去找！”

　　赵国庆还能说什么呢，只能跟着苏珊继续往后院冲。

　　事情和赵国庆想的没有太大的出入，这座民宅里面不止他们之前看到的那几名武装人员，其他地方还有十来个，在听到枪声后纷纷赶了过来。

　　这些家伙全都是亡命之徒，并且受到过一些简单的军事训练，对付普通警察和士兵他们的战斗力绝对是够了。

　　只是，想要对付苏珊就没那么容易了。

　　况且，赵国庆还跟在苏珊身后，在两人的配合之下，这些武装人员很快就玩完了。

　　“在这里！”苏珊高声叫道，在院子里面找到了几个箱子，里面装的正是他们的武器装备。

　　这么多的武器装备，除非是有辆车子，否则的话凭赵国庆和苏珊两人是根本无法带走的。

　　“我们得弄辆车子过来！”苏珊回头冲赵国庆叫道。

　　“小心！”一直站在后面负责警戒的赵国庆突然扑过去将苏珊按倒在了地上，而在这之前他注意到对面屋顶出现了反光。

　　“噗”的一声，一颗子弹击中了地面。

　　赵国庆和苏珊相拥着滚到了装放武器装备的箱子下，这里刚刚好避开了枪手的射击。

　　“是狙击手，在十一点钟方向。”赵国庆低声说了句。

　　好歹苏珊也是佣兵界十大狙击手之一，刚刚要不是赵国庆及时发现并救了她一命，那她已经死在了狙击手的枪下，这才真的叫阴沟里面翻了船。

　　苏珊很恼火，将自己的枪敢交给了赵国庆，低声叫道：“掩护我！”说着一脚将身边的箱子踹了开。

　　箱子里面装着的正是苏珊的狙击步枪，她伸手拿出枪迅速检查了一下枪械的性能安全，填装子弹后就端枪看向赵国庆。

　　赵国庆轻点了下头，猛地将双手握着的枪伸出箱子外面，同时扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”子弹倾泄而出。虽然没有经过任何的瞄准，但是却全都击打在屋顶狙击手的周围，迫使对方缩下了脑袋。

　　苏珊趁着这个机会，飞身跳了出去，端枪指向狙击手藏身的位置。

　　而就在这时，赵国庆停止了射击，给狙击手造成一种子弹打光的错觉。


第490章 杰瑞帮忙

　　对面的狙击手确实上当了，在赵国庆枪声停歇的瞬间，他抬头观察了一下，想要借此反击或者撤离。

　　“呯。”苏珊手中的狙击步枪响了起来。

　　几乎没有什么悬念，刚刚露出脑袋的狙击手就被一枪爆了头。

　　“你去弄辆车来，我看看去！”赵国庆说着就翻墙而上，往对面屋顶被击毙的狙击手跑去。

　　见赵国庆已经离去，苏珊只能应道：“好吧。”

　　不知为何，赵国庆有一种感觉。

　　对面那名狙击手就是击毙哈桑的家伙，面他杀掉哈桑并非两人之间有什么私人恩怨或者受人雇佣，而是借助哈桑的死给自己设下了一个陷井。

　　简单地说，狙击手真正要对付的人是自己和苏珊，哈桑不过是被他利用的工具而已。

　　赵国庆非常小心，跃上墙头后首先看了看四周还没有埋伏，确定安全之后才开始行动。

　　死去的狙击手看起来很年轻，也就二十来岁的样子，如果加以时间磨练，他或许能成为一名了不起的狙击手。

　　经过检查，赵国庆得到了确定。

　　眼前的狙击手使用的是一把适合城市巷战的美式狙击步枪，除此之外他浑身上下干净的就好像在漂白剂里面泡过了一般，没有一丁点的线索。

　　看来错不了，这家伙和从机场出来袭击的武装人员是一伙的。

　　因为赵国庆吩咐丹尼更换了酒店，使大家在所有人眼皮子底下消失了，所以这引起武装人员就以哈桑为突破口设计了这一切。

　　既然是想要了自己命的武装人员，那就绝对不会只有狙击手一人，四周一定还有其他麻烦。

　　赵国庆丢弃手中的冲锋枪，伸手拿起了更加惯用的狙击步枪，检查了一下弹药后就端起狙击步枪向四周巡视起来。

　　“嗡……嗵！”强劲的马达声和撞击吸引了赵国庆的注意力。

　　原来是苏珊找到了辆皮卡车，直接开车撞烂院子的后门冲到了院子里，准备将那些武器装备装车带走。

　　另一边，原本分散于房子四周的穆斯林们已经大量涌入这座房子，正四周搜寻着赵国庆和苏珊的踪迹。

　　这些人手里面没有威胁性武器，可人多，还失去了理智，威胁性也就非常大。

　　如果这些人是真正的敌人，那赵国庆绝对会毫不犹豫的开枪杀光他们，只是他们全都是被敌人利用的无辜人，赵国庆也就不得不有所顾及了。

　　眼看着这些家伙就要找到苏珊了，赵国庆只能选择开枪。

　　“噗。”子弹击中走在最前面的一名穆斯林大腿，使其一个踉跄倒在了地上，暂阻了其他人的脚步。

　　同时，人们也在这时发现了赵国庆所在的位置，纷纷叫喊着往赵国庆方向涌来。

　　赵国庆微微一笑，故意发出一些动静引起人们注意，带着这些穆斯林们兜了一圈又回到了院子里。

　　“怎么样？”赵国庆冲正在装车的苏珊问道。

　　“就完了，快来搭把手。”苏珊指着最后一只大箱子讲道。

　　赵国庆上前帮苏珊一起将箱子抬上了车，然后拉开车门叫道：“快点，那些穆斯林很快就会找到这里来！”

　　苏珊立即跟着上了车。

　　“啪。”这边车门刚刚关上，那边门外就出现了穆斯林人员。

　　“在这里，他们在这里！”对方大声叫道。

　　“怎么办？”苏珊轻声叫道。

　　赵国庆犹豫了一下，加大油门直接冲撞了过去。

　　对面的家伙原本想站在那里拦住赵国庆的去路，见到这阵势直接被吓尿了，直接向旁边跳了开。

　　还好，其他穆斯林还没有完全包围过来，赵国庆驾驶车子从缝隙中穿插了过去。

　　驶出贫民区后，算是彻底摆脱了穆斯林的追踪。

　　如果那些家伙能坐下来好好谈谈的话，那赵国庆还会向他们解释清楚，可现实的误解逼的他只能那样做。

　　况且，从某种程度上来讲他已经很给那些人面子了，没有真正的伤害无辜的穆斯林。

　　“查出袭击我们的人是谁了吗？”苏珊这时问道。

　　赵国庆回道：“应该和在机场外袭击我们的人是一伙的，他们应该还有帮手。”

　　说话间，赵国庆本能地看向四周，当目光瞟到后视镜后脸上露出一丝的苦笑。

　　只见一辆军用悍马车疾速驶了过来，那势头就像要将赵国庆所驾驶的皮卡车撞飞出去似的。

　　赵国庆一脚油门踩到了底，想让车速继续提升上来，却没有一点用。

　　“嗵”的一声，悍马车狠狠地撞在了皮卡车屁股后面，差点使皮卡车失控撞出公路。

　　“这真是说曹操曹操到。”苏珊说着拔出手枪伸出车窗外开了两枪。

　　“啪啪。”军用悍马车具备着高强度的防弹功能，子弹只是打在了车窗上却并没有伤到里面的人。

　　或许是因为苏珊的枪法太准了，子弹刚好打在司机头部位置。

　　看着子弹冲撞过来，受到视觉撞击的司机本能地打了把方向，车速也因此慢了下来。

　　两辆车子间的车距暂时拉开了，赵国庆和苏珊的威胁却依然没有减少，反而比刚才更加危险了。

　　“哒哒哒……”悍马车顶部的机枪咆哮了起来，子弹毫不客气的击打在皮卡车的车屁股上。

　　要知道皮卡车后面装的可都是猎人佣兵团的武器装备，先不说子弹有可能会破坏一些重要的装备上，要是打中了爆炸性武器，那后果可就严重了。

　　为了躲避敌人的射击，赵国庆急打方向盘，并且一脚刹车踩了下去。

　　“吱……”皮卡车一个神龙摆尾掉了个头，车箱里的装备也因此差点没给甩出去。

　　“嗡……”悍马车擦着皮卡车车身冲了过去。

　　“博士，想办法让那家伙停下来！”赵国庆边挂档加速边冲苏珊叫道。

　　苏珊立即端起了狙击步枪，将上半身从车窗伸了出去。

　　还没等苏珊开枪，就听“当当当……”一阵乱响，子弹击打在车身上，险些击中苏珊。

　　“马那蛋！”赵国庆急踩下油门让车子再次向前冲了起来，想要拉开一段安全距离后方向苏珊射击。

　　可惜，这辆皮卡车的性能和军用悍马比起来实在是太差劲了，况且驾驶那辆悍马车的司机车技也不差，对方已经掉转车头再次追了过来。

　　一时间，军用悍马车就像是狗皮膏药一般死死地粘着赵国庆的皮卡，想甩也甩不掉。

　　同时，军用悍马车上端的机枪咆哮着始终对赵国庆和苏珊是一种最大的威胁。

　　为了躲避子弹的射击，赵国庆只能让车子蛇形行动，可这样对苏珊的射击又造成了巨大的影响。

　　接连试了几次，苏珊都没能找到适合的射击机会。

　　“再甩不掉它的话我们两个就只能跳车了！”赵国庆回头看了眼叫道。

　　虽然说跳车后两人的处境同样危险，但是相对来说要比被后面的武器装备炸死要好的多。

　　而且人在地面上稳定性也非常强，想要让悍马车停下来也相对容易一些。

　　就在赵国庆打算遗弃皮卡车时，只听“嗡”的一声，一辆巨大的工程车从侧面冲了过来，一头和悍马车撞在了一起。

　　这种工程车就像是一个铁疙瘩，同时马力也非常强大，任军用悍马车的性能再怎么，在这种大家伙的撞击之下也会是体无完肤。

　　“嗵！”随着巨大的撞击声响起，悍马车直接飞了出去，在地上连续打了十来个滚后才算是停了下来。

　　“吱……”赵国庆也让车子停了下来，回头看着这出其不意的一幕。

　　一个黑影从工程车上面跳了下来，以极快的速度奔到悍马车前，打开车门就将手中的一把全自动步枪伸了进去。

　　“啪啪啪……”随着一阵枪响，就算车内的人没有在刚刚的撞击下死去，这时也是绝不可能活着了。

　　“他是怎么找到我们的？”苏珊一脸不解地看着赵国庆。

　　赵国庆摇了摇头，目光盯着那位刚刚替他们解决了麻烦的黑人，他竟然是曾经的黑熊佣兵杰瑞。

　　杰瑞端枪走了过来，脸上洋溢着胜利者的笑容，想里想着自己刚刚的举动已经证明了自己的能力，重要的是自己救了赵国庆和苏珊一命。

　　“看来他有话要和你谈。”苏珊说着收起了狙击步枪，这一举动说明她认为杰瑞不算是威胁。

　　赵国庆打开车门走了出来，冲身在近前的杰瑞问道：“你怎么会出现在这里？”

　　杰瑞微笑着回道：“说实话，我是跟着你们来这里的。希望你不要怪我，因为我觉得你一定会需要我，而事实刚好证明了这一点。”

　　赵国庆没有说什么，只是看了一眼就像那辆被撞烂了的悍马车走去，一来是想确定里面的人是不是真的死了，二来是想看有没有线索可以证明这些人的身份。

　　人，确实已经全部死了。

　　只是，这些人身上非常干净，没有任何可以证明他们身份的物品或者线索。

　　好在其中一个人在机场外那些袭击中出现过，至少证明他们和之前那些袭击者是一伙的。


第491章 丹尼的发现

　　苏珊跟着走了过来，向赵国庆问道：“情况怎么样？”

　　赵国庆摇了摇头，表示还是老样子。

　　杰瑞感觉自己被忽略了，走到两人身边问道：“你们是在查找他们的身份吗？”话音微顿，接着讲道，“其实你们可以问我的，我知道他们是什么人。”

　　赵国庆这才将注意力再次放在杰瑞身上，问道：“你知道他们是谁？”

　　杰瑞点头应道：“当然。”

　　“是谁？”苏珊问道。

　　杰瑞回道：“他们全都是黑熊佣兵团的人。”

　　黑熊佣兵团！

　　赵国庆眉头轻皱，即有些意外，却又有些理所当然。

　　自己和猎人佣兵团接连让黑熊佣兵团败北，作为佣兵界的霸主，这支强大的佣兵团自然想要杀了自己和消灭猎人佣兵团。

　　况且，早在巴黎时黑熊佣兵团就已经绑架丹尼想要借此除掉猎人佣兵团。

　　眼前的杰瑞就是在那时认识的。

　　“你凭什么肯定他们是黑熊佣兵团的人？”苏珊在一旁问道。

　　杰瑞一脸认真地回道：“别忘了我以前也是黑熊佣兵团的。重要的是，这几个家伙和我一样都是同属黑熊佣兵团第十军团的人，我见过他们几面，自然认得他们。”

　　见杰瑞说的认真，赵国庆确定他没有说谎，眼前的袭击者是黑熊佣兵团的佣兵。

　　只是，唯一让赵国庆奇怪的一点是，这些家伙为什么要伪装？

　　这并不是黑熊佣兵团的风格。

　　既然黑熊佣兵团想要灭了自己的猎人佣兵团，以他们的做风一定会把这件事弄大，让所有人知道才对。

　　从某种程度上来说叫做杀鸡儆猴。

　　难道说黑熊佣兵团是怕他们的任务失败会再遭到人们的嘲笑？

　　黑熊应该不会那么小家子气才对，最为重要的是黑熊拥有足够的实力来杀了自己和灭掉猎人佣兵团，他不会这样做。

　　“博士，我们走吧。”赵国庆冲苏珊讲道，说完就向前走去。

　　杰瑞见赵国庆真的要走，急忙跨出一步挡在赵国庆面前叫道：“喂，你难道就没有什么话要对我说的吗？”

　　赵国庆瞟了杰瑞一眼，漫不经心地讲道：“其实即使没有你出手我们也有能力解决他们，或者说把事情办的更加漂亮，至少可以留一个活口方便了解事情的真相。不过，你想要声谢谢的话，那谢谢你了，请你下次不要再冒然出手打乱我们的计划。”

　　听到这话杰瑞脸都绿了。

　　没错，他确信赵国庆有能力解决刚才的麻烦，只是……他心有不甘。

　　“我……不是想上你谢我，只是想请你允许我加入猎人佣兵团。”杰瑞说出了自己出现在这里的目的。

　　赵国庆摇头回道：“杰瑞先生，我想之前我们已经说的很清楚了，我是不会让你加入猎人佣兵团的？”说完绕过杰瑞继续向前走去。

　　杰瑞说不出的失落，在赵国庆关门的瞬间叫喊道：“为什么，就因为我以前是黑熊佣兵吗？”

　　赵国庆发动车子后扭头看向车外的杰瑞，低沉地讲道：“你说的很对，就因为你是黑熊佣兵，我不能确认你是不是黑熊派过来的间谍。”

　　杰瑞怔在了那里，说到底赵国庆还是不信任他。

　　看着赵国庆离去，杰瑞用力踢着地面泄火，直到逐渐冷静下来后他才低沉地讲道：“你等着，我一定会证明我自己的！”

　　坐在车内的苏珊好半天才开口讲道：“我想不通。”

　　“想不通什么？”赵国庆随后问道。

　　“杰瑞应该不是间谍才对，你为什么坚持不让他加入？”苏珊好奇地问。

　　赵国庆微微一笑，这才说出了自己内心的想法。“他必须经得起考验才行！”

　　经过一阵风波之后，赵国庆和苏珊算是平安无事的回到了旅馆，并在众人的掩护之下将武器装备运到了属于自己的房间。

　　当然，路上赵国庆和苏珊并没有忘记换辆车子，以免潜在的敌人或者伊拉克特工会通过那辆皮卡车找到大家的位置。

　　之前战斗中众人吃了没有武器的亏，现在有了武器装备，每个人都像吃了镇定剂一样有保障。

　　“丹尼，你这边的进展如何？”赵国庆走过去询问。

　　丹尼略显兴奋地回道：“头，我发现了许多有价值的线索，你先看这个。”说着给了赵国庆一张打印出来的文件。

　　赵国庆接过文件简单浏览了一下，发现上面写的都是一些佣兵团的名字和其成员，这些都是赵国庆的猎人佣兵团此次行动的竞争对手，他们也是冲着赤狐和失窃的核原料而来的。

　　名单上没有黑熊佣兵团，不过凡是出现在名单的佣兵团等级都要在猎人佣兵团之上，其中更有一支级别为黄金级的佣兵团。

　　虽然它在整个黄金级佣兵团中只是属于级别最低的一阶，但是能列入这一级别的佣兵团无疑都是实力顶尖的佣兵团，它的出现无疑增加了任务的困难度。

　　丹尼是按照佣兵团的级别高低来排列的，因此整个名单上的实力强弱一目了然。

　　突然间，赵国庆看到一个熟悉的佣兵团名字。

　　暗之佣兵。

　　和强大的黑熊佣兵团比起来暗之佣兵团不过是个小佣兵团，它在佣兵联盟公会里面的认证排名只比猎人佣兵团高了一点，为墨黑级二阶。

　　一个级别如此低的佣兵团原本应该被人忽视的，可是它却引起了赵国庆的注意。

　　这并不是赵国庆原本就和暗之佣兵团有着恩怨，而是在这份名单中它的排名靠上，更重要的是其他佣兵团都写着此次潜入伊拉克的人员名单，唯独只有暗之佣兵团后面写了两个字，不详。

　　从某种程度上来说，“不详”两字无疑增加了暗之佣兵团的神秘性。

　　“丹尼，这是怎么回事？”赵国庆指着暗之佣兵团的名字问道。

　　丹尼解释道：“头，暗之佣兵团的级别低并不是因为他们的实力差，而是因为他们基本不执行佣兵联盟公会颁发的任务，这才导致了他们的积分和级别低。实际上，以我的估算，暗之佣兵团的整体实力就算是达不到黄金级，那也应该白银级中的顶端才对。或许……我这样说还低估了他们的实力。”

　　暗之佣兵团真的这么厉害？

　　赵国庆有些不可思议，丹尼竟然给这支佣兵团这么高的评价，怎么和自己以往交手的经验不同？

　　从以往交手的经验来看，赵国庆认为暗之佣兵不过是三流佣兵团，他们的实力真的不咋地，能排在墨黑级二阶就已经是看得起他们了。

　　“丹尼，我的意思是说他们这次来伊拉克的人员名单为什么没有？”赵国庆问。

　　丹尼耸了耸肩，一脸无奈地讲道：“抱歉，这点我已经尽力了，确实查不到他们的人员名单。要知道，在我看来暗之佣兵团是所有佣兵团中最为神秘的一支佣兵团，有时候他们派出的佣兵连个名字也没有，这也是我无法获取名单的一个原因。”

　　好吧。

　　赵国庆轻点了下头，将神秘的暗之佣兵团先放到一旁，继续浏览文件。

　　猎人佣兵团的竞争对手除了各个佣兵团之外，丹尼还在这份文件上列举了一些代表着国家的组织，如美国特工和俄国特工。

　　俄国特工出现在这里是理所当然的事，赤狐从他们手中盗走了核原料，让他们颜面扫地，他们自然会抓住一切机会寻回脸面。

　　与俄国特工不同，美国特工也在意被盗的核原料，可他们出现在这里的主要目的并非为了赤狐，而是针对要与赤狐交易扎尔罕。

　　近些年来扎尔罕的名声越来越响亮，不断针对美国制造恐怖袭击事件，对美国的国家安全造成了严重的威胁，这也是美国特工出现在这里想要抓捕扎尔罕的原因。

　　除了这两个大国的特工外，巴格达还有许多其他国家的特工。

　　只是这些特工并非此次行动的主角，他们出现在这里更多的是观察和情报收集，留意国际事端的变化。

　　文件最后是对伊拉克特工的调查，首先证实了阿齐滋的身份，其次事情像赵国庆想的那样，阿齐滋并没有真正的余力来针对猎人佣兵团，不过他还是派了人员监视大家之前预订的酒店。

　　浏览完文件后，赵国庆将其转交给苏珊，然后向丹尼问道：“还有其他的收获吗？”

　　丹尼开口回道：“关于袭击我们的人我进行了些调查，可惜依然没有办法确定他们的身份。”

　　“那些家伙有可能是黑熊佣兵团的人，你想办法确认一下。”赵国庆吩咐道。

　　黑熊佣兵团！

　　丹尼面色一惊，急忙应道：“好，我待会就调查一下！”

　　赵国庆让丹尼调查这件事并非不相信杰瑞，更多的只是想弄清楚那些家伙为什么要进行伪装，黑熊究竟在玩什么把戏？

　　“还有吗？”赵国庆问。

　　“我另外还发现了一个奇怪的现象，你最好看一下。”丹尼坐下来一边说着一边敲打着键盘，屏幕上出现了一些人的照片和名字。


第492章 你是在找这个吗

　　照片所出现的人员基本上都戴着头巾，很轻易的就会将他们和一些暴力组织联想在一起。

　　再看下面的名字，赵国庆没有一个认的，却又似乎在哪里听说过，有一种熟悉的感觉。

　　“这些都是什么人？”赵国庆问。

　　丹尼有些惊讶地看着赵国庆，问道：“头，你真的一个也不认识？”

　　赵国庆点了点头，心里想着这很奇怪吗？我为什么要认识他们？

　　丹尼原本以为赵国庆见到这些照片后会很惊讶，结果却非常的失望，白白让自己把这一消息放到后面说了，还想来点震撼效果的。

　　相反，红云、黑雨见到这些照片后都是眉头轻皱。

　　显然，她们两个就算是没见过也应该知道这些人的身份，只是这两个女人都巧妙地掩饰了起来。

　　只有苏珊在一旁讲道：“他们和扎尔罕一样，都是一些危险人物。”

　　只是一句话，就已经充分说明眼前这些家伙的危险性。

　　“全都是扎尔罕的手下？”赵国庆问。

　　丹尼再感大跌眼镜，解释道：“其中有些人和扎尔罕有联系，却并不能说是扎尔罕的手下，只不过是同一组织的。另外一些人则拥有各自的组织，简单地来说可以认为是扎尔罕的竞争对手！”

　　赵国庆盯着画面上的照片，将这些人的面孔和名字一一记了下来，面色也跟着变得阴沉，语气沉重地说：“这么说他们也是冲着赤狐手中的核原料而来的？”

　　丹尼点了点头。

　　虽然还没有确切的证据来证明这一观点，但是这一观点是最合理的解释，否则的话这些平常都难得露面的家伙为何会一起出现在巴格达。

　　赵国庆暗抽一口凉气，心里想着表面看起来还算是平静的巴格达，却因为赤狐的到来而风起云涌，不久之后这里就会变得混乱不堪。

　　“赤狐呢，有什么线索没有？”赵国庆问出了最关键的问题，不管竞争对手再多，只有先找到了赤狐才能有胜出的机会。

　　丹尼压抑着自己兴奋的情绪讲道：“我和当地的一些线人进行了联系，结果有一名线人表示他可以为我们提供赤狐的消息，只是要求我们必须亲自过去一趟。他不愿意在电脑或者网络里面谈这件事。”

　　“他在哪里？”赵国庆问。

　　丹尼回道：“就在巴格达的一家穆斯林教堂里，如果你想见他的话我们现在就可以出发。”

　　见，当然见。

　　“出发！”赵国庆下达了命令。

　　连续受到两次袭击，赵国庆不得不小心一点，这次是全体人员倾巢而出，另外携带了作战所需要的武器装备。

　　在导航的指令之下，赵国庆等人很轻易的就找到了丹尼所说的教堂。

　　由于现在已经接近于晚上，教堂大门紧闭，附近基本上已经没有了什么人。

　　“苏珊，你们留在外面，我和丹尼进去就可以了。”赵国庆回头吩咐道。

　　“小心点。”苏珊提醒道。

　　赵国庆和丹尼只携带了便于隐藏的武器走向教堂，一旦发生什么意外的话，留在外面的苏珊等人可以第一时间进行支援。

　　来到教堂大门外，丹尼先是打了个电话，结果没有人接听，于是他就在教堂大门上伸手敲了敲。

　　奇怪，里面没有一点动静。

　　“丹尼。”赵国庆突然叫了声，面色阴沉，低声讲道，“你有没有闻到一股血腥味？”

　　丹尼面色一惊，冲赵国庆叫道：“头，可能出事了。”

　　赵国庆轻点了下头，也不在浪费时间，一脚就向教堂大门踹了过去。

　　暗用了体内真气，这一脚踹过去力道非常大，沉重的大门应声而开。

　　刚才飘荡在空气中隐约可闻的血腥味更加浓重了，就在对面不远的地方还躺着一名穆斯林，他的心脏被人捅了一刀。

　　“博士，出事了，你们立即分散到四周，看看有没有什么人从里面出来！”赵国庆用通讯器叫道，同时和丹尼一起进入了教堂。

　　躺在地上的穆斯林已经死透了，不过身子还是温的，说明他死了没有多长时间。

　　“人可能还在里面，快点找找看。”赵国庆吩咐道。

　　“是。”丹尼立即向前跑去，这里就只有他知道线人长什么样子。

　　赵国庆紧跟在丹尼身后，路上两人又见到两名死去的穆斯林，直到他们在一个房间内找到了线人。

　　线人背对着赵国庆和丹尼而坐，身体正在抽畜着，而鲜血顺着椅子流淌到地面上。

　　赵国庆一个箭步过去，看到线人的喉咙被割开了道口子，血正是从这个地方流出来。

　　再看线人那张脸，已经没有什么血色了，瞳孔也开始放大。

　　看到这种情况赵国庆就知道线人是没救了，急忙伸手捂住对方被割开的喉咙止血，同时抽出金扎刺激他的神精，使其清醒一点。

　　丹尼和眼前的线人应该有些感情，冲过来情绪激动地叫道：“谁，是谁干的？”

　　或许是看到了丹尼，线人有些回光反照，伸手抓着丹尼的肩膀张了张嘴，艰难地讲道：“赤……狐……”

　　话音刚落，就彻底断气了。

　　“喂，你别死，快点告诉我赤狐长什么样，他往哪里跑了？”丹尼晃动着线人的身体叫道。

　　“丹尼，他已经死了。”赵国庆松开手并拔出金针讲道。

　　丹尼却像没听见赵国庆的话，继续晃动着尸体叫道：“你快点告诉我赤狐长什么样，在哪里能找到他，不然我怎么帮你报仇？”

　　赵国庆见一时无法让丹尼平静下来，就转身在屋子里转了起来，希望可以找到一些关于赤狐的线索。

　　目标竟然在这里出现了，而且从时间上来看应该是刚刚离开。

　　马那蛋，和那家伙已经如此之近了，却让他给逃了！

　　“呯！”一声枪响突然间从教堂后面传来。

　　“丹尼，他还在教堂里面！”赵国庆叫了声就冲了出去。

　　丹尼急忙跟了过去，却眨眼之间就失去了赵国庆的踪影，速度上他绝对跟不上赵国庆。

　　赵国庆来到教堂后面见到一名金发男子倒在地上，他胸口被捅了一刀，正是危在旦夕之时。

　　除了这名看起来有四十多岁的男子外，现场没有任何人，而男子手里还握着把枪，说明刚刚开枪的人是他。

　　马那蛋，又来晚了一步！

　　赵国庆有些郁闷地叫一声，用通讯器叫道：“赤狐可能刚刚离开，注意路上的每一个行人！”

　　“是！”苏珊等人应道，在教堂外央搜了起来。

　　只可惜，他们人员有限，而教堂又不算小，想要找到赤狐谈何容易。

　　丹尼赶到这里时见赵国庆正对金发男子进行止血救治，问道：“他就是赤狐？”

　　赵国庆摇头回道：“不，是美国特工。”

　　“你怎么知道？”丹尼话说完就注意到赵国庆身边扔着一本证件，上面的照片正是金发男子的，而这本证件足以证实他美国特工的身份。

　　“赤狐刚刚离开，我们快点追！”丹尼叫道，他对眼前这名已快经昏死过去的美国特工一点也不关心，只关心跑掉的赤狐。

　　赵国庆一边对伤者进行包扎一边讲道：“其他人已经在外面找了，如果能找到的话根本不需要我们过去。”

　　丹尼听出了言外之意，赤狐已经彻底跑掉了。

　　赵国庆这么认为也不是没有道理的，从资料上来看赤狐的能力非常大，连俄国最有名的特工团队都没能拦截住他，想要凭眼前这些人留住他是谈何容易的事情。

　　况且，直到现在大家还不知道赤狐长什么样子，甚至连对方是男是女都不知道，要如果进行拦截？

　　为伤者包扎好之后，赵国庆捡起地上的手枪和证件，向丹尼讲道：“走吧，我们得离开这里。”

　　“头，为什么要带上这家伙？”丹尼不解地问。

　　眼前的家伙可是个根本不认识的美国特工，救他一命已经是仁至义尽了，要是带他一起离去的话启不是太危险了？

　　赵国庆解释道：“他是现在见过赤狐还唯一活着的人，如果我们想要找到赤狐的话，那就必须保证他活着才行！”

　　丹尼这才明白过来，眼前的特工对他们这次任务来说实在是太重要了。

　　只是，这名美国特工真的会那么轻易与大家合作吗？

　　对此丹尼表示怀疑。

　　不管怎么说，赵国庆还是在警察赶到之前带着这名昏死过去的美国特工带离了穆斯林教堂，并在大家居住的旅馆对其进行了二次救治，这才真正保住了这家伙的命。

　　直到后半夜这名特工才醒转过来，而他所做的第一个举动就是伸手去拔枪，结果却摸了个空。

　　“你是在找这个吗？”赵国庆扬了扬手中的枪问道。

　　美国特工这才注意到坐在身边的赵国庆，以及发现自己所处的环境已经完全变了样。

　　“这里是哪，你是谁？”美国特工好奇地打量着周围的环境和赵国庆，心里猜测着是敌是友。

　　赵国庆毫不在意地将枪还给了美国特工，这样做能让对方有些安全感，同时讲道：“你现在身体很弱，先喝下这碗粥再说吧。”


第493章 巴格达分会

　　美国特工手里面拿着枪后心里确实踏实不少，可他还是谨慎地检查了下里面的弹药，确认里面真的有子弹之后这才好奇地打量着赵国庆。

　　赵国庆面带微笑，将手中的粥微微上抬，示意对方有什么话等吃完东西后再说话。

　　稍作犹豫，美国特工接过碗浅浅地喝了一口。

　　或许是因为肚子实在是太饿了，又或者是这粥实在是太美味了，喝下一小口后就刹不住车了，咕噜噜一口气喝了个底朝天。

　　一碗热粥下肚，美国特工的脸色显得稍微有些红润，精神明显好了许多。

　　“这是什么粥，味道真好！”美国特工伸出舌头舔了舔，一副嘴馋的样子。

　　赵国庆微微一笑，他按照中医调理的手法加了一些东西进去，这是一碗货真价实的药膳，因此美国特工喝下去之后才会感觉非常好。

　　接过碗放下，赵国庆开口讲道：“这里非常安全，你可以在这安心养伤，等伤好之后再离开不迟。”说完就作势要离去的样子。

　　“等一下。”美国特工突然叫道。

　　赵国庆停下来问道：“还有什么事吗？”

　　美国特工犹豫之后问道：“你是什么人？”

　　赵国庆微笑道：“你是美国特工，消息应该非常灵通才对，而且我已经从你刚才看我的眼神中看出了你知道我是谁。”

　　美国特工盯着赵国庆，缓缓讲道：“郭庆，猎人佣兵团团长？”

　　赵国庆点了点头。

　　美国特工突然间警惕地抬起枪口指着赵国庆，低沉地讲道：“你为什么要去那做教堂？”

　　赵国庆像是根本没有看到美国特工手中的枪，一脸镇定地说：“去见个人，这点你应该也知道才对，只可惜我们到那里有些晚了。”

　　美国特工深吸一口气，略显激动地问：“最后一个问题，为什么要救我？”

　　赵国庆又是一笑，开口讲道：“先生，我想我们的目的是一样的。你比我们走去一会，应该见到了我们要见的人，而且我相信伤了你的人就是我要找的目标！”说到这里，赵国庆低头瞟了眼美国特工手中的枪，一脸认真地说，“还是把枪收起来吧。如果你在这里开枪的话，我保证你不会活着走出这间房子。况且，我根本没有伤害你的打算，否则也不会救你到这里来。”

　　“可你救我是有目的！”美国特工警惕地说。

　　赵国庆点头应道；“没错，我救你确实是有目的的。我想要从你身上找到一些线索，查到赤狐的下落。”

　　美国特工沉重地摇了摇头说：“不管你是出于什么目的救了我，我都很感激你，可是你如果想从我身上得到线索的话，那我只能说声抱歉了！”

　　赵国庆盯着美国特工看了看，突然转身讲道：“我说过了。这里很安全，你可在这里把伤养好之后再走，可如果你想现在就离开的话也没有人拦着你。”说着就向外走去。

　　美国特工面色一怔，根本没想到赵国庆会真的打算放他走。

　　怎么，接下来难道不是要对我用刑吗？

　　直到赵国庆推开房门一只脚迈出去之后，美国特工这才相信了。

　　“喂！斯蒂芬，我叫斯蒂芬！”美国特工冲着赵国庆的背影叫了声。

　　“我知道，我看过你的证件了。”赵国庆说着就消失在外面了。

　　斯蒂芬伸手在口袋里面摸了摸，确定证件还在后就松了口气，然后一个人独自坐在那里。

　　几分钟之后，斯蒂芬深深吸了口气，一只手捂着伤口一只手拿着枪挣扎着站了起来，然后勉强撑着身子向外走去。

　　另一个房间内，丹尼冲赵国庆叫道：“头，那家伙就要离开了，真的让他就这么走了？”

　　赵国庆盯着视频上的斯蒂芬，面色沉重，也不知道自己走的这步棋是对是错。

　　苏珊在一旁讲道：“那家伙是美国特工，如果他死在了我们手中或者对他用刑的话，美国方面一定会对我们进行打击。”话音微顿，扭头看着赵国庆说，“你这么做是正确的。美国特工都受过严格的训练，就算是对其严刑逼供也未必能获得想要的东西，倒不如放了对方还能让他欠我们一个情。”

　　“团长，要跟着他吗？”红云问道。

　　赵国庆摇了摇头，救斯蒂芬只是想从这名特工身上得知关于赤狐的线索，并不是想通过斯蒂芬找到美国特工在巴格达的总部。

　　像苏珊所说的那样，与其得罪美国特工，倒不如让他们欠自己一个人情，虽然还不知道这个人情对方什么时候才会还。

　　事实证明赵国庆的选择绝对是正确的。

　　如果此时赵国庆派人跟着斯蒂芬，不久之后就会被斯蒂芬拉来接应的同伴发现，然后双方就会进入敌对状态。

　　相反，赵国庆所做的选择让斯蒂芬完全相信了他，在不久的将来猎人佣兵团和美国特工进行了一次合作，正是这次合作加速了赵国庆在巴格达的任务完成进度。

　　看着斯蒂芬就这么走出了旅馆，丹尼心有不甘地叫道：“那家伙明明知道一些关于赤狐的线索，却他妈的不告诉我们，现在线索完全中断了！”

　　“丹尼，冷静一点！”苏珊在一旁提醒道。

　　丹尼深吸一口气，人也跟着多少冷静了一些，扭头盯着赵国庆讲道：“头，我们现在的线索完全中断，接下来要怎么办？”

　　“有人想要喝酒吗？”赵国庆突然问了一句毫不相干的话。

　　站在这里的每个人多少都能喝些酒，尤其是那三个女人要比男的还要能喝，只是赵国庆对喝酒有一个规定，那就是任务期间绝对不能饮酒。

　　现在，赵国庆却要自己先违反这个规定，这有些不合常理。

　　众人之间相互看了看，完全不明白赵国庆是什么意思。

　　王大海、王小海兄弟俩之前被五芒星组织关了很长时间，根本没有喝酒的机会，被赵国庆救出来后他们又被一堆事情给围绕着，同间没有时间喝酒。

　　一听赵国庆的问话，两人肚子里的酒瘾立即被勾了出来。

　　“团长，真的……真的能喝酒吗？”王大海伸出舌头舔了舔嘴唇问道。

　　王小海学着哥哥的样子也用知关舔了舔嘴唇，问道：“团长，我们哥俩真的很长时间没喝酒了，也差不多该放纵一次了。”

　　红云、黑雨立即白了俩兄弟一眼，齐声讲道：“说的好像你们很能喝似的。”

　　王大海、王小海兄弟俩立即挺起腰杆来，王大海伸手拍了拍胸膛叫道：“哥要是不能喝谁能喝？”

　　王小海跟着讲道：“对，我哥非常能喝，人称酒中仙！我虽然没我哥能喝，但是也差不到哪去！”

　　红云和黑雨又是一声轻哼，藐视地看了两人一眼。

　　王大海、王小海这下子急了，齐声叫道：“我们兄弟俩战场的经验或许不如你们，可要是论喝酒的话我们也在这里打包票，你们绝对不是我们的对手！”

　　“那我们就比比看吧。”红云不以为然地说，完全没把王大海、王小海兄弟放在眼里。

　　黑雨没有说话，那表情却也透露了她和红云有着相同的看法。

　　“比就比，谁怕谁呀！”王大海、王小海叫道。

　　赵国庆见这两对男女又杠上了，急忙打断四人的谈话叫道：“喂，我只是问你们有没有谁想喝一杯，并没有说要让你们喝醉！”说着白了四人一眼，接着讲道，“别忘了这里是什么地方，更别忘了我们来这里是干什么的。”

　　四人多少有些失落，本以为可以喝个一醉方休的，现在看来是没指望了。

　　赵国庆向丹尼问道：“我知道佣兵联盟公会在巴格达也有分会的，对吧？”

　　丹尼点了点头应道：“是的。佣兵联盟公会在全世界每个国家都设有分会，至少也会有一个站点，方便信息的收集和贩卖。”

　　“巴格达的分会一定也像巴黎那样有酒吧的对吧？”赵国庆接着问。

　　丹尼侧头想了想说：“佣兵联盟公会在巴格达的分会绝不可能像巴黎那么大，酒吧的话我想应该有才对。”说完补充了一句，“不好意思，我以前并没有来过巴格达分会，因此对这里的情况也不太了解。”

　　“那你至少应该知道怎么去巴格达的分会吧？”赵国庆问。

　　丹尼点了点头，这个他确实知道，就算是不知道也能轻松地查到地址在哪，谁让他以前就是干这一行的。

　　“那好，我们就到巴格达分会去放松一下吧。”赵国庆向其他人讲道，提意前往巴格达分会。

　　当然，赵国庆带人到巴格达分会并非真的为了喝酒放松，而是线索中断之后他必须想办法重新寻找线索才行。

　　这样，巴格达分会就是一个不错的选择。

　　要知道佣兵联盟公会经营着全世界最大的情报网络，就连美国这些超级大国有时候都必须通过佣兵联盟公会购买情报才行。

　　抵达佣兵联盟公会位于巴格达的分会后，赵国庆等人这才知道这里不但有酒吧，而且它本身就是一家酒吧！


第494章 与狂狮佣兵团交锋

　　佣兵联盟公会位于巴格达的分会取名为释放，意为释放人类最原始的欲望，凡是进入这里的人都可以暂时抛却尘世间的烦恼。

　　或许是因为佣兵联盟公会的特殊性，释放也成为了巴格达最有名和最大的了家酒吧，整家酒吧比一座灯光球场还要大，分为三层。

　　第一层是用来接待普通民众的，所以巴格达的权势之人都会选择在这里消费。

　　这不止是因为释放能为他们提供所需，更是因为佣兵联盟公会能为他们提供一种安全保障。

　　第二层是专为佣兵开放的，只有在佣兵联盟公会注册过的佣兵团或者个人才能有资格进入。

　　相对来说，二层要比一层更加繁华，只有进入了这里才是一种真正的放松及享受。

　　第三层是办公区域，专门处理一些任务相关事务。

　　和普通人相比，佣兵在这里拥有许多特权。比如佣兵可以自由在一楼消费，而普通人却是严格禁止上二楼的，三楼就更不用提了。

　　接待在得知赵国庆等人的佣兵身份后，立即将几人带入通往二楼的电梯。

　　当电梯抵达二楼时，赵国庆吩咐道：“博士，你带其他人先在二楼休息了下，我和丹尼上去就行了。”

　　苏珊会意。

　　所谓的休息，并不是真的要让苏珊等人在这里花天酒地，而是借机熟悉这里的环境，以便发生意外时可以做出最快的反应来。

　　赵国庆和丹尼要前往的是情报科，一个专门贩卖情报的机构。

　　在接待的带领之下赵国庆和丹尼来到了三楼的一个偏僻的角落，和其他地方这里非常安静，充满了隐蔽性。

　　情报科的大门是打开的，在接待的示意下赵国庆和丹尼就直接走了过去，几乎同时有五个人从情报科里面走了出来。

　　这五人每一个身高都要在一米八以上，强健的肌肉外露，每个人身上都充满着强悍的霸气。

　　丹尼看到这五人时还没怎么在意，可当看到五人胸口的佣兵胸章后却是倒抽了一口凉气。

　　五人胸口都戴着狮子形胸章，那是一头张大嘴巴散发着君主之气的狮子。

　　没错，它代表的就是狂狮佣兵团。

　　狂狮佣兵团的实力仅次于黑熊佣兵团，事实上在以前狂狮佣兵团才是佣兵界里的第一霸主，可随着狂狮佣兵团的上任团长死于黑熊之手后，狂狮佣兵团的实力也随之大减，逐渐走向了落没。

　　丹尼在佣兵之堡工作多年，平时黑熊佣兵见的也多了，当然不会被随随便便五个狂狮佣兵给吓到。

　　重点是，这五个佣兵中有四人所佩戴的胸章颜色都是最顶级的金色，这样的胸章标示着四人在狂狮佣兵团中的尊贵身份。

　　最后一人的胸章只是银色，可他却是五人中最为年轻的一人，年龄大概也就二十出头，拥有一张帅气的脸。

　　与其他四人不同，这名年轻人看起来更加温和一些，身上没有那么多的霸气。

　　可是，另外四名佩戴着金色胸章的狂狮佣兵却紧追其左右，看起来他们四个的责任就是为了保护这个年轻人。

　　由四个佩戴着金色胸章的狂狮佣兵担任保镖，透出了这名年轻人在狂狮佣兵团中的重要性。

　　让丹尼真正感到恐惧的恰恰就是这名佩戴着银色胸章的狂狮佣兵，因为他在两年前一个偶尔的场合下见过这名年轻人，知道对方的身份。

　　亚当，这就是年轻人的名字。

　　当听这个名字或许觉得没有什么了不起的，可是整个狂狮佣兵团里面就只有一个人叫亚当，那就是狂狮佣兵团现任团长。

　　也就是说，这名佩戴着银色胸章的年轻人就是狂狮佣兵团的团长。

　　当年狂狮佣兵团的老团长，也就是亚当的父亲刚刚死于黑熊之手时，亚当不过是一个刚刚过十岁生日的小男孩。

　　就是这么一个小男孩接任了狂狮佣兵团团长之职，在四名副团长的保护之下让狂狮佣兵团得以正常运转，并将实力保存到今天。

　　看了眼亚当，丹尼的目光自然而然地又落在了另外四名狂狮佣兵身上，他们应该就是忠心耿耿追随了亚当十多年的四名副团长。

　　在这里竟然遇到了狂狮佣兵团的五名最顶尖的领导，任何人都会感到吃惊。

　　赵国庆并不认识四人，只是和丹尼一样从四人所佩戴的胸章猜测到了对方是属于狂狮佣兵团的人，按理所实力等级只有墨黑级猎人佣兵团在见到佣兵界内的第二霸主应该退让才对，可是赵国庆却没有。

　　赵国庆没有选择避开并不是因为他目空一切看不起对方，而是双方照面时他和丹尼刚刚好一半身子跨入情报科，如果在这时退出去的话就太示弱了。

　　况且，正常情况下赵国庆和丹尼正在通过大门，离大门远的一方应该避让才对。

　　只是，从里面走出来的五人不是一般的佣兵，他们根本就没有想过有人会敢挡着他们的路。

　　一时间，猎人佣兵团和狂狮佣兵团堵在了情报科的大门口。

　　“让开！”说话的是体形最为庞大的一名狂狮佣兵，声音里面充满了霸道，光从他的语气里就可以听出他是这些人里面脾气最坏的一个。

　　丹尼刚想后退让开，却听身边的赵国庆开口讲道：“我们先到这里，应该让开的似乎是你们吧？”

　　听到这话，丹尼想要退却的心理打住了，暗吸一口气强撑着陪在赵国庆身边。

　　对面说话的家伙眉心一紧，也不再废话，直接就一拳打了过去，脾气暴躁地叫道：“滚开！”

　　“呼！”一阵经风袭了过来，对方拳头的速度极快，而且力道也非常的凶猛。

　　这里可是佣兵联盟公会的分会，有着明确的规定不准在这里动手，可是对方却无视这样的规定，由此可见他的脾气不是一般的暴躁。

　　见同伴出手，其他狂狮佣兵想要拦已经是来不及了，况且他们也根本没有阻拦的心，眼睁睁地看着同伴的拳头砸向赵国庆。

　　对方或许没有杀意，只是想教训教训赵国庆，只是他的拳头威力实在是太大了，换成一般人就打中的话就算是不死也会倒在地上爬不起来。

　　“头……”丹尼紧张地叫了声。

　　赵国庆站在那里不避不让，只是在对方的拳头砸过来之前也将拳头送了出去。

　　和对方相比，赵国庆的拳头缺乏了一分霸气，威胁看起来似乎也没有那么大，可是……

　　“啪。”赵国庆的拳头后发先至，与对方的拳头在半空中撞在了一起。

　　眼前的一幕让后面的四名狂狮佣兵大惊失色，谁也没有想到赵国庆敢和自己的同伴对拳，更没想到同伴没有在赵国庆那里讨到一丝的好处。

　　赵国庆力道拿捏的非常准确，在外人看来他和对方的实力势均力敌，事实上两人都没拿出真正的实力。

　　如果拿出真正的实力，并且动用散发于心脏内的那抹金色，或者说可以像以前那样借助九转帝龙心的力量，那对方根本不可能是赵国庆的对手。

　　对方的拳头被赵国庆给挡了下来，同样是大感意外，不过他紧接着而来的是羞怒，认为赵国庆让他在同伴面前大跌面子。

　　什么话也没有说，他收起拳头就以比刚才速度更快、威力更大的一拳砸了过去。

　　这一拳，他是起了杀意，不止是想让赵国庆吃点苦头那么简单。

　　赵国庆眉心微紧，原本想着让对方知道自己不是好惹的就行了，谁知他竟然起了杀意，心里也就跟着不痛快起来。

　　九转帝龙心内的那抹金色瞬间移至赵国庆的拳头上，同时大量的真气在体内涌动，赵国庆打算这一拳下去至少也要废了对方的一只拳头，至于其他人……谁敢上来阻拦也没有好果子吃。

　　眼看着两只拳头就要再次碰撞在一起了，却听亚当开口叫道：“铁拳，住手。”

　　“呼。”铁拳打出去的拳头硬硬生的停了下来，只差十公分就与赵国庆撞在一起。

　　“团长，你为什么要救这小子？”铁拳回头不解地看着亚当。

　　我是在救他吗？

　　亚当看了眼赵国庆，心里苦笑一声。

　　别看亚当年纪最轻，还需要四人的保护，实际上他的实力早已经超出四人中的任何一人，因此也是唯一看出两只拳头撞在一起的后果。

　　换句话来说，亚当是在救铁拳，不想让铁拳的拳头废掉，同时也不希望和赵国庆之间拉出仇恨来。

　　“退下来。”亚当开口讲道。

　　“是。”铁拳的老脸有些挂不住，却还是退到了一旁，只是一双眼睛却狠狠地盯着赵国庆。

　　亚当冲赵国庆微微一笑，谦谦有礼地说：“你说的很对，是应该我们让开才对。”说着侧过身子让出一条道来，并讲道，“请吧。”

　　佣兵界第二大霸主，狂狮佣兵团的团长竟然主动让道了！

　　丹尼怀疑是不是自己的眼睛出问题了，用力眨了眨才确定自己没有花眼，不可思议地看着赵国庆。

　　这太牛逼了，竟然敢直面与狂狮佣兵团交锋，并且占据了上风！


第495章 情报买卖

　　见赵国庆迈动脚步向前走，丹尼急忙跟了上去，否则只有他一个人的话实在是没有勇气从狂狮佣兵团这几个牛逼的人物中间走过去。

　　当赵国庆走到亚当身边时，亚当突然开口讲道：“我叫亚当，方便告诉我你的名字吗？”

　　亚当！

　　赵国庆面露惊色，不由细细地打量了一下亚当，直到此时才知道站在自己面前的竟然是狂狮佣兵团的团长。

　　不过，赵国庆也只是略微惊讶而已，并没有为之前所做的事感到任何的后怕。

　　要知道，赵国庆是将佣兵界的第一霸主黑熊佣兵团和黑熊本人作为敌人的，相对来亚当和他的狂狮佣兵团所能对他产生的冲击力也就微乎斯微了。

　　问我的名字，难道是想秋后算账？

　　赵国庆心里有着一丝警戒，却并没有任何的示弱，回道：“郭庆。”

　　“郭庆！难道说……你就是猎人佣兵团的团长，那个连续大败黑熊佣兵团的郭庆！？”亚当吃惊地叫道，反应比赵国庆还要激烈。

　　同时，其他几名狂狮佣兵也开始重新打量赵国庆，每个人眼里都带着不可思议之情。

　　“没错，就是我。”赵国庆应道。

　　亚当突然间又露出了笑容，这次是喜悦的笑容，伸出手讲道：“重新认识一下吧，我叫亚当，狂狮佣兵团的团长，很高兴认识你。”

　　“郭庆。”赵国庆重复了一遍，相对来说有些冷淡。

　　换成其他人的话，亚当或许觉得这是对他的侮辱，只是站在面前的是赵国庆，他认为这是理所当然的事情，并不以为意。“黑熊佣兵团的敌人就是我亚当的朋友，今后不管什么时候你或者猎人佣兵团遇到什么麻烦都可以找我，我会毫不保留的去帮助你们！”

　　赵国庆并不知道亚当和黑熊之间的恩怨，不过他却非常赞同那句话，敌人的敌人就是朋友。

　　“谢谢。”赵国庆说了声，能有这么一位盟友，对实力还非常薄弱的猎人佣兵团来说绝对是一件好事。

　　狂狮佣兵团与猎人佣兵团之间的结盟就这么在第一次见面之时简单达成意想，赵国庆与亚当今天的相遇，也为两人之后的发展提供了一个新的契机。

　　没有过多的交流，赵国庆带着丹尼和亚当的狂狮佣兵分手，亚当去做他们的事情，而赵国庆来到了情报科内。

　　情报科内只坐着一名看起来已经六十多岁的老人，干瘦的好像只剩一把骨头，正用一算浑浊的眼睛盯着赵国庆看。

　　刚才的经过老人都已经收入眼帘，此时却仿佛未曾见到般问道：“请问你们是哪个佣兵团，来这里是想卖情报还是买情报？”

　　“我们是猎人佣兵团的，来这里是想买情报。”赵国庆回道。

　　老人伸出如同鸡爪一般的手在键盘上敲打着，同时问道：“说说你们想买什么情报吧，我会先出一个定价，等你们支付钱后我会把情报告诉你们。”

　　“我想知道关于赤狐的一切情报。”赵国庆说。

　　老人的手指微顿，抬头看了赵国庆一眼说：“一万美金。”

　　一个情报就要一万美金，对于其他人来说会认为这是在打劫，可是赵国庆却觉得物超所值，示意丹尼付钱。

　　结账之后，老人开口讲道：“如果你们是想知道赤狐的年纪和外貌的话。抱歉，整个佣兵联盟公会没有任何这方面的消息；如果你们是想知道赤狐现在躲在那里的话，那还是抱歉，巴格达唯一知道赤狐去处的人也被赤狐本人给杀了。”说到这里他稍停下来看了看赵国庆和丹尼，接着讲道，“我想这点你们亲自见到了，不需要我再做解释了吧？”

　　赵国庆开始感觉有些郁闷了，付了一万美金，到现在你接连给我说了两个抱歉，还没有提供任何一丁点有价值的线索。

　　“那我们花了这么多钱你能告诉我们一些什么有用的线索？”丹尼有些不高兴地叫道，为佣兵联盟公会服务过的他知道不施加点压力的话对方是不会老老实实吞出所有情报来的。

　　果然，老人接着就讲道：“我相信你们一定也注意到了一个现象，那就是潜入马格达的恐怖分子不止扎尔罕一个，还有许多其他组织。”

　　赵国庆点了点头，表示这点自己确实知道。

　　老人笑了笑说：“以目前掌握的情报来看，我们可以确切地告诉你一点。那就是，赤狐到这里来交易的对象并不止扎尔罕一个，严格意义上来说他还没有决定将货卖给谁。”

　　“这话怎么讲？”赵国庆好奇地问。

　　老人回道：“很简单。赤狐计划在巴格达进行一次拍卖会，价高者得。”

　　拍卖会？

　　赵国庆面色微怔，赤狐在这种情况下还敢完这种把戏，不得不佩服他的勇气。

　　“知道拍卖会的地点在哪吗？”赵国庆问。

　　老人摇头回道：“在拍卖会开始之前，除了赤狐本人外任何人都不会知道真正的拍卖地点在哪里。不过，凡是来到这里的恐怖分子头目都是接到赤狐邀请而来的，他们会在最后一刻收到消息并赶往拍卖地点。”

　　赵国庆心里一动，这么说自己只需要随便找个恐怖分子头目跟着就行了，抵达拍卖会现场就能见到赤狐。

　　老人突然间笑了笑说：“如果你们想要采取行动的话最好快点，因为你们并不是第一个从这里买到消息的人。”

　　赵国庆想到了刚刚从这里走出去的亚当，他们一定也得到了相同的消息，而眼前的老家伙之前一定还把消息卖给了其他竞争者，以后有人要是来的话他依然会卖出这个消息。

　　马那蛋，真是狼多肉少！

　　赵国庆也开始觉得眼前的老家伙黑了，同样一个消息这家伙不知道会赚多少次。

　　赵国庆没有急着走，而是坐在那里向老人问道：“我还有一个问题，是谁出卖了我们来这里的消息？”

　　老人先是一怔，紧接着笑了起来说：“你怀疑是佣兵联盟公会出卖了你们？”

　　“难道不是吗？”赵国庆反问，语气里已经认定了消息是从佣兵联盟公会走失的。

　　老人笑了笑说：“如果有人花钱要买你们的消息的话，那我和佣兵联盟公会会毫不犹豫将相关消息卖出去，只可惜……这次你猜错了。”

　　“你的意思是说消息并非从佣兵联盟公会走漏的？”赵国庆紧盯着老人说，似是想看透老人的内心，以此来分便真假。

　　老人点了点头说：“这个消息就当是我白送给你们的，不收你们钱。”话音微顿就接着讲道，“把你们的消息泄漏出去的就是在巴格达袭击你们的人，他们一直在监视着你们的行踪。”

　　黑熊佣兵团！

　　赵国庆想到了那些袭击大家的家伙，按杰瑞所说他们是黑熊佣兵团的人，如果证实这点的话他们确实有能力跟踪并获得大家的消息。

　　“最后一个问题，袭击我们的是什么人？”赵国庆问。

　　老人呵呵笑道：“郭团长，这个问题你不应该问我的，问的话只能是白白花钱。”

　　赵国庆眼睛一亮，明白老人的意思是说自己已经知道了对方的身份，也就是说袭击者真的是黑熊佣兵。

　　只是……赵国庆还想进一步确认。

　　“好了，今天就到这里吧。我困了，想要先休息一下。”老人突然起身讲道，竟然下达了逐客令。

　　赵国庆到这里来的目的可以说已达到了，因此也没有为难对方，起身带着丹尼离去。

　　等赵国庆和丹尼走出去后，老人伸手在柜台下面轻按一下，情报科的房门就自动关了起来，并在上面出现一行字来。

　　“停止营业。”

　　老人转身走进里间，一名男子正在这里等着老人，他正是受佣兵之堡堡主泰山之命赶过来的迪克。

　　双方见面，迪克立即行了个礼，显得对老人非常恭敬，张口讲道：“尼鲁克先生。”

　　尼鲁克，现在知道这个名字的人并不多。

　　四十年前，尼鲁克也曾经是名震佣兵界的佣兵之王，可几十年过去之后谁能想到当年叱咤风云的尼鲁克，如果却只混得在佣兵联盟公会里面谋了个不起眼的职务。

　　尼鲁克伸手制止迪克说下去，只是问了句：“泰山真的认为那小子能改变佣兵界未来的格局？”

　　“先生，你也亲眼见过他了，难道你不这么认为？”迪克反问了一句。

　　尼鲁克苦笑一声说：“以目前的情况来看，他确实是不可多得的天才，只是……将来的变数还有许多，他必须想办法先活下去才行！”

　　“因此泰山先生才派我到了这里，并想请尼鲁克先生出面帮忙！”迪克一脸认真地说。

　　“我……”尼鲁克又是一声苦笑，摇了摇头说，“你们真是太看得起我了，我尼鲁克早已经不是四十年前的尼鲁克，已经老了、不中用了，最多只能为你们提供一些情报。”

　　“这已经足够了。”迪克感激地说，适当的时候获得适当的情报，对整个局势的影响非常大。


第496章 疼痛折磨

　　赵国庆和丹尼刚刚到二楼就发现苏珊在电梯口等着两人，一见面就迎了上来。

　　“发现了一个目标，是在机场外袭击我们的其中一个家伙。”苏珊开口讲道。

　　“在哪？”赵国庆问。

　　“跟我来吧。”苏珊说完就转身在前面带路。

　　片刻之后，赵国庆在二楼的一个角落里见到了目标。

　　对方正坐在一个不起眼的角落里，手里面握着一瓶啤酒，眼睛盯着正前方的大屏幕，上面正在进行着一场现场直播的球赛。

　　球迷，不管在何时何地都想看一场精彩的比赛。

　　赵国庆不算是球迷，对球也不感兴趣，主要的一个原因是他觉得现实根本不可能像球赛那样来一场比赛就可以解决所有的纷争。

　　目标桌面上还摆放着几只空瓶，看样子他已经喝了不少，脸色红润已经有些微醉。

　　此时恰巧一只球进门，在场所有人都起身欢呼，唯一目标身子微微一动，却又很快压制了自己那激动的情绪。

　　由此可见，他是一个控制力非常强的人，明明非常的兴奋却还能不表露出来。

　　随着这次进球，球赛基本上也接近了尾声。

　　赵国庆向四周看了看，自己的人已经封锁了所有的出口，将目标完全困在了这里。

　　问题是，这里是佣兵联盟公会的巴格达分会，按规定来说是不能在这里动手的。

　　“就只有他一个人吗？”赵国庆问。

　　苏珊点头应道：“以目前的情况来看应该是这样的，没有见他和任何人进行接触。”

　　赵国庆想了一下，凑到苏珊耳边低声说了几句，然后就见苏珊打了几个手势，带着其他人先一步走了出去。

　　现场就只剩下赵国庆一人，他走到吧台前拿了一瓶啤酒，然后就直接直美观了目标面前。

　　“啪。”随着酒瓶放在桌面上，赵国庆也跟着坐在了目标对面。

　　突然间被人打扰，尤其是在一场精彩的比赛接近尾声的时候被打扰，目标显得非常生气。

　　可当目标目光落在赵国庆身上是，他那愤怒的面容立即变得恐惧起来，随手将手中的酒瓶向赵国庆砸去，同时一跃而起，转身逃去。

　　赵国庆伸手接住砸过来的酒瓶轻轻地放在桌面上，免得引起其他人的注意，然后就也跟着追了过去。

　　目标对这里像是非常熟悉，至少不是第一次来这里。

　　他并没有乘坐电梯，而是直接跑入楼梯间，接着走后门离开了释放酒吧。

　　赵国庆始终和目标保持着一个相应的距离，即没有急于上前将对方抓起来，同时也没有跟丢的打算。

　　目标见甩不开赵国庆，显得非常慌张，原本打算驾车离去的他转而向前一路狂奔，最后在赵国庆的追击之下进入了一条死胡同里面。

　　看样子目标有些慌不择路，发现是死胡同之后立即拔出了手枪，计划着与赵国庆拼命。

　　可惜，他的实力和赵国庆比起来根本就不是一个档次的。

　　就在对方伸手拔枪的瞬间，一道寒光闪现。“噗”的一声，一把飞刀刺穿了他的手掌。

　　“啊。”目标发出一声痛叫，手听枪也跌落在地，另一只手紧握着受手的手掌，惊恐地盯着慢慢走过来的赵国庆。

　　赵国庆右手两指夹着一把飞刀，漫不经心地看着目标，低沉地说：“我想你应该知道我是谁吧？”

　　目标没有开口，只是他那惊恐的表情却已经说明了一切，他当然知道赵国庆是谁。

　　“你叫什么？”赵国庆随口问道。

　　“杰……杰克。”目标恐慌地回道。

　　杰克？

　　赵国庆摇头轻叹一声，这一听就是一个假名，而且心里还有着一丝纳闷。

　　为什么每一个想要撒谎的人在报出名字的时候不是杰克就是史密斯或者约翰之类的，难道你们就不能动动脑子想出个让人相信的名字吗？

　　赵国庆也不是真的对目标的名字感兴趣，因此也就不在乎这个名字是真是假，只是讲道：“杰克，我们见过一面，对吧？”

　　杰克不想承认，却还是轻点了下头。

　　“那好，请告诉我我是哪里得罪了你们，你们为什么要杀我？”赵国庆问。

　　这次，杰克咬着牙关没有松口。

　　赵国庆微微一笑，像是不在意，又问道：“据我所知，你们应该是黑熊佣兵团的人，对吧？”

　　杰克依然没有回答，一双凌乱的眼睛不断转动着，打量着四周。

　　“杰克，你在找什么？”赵国庆问，话音微顿就接着讲道，“你是不是很奇怪自己的人为何没有出来？”

　　杰克面色一惊，目光随即盯着赵国庆，一脸的不可思议。

　　赵国庆笑道：“你在释放酒吧里面看球，然后突然间撞到了我，仓促间逃跑，慌不择路进入了这条死胡同。呵呵……你真的以为我不知道这是你们设下的陷井吗？”

　　“我……我不知道你在说什么。”杰克摇晃着脑袋紧张地说，一双脚却不自觉地向后退，只可惜身后是死胡同。

　　况且，就算身后有路可走，他就一定能离开了吗？

　　刚刚他已经领教了赵国庆手中飞刀的厉害，心里很清楚一件事，他要是想逃走的话，夹在赵国庆两指间的飞刀很容易要了他的命。

　　“你不承认没关系，不过我可以告诉你一件事，别指望你的那些同伴了，他们是不可能出现在这里帮你的。”赵国庆缓缓讲道。

　　“什……什么？”杰克越来越紧张了，扭头来回张望着，嘴里叫道，“不可能！”

　　赵国庆耸了下肩，表示对方要是不相信的话自己也没有办法，并讲道：“如果你真的认为他们还会出现，那为什么直到现在也没有一点动静？”

　　杰克没有回话，继续扭头向四周张望着，心里却已经相信了赵国庆的话。

　　就在这时，又有一道身影出现在巷子里，来的是手持狙击步枪的苏珊。

　　苏珊到来根本没有看杰克一眼，而是直接走到赵国庆身边讲道：“团长，都已经清理干净了。”

　　“嗯，做的好。”赵国庆点头应道，接着向杰克讲道，“现在你相信我的话了吧？”

　　杰克已经无话可说，苏珊的出现让他清楚自己的人根本不可能再出现，现在他已经是孤军一人，为赵国庆所设下的陷井就这么轻易被瓦解。

　　“啊！”杰克突然大吼一声，左手忍痛拔掉右手掌心上的飞刀，反握飞刀向赵国庆刺了过去。

　　苏珊轻摇了摇头，一脸的婉惜。

　　面对袭击，赵国庆不退反进，夹在两指间的飞刀在空中虚晃一下。

　　“啊。”杰克发出一声痛叫，空中血雾四浅，四根手指落在了地上，而反握在杰克手中的飞刀已经回到了赵国庆手中。

　　“咚！”赵国庆紧接着一拳打在了杰克小腹上。

　　“喔。”杰克发出一声闷哼倒在地上。

　　此时，断指之痛对杰克来说根本不算什么，真正让他感到难受的是小腹挨的那一拳，让他感觉肚子里的肠子都断掉了。

　　就像有人拿着刀子在他肚子里面搅拌一样，疼的他浑身直哆嗦。

　　赵国庆蹲在杰克面前，两把飞刀已经被他收了起来，冲整张脸挤在一起的杰克讲道：“现在你能老实回答我几个问题吗？”

　　“嗯……”杰克鼻子里面只是发出痛苦的呻吟声。

　　“你们是黑熊佣兵团的人，对吧？”赵国庆问。

　　杰克抬起眼皮看了赵国庆一眼，却很快就又将眼皮沉了下去，咬牙讲道：“杀了我吧，我是不会回答你任何问题的！”

　　“你知道吗？有时候活着比死更让人难受。”赵国庆一脸正色地说，又手一抬两根金针就进入了杰克体内。

　　金针入体的疼痛实际上非常小，关键是赵国庆将这两根金针刺入了非常关键的两处穴位上，所带来的效果立即呈现了出来。

　　“啊！”杰克发出了杀猪一般的叫声。

　　“你不应该让他这样大喊大叫的，会把警察召过来的。”苏珊在后面讲道，转身盯着巷子入口处，以防有人闯进来。

　　“你说的对。”赵国庆应了声，起身抬脚踩在了杰克的嘴巴上，痛叫声立即停了下来。

　　杰克此时已经是难受到了极点。

　　在金针刺入之前，他只是感觉小腹传来绞痛和双手伤口的疼痛，可随着金针刺入，这几处的疼痛突然间被新的疼痛所代替。

　　腹中的绞痛瞬间传遍全身，感觉就像有无数辆压路机在他身体反复碾压一样，疼痛是从骨头里面传出来的，似乎体内每一个细胞都感觉到了痛感。

　　这就是人体穴位的神奇之处，利用金针刺穴可以减轻人类的疼痛感进行救人，同时也可以增加、无限放大疼痛感，使其生不如死。

　　另外，随着赵国庆那一脚下去，杰克满嘴的牙齿基本上全都掉了下来，和着血腥味在嘴里翻滚，想要吐又吐不出来，有的则滚向咽喉。

　　“喔……喔喔……”杰克挣扎着发出难听的声音，一双眼睛暴睁着，死死地盯着赵国庆。

　　对待敌人，赵国庆一向是铁石心肠，只是默默地注视着正被疼痛所折磨的杰克。


第497章 果真是黑熊佣兵

　　杰克的眼睛里先是充满了愤怒，恨不得从地上爬起来要了赵国庆的命。

　　很快，他的意志就被疼痛摧毁的体无完肤。

　　眼睛里的愤怒也跟着消失干净，转为了难以忍受的乞求。

　　见乞求没用，他的眼睛里又充满了恐惧，最后化为了解除痛苦的一种渴望，一种弃生而死的渴望。

　　赵国庆见差不多了，这才抬起脚来，并拔出了那两根金针。

　　金针一离体，杰克的疼痛立即消除到可以忍受的地步。

　　事实上，他现在依然忍受着巨大的疼痛，只是这种疼痛和刚刚那种恨生想死的疼痛比起来简直是微不足道。

　　“哇……”杰克张嘴就吐了起来，将那满嘴的牙齿和血液吐的刚刚净净，否则他会被这种东西给呛死。

　　这一吐，杰克是连苦胆都吐出来了，再加上刚刚那一顿疼痛的折磨，此时是一点精力也没有，如同死狗般趴在地上一动不动。

　　赵国庆伸手将杰克提起来靠在墙上，微笑道；“我想你现在一定已经考虑清楚了，是不是要回答我的问题。”

　　杰克虚弱地抬起眼睛看着赵国庆，看到赵国庆那张笑脸后本能地哆嗦一下，刚刚的疼痛似乎再次侵袭着他的大脑。

　　不等赵国庆重新询问，杰克立即应道：“你说的没错，我确实是黑熊佣兵团的佣兵。”

　　“证据，你有什么证据证明这一点？”赵国庆问，冷哼一声后又讲道，“我不是三岁小孩，不可能凭你一句话就相信你的。”

　　“证……证据……”杰克摇晃了下脑袋，紧张地说，“我没有什么证据。”

　　“没有证据，你他妈的是在玩我不成？”赵国庆做出一副非常生气的样子。

　　杰克吓的差点没又滑到地面上，慌忙解释起来：“这次我们的行动非常绝密，是没有得到黑熊团长允许的一次行动，因此我们将所有关于我们的东西都藏了起来，任何人都查不到我们的身份，你让我拿什么证据给你？”

　　赵国庆眉头微紧，盯着杰克说：“你刚刚说没有得到黑熊允许，这是什么意思？”

　　“啊？”杰克突然意识到自己刚刚说多了，可都已经说了却又不能不说下去，于是将黑熊下达命令暂时回避与猎人佣兵团的冲突，以及这次行动是第十军团长辛格的个人命令统统说了一遍。

　　“事情就是这样的，你要是不相信我的话我也没办法，不如你现在就杀了我好了。”杰克说完这么一大堆之后已经有些气喘了，此时的他也不指望赵国庆会放过他，只求不要再像刚才那样折磨他就好了。

　　原来是这样。

　　赵国庆弄明白了事情的经过，知道之前与自己有冲突的都是第十军团，作为第十军团军团长的辛格想要除掉他也是理所当然的事。只是，让赵国庆奇怪的是黑熊为何要下达那样的命令？

　　赵国庆当然不知道黑熊与徐长青见面的事情，同时也根本不知道徐长青这个人物，就算是知道了他也绝不认为只凭徐长青两句话就能阻止黑熊。

　　黑熊这么做一定有着他自己的目的！

　　不管黑熊的真正目的是什么，赵国庆都绝对不会对他有丝毫的感激之情，依然将他作为自己最大的敌人。

　　“啪。”赵国庆一拳砸在杰克的下巴上，杰克后脑撞到墙壁后就昏死了过去。

　　也不知道过了多久，杰克又醒了过来，他很惊讶自己还活着。

　　双手上的伤口还没有处理，地上已经流了一摊子血。

　　杰克挣扎着坐起来先为自己处理了一下伤口，然后调整几次呼吸就起身向巷子外走去。

　　半个小时后，杰克驾驶着一辆盗来的轿车停在巴格达的一家酒店停车场，接着就乘坐电梯来到了最顶层。

　　酒店顶层已经被人全包了下来，一出电梯口就有两名暗藏武器的壮汉把守，他们看到受伤的杰克回来也是非常的惊讶。

　　“我……我要见军团长。”杰克说完这句话就倒在了地上，他实在是太虚弱了。

　　两分钟之后，杰克坐在了一张椅子上，而站在他对面的正是军团长辛格。

　　此时的辛格像他的手下一样穿了一身的西服，看起来就像是一名功成名就的商人。

　　一见到辛格，杰克就立即挣扎着站起来敬了个军礼，嘴里叫道：“军团长！”

　　辛格伸手将杰克按在椅子上说：“你受了伤，坐着说话就行了。”

　　多体贴的长官呀，杰克感动的只差痛哭流涕了。“谢……谢谢军团长。”

　　“告诉我，你们出什么事了，任务有没有完成？”辛格温和地说。

　　“任……任务失败了。”杰克紧张地回道。

　　辛格看起来并没有什么怒火，只是轻点下头说：“那把任务的整个过程说一遍吧。”

　　杰克勉强点了下头，将整个行动过程详细说了一遍，尤其是赵国庆对他的用刑更是添油加醋，将自己描述成了一名不屈的英雄。

　　最后，杰克紧张地叫道：“军团长，请你一定要相信我，如果不是真的受不了的话我是绝不会回答他任何问题的。虽然他已经知道了我们的身份，但是我想他是一点也没有相信我说的话！”话音微顿，接着就又讲道，“军团长，我……虽然受了点伤，但是我还能战斗，这辈子我都要跟着军团长你，誓死保卫军团长的荣誉！”

　　“嗯，我知道。”辛格淡淡地应了声，一脸好奇地问道，“这么说你能活着回来是因为他没有杀你，可是他为什么不杀你呢？”

　　“这个……我也不是太清楚。”杰克摇了摇头说。

　　辛格的目光在杰克身上来回转了转，突然间伸手将杰克胸口衣领下第二颗扣子拽了下来，脸上跟着露出了笑容，冲杰克讲道：“有一点你说的非常对，他一点也不相信你的话，因此他才会让你活着。”

　　杰克面色一怔，盯着辛格手里面的扣子，紧张地说：“军……军团长，那是什么东西？”

　　“一个微型摄像机，它能将你所看到的东西都记录下来并传过去。”辛格回道。

　　杰克一下子慌了，紧张地叫道：“军团长，我不知道自己身上有这种东西，请你一定要相信我！”

　　“我相信你。”辛格说着将目光投向杰克身后。

　　站在杰克身后的黑熊佣兵立即将他那强有力的手臂勒在杰克的脖子上，另一只手死死地抓着杰克的脑袋进行固定。

　　杰克心里清楚接下来会发生什么，一边拼命地挣扎着一边艰难地叫道：“军……团长，请……请相……相信我……”

　　“咔。”随着一声脆响，杰克的颈骨断掉，人也跟着窒息而死。

　　“我说过，我相信你，只可惜你让我们所有人都暴露在了敌人面前，这样我就不能原谅你了。”辛格一脸婉惜地说，随后将那颗扣子摄像头伸到自己面前，低沉地讲道，“既然你已经发现我了，那我也就没有必要再躲藏了。听好了，我叫辛格，是黑熊佣兵团第十军团的军团长，在不久的将来你和你的猎人佣兵团都会死在我的手中！”

　　赵国庆一行人坐在一辆商务车内，透过摄像头传回来的画面亲眼目睹了整个过程，随着辛格最后一句威胁的结束画面变成了白点。

　　“马那蛋，果真是黑熊佣兵团那帮家伙在设计我们！”丹尼首先气愤地叫道。

　　王大海、王小海兄弟同时叫道：“团长，我们既然已经知道那些家伙在哪了，现在就过去干掉他们！”

　　红云和黑雨没说话，却同时白了王大海、王小海兄弟一眼，潜台词是没头脑。

　　苏珊在一旁讲道：“首先，那些家伙的藏身之处被我们发现了，等我们赶到时他们未必还在；其次，对方拥有黑熊佣兵团的整支军团，而我们就这么几个人，你认为我们能干掉他们吗？最后，别忘了我们来这里是干什么的。”

　　王大海、王小海兄弟一听也对，大家这次来巴格达是为了赤狐和失窃的原料，要是在黑熊佣兵团身上浪费时间、精力和实力，那也就别想完成这次任务了。

　　赵国庆暗自思索后开口讲道：“回去。”

　　回去，意思是说暂时不和黑熊佣兵团正面作战，这也是赵国庆一向的战略方针。

　　不过，如果辛格主动找茬的话，那赵国庆也会毫不畏惧的应战。

　　像苏珊所说，大家现在的实力未必是辛格第十军团的对手，而大家来巴格达是有任务在身，必须将任务放在第一位才行。

　　车子启动，朝着猎人佣兵团所居住的小旅馆驶去，中途大家一共换了三次车和路线，以此来防范有人跟着他们。

　　进入小旅馆，一切看起来显得平常，可当抵达住处时，走在最前面的赵国庆却停了下来。

　　“有人。”赵国庆回头低声说了句。

　　离开的时候赵国庆在房门上做了一些小记号，而此时记号却消失了，说明有人以非常规手段进入了房间。

　　听到示警，众人立即分散开。

　　赵国庆负责在前门吸引注意力，苏珊则带着王大海、王小海绕到后面破窗而入。


第498章 成交

　　向苏珊下达命令后，赵国庆又吩咐红云、黑雨、丹尼三人到旅馆外进行查看，以防还有其他埋伏。

　　估摸着苏珊做好准备后，赵国庆手里暗藏一把飞刀，装着什么也没有发现的样子推开了房门。

　　事实上，赵国庆的精神高度集中，目光透过门缝迅速查看屋内的情况，稍有情况他手中的飞刀就会飞射而出。

　　屋里过于黑暗而使人看不清里面的情况，就在赵国庆想要伸手打开房内灯时，屋内的灯却自己亮了起来。

　　也就在灯光亮起的瞬间，赵国庆注意到对面椅子上坐着一名男子，他手中的飞刀几乎就要脱手而出，却在这时看清了对方的脸。

　　斯蒂芬！

　　赵国庆非常意外，那名被自己所救并且已经离开的美国特工竟然就坐在面前。

　　斯蒂芬打开灯后就立即举起了双手，并主动示警。“别开枪，是我。”

　　“哗啦！”这是斯蒂芬身后的窗户也被人打破，苏珊、王大海、王小海三人先后跳进来，枪口指着斯蒂芬的脑袋。

　　赵国庆脸上露出一丝苦笑，冲斯蒂芬讲道：“你知不知道这样擅自闯入别人的房间会很危险的。”

　　斯蒂芬点头应道：“我知道，可我必须和你谈谈，而我又不能在外面等着。”

　　赵国庆示意苏珊三人收起武器，然后向斯蒂芬问道：“你找我有什么事？”

　　斯蒂芬回头看了眼苏珊三人，向赵国庆讲道：“方便我们两个单独谈谈吗？”

　　“你们先到外面守着吧。”赵国庆只能打发苏珊三人到外面去，然后走到斯蒂芬对面坐下说，“现在你可以讲了吧？”

　　斯蒂芬将上身向赵国庆倾了倾，一脸认真地说：“你救了我一命，我好像还没有正式向你说声谢谢呢。谢谢！”

　　“不客气。”赵国庆盯着斯蒂芬，相信他到这里来绝对不是想简单地向自己说声谢谢。

　　果然，斯蒂芬话锋一转，接着讲道：“之前我离开这后你没有派人跟踪我，这是我重新回到这里来的一个重要原因。”

　　赵国庆听出对方潜台词是说自己要是派人跟踪的话他就不会再出现在自己面前，说不定派出去的人也会有危险。

　　斯蒂芬话音稍顿就接着讲道：“你不是想知道关于赤狐的消息吗？”

　　赵国庆点了点头，之前自己救斯蒂芬一命说白了也是为了赤狐，除了斯蒂芬外没人见过那家伙。

　　斯蒂芬伸手从口袋里面拿出一张素描递给赵国庆说：“他就是在穆斯林教堂内刺伤我的人，不过我并不能肯定他就一定是赤狐！”

　　赵国庆接过素描看了看，画像上的男子看起来只有三十来岁的样子，有些偏瘦，看起来文质彬彬的，丝毫不能将他和世界赫赫有名的大盗赤狐联系在一起。

　　人不可貌相。

　　这话说的真是一点也没错。

　　谁能想到表面上看起来文弱的赤狐会是有名的大盗，他盗取了核原料要在这里卖给最有名的恐怖分子，而就在不久之前他还亲手杀了丹尼的线人，并且差点要了斯蒂芬的命！

　　“不管他是不是赤狐，你能让我知道他的长相我都要向你说声谢谢。”赵国庆开口讲道。

　　“不用谢，我这么做是有原因的。”斯蒂芬话刚说到这里，口袋里的电话就传来了震动声。

　　这部电话是斯蒂芬之前离开赵国庆后刚刚拿到的，知道它的并没有几个，而它在此时响起说明有重要的事情发生。

　　“对不起，我先接个电话。”斯蒂芬争取赵国庆的同意后掏出电话凑到了耳边，随即他的面色就变了，向坐在对面的赵国庆讲道，“方便让你的手下放了我的人吗？”

　　赵国庆一听这话就知道是红云三人在旅馆外找到了斯蒂芬的手下，伸出手讲道：“把电话给我。”

　　“让他们接电话。”斯蒂芬冲着手机说了句就将手机递给了赵国庆。

　　赵国庆接过电话讲道：“放了他们吧。”

　　“是。”电话里传来了丹尼的声音。

　　斯蒂芬拿回电话，确认了自己的人安全之后才向赵国庆说了声谢谢。

　　“还是说说让你改变主意的原因吧。”赵国庆说着扬了扬手中的赤狐画像。

　　斯蒂芬第二次将自己的上身向赵国庆倾了倾，一脸正色地说：“我们想雇佣你和你的猎人佣兵团！”

　　“雇佣我们？”赵国庆有些惊讶。

　　“你没听错，我们要雇佣你们。”斯蒂芬点头应道。

　　美国特工竟然要雇佣猎人佣兵团！

　　呵呵……

　　赵国庆笑了声说：“你想让我和我的人做什么？”

　　斯蒂芬回道：“我知道你和你的人来这里是为了赤狐和被他盗走的俄国核原料，而我实际上对这两样都不感兴趣，我真正的目标是扎尔罕！”

　　扎尔罕，现今对美国威胁最大的恐怖分子，美国想要抓他是再正常不过了。

　　“你想让我出面抓扎尔罕？”赵国庆问。

　　斯蒂芬用力点了下头说：“是的。你应该知道我们的情报网络要远比佣兵联盟公会的好，尤其是在巴格达，几乎没有我们不知道的事情。如果你愿意接下这个任务的话，那我将会提供一切你所需要的消息来作为回报。当然，抓到扎尔罕之后你还能得到一笔丰厚的奖金作为回报！”

　　赵国庆认真思考了一下斯蒂芬的条件，如果一切进展顺利的话，抓捕扎尔罕不过是一个顺带任务。

　　重要的是，斯蒂芬所开出的条件实在是太诱人了。

　　情报，这正是自己目前所缺的。

　　没有正确的情报，别说是抓赤狐了，恐怕连见也见不到那个狡猾的家伙。

　　“看来我没有反对的理由，不过我还是想听听你们目前都知道一些什么情报。”赵国庆说。

　　斯蒂芬知道这其实是赵国庆对他的一种试探，如果自己这边无法为赵国庆提供可靠的情报，那赵国庆是根本不会受他雇佣的，毕竟抓捕世界头号恐怖分子是件相当冒险的事情。

　　“我想你或许已经得到了一些线索，比如除了你们这些想要对付赤狐的人外还来了许多恐怖分子，对吧？”斯蒂芬问。

　　赵国庆点了点头，这是一早就得知的消息。

　　斯蒂芬接着讲道：“那是因为赤狐不打算将东西直接卖给扎尔罕，所以他寻找了一批竞争者，打算开一场拍卖会，计划将东西卖给出价最高的人！”

　　如果不是赵国庆已经在佣兵联盟公会得到了这个消息，那一定会为斯蒂芬所说的感到惊讶。

　　“还有吗？”赵国庆问。

　　斯蒂芬有些意外，从赵国庆的表情和反应看出他已经提前知道了这个情报，于是讲道：“就在几个小时之前，我们成功拦截了一个恐怖组织前来马格达的人员。如果你愿意接下任务的话，那可以伪装成这批人，这样你们就可以直接进入拍卖会现场，与赤狐直接面对！”

　　赵国庆心里一动，先前还愁着如何获知拍卖会地点及潜进去呢，现在看来这都不算是问题了。

　　“最后一个问题，为什么你们不自己行动，而要雇佣我们？或者说，想要对付赤狐的有那么多组织，为什么偏偏选中了我们？”赵国庆一连问道。

　　斯蒂芬回道：“首先，不管是赤狐还是扎尔罕都已经注意到了我们，如果由我们亲自行动的话，那样只会打草惊蛇。”

　　赵国庆点了点头，这样的回答他还是比较满意的。

　　斯蒂芬话音微顿就接着讲道：“其次，选中猎人佣兵团是因为除了你外我什么人也不相信。”

　　赵国庆眼睛一亮，意外地看着斯蒂芬，心里却想着：“你真是太看得起我了。”

　　“怎么样，愿不愿意接下我的任务？”斯蒂芬一脸期待地看着赵国庆。

　　“成交。”赵国庆向斯蒂芬伸出了手。

　　“预祝我们的合作愉快。”斯蒂芬欢喜地和赵国庆握了握手。

　　赵国庆接下这个任务的真正目的不止是斯蒂斯可以为自己提供情报上的便利，更不是为了所谓的丰厚奖金，而是任务完成的话相当于让斯蒂芬和他所代表的美国特工欠了自己一个人情，这对猎人佣兵团日后的发展都是至关重要的。

　　斯蒂芬起身看了看这破旧的旅馆，向赵国庆讲道：“你们得换个地方才行。让你的人准备一下吧，半个小时后我联系你的。”说着将自己的手机递给赵国庆，“这个你拿着，它可以让我知道你所在的位置，同时方便你我之间的联系。”

　　赵国庆不希望别人总是知道自己的位置，也就显得不是太情愿，却还是接过了手机。“希望我们都不用等太长的时间。”

　　斯蒂芬一脸肯定地说：“相信我，行动很快就会开始。”

　　经过简单的几句嘱咐后，斯蒂芬就离开了旅馆，随后苏珊等人从赵国庆那里得知了与美国特工之间的合作。

　　“头，你真的相信那家伙？”丹尼神色疑重地说。

　　其他人虽然没有说话，但是从他们的眼神却可以看出，大家对斯蒂斯的信任有所保留。


第499章 放了赤狐？

　　赵国庆心里清楚，自己的队员们并不是不相信斯蒂芬这个人，而是不相信斯蒂芬所代表的组织。

　　“以目前的情况来看，与他们的合作是利大于弊，因此我们必须和他们合作才行。”赵国庆说出了自己的想法。

　　众人相互之间看了看，明显内心还是有所保留，却各自点了点头，表示支持赵国庆这位团长的决定。

　　斯蒂芬给赵国庆半个小时时间其实也是让赵国庆有机会把这件事告诉其他队员，要说准备的话，除了那些武器装备外赵国庆等人也没有什么好准备的。

　　就在大家收拾妥当等着斯蒂芬的电话联系时，这时门外突然出现了脚步声。

　　赵国庆一个眼神，所有人都停了下来，屋内一下子静的怕人，反而是门外的脚步声清晰可闻。

　　脚步声在房门前停了下来，苏珊几人以眼神交流，想要采取行动，却都被赵国庆以眼神制止。

　　还不知道外面的是什么人，更不知道对方手里有没有武器，这样冒然过去的话太危险了。

　　神秘人在门外停了几秒钟，或许是察觉到了不对，突然间就转跑去。

　　“哒哒哒……”脚步移动频率非常快，可以看出对方已经慌乱了。

　　刚刚赵国庆还阻止大家行动，现在情况却完全不同了。

　　不管对方是谁，绝不能就这样让他给跑了。

　　“追！”赵国庆一个字吐出来人已经到了门口，拉开房门就冲了出去。

　　只见一个高大的人影消失于楼梯口，随即传来迅速跳下楼梯的声音。

　　只是匆匆一睹，赵国庆就确定对方不是本地人，这就更加大赵国庆抓住对方的决心，至少也要弄清楚对方的身份才行。

　　赵国庆的速度最快，接着是王大海、王小海兄弟俩，随后是苏珊、红云、黑雨和丹尼。

　　这倒不是说王大海、王小海的武学修为就一定在红云和黑雨之上，而是红云和黑雨谨遵徐长青之命，一直以来都没有展现过她们两个的真实实力。

　　如果红云和黑雨拿出真正的实力的话，那恐怕就是赵国庆也未必是两人的对手。

　　当然，这些只是后话。

　　“嗡……嗡嗡……”旅馆外传来摩托车咆哮的声音。

　　赵国庆刚刚追到旅馆外就见到刚刚在楼道上出现的家伙驾驶着一辆摩托车向远处逃窜。

　　“分头追！”赵国庆喊了一声，人跑到墙角纵身一跃就来到了墙头上，展开了飞檐走壁的绝技，一路上抄近道追赶摩托车。

　　“吱……”一声突然而来的急刹车声引起了赵国庆的注意，他回头一看，原来是一辆不知道从哪窜出来的汽车险些撞到王大海、王小海兄弟俩。

　　只是被这么一耽搁，王大海、王小海兄弟想要再跟上来就有些麻烦了，后面的人就更不用说了。

　　现在，唯一能跟着摩托车追赶的也就只剩赵国庆一人。

　　难道又是黑熊佣兵？

　　赵国庆边追赶边猜测着对方的身份，可想了想又觉得不太可能。

　　辛格的手下接二连三的在自己手中失利，应该不会采取这么温和的方式才对。

　　不管对方的身份是什么，赵国庆都必须小心一点才行，因此暗扣了一把飞刀在手中，准备随时出手。

　　追了一段时间后，赵国庆突然察觉到一个细节，那就是摩托车在大街小巷子里穿梭着，却并不像真的想甩掉自己的样了，更像是要带自己到什么地方去。

　　为了试探究竟，赵国庆特意放慢了些速度。

　　果然，摩托车奔跑的速度也慢了下来，在经过一些路口的时候甚至还会停下来等赵国庆一下。

　　就这样，赵国庆追着摩托车进入了一条偏僻的巷子里，而这时他发现摩托车横在了巷尾，那名高大的男子从车上走了下来。

　　因为对方戴着头盔，所以赵国庆并不能看到对方的样子。

　　来到这里，赵国庆显得更加小心了，先是进一步放缓了脚步，一边向前走一边警觉地查看四周的动静，以防有什么埋伏。

　　“吱。”一个刹车声在身后响起。

　　赵国庆回头一看，见到一辆黑色轿车停在巷子口挡住了出路。

　　这辆黑色轿车是进口车，而且官方气息非常浓重，绝非伊拉克贫民所能拥有的。

　　咦？

　　赵国庆心里对这些家伙的身份更加感到好奇了。

　　“先生，你别激动，我们只是想和你谈谈。”摩托车手用蹩脚的中文讲道，并且取下了头盔。

　　这时赵国庆才看清对方的样子，对方拥有典型的俄式脸庞，一看就是来自于战斗的民族。

　　“俄国人？”赵国庆猜测着对方的身份。

　　男子倒也豪爽，点头应道：“没错，我们是俄国人。”话音微顿就接着讲道，“先生，请上车吧，我们的时间不多。”

　　时间不多？

　　赵国庆不懂对方说的是什么意思，难道是指自己的队员很快就能找到这里吗？

　　虽然说赵国庆和众多佣兵团队及神秘组织到巴格达的原因是为了赤狐，但是事件的真正起源却是在俄国，因此赵国庆对突然出现在自己面前的俄国人非常感兴趣，想要知道他们找自己有什么事。

　　况且，就算是自己不同意和他们谈，这些俄国特工也不会轻易放自己离去的。

　　“请吧。”男子伸手讲道。

　　轿车门被打了开，里面是两排相对座椅，其中一张椅子上坐着名三十左右的俄国女人。

　　像大多数俄国女人一样，她也拥有一张天使的面孔和魔鬼般的身材，同时身上还散发着战斗民族所独有的霸气。

　　她手里面端着一杯香槟，又显得是那么的优雅，双眸正在赵国庆身上转动着。

　　“伊诺莎娃，他就是我们要找的人。”拿着头盔的俄国特工向车内的女子讲道。

　　伊诺莎娃轻点了下头，向赵国庆讲道：“上车吧。”

　　赵国庆上车坐在了伊诺莎娃对面，头盔男则在外面将车门关上，看样子他还要骑那辆摩托车继续吸引其他人的注意力。

　　实际上赵国庆并不怕自己的人会跟丢了，虽然他没有拿斯蒂芬留下的手机，但是身上却带了自己团队所使用的定位器，通过这样的小东西丹尼很容易找到自己的位置。

　　车门关上后车子就向前缓缓行驶了起来，伊诺莎娃也在这时向赵国庆讲道：“我叫伊诺莎娃，来自俄国。”

　　赵国庆点了点头，表示这点自己已经知道了。

　　伊诺莎娃脸上浮现出一丝失望的神情。

　　作为一名俄国王牌特工，赵国庆听到她的名字竟然没有任何的惊讶，也不知道是看不起她呢还是真的没有听说过她的名字。

　　不过，不管是什么原因都足够让这名王牌特工气恼。

　　“要喝点吗？”伊诺莎娃举了举手中的香槟问道。

　　赵国庆摇了摇头，开口讲道：“刚才你的同伴说过时间不多了，所以我们还是不要浪费时间，直接说说你找我来这里干什么吧？”

　　伊诺莎娃眉头轻皱，心里更加不爽了，从来没有人敢这样跟她说话。

　　“你很特别。”伊诺莎娃说。

　　赵国庆鼻子里喷出一股粗气，表示出自己的不满，这个女人明明就是在浪费时间嘛。

　　“如果你没有什么事的话，那告辞了。”赵国庆说着就伸手去开车门，丝毫不管车子是否在行驶中。

　　“离开这辆车你可能就会失去赤狐。”伊诺莎娃漫不经心地说，她始终知道什么能留住一个男人。

　　赵国庆伸出去的手收了回来，目光再次落在正浅浅地口味着香槟的伊诺莎娃，问道：“关于赤狐你都知道些什么？”

　　伊诺莎娃放下香槟杯说：“在俄国我和赤狐交过手，这个世界上也只有我一个人知道他是谁，长什么样。”

　　赵国庆微微一笑，什么话也没说。

　　伊诺莎娃不在意地说：“我知道你从斯蒂芬那里拿到了一张素描画像，可你怎么能保证画像上的人就是赤狐？”

　　赵国庆怔在了那里。

　　是的，画像上的男子不一定是赤狐，这是连斯蒂芬本人都无法保障的。

　　更让赵国庆感到好奇的是，斯蒂芬给自己画像的事，眼前这个女人是如何知道的？

　　看来，自己真的有点小瞧这个女人了。

　　“赤狐长什么样？”赵国庆问。

　　伊诺莎娃脸上露出一丝得意之色，向赵国庆讲道：“我会告诉你他长什么样，只是不是现在。”

　　赵国庆盯着眼前狡诈的女人，耐着性子说：“还是说说你找我的目的吧。”

　　“合作。”伊诺莎娃盯着赵国庆笑了笑，随后又讲道，“也可以说我要雇佣你。”

　　合作！

　　雇佣！

　　赵国庆内心有些凌乱了，这……究竟是在演哪出？

　　自己到这里来是因为接了一个关于赤狐的任务，就在不久之前代表着美国特工的斯蒂芬与自己达成了协议，要雇佣自己和猎人佣兵团。现在，伊诺莎娃所代表的俄国竟然也要雇佣自己，这……

　　“咳。”赵国庆轻咳一声，暗自调整之后问道，“能先说说你雇佣我要做什么吗？”

　　“放了赤狐。”伊诺莎娃回道。

　　“啊！？”赵国庆这次是真的凌乱了，惊讶的完全说不出话来。


第500章 你丫的就是个大骗子

　　这究竟是哪里出问题了？

　　赤狐袭击了俄一家研究所盗取了核原料，俄动用了王牌特种部队都没能将其抓获，可以说赤狐狠狠地给了他们一个大耳光。

　　按说俄国比任何一个国家或者组织都想更快的抓捕赤狐归案，可为何伊诺莎娃要让自己放了赤狐？

　　稳住心神后，赵国庆一脸正色地向伊诺莎娃问道：“理由呢？我为什么要放了那家伙？”

　　伊诺莎娃浅浅一笑，盯着赵国庆说：“你真的以为我们抓不住赤狐？”

　　赵国庆又是一怔。

　　伊诺莎娃已经给了他太多的意外。

　　这句话又是什么意思？

　　你们要是真的有能力抓住赤狐的话，那为什么会让他从俄国逃走？

　　让人家在你们脸上狠狠地打了一个大耳光！

　　伊诺莎娃像是看透了赵国庆的想法，品了口香槟后说：“在俄国的时候是我们故意放走他的。”

　　我去！

　　赵国庆心里骂道，越来越看不透眼前这个女人了。“为什么？”

　　伊诺莎娃放下手里的香槟，身体向前倾了倾，一脸正色地盯着赵国庆的眼睛。

　　这一切细微的动作都说明了伊诺莎娃的谨慎，接下来她所要说的事情涉及到一些机密，除了赵国庆外她不想让任何第三人听到。

　　赵国庆也本能地将身子向前倾了倾，做好了接受再一次震憾消息的准备。

　　“所有人都以为赤狐只是盗走了核原料，事实上早在之前那家伙还另外盗取了一件东西。”伊诺莎娃低沉地说，稍停一下又开口讲道，“麻雀。”

　　“麻雀？”赵国庆一脸的疑惑。

　　伊诺莎娃解释道：“麻雀是个代号，用你们的话说叫做麻雀虽小五脏俱全，它代表的是现今世界上最小的核武器！”

　　麻雀、最小的核武器！

　　赵国庆整理着脑子里面的线索，盯着伊诺莎娃讲道：“你的意思是说早在赤狐盗取核原料之前他就已经拥有了核武器，而他手中的核原料就像是给枪装上了子弹？”

　　“可以这么说。”伊诺莎娃点了点头，心里佩服赵国庆的接受能力，普通人根本不会这么想到这点，赤狐之前拥有的核武器装置并没有配套使用的核原料。

　　“该死的！”赵国庆张口骂了一句，提高声音叫道，“那些核原料是你们给它设下的陷井对吧？”

　　伊诺莎娃微微一怔，内心更加佩服赵国庆的反应能力了，竟然连这点都想到了。

　　没错。

　　在得知赤狐盗取了世界上最小的核武器装置后，伊诺莎娃所代表的俄国特工故意给赤狐下了一个套，利用核原料来吸引赤狐，以此来获得麻雀。

　　“事情出现了一点偏差，原本我们是可以保住那些核原料和得到麻雀的……”伊诺莎娃话还没有说完就被赵国庆给打断了。

　　“事实上是你们失败了，不但没有拿到麻雀，还把核原料拱手送给了赤狐！”赵国庆情绪有些激动。

　　原本赤狐手中的核原料就已经让人感到头疼了，现在却得知那家伙手中还有着世界上最小的核武器装置，那……

　　赵国庆仿佛看到了一场大灾难。

　　如果这些东西落入了恐怖分子手中，那不知道要有多少无辜的家庭会因此消失，说不定还会引发第三次世界大战。

　　核战！

　　脆弱的地球真的能承受得了这样夸张的战争吗？

　　赵国庆不想继续想下去，这……实在是太可怕了。

　　伊诺莎娃面色难堪，不管她有多少理由，事实却像赵国庆所说的那样，是他们将核原料拱手送给了赤狐。

　　“赤狐并不是一个人在作战，他拥有自己的团队。如果你要是帮助美国人或者其他什么人抓住了赤狐，那他的手下就会引爆麻雀，到时候会有什么麻烦我想不需要我多解释吧？”伊诺莎娃沉声讲道，想要从赵国庆手中夺回主动权。

　　丫的，你他妈的这是在威胁我吗？

　　赵国庆心里不爽，非常的不爽！

　　伊诺莎娃和她所代表的组织犯下了错误，这才酿成了现在的局面，可她丫的竟然还在威胁自己，好像这一切都是赵国庆的错一样。

　　妈的，这和我有什么关系，我只不过是接了个任务要抓住赤狐而已！

　　赵国庆的郁闷之情是可想而知的。

　　“美国人没有那么傻的。”赵国庆说了句。

　　伊诺莎娃一脸自信地说：“放心，赤狐手里有麻雀的事现在还是个机密，除了你我之外，知道人不超过十个。”

　　赵国庆白了伊诺莎娃一眼说：“十个还少吗？你真的认为他们会永远不知道这件事？”

　　伊诺莎娃回道：“我们的目的就是在这件事扩散之前找回核原料和麻雀，而你必须帮助我们，在必要的时候放了赤狐，只有这样我们才能找到那些东西！”

　　赵国庆将身子往椅背上一靠，感觉稍微舒服一些后闭上眼睛思考了起来。

　　马那蛋，我这是被逼上了梁山。

　　眼前的伊诺莎娃显然不能用好人来形容，只是麻雀和核原料也不能继续留在赤狐手中或者转到其他人手里，不管这东西最终落在了谁手中都是件非常危险的事情。

　　“我们的时间不多了，你要考虑的话最好快点。”伊诺莎娃在一旁提醒道。

　　赵国庆睁开眼睛看了伊诺莎娃一眼，做出一副贪得无厌的样子说：“我想知道我要是帮你的话我能得到什么好处？”

　　“好处？”伊诺莎娃笑了笑，再次端起了香槟，一脸自信加得意地说，“你想要什么好处？钱？想要多少的话你开个价吧。”

　　麻雀，世界上最小的核武器，还有与之配套的核原料，这两样能值多少钱？

　　绝对的天文数字呀！

　　虽然它们都不在赵国庆手中，但是伊诺莎娃想要获得这些东西显然需要他的帮忙，因此他要多少钱对方都会给的。

　　“一千万，美金！”赵国庆狮子大开口地说。

　　伊诺莎娃面色微变，却很快就掩饰了起来，做出一副笑脸说：“好，没问题。只要我们拿回了那两样东西，钱就会在第一时间内打到你的帐户内。”

　　赵国庆跟着笑了笑，他心里比任何人都清楚。

　　伊诺莎娃看起来像是答应了，可真的想拿到这些钱，恐怕……

　　“我想问几个问题可以吗？”赵国庆问道。

　　伊诺莎娃点了点头，示意赵国庆可以随便问。

　　赵国庆开口讲道：“第一个问题，麻雀要是爆炸的话，那威力有多大？”

　　伊诺莎娃面色沉重地说：“你可以选一个巴格达最高的地方爬上去，凡是你能看到的一切，在麻雀爆炸后都会化为乌有。”

　　赵国庆深吸一口气，麻雀爆炸的威力和他想像中并没有太大的出入。

　　“第二个问题，为什么找上我？”赵国庆问。

　　伊诺莎娃神态比之前轻松了许多，笑道：“这个你还用问吗？”

　　赵国庆想了下说：“是因为斯蒂芬，对吧？”

　　伊诺莎娃点了点头，正是因为美国特找上了赵国庆，所以他们才会也找上赵国庆的，以目前的情况来看赵国庆绝对是最佳的人选。

　　现在赵国庆明白为什么引自己过来的摩托车手和伊诺莎娃都说时间不多了，斯蒂芬和自己约好半个小时后联系，他们必须在斯蒂芬联系之前将自己送回去。

　　“第三个问题，你们是怎么知道斯蒂芬找上我的？”赵国庆问。

　　伊诺莎娃摇了摇头说：“这个我没办法回答你。”

　　赵国庆微微一笑，其实伊诺莎娃不说他也知道，这些俄国人和美国人都喜欢在对方的阵营里安插间谍。

　　换句话来说，斯蒂芬的队伍里有伊诺莎娃的人，因此伊诺莎娃才会对斯蒂芬的行踪和计划了如指掌。

　　“现在可以告诉我赤狐长什么样了吧？”赵国庆问，这是他先开始留在这里的原因。

　　伊诺莎娃拿出手机让赵国庆看了张照片。

　　看到照片，赵国庆有种打人的冲动。

　　马那蛋，照片上的人和斯蒂芬给自己的那张素描是同一个人，也就是说这个女人之前故意说了那些误导自己的话让自己留了下来。

　　骗子！

　　你丫的就是个大骗子！

　　伊诺莎娃却微微一笑，满脸的得意，在她看来那是自己的能力之一。

　　如果不是身为狙击手懂得如何掌控自己的脾气，如果不是因为知道静心咒，如果不是因为坐在面前的是个女人，那……赵国庆一定会让对方吃些苦头不可。

　　伊诺莎娃收起手机说：“关于我们见面和所谈的事情只限于你我两人知道，你不能告诉第三个人，包括你的团队！”

　　“我明白。”赵国庆点头应道，这是一件非常机密的任务，在任务完成之前必须保持警惕才行。

　　车子缓缓停了下来，伊诺莎娃打开车门说：“下车吧，你的人很快就会找到你的。”

　　赵国庆刚下去车子就驶离了，伊诺莎娃甚至没来得及向赵国庆说以后大家怎么联系，不过她要是想找赵国庆的话一定有办法。

　　“头！”丹尼蹬着一辆脚踏车先现在了赵国庆面前，紧接着是苏珊、王大海、王小海、红云和黑雨，一个也不少。


第501章 隐形飞机

　　“团长，你刚才跑哪去了？我们怎么找也找不到你，还以为你出什么事了呢。”

　　“呸，乌鸦嘴，怎么说话呢？团长，你真的没事吧？”

　　“你丫的还说我呢，你自己怎么说话呢？”

　　“你们两个要吵的话去那边吵！团长，你追到那个家伙了吗？”

　　……

　　几个人你一句我一句的围着赵国庆询问。

　　赵国庆看了看自己团队中的成员，想到与伊诺莎娃之间的约定和事情的机密性，摇了摇头说：“让那家伙给跑了。”

　　除了王大海、王小海兄弟外，其他人都是神色微变，显然是对赵国庆的话有所保留。

　　赵国庆也不想在这个问题上纠缠下去，向众人讲道：“我们回去吧，斯蒂芬随时会打电话回来，而我把手机落在了房间里。”

　　大家都没有什么意见，毕竟与美国特工之间的合作也是件正事，通过斯蒂芬的帮忙可以迅速锁定赤狐的位置，然后采取进一步的行动。

　　赵国庆人还没走进房间呢，手机铃音就一个劲地响着，催促着他加快脚步走了进去。

　　刚刚接通电话，里面就传来了斯蒂芬略显焦急的声音：“喂，你那边出什么事了，为什么这么久没人接电话？”

　　赵国庆镇定地回道：“哦，我把手机调成了静音，没有听到。”

　　斯蒂芬确定赵国庆没事后松了口气，接着讲道：“有辆商务车在楼下等着你们，会把你们送到我这里来的。”

　　“好。”赵国庆结束通话后带着众人拿上行礼坐上了停在楼下的商务车。

　　这次一路上平安无事，车子将赵国庆等人载到了一家露天足球场。

　　或许是因为天太晚了，整个球场上非常安静，四周也没有一个人影。

　　“请下车吧。”司机回头向赵国庆等人讲道。

　　众人往球场上看了看，一个个又疑惑地看向司机，这里真的是美国特工的秘密基地？

　　正当众人疑惑之时，完全空无一物的球场上突然间现一架飞机来。

　　它就停在那里，距离赵国庆等人不足十米，斯蒂芬打开机舱门从里面走了出来，向赵国庆等人叫道：“上来吧！”

　　一架隐形飞机！

　　赵国庆等人相互之间惊讶地看了看，美国特工为了抓捕扎尔罕真是下足了本钱，动用一架隐形飞机来作为特工们的秘密基地。

　　它是一架真正隐形飞机。

　　赵国庆等人不知道它是以什么样的技术做到隐形的，不过刚刚众人已经领教过了这架飞机的厉害，近在咫尺众人却看不到。

　　或许，这也是斯蒂芬在向赵国庆等人进行实力展示。

　　看到这架飞机，赵国庆心里就有了一个想法。

　　要是自己也能拥有这么一架飞机该多好，将自己的猎人佣兵团基地设置在飞机上，有需要的时候飞机可以飞往任何地方，并且会神不知鬼不觉地出现在敌人面前。

　　呵呵……

　　光是想想就足以让人兴奋的。

　　不过，赵国庆并不会停留在凭空的幻想之上。

　　他知道自己想要拥有这么一架飞机的障碍并不是飞机本身高昂的造价上，而是那该死的隐形技术，美国特工绝不会轻易分享这种技术的。

　　丹尼似乎看透了赵国庆的心理，凑到耳边低声讲道；“头，我认识一些科学怪人，只要将来有足够的财力支撑，想要制造出这么一架飞机来并不是多困难的事！”

　　财产支撑！

　　呵呵……

　　赵国庆又是一声苦笑，这问题归根到底还是钱，怎么自己离开家之后发现到哪里都是一股铜臭味，干什么都缺不了钱。

　　“好吧，我会努力赚钱的。”赵国庆暗自讲道，带队登上了斯蒂芬的隐形飞机。

　　这架隐形飞机的内部空间非常大，光是赵国庆所见到的工作人员就有几十个，其中还有一些身穿白衣看起来像是科学家的人物。

　　关于这架飞机，斯蒂芬确实不想让赵国庆知道的太多，只是简单地介绍了一些东西，然后就直接将赵国庆的队伍带到了一个方便众人休息的房间。

　　“你可以选出两个人来伪装成恐怖分子，其他人则可以在这里休息。”斯蒂芬向赵国庆讲道，说完看了眼丹尼，补充道，“伪装成恐怖分子的人最好是你和他。”

　　赵国庆知道斯蒂芬这么说一定是有原因的，于是向众人讲道：“你们先在这里休息一下。丹尼，你和我伪装成目标。”

　　“是。”众人应道。

　　在斯蒂芬的带领下，赵国庆和丹尼又来到了一间看起来像是实验室的房间，里面有着一台大型仪器和几名身穿白衣的工作人员。

　　工作人员正围着那台仪器忙碌着，而仪器上躺着两个昏迷的中东人。

　　这两个昏迷的家伙就是斯蒂芬拦截到的恐怖分子，分别阿德楠与卡威尔。

　　两人是中东新起的恐怖组织代表人物，虽然年龄都只有三十多岁，但是却绝对是影响力最大的新起之秀。

　　看到这两个人，赵国庆就明白了斯蒂芬为什么建议由自己和丹尼来伪装成他们，从体型上自己和丹尼是与这两个人最为接近的。

　　至于那台仪器，斯蒂芬称之为变身机，而赵国庆则认为它是一般全身性易容器。

　　它不但可以完美地复制一个人的脸、和指纹等细节，更利用了生物技术复制目标人的皮肤。

　　也就是说，赵国庆只需要身在这机器里，他的肤色就会根据需要改变成卡威尔的肤色。

　　经过一系列复杂而繁琐的易容之后，赵国庆再站在镜子前时他已经变身为卡威尔。

　　赵国庆回头看着那台为自己易容的机器，这种先进的技术已经不是简单地制造出一张人皮面具那么简单了，而是彻彻底底地将一个人变为了另一个人。

　　当然，除了思想。

　　不久，丹尼也从机器上走了下来，他已经变身为肥胖的阿德楠。

　　“头，这东西实在是太了不起了！”丹尼兴奋地叫道，同样为自己的改变感到不可思义。

　　赵国庆一脸正色地说：“阿德楠，从现在起你要民我卡威尔才行，不能再叫我头或者团长了！”

　　“是，卡威尔。”丹尼慌忙应道，随着赵国庆一起进入了角色扮演之中。

　　接下来的一个小时时间内，赵国庆和丹尼详细地学习了卡威尔、阿德楠的资料和习惯，做着行动前的最后准备。

　　等一切都准备好之后，斯蒂芬让人拿来了卡威尔、阿德楠的衣服给两人穿上，这样赵国庆和丹尼才真正变身为了目标人物。

　　“从现在起你们两个就是卡威尔、阿德楠了，请记好自己的身份，千万别暴露了目标。”斯蒂芬说着将两副隐蔽性通讯器递了过去，接着讲道，“这个你们戴上，它可以让我确定你们的位置，并且保持和我之间的通话，要是遇到什么问题的话我会及时提醒你们的。”

　　为了安全起见，或者应付突发情况，赵国庆和丹尼各自戴上了隐蔽式通讯器。

　　斯蒂芬最后为两人进行了检查，然后向后招了招手，立即有人送来了两只黑皮箱子来。

　　“这两只箱子是他们的行礼，我在箱子里面给你们放了些武器装备，现在我会派人送你们到他们居住的酒店。”斯蒂芬说。

　　“然后呢？到那里我们需要做些什么？”丹尼问。

　　斯蒂芬回道：“什么也不要做，只需要等着赤狐的通知就行了。”话音微顿，向赵国庆问道，“你还有什么想问或者需要吗？”

　　赵国庆想了一下说：“我的人怎么办？”

　　斯蒂芬回道：“他们可以留在这里，我会负责他们的安全。”

　　马那蛋，这是要扣押我的人做人质吗？

　　赵国庆心里突然间有些不爽，向斯蒂芬讲道：“不，我觉得还是让他们继续待在小旅馆里好。你知道的，我的人要是突然间消失不见的话会引起一些人的注意，要是因此发现了我们之间的秘密就不好了！”

　　斯蒂芬神情微变，显然是不愿意放苏珊等人离开。

　　“斯蒂芬，这是为了行动的安全着想，只有这样我才能放心的去执行任务！”赵国庆威胁道，言外之意是说不放了苏珊等人的话自己就要摞挑子不干了。

　　斯蒂芬显得有些不悦，却也没有什么办法，向赵国庆讲道：“好，他们可以离开，不过你最好让他们待旅馆里哪也不要去，否则的话难免会影响我们的行动！”

　　“行。”赵国庆与斯蒂斯达成了协议。

　　接下来，赵国庆与自己的队员们见了一面，当得知斯蒂芬想软禁他们时，大家都非常不高兴。

　　这个世界上果真是谁也靠不住。

　　赵国庆好歹还救了斯蒂芬一命，可斯蒂芬却依然没有完全信任他，即使两人着非常重要的合作关系，斯蒂芬还是想扣押苏珊等人来作为保障。

　　“他们一定会派人监视你们，你们先回旅馆，然后找机会藏起来。我和丹尼会给你们发信号的，然后再进行下一步行动。”赵国庆向苏珊等人吩咐道。

　　“是。”苏珊等人应道。


第502章 旗帜性人物

　　两辆汽车分别驶向两个不同的方向。

　　其中一辆送赵国庆和丹尼到卡威尔和阿德楠订的酒店，另外一辆则将苏珊等人送回旅馆。

　　相同的是，大家都在美国特工的监视之下。

　　在普通人看来，恐怖分子一定是长相凶恶，具有神经质的人。

　　事实上这完全是一种错误的观点，是受到美国电影的误导，将恐怖分子和一般的坏人混为一谈。

　　一眼就看出来的是街头混混，真正的恐怖分子则是混在人群中都不会被发现，就算是和你在一起生活了两三年你也绝不会想到他是恐怖分子。

　　往往一名成功的恐怖分子都会有一个完美的身份掩护，比如说律师或者教师什么的。

　　比如说卡威尔和阿德楠，两人就拥有非常完美的身份掩护。

　　卡威尔的职业是一名外科医生，并且在当地拥有一定的知名度。

　　阿德楠的职业是一名大学教授。

　　拥有这样的身份，两人出入自然没有人会怀疑他们，也只有特工之类的人才能识破他们的身份。

　　卡威尔和阿德楠住在巴格达的一家五星级酒店，在赵国庆和丹尼抵达这家酒店之前，斯蒂芬安排了几名特工在这家酒店进行潜伏。

　　当赵国庆和丹尼到达之后，为了不引起赤狐或者某些人的怀疑，斯蒂芬故意撤走了这些特工，只保持对赵国庆和丹尼的定位和通讯追踪。

　　“我去，这酒店也太牛逼了吧，比我们住的地方不知道要好上多少！”丹尼一进入房间就兴奋地叫了起来。

　　也难怪，丹尼之前是佣兵之保的员工，并没有真正意义上受过罪，对居住环境的感受也就非常大。

　　“阿德楠，注意你的身份。”赵国庆提醒道。

　　“对，我现在是一名大学教授，不应该像没见过世面似的。”丹尼轻轻一笑，故意挺了挺了他的大肚子，仰着脖子轻咳一声，那派头看起来倒还真有些教授的派头。

　　“我们的人已经对这里进行了彻底的搜查，房间是安全的，你们在这里可以稍微放松一点。”通讯器里传来了斯蒂芬的声音。

　　“憋死我了！”丹尼听到这话后重生地松了一口气，人也跟着陷入到了沙发里，抱怨地叫道，“那家伙也不知道要到什么时候才会联系我们，他要是不联系我们的话，那我们难不成还要一直待在这房间里？”

　　和放松的丹尼不同，赵国庆为人谨慎，即使斯蒂芬说了房间是安全的，他还是亲自检查了一遍。

　　斯蒂斯的声音再次响起：“你们可以稍微到外面透口气，不过我劝你们最好待在房间里哪也不要去，天晓得赤狐会什么时候找你们！”

　　“好吧，待在房间里，至少这里的床还算不错，可以好好的睡上一觉。”丹尼发了句牢骚，接着就从沙发里爬起来滚到了床上去，展开四肢让自己彻底放松下来。

　　“当当当。”房门突然间被人敲响，检查中的赵国庆和躺在床上的丹尼立即警觉了起来。

　　不等两人开口询问，一张纸条就从门缝里塞了进来。

　　斯蒂芬听到动静立即让人切换到了门外走廊上的画面，看到一个身穿酒店服务员衣服的家伙正在迅速逃离走廊，他非常的狡猾，成功地避开了所有的监控，使人看不到他的脸。

　　“门外没人。”斯蒂芬提醒了一句，看了倒回来的录相后问道，“那家伙塞了张纸条进去，看看上面写了什么？”

　　赵国庆已经捡起了纸条，见到上面用英语写了一句话。“到楼下酒吧去，点一杯威士忌。”

　　“有人想让我们到酒吧里喝一杯。”赵国庆回道。

　　斯蒂芬兴奋地叫道：“刚才那个人一定就是赤狐或者他的手下，你们快点按纸条上的吩咐去做，那家伙一定还有进一步的安排！”

　　“好。”赵国庆轻应一声，与丹尼结伴来到了酒店一楼的酒吧。

　　酒吧里的人不少，赵国庆和丹尼进入这里几乎没有引起任何人的注意。

　　同时，酒吧里昏暗的灯光对斯蒂芬的监控也造成了一定的影响。

　　“来杯威士忌。”赵国庆来到吧台向调酒师叫道。

　　两个人只点一杯威士忌，这多少有些奇怪，可调酒师却对这不管不问，为赵国庆倒了一杯威士忌酒放在垫子上推了过去。

　　“怎么没有人接近我们？”丹尼好奇地问，同时扭头看着四周，寻找着接头人。

　　赵国庆没有说话，伸手端起那杯威士忌酒，看到垫子上写着一排小字。

　　“现在离开酒吧，到外面拦一辆出租车。”

　　看到这行字，赵国庆立即抬起头去看调酒师，结果发现刚刚给他倒了杯酒的调酒师不见了。

　　斯蒂芬通过定位见赵国庆和丹尼离开了酒吧，立即问道：“出什么事了吗？”

　　“刚刚那个调酒师可能就是赤狐的人，他给我们留了条信息，让我们出去拦辆出租车。”赵国庆回道。

　　斯蒂芬松了口气，只要两人没有被识破他就放心了。“有说让你们去哪吗？”

　　“没有。”赵国庆回道。

　　事情看起来非常凑巧，赵国庆和丹尼刚刚站到酒店门口，就有一辆出租车停在了两人面前。

　　赵国庆透过车窗看了一眼，发现司机有些眼熟，脑子里面立即将他和调酒师联想到了一起，他们是同一个人。

　　这家伙的动作还挺快的。

　　赵国庆心里叫了声。

　　丹尼之前根本没有在意调酒师长什么样，也就不知道出租车司机和调酒师是同一个人，拉开车门坐进去后向赵国庆问道：“我们要去哪？”

　　赵国庆没有回答，只是以眼神看了眼司机。

　　丹尼立即会意民司机有问题，也就不在询问，一脸警惕地盯着司机。

　　车门一关上，司机就开起了车，先是载着两人在市区里面兜了两圈，像是怕被什么人跟踪，接着才将两人拉往郊区。

　　“吱。”车子停了下来，司机回头向两人讲道，“你们到了。”

　　赵国庆和丹尼走下车子，向四周打量了一下。

　　相对于市中心来说，这里非常的僻静，倒是适合进行一场见不得光的拍卖会。

　　看来拍卖会现场就在这附近。

　　就在这时，赵国庆注意到对面拐角处伸出一颗脑袋正盯着两人，被赵国庆发现之后立即缩了回去。

　　“走。”赵国庆轻叫一声，带着丹尼往拐角处走去。

　　赵国庆猜的没错，刚刚偷窥他们的就是引路人，领着他们在小巷子里面转了几分钟，直到他们两位壮汉拦起来为止。

　　“把你们的手放在墙上。”其中一名壮汉吩咐道。

　　“放在墙上？为什么？你们以为自己是警察吗？”丹尼生气地叫道。

　　赵国庆注意到两名壮汉身后就是一道大门，拍卖会肯定就要在里面举行，为了不让对方产生怀疑也佯装生气的样子叫道：“你们以为自己是谁，魂淡！”

　　两名壮汉对赵国庆和丹尼的反应似乎已经见怪不怪了，也不生气，只是满不在乎地说：“你们要是不愿意把手放在墙上的话，那现在就可以离开了。”

　　“该死的！”赵国庆骂了一句，向丹尼使了个眼色后就将双手放在了墙上，同时威胁道，“你们最好记得我的样子，因为我会让你们后悔今天这样对我卡威尔的！”

　　两名壮汉并没有被吓道，迅速在赵国庆和丹尼身上搜了一睛，确定两人身上并没有武器后打开身后的大门讲道：“进去吧，一直往前走就行了。”

　　赵国庆冷哼一声，依然装着愤愤不平的样子。

　　走进大门后赵国庆就更加确定这里就是赤狐要举行拍卖会的地方，因为这里的防守非常严密，到处都是像刚才那样的壮汉，手中还拿着武器装备。

　　最终，赵国庆和丹尼在沿途武装人员的示意之下进入到了一间宽大的地下室。

　　这里的空间足一间蓝球场那么大，只是气味并不是太好，空气中弥漫着一股霉变腐败的味道。

　　在赵国庆和丹尼进入地下室之前，这里就已经聚集了二十来个人人，每一个看起来都像卡威尔和阿德楠一样，不是公司白领就是成功人士。

　　这些人三三两两地聚在一起，彼此之间却不说话，只是一脸警惕地观察着四周的人。

　　赵国庆和丹尼走进之时，人们也只是抬头看了两人一眼，接着视线就移开了，并没有将两人放在心上。

　　呵呵……

　　卡威尔和阿德楠算是新起之秀的代表人物了，可这些老前辈们却每一个都比他们厉害。

　　就在赵国庆和丹尼刚刚找了个地方站稳，一道人影出现在地下室入口处，他的到来无形中为在场的每个人都带来了不少的压力。

　　“扎……扎尔罕！”有人惊声叫道。

　　出现在这地下室的人，每一个都是各自组织里的头目，可和扎尔罕比起来他们却显得是那么微不足道。

　　这里的每一个人或许都有着自己的名气，可他们还需要用一个身份来伪装自己，平时活着伪装的面具之下。

　　扎尔罕却不同，他已经成为了整个世界恐怖分子中旗帜性人物，可以说是其他人的偶像或者奋斗目标。


第503章 斯蒂芬的愤怒

　　听到有人呼喊扎尔罕的名字，斯蒂芬的情绪明显激动了起来，在通讯器里叫道：“扎尔罕出现了，是吧？”

　　赵国庆没有回答，一来现在的情况非常不方便和斯蒂芬联系，二来赤狐还没有出现，他不能让斯蒂芬在这时采取行动。

　　如果在这时采取了行动，那就会惊到赤狐，核武器和核原料就会跟着赤狐失踪。

　　斯蒂芬很快就冷静了下来，向赵国庆讲道：“我知道，你是在担心赤狐，对吧？那家伙手里还拿着核原料，如果现在我采取行动的话，你怕赤狐跑掉。放心，我是不会在这时采取行动的。等赤狐和核原料出现时我再行动，助你完成任务！”

　　听到这话，丹尼脸上明显轻松不少，赵国庆却是一脸的沉重。

　　美国那边的真正目标是扎尔罕，并不是赤狐或者核原料，他真的会放着目标在这里不动手？

　　赵国庆绝不相信。

　　事实也正像赵国庆想的那样，斯蒂芬一结束与赵国庆间的通话就转身下达了命令，开始调集部队前去拍卖会所在地。

　　除了赵国庆和丹尼，任何人都不知道这里即将发生一场危机，所有人的注意力都放在扎尔罕身上。

　　扎尔罕样貌看起来极奇普通，可他身上却散发着一股特殊的气质，很容易让人对他产生追随感。

　　此时，扎尔罕就站在地下室入口处。

　　居高临下，如同王者一般，接受着人们的仰视。

　　“很好高兴大家能赶到这里来。”扎尔罕开口讲道。

　　咦，事情好像有些不对。

　　赵国庆眉头轻皱，仔细体味着扎尔罕刚刚那句话，他在说这话的时候明显是站在主人的角度上讲的，而召集大家到这里的难道不是赤狐吗？

　　察觉到情况不对的不止是赵国庆一人，有人就在这时问道：“赤狐先生什么时候到？”

　　这话听起来像是有些不耐烦，实际上却是一种试探，召集大家来这里的真的是赤狐吗？

　　扎尔罕将目光在地下室内扫了一眼，低沉地讲道：“首先，在这里我必须向大家道一声歉，赤狐今天是不可能来这里的。”

　　“什么？”人们发出惊讶之声，随后一声声质问了起来。

　　“为什么，赤狐先生为什么不来了？”

　　“赤狐先生出什么事了？他把我们叫到这里来，自己怎么却不来了呢？”

　　“扎尔罕，你又是怎么知道赤狐先生不来的？”

　　“对，这该不会是你的谎言吧？想把我们骗走，然后独自和赤狐先生交易！”

　　……

　　赵国庆没有说话，心里却已经相信了扎尔罕的话，赤狐今天不会出场。

　　糟了！

　　赵国庆暗自叫道，如果赤狐不出现的话，那斯蒂芬必将采取行动，他是绝不会放过抓捕扎尔罕和将其他大小恐怖组织头目一网打尽的机会。

　　果真是这样，通讯器里立即会惊来了斯蒂芬的声音。

　　“那边出什么事了，赤狐为什么不出现？”斯蒂芬询问。

　　赵国庆趁着混乱低声讲道：“发生了一点意外，扎尔罕突然说赤狐不会出现，具体原因还不太清楚。”

　　斯蒂芬立即讲道：“既然是这样，那我这边就要采取行动了，不能放扎尔罕和其他人离开。”

　　“请等一下，至少也要让我弄清楚原因才行。”赵国庆请求道。

　　斯蒂芬考虑了一下说：“给你五分钟，五分钟后我的人会攻击去！”

　　五分钟吗？

　　赵国庆心里一丝苦笑，相信斯蒂芬是绝不会给自己那么长时间的。

　　斯蒂芬一结束通话就联系了自己的地面部队，问道：“都准备好了吗？”

　　“报告长官，我们的人都已经到位，只要你一声命令我们一分钟之内就能攻进去！”地面部队传来回应。

　　“好。先原地待命，三分钟之后再采取行动。”斯蒂芬吩咐道。

　　“是！”地面部队应道。

　　地下室内。

　　扎尔罕观察着每个人的表情，面对质问他只是轻轻一笑，示意众人安静下来后才讲道：“因为赤狐根本就没有打算进行什么拍卖会，他也没有邀请你们，这一切都是我安排的。”

　　“什么？”众人再次一惊。

　　原来一切都是扎尔罕的安排，是他骗大家到这里来的，怪不得他那么肯定赤狐不会出现。

　　“扎尔罕，你为什么要这么做，把我们骗到这里来？”有人质问，声音里面充满了愤怒之情。

　　虽然说扎尔罕在恐怖组织里面的地位极高，但是其他人也不是吃素的，被逼急的话他们依然是会咬人的。

　　马那蛋，这竟然是个陷井！

　　赵国庆心里也骂了一声，真想冲上去给扎尔罕一拳，脑子里面却在思考着对策。

　　自己像其他人一样被困在地下室内，外面全是扎尔罕的手下，显然他是不会轻易放这些人离去的。

　　赤狐不出现，那也就意味着“麻雀”和核原料也不会出现。

　　斯蒂芬绝不会放过这次抓捕机会，美国特工随时都可能攻进来，一旦扎尔罕被杀或者被捕，就没人能和赤狐取得联系。

　　不行，不能让扎尔罕在这个时候落在斯蒂芬手中。

　　想到这里，赵国庆的脚步就开始向前移动起来，双眼盯着站在地下室入口处的扎尔罕。

　　“冷静，我希望大家可以冷静一点！”扎尔罕提高声音叫道，待人们再次安静下来后开始讲道，“我之前已经向大家道过歉了，希望大家可以原谅我。”

　　“扎尔罕，你必须给我们一个合理的解释才行，为什么要把我们骗到这里来？”有人问道。

　　“对，给我们一个合理的解释！”人们跟着呼应道。

　　扎尔罕开口讲道：“请大家冷静下来听我解释，美国特工一直追查我们，而我们……”

　　接下来的一分钟内，扎尔罕进行了一段颇有说服力的演讲，大致意思是说他想和在场的人们结成联盟，共同对抗美国政府。

　　所谓的结盟不过是个好听的名字而已，扎尔罕真正的目的是想让在场人员和他们和各自的势力归顺，以此来壮大自己的实力。

　　最后，扎尔罕讲道：“我知道大家来这里都是想购买赤狐先生手中的核原料，以此来做一些惊天动地的事情。可是，你们有没有想过凭自己的实力真的能做到吗？”说到这里，扎尔罕微微一笑，接着讲道，“事实上，我已经和赤狐先生达成了协议，那些核原料是属于我的，另外赤狐先生还为我冷血了一个可以将这扎核原料的威胁彻底发挥出来的宝贝。”

　　宝贝，指的是麻雀吗？

　　赵国庆心里一动，脚步暂停，继续听着扎尔罕的演说。

　　“加入我们吧！”扎尔罕向众人发出了邀请。

　　扎尔罕绝对是一个成功的演说家，他的话非常有说服力，只有结合了在场所有人的力量才能更好和与美国对抗。

　　只是……

　　扎尔罕忽略了一个问题，那就是在场所有人都拥有自己的势力，并且想凭自己的力量成就一番他们的大业。

　　归顺于扎尔罕，成为扎尔罕手中的工具，他们有些不愿意。

　　“扎尔罕，如果我们不同意呢？”有人问道。

　　扎尔罕又是微微一笑，盯着在场所有人讲道：“你们没有别的选择，只有加入我的组织才能离开这里！”

　　这是一种威胁吗？

　　扎尔罕一挥手，数名持枪的武装人员就冲了进来，枪口指着在场所有人。

　　很明显，凡是不愿意归顺扎尔罕的人，都会在这里被处决。

　　人们怒了，却是敢怒不敢言，谁也不想第一个死在扎尔罕的枪口之下。

　　这时斯蒂芬的声音也再次从通讯器里传来，向赵国庆讲道：“这完全是扎尔罕的陷井，我要展开行动了，你们最好能自己保护自己。”

　　马那蛋，这才几分钟呀！？

　　赵国庆心里骂了一句，突然间举起手叫道：“扎尔罕先生，我卡威尔愿意追随你，与你一起完成大业！”

　　斯蒂芬一听到这话，立即叫道：“喂，你在干什么？”

　　扎尔罕听到赵国庆的话先是有些意外，随即露出了兴奋的笑容，冲赵国庆张开双臂叫道：“卡威尔，欢迎你的加入，我紧住有你的支持我们一定做的更好！”

　　“卡威尔……郭团长，你究竟在干什么？”斯蒂芬质问道，已然是怒了。

　　赵国庆却不理会斯蒂芬，转身指着丹尼说：“这位是阿德楠，他也表示愿意追随你。”

　　丹尼立即上前行了个礼讲道：“扎尔罕先生，我阿德楠愿意终身追随你，效忠于你。”

　　“太好了！”扎尔罕兴奋地叫道，目光随即落在了其他人身上，相信有人开了个头后剩下的事应该更好完成。

　　果然，其他人已经开始蠢蠢欲动了，最主要的是他们怕自己会死在这里。

　　“扎尔罕先生，为了表示我对你的忠心，有件事我必须告诉你。”赵国庆上前一脸正色地说。

　　“你说。”扎尔罕吩咐道。

　　“扎尔罕先生，现在外面一定有许多美国特工把这里给包围了，如果我们不想被他们抓起来的话最好现在就离开这里！”赵国庆沉声讲道。

　　“该死的，你他妈的在干什么？”斯蒂芬咆哮地叫道，紧接着吼道，“行动，快点开始行动！”


第504章 你杀了我吧

　　“刷刷！”所有的枪口都指向了赵国庆和丹尼。

　　扎尔罕盯着赵国庆，沉声讲道：“你是怎么知道的？”

　　赵国庆知道像扎尔罕这样的人疑心重重，只是单纯地编造一个谎言很难取得这家伙的信任，于是取出藏在耳朵里的通讯器讲道：“在来这里之前我们阿德楠曾经被一个叫斯蒂芬的美国特工给抓了起来，他把这东西给了我们，这里所发生的一切他那边都已经知道了。”

　　扎尔罕眉头一紧，面色惊讶地看着赵国庆。

　　其他人也是不可思义地盯着赵国庆，如果赵国庆说的是真的，那些美国特工就是他带来的，他竟然还敢将这件事说出来？！

　　“阿德楠。”赵国庆回头冲丹尼叫了声。

　　丹尼不明白赵国庆为什么要这么做，却还是取出斯蒂芬给的通讯器讲道：“卡威尔说的没错，之前我们确实被那些美国特工给抓了起来，不过把这东西带着身上我们也是被逼的，不然你知道会有什么后果的。”

　　扎尔罕走过去从赵国庆和丹尼手中拿过通讯器看了看，随后盯着两人问道：“他们想通过你们来抓我？”

　　赵国庆点头应道：“他们已经知道了关于这场拍卖会的事情，只是不知道赤狐根本不会出现在这里，不过他们的真正目标确实是你。”

　　扎尔罕冷哼一声，将通讯器扔在地上一脚踩碎。

　　赵国庆接着讲道：“事实上那些家伙已经展开了行动，我们现在离开这里应该还来得及。”

　　扎尔罕没有开口，只是用一双深沉的眼睛盯着赵国庆和丹尼，似乎是想看透两人，或者说要不要相信两人的话。

　　“啪啪啪……”枪声突然间在外面传了进来，扎尔罕留在外面的武装人员已经和斯蒂芬的地面部队交上了火。

　　事情到了这一步，扎尔罕不管相不相信赵国庆的话都必须离开这里才行，否则的话他就会落在斯蒂芬手中。

　　“走！”扎尔罕转身冲几名武装人员叫道，丢下满屋子的人不管。

　　地下室所有人都凌乱了起来，他们把扎尔罕看成了心目中的偶像，可对方却把他们骗到这里强迫他们归顺，在美国特工攻打这里时竟然丢下他们自个逃跑了。

　　这还真是大难临头各自飞呀！

　　人们顾不得责怪扎尔罕仗义，此时所能想到的唯一一件事就是逃命。

　　赵国庆和丹尼是追随扎尔罕的脚步走的，这么做主要有两个原因。

　　一，这里是扎尔罕的地盘，跟着他更容易离开这里。

　　二，他必须保证扎尔罕不落在了斯蒂芬手中才行，否则之前所做的就白费了，最好是能进一步取得扎尔罕的信任。

　　扎尔罕在几名武装人员的保护之下进入了一间房内，接着房间内就传来一声爆炸，等赵国庆赶过去时房间内已经是一片狼藉，唯独不见扎尔罕或者那些武装人员的踪迹。

　　“那些家伙跑哪去了？”丹尼惊讶地问。

　　赵国庆看了眼房间内一处坍塌的地方，低沉地说：“他在这里为自己准备了一条密道。”说着又骂了句，“这个魂淡！”

　　外面的交战基本上已经接近了尾声，扎尔罕那些留下来的手下显然不是斯蒂芬地面武装的对手，防线很快就被攻破了。

　　“丹尼，我们得快点离开这里。”赵国庆说着就冲了出去。

　　这点丹尼倒是没有什么意见，扎尔罕可以说是赵国庆故意放走的，他们两个要是再落在斯蒂芬手里绝对没有好果子吃。

　　赵国庆前脚刚刚踏出房间大门，对面就出现一支美军的三人战斗小组，接着枪声就响了起来。

　　“啪啪啪……”赵国庆急忙又退回房间和躲避子弹的射击。

　　“别开枪，我们投降！”赵国庆吼道，并举起了双手。

　　对面的三名士兵非常谨慎，三人相互掩护着来到房门前，接着一人吼道：“慢慢从房间里走出来。”

　　赵国庆和丹尼一前一后走了出来，接着又在对方的吩咐之下趴在了地上，将双手抱在头顶。

　　这时，其中两人掏出手铐上前去控制赵国庆和丹尼，另一人则继续持枪警戒着。

　　赵国庆的双手被拉到背后，接着一只手被铐上手铐，而就在另一只手要被铐起来的时候他突然间反抗了起来。

　　一招鹰擒使出，赵国庆就抓住了士兵的手腕，在对方反应过来之前就将其扔了出去。

　　“咚。”士兵砸在了另一名持枪警戒的同伴身上。

　　这些士兵或许比扎尔罕的手下强一些，可他们和赵国庆比起来却实在是太弱了，尤其是在失去武器的优势之下，近距离搏击完全在赵国庆的掌控之中。

　　“嘭、嘭嘭。”随着三声闷响传来，三名士兵就晕了过去。

　　赵国庆打开自己和丹尼的手铐，从晕过去的士兵身上收集了些武器装备后就再次行动起来。

　　“丹尼，跟紧我。”赵国庆吩咐道。

　　“是。”丹尼应道。

　　丹尼只是身体肥胖，对行动速度造成了一定的影响，可论单兵战斗力却绝不比眼前这些美军士兵差，这在之前的战斗中就有所体现。

　　况且，丹尼身边还跟着赵国庆这名作战天才，在两人的配合之下根本没有废什么劲就跳出了美军的防线。

　　“达达达……”远处一阵机枪声引起了赵国庆的注意。

　　枪声远离地下室周围的战斗圈，可以说已经位于美军的防线之外，而响起的枪声只说明了一个问题，走密道离开的扎尔罕遭到了美军的狙击。

　　“丹尼，弄辆车来。”赵国庆吩咐道，自己则先一步向枪声传来的方向跑去。

　　事情和赵国庆猜想的没有什么出入，扎尔罕以为自己逃离了美军的包围圈，结果刚刚从密道里面出来就遭到了一支十人的美军小队伏击，跟着他的几名武装人员全部被毙，他本人也因为受伤被困在一个角落里。

　　十个人。

　　赵国庆感觉事情有些麻烦，自己要是击毙这些士兵的话就真的和斯蒂芬站到了一个对立面，这可不是他想要的结果。

　　可是，他要不开枪的话扎尔罕又会落在斯蒂芬手中。

　　除了那名躲在后面的机枪手没动外，其他九人相互掩护着向扎尔罕包围了过去。

　　扎尔罕知道凭自己一人的力量根本无法从这些士兵的包围中逃脱，况且要不了多久就会有更多的人包围这里。

　　想到这里，扎尔罕脸上流露出一丝落寞，一手握着手枪、另一手握了颗手雷。

　　扎尔罕的计划非常简单，等士兵们再近一些后他就冲出去拼命，最后引爆手中的手雷来同归于尽。

　　赵国庆端枪犹豫着，等待着最佳时机的到来。

　　“嗡……嗡嗡……”一辆军用悍马车突然从街尾冲了过来。

　　赵国庆一看开车的是丹尼，知道时机成熟了，立即扣动扳机袭击了机枪手。

　　当然，赵国庆的袭击非常有分寸，只是让机枪手失去了继续作战的能力，却并没有射杀对方。只要及时进行医疗，枪机手恢复之后甚至不会留下任何的后遗症。

　　听到汽车咆哮的声音和枪声，几名将扎尔罕包围的士兵立即转身开枪袭击，只是这辆车具有防弹功能，想要伤到里面的丹尼是根本不可能的事情。

　　“阿德楠，救人！”赵国庆冲丹尼吼道，并且开枪为其提供掩护。

　　已经准备一死的扎尔罕突然间听到变动立即停了下来，接着听到赵国庆的声音和阿德楠的名字后，他心里立即燃起了希望。

　　“吱……”丹尼一个刹车将车子停在了赵国庆身边。

　　赵国庆伸手抓车窗，嘴里吼道：“走！”

　　“嗡……”车子咆哮一声就窜了出去，朝着对面的美军士兵撞了过去。

　　悍马车的横冲直撞加上赵国庆的精确射击，这几名士兵的防线很快就溃败。

　　“吱……”丹尼再次一个急刹车，车身横过来挡在了扎尔罕面前，帮其挡住士兵们射击的子弹。

　　“扎尔罕先生，我们来救你了。”赵国庆说着就跳下去将扎尔军扛起来塞进车内，丹尼也紧跟着一脚油门下去让车子疾驰起来。

　　很快，美军士兵就被彻底地被甩了开，赵国庆则低头向躺在椅了上的扎尔罕讲道：“我们已经安全了。”

　　“哗。”扎尔罕猛地抬起枪来指着赵国庆的脑袋，低沉地讲道，“是你把美军引来的，我应该杀了你的！”

　　赵国庆一脸镇定，因为他注意到扎尔罕用了“应该”这个词，也就是说他现在并不会杀自己。

　　“扎尔罕先生，虽然我是被逼的，但是你说的没错，美军是我引过去的，你杀了我吧。”赵国庆做出一副赴死的样子说。

　　扎尔罕看着赵国庆笑了笑，收起枪讲道：“不过你救了我一命，算是扯平了。”

　　“谢谢扎尔罕先生。”赵国庆做出感激的样子说，接着看了眼扎尔罕靠近左胸的枪伤，佯装关心地向因失血过多而面色苍白的扎尔罕讲道，“先生，我们必须先找个地方为你医治才行，否则你会有生命危险！”

　　扎尔罕也知道自己现在的情况非常糟糕，不过他却向赵国庆讲道：“先换辆车，这辆车上可能装了追踪器。”


第505章 大贺先生

　　赵国庆让丹尼在路上换了一辆在巴格达并不起眼的轿车，然后在扎尔罕的指引之下来到了一间安全屋。

　　赵国庆并没有忘记卡威尔外科医生的身份，而自己恰巧医术不差，于是就主动请缨为扎尔罕医治。

　　出其意料的是扎尔罕竟然同意了，这说明扎尔罕对赵国庆已经产生了一种信任，否则不会将自己的命将到赵国庆手中。

　　扎尔罕似乎早已想到自己会有今天，因此在安全屋内预备了一些手术所需要的工具和药品，甚至为自己准备了血浆。

　　有了这些东西，即使不需要到医院去赵国庆可以为扎尔罕进行手术。

　　况且，这已经不是赵国庆第一次进行手术营救了，他拥有十足的把握。

　　子弹没有伤中要害，却伤到了骨头，短期内对扎尔罕的行动会带来一些不便。

　　整个手术可以说非常成功，而在手术过程中丹尼负责在外面警戒。

　　赵国庆为扎尔罕包扎好伤口之后，回头冲门外叫道：“阿德楠。”

　　连续叫了两声，外面却没有任何的响应。

　　如果说第一声丹尼是没有反应过来赵国庆在叫他，那第二声就不应该了。

　　出事了。

　　赵国庆本能地认为，伸手拿了把手术刀，双眼盯着房门。

　　“吱。”房门发出一声微弱的响动，被人由外面推了开。

　　出现在门口的不是丹尼，而是一个身着黑衣，整个头部除了眼睛外都被黑色的头罩罩着，背上背着两把武士刀。

　　忍者！

　　赵国庆有些意外，抬起手来就想用手中的手术刀杀了对方。

　　“啪。”躺在床上的扎尔罕突然伸手抓住赵国庆的手腕，并开口讲道，“是来找我的。”

　　扎尔罕认识忍者？

　　赵国庆又一次感到意外，却将抬起的手放了下来，站在一旁静观其变。

　　忍者似乎察觉到了赵国庆刚刚动的杀意，一双眼睛冷冷地盯着赵国庆，直到扎尔罕开口为止。

　　好敏锐的目光，他至少是名中忍。

　　赵国庆根据以往与忍者交手的经验推断对方的实力。

　　“大贺先生来了吗？”扎尔罕挣扎着从床上爬了起来，刚刚做过手术的他感觉到了一点不适，险些摔回去，幸亏被赵国庆给扶了住。

　　赵国庆见扎尔罕说的是岛国话，就装着听不懂的样子讲道：“扎尔罕先生，问问他们阿德楠哪去了。”说完瞪了忍者一眼，接着讲道，“阿德楠一定是受到他们袭击了，如果出什么事的话我要让他们好看！”

　　扎尔罕点了下头，却并没有立即询问，而是看向对面的忍者，等待对方的回答。

　　忍者恭敬地向扎尔罕行了个礼说：“大贺先生已经在外面等着你了。”

　　“扶我起来。”扎尔罕扭头向赵国庆吩咐道，说完像是突然想到赵国庆刚才的要求，转而向忍者问道，“我还有一个人在外面，他没事吧？”

　　忍者回道：“他不过是睡着了而已。”

　　扎尔罕这才算是放心，在赵国庆的搀扶下走了出去。

　　赵国庆扶着扎尔罕一直来到了客厅，首先闻到了的是一股刺鼻的烟草味，接着看到昏迷躺在地上的丹尼。

　　像忍者所说，丹尼并没有受什么伤，只是被打晕了过去。

　　紧接着，赵国庆看到正堂椅子上坐着名小老头。

　　这名小老头看起来年纪要有六十的样子，身体干瘦，虽然是坐着，但是目测身高不足一米五。

　　任何人见到这个小老头都会留下深刻的印象，因为对方那张脸可以说是奇丑无比，就是只人形化的老鼠一般，唯独一双小眼睛看起来非常有精神。

　　他手里面拿着一根老式的旱烟袋，空气中刺鼻的烟味就是由此发出的。

　　赵国庆和扎尔罕走进来，小老头却连眼皮都没有抬一下，专注地抽着旱烟，仿佛世界只有这旱烟才是最美味的享受。

　　“大贺先生，很高兴你能来这里。”扎尔罕走上前行了个礼，表现出了少有的尊敬。

　　原来这个家伙就是大贺先生。

　　赵国庆心里嘀咕了一句，眼睛却注意到那名跟来的忍者对小老头的敬畏，远远地站于小老头身后。

　　听到扎尔罕的问候，大贺先生也只是抬了下眼皮，接着注意力就再次放在眼袋上。

　　很奇怪，赵国庆对这个大贺先生有一种奇怪的感觉，尤其是在对方抬眼的时候，仿佛不是在看扎尔罕，而是在看自己。

　　只是一眼，对方就好像看穿了自己，无形中释放出一股强大的压力。

　　同一时间，那名忍者也跟随大贺先的目光看向赵国庆，眼光里充满了敌意。

　　高手！

　　赵国庆心里暗自叫道，如果那名忍者是中忍的话，那这大贺先生绝对是名上忍。不，或许比上忍还要高些。

　　赵国庆知道自己继续站在这里或许会真的被对方看穿，于是向扎尔罕讲道：“扎尔罕先生，你需要多加休息才行，先坐在这里吧，我去看看阿德楠怎么样了。”

　　“嗯。”扎尔罕点头应道，他也是真的没有精力站在那里，就在赵国庆的帮助之下坐了下来。

　　赵国庆不顾那名忍者的直视或者是大贺先生的暗中观察，走到丹尼身边为其检查一下。

　　原本赵国庆可以进行穴位按压让丹尼苏醒过来的，却又担心会引起大贺先生和那名忍者的怀疑，于是就走过去端起桌子上的一杯凉水倒在了丹尼脸上。

　　被凉水一激，丹尼立即醒了过来。

　　赵国庆担心丹尼的反应会过于激烈，仓促间暴露了身份，一把按住其肩头叫道：“阿德楠，你没事吧？”

　　丹尼这才反应过来，冲赵国庆叫道：“卡威尔有袭击我，快点告诉扎尔罕先生！”

　　“阿德楠，已经没事了，扎尔罕先就在这里。”赵国庆轻声说。

　　丹尼装着刚刚发现扎尔罕的样子，兴奋地叫道：“扎尔罕先生，你没事真是太好了！”

　　扎尔罕点头微笑，为丹尼苏醒过来关心他的话而欣慰。

　　“就是他们两个袭击我的！”丹尼伸手指着忍者和大贺先生叫道。

　　忍者身形一动，忍者刀已经拔出来朝丹尼劈了过去，嘴里吼道：“敢指大贺先生，太没礼貌了！”

　　赵国庆眼皮微沉，右手握拳就要打过去，却突然间改变主意，用身体护住丹尼的头部叫道：“小心！”

　　扎尔罕也是面色突变，想不到忍者说杀人就要杀人，急声叫道：“住手！”

　　眼看着忍者刀就要砍在赵国庆背上了，大贺先生突然咳了声，随后漫不经心地叫道：“退下去。”

　　“嗖。”赵国庆只觉得一股凉风紧贴着头皮吹过，接着就听到刀身放鞘的声音。

　　“是。”忍者躬身行礼，瞬间又回到了大贺先生身后。

　　“当、当当。”大贺先生将手中的旱烟在椅子上敲了敲，脸上露出笑容冲赵国庆讲道，“小兄弟，没吓到你吧？”

　　果然是在试探我。

　　赵国庆心里暗叫一声侥幸，继续装着听不懂岛国话的样子冲扎尔罕叫道：“扎尔罕先生，他说什么？”说着瞪了忍者一眼，接着冲扎尔罕叫道，“我们两个原本一心要追随你的，可你要是不相信我们或者说想叫人杀了我们的话，那……哼，我们现在就可以走！”

　　扎尔罕一脸的郁闷，忍者袭击的事情并不是他安排的，忙向赵国庆解释道：“刚才不过是误会，你们不要生气！”说着向大贺先生叫道，“他们两个是我的救命恩人，没有他们的话我已经死在那些美军士兵手中了，希望刚才的事不要再发生了！”

　　大贺先生别有用意地看了看赵国庆，冲扎尔罕微笑道：“不要生气。正因为你刚刚受到美军的袭击，所以我们做事才不得不更加小心一点！”

　　“那现在呢？”扎尔罕气愤地叫道，接着说，“我雇佣你们暗之佣兵是来保护我的，可在我有危险的时候你们在哪？”

　　暗之佣兵？

　　赵国庆心里暗叫一声：“这两个家伙果然是暗之佣兵的人，扎尔罕能雇佣到这样的人倒也算是有本事。”

　　大贺先生笑道：“之前一切都在我们的掌控之中。”说着又瞟了一眼赵国庆，接着讲道，“即使他们两个没有出现，我的人也一样可以救你出来。”

　　暗之佣兵之前竟然就躲在那里！

　　赵国庆有些意外，自己竟然一点也没有察觉到，看来这次暗之佣兵来的都是些高手。

　　同时，赵国庆暗自庆幸自己在与美军作战的时候并没有展露出任何的武学来，否则的话被这些忍者看到还不立即暴露身份？

　　扎尔罕冷哼一声来表示自己的不满，在被美军所伤和包围之时，他真的是以为自己要死了，幸亏赵国庆和丹尼及时出现救了他。

　　换句话来说，他现在更愿意相信赵国庆和丹尼，而不是眼前这些忍者。

　　大贺先生又笑了笑，向扎尔罕讲道：“我们还是先谈谈正事吧。”话音微顿，接着讲道，“你真的确定麻雀在赤狐手中？”

　　麻雀！？

　　赵国庆眼睛一亮，这些暗之佣兵的忍者竟然是冲着世界上最小的核武器装置而来的！


第506章 为什么下毒

　　扎尔罕点头应道：“我已经和赤狐取得了联系，他愿意将核原料和麻雀一起卖给我。”说到这里话音微顿，一脸阴沉地说，“现在的问题是，你们真的有把握对付赤狐？”

　　赤狐！

　　赵国庆眼睛本能地亮了起来，认真听着扎尔罕与大贺之间的谈话。

　　大贺自信地笑了声说：“我们既然与你合作，那就有十足的把握。”话音微顿，接着就又讲道，“放心，赤狐碰到我们算他倒霉，明年就是他的忌日。”

　　“那就好。”扎尔罕放下心来。

　　这个扎尔罕真是一个狡猾奸诈的家伙，他与赤狐达在敢协议要购买麻雀和核原料，暗地里却又找上了暗之佣兵，打算利用这些忍者佣兵来对付赤狐。

　　说白了，这就是明抢。

　　赤狐曾经从俄国最有我听特种部队包围中逃脱，扎尔罕会有所担忧也是应该的。

　　大贺却非常的有信心，这说明他已经做出了十足的准备。

　　忍者，绝对不止眼前这两个。

　　大贺伸手到怀里取出一颗丹药来弹向扎尔罕，嘴里讲道：“把这个吃下吧，睡上一觉你会感觉好多了的。”

　　扎尔罕伸手抓住丹药，略显犹豫，却还是将丹药吃了下去。

　　“谢谢。”扎尔罕说了声，服下丹尼之后果然感觉身上的疼痛比之前略轻，只是脑袋开始有犯困，于是向赵国庆讲道，“麻烦扶我回房间去休息吧。”

　　“好。”赵国庆和丹尼走过去一左一右扶着扎尔罕。

　　“放心睡吧。这里的安全交给我了，只要有我在保证没有人可以伤害你！”大贺冲着扎尔罕的背影叫道。

　　“谢谢。”扎尔罕勉强说了句，在赵国庆和丹尼的搀扶之下回到了卧室，人刚刚进入卧室大门就已经发出了鼾声。

　　睡的这么快？

　　赵国庆精通医理，知道扎尔罕睡着和大贺给他的药丸有关，里面一定含有镇定剂之类的成会。

　　将扎尔罕放到床上，赵国庆就发现对方鼻子呼吸变得粗重，面色也跟着红润起来，像是药力发挥了作用。

　　“那老家伙的药还真是管用。照这样下去，明天一早扎尔罕应该就能活蹦乱跳才对！”丹尼在一旁讲道。

　　赵国庆却神情沉重，发现了一些问题。

　　如果说那药丸真的是疗伤圣药的话，那扎尔罕在服用药丸之后应该更加精神才对，可为什么会立即睡着呢？

　　虽然说身体受伤或者有病后睡觉是人体最佳的疗法，医疗上有很多药物吃下去后都会催促人体的睡眠功能，但是赵国庆始终觉得有些不对劲。

　　“丹尼，到门口看着去。”赵国庆低声吩咐。

　　“是。”丹尼立即站到了房门后，侧耳倾听着门外的动静。

　　赵国庆拿出一根之前为扎尔罕缝伤口的针来，在其右手食指指尖上扎了一下，一滴黑色的血涌了出来，还散发着一股的恶臭。

　　“中毒了！”赵国庆一脸的吃惊。

　　扎尔罕不过是受了枪伤，自己给他用的药物也绝对没毒，而他此时的表现分明是中毒了，唯一出问题的就是大贺刚刚给他服下的那颗药丸。

　　忍者受雇于扎尔罕，却又给扎尔罕下毒，这究竟是怎么回事？

　　可惜条件有限，否则的话赵国庆可以通过血液来检验一下扎尔罕中的是什么毒，不过从临床表现来看这毒暂时不会要了扎尔罕的命，一定程度上真的有助其恢复精力的功效。

　　像大贺所说，睡上一觉后扎尔罕应该会感觉好多了。

　　“头，出什么事了？”丹尼紧张地问。

　　赵国庆摇了摇头，擦干针上的血迹，向丹尼讲道：“我想事情会变得越来越复杂，你立即想办法联系其他人，让他们随时准备作战。”

　　“是。”丹尼应道。

　　与此同时，斯蒂芬正在隐形飞机里面来回踱着步子，倾听着手下的汇报。

　　此次行动共击毙十名敌人、伤十五人、抓捕二十三人。

　　这二十三人中，有一半以上都是各个恐怖组织的核心人物，只是……作为行动最重要的目标扎尔罕却逃脱了。

　　“魂淡！”斯蒂芬突然停下来将桌子上的水杯摔了地上，气愤地叫道，“为什么，为什么要那样做？”

　　斯蒂芬始终想不通赵国庆为什么会突然间帮扎尔罕，这是任务失败的主要原因，同时也是让他最为恼火的一点。

　　“立即抓捕猎人佣兵团剩下的人员！”斯蒂芬下达了命令，想着只要苏珊等人在手里，那赵国庆就跑不了。

　　几分钟之后，斯蒂芬的地面部队传回来了消息。

　　负责看守和监视苏珊等人的特工全都被打晕了过去，而原本应该留在旅馆内的苏珊等人却不知踪迹。

　　他们去了哪里？

　　没有人知道，斯蒂芬动用了一些力量却没能查到，苏珊等人就像凭空消失了一般。

　　“魂淡、魂淡！”斯蒂芬一声接着一声叫骂，显得非常生气，将这次行动的失败看成了自己人生的耻辱。

　　“立即传我的命令，将郭庆和他的猎人佣兵团列为一号通辑犯，任何人不管在任何的情况下，只要见到这些人都可以直接开枪将其击毙！”斯蒂芬下达了严格的命令，却也透露出了他对赵国庆的怨念，一点也不顾及赵国庆之前的救命之恩。

　　这样的一个命令无疑是将赵国庆和扎尔罕看成一伙的了，只是斯蒂芬忽略了一个问题，那就是他的手下真的和猎人佣兵团交上手的话，是否能讨得了便宜？

　　不管怎么说，赵国庆又多了一个新的敌人，美国特工和美军士兵。

　　赵国庆在行动之前就已经考虑到了这个问题，因此才执意让自己的人离开斯蒂芬的隐形飞机，并且暗中向苏珊下达指令潜藏起来。

　　可以说，截至目前来看一切都还在赵国庆的掌控之中，只是情势变得越来越不利于控制。

　　赵国庆安排丹尼留在扎尔罕的房间里休息，然后自己就走了出去。

　　客厅里没有开灯，却依然弥漫着一股刺鼻的烟味。

　　当赵国庆走进客厅之时，黑暗之中就传来了大贺的声音：“你来了。”

　　对方说的依然是岛国话，这次赵国庆却并没有装着没有听懂，而是问道：“你知道我会来这里？”

　　大贺微微一笑，说：“从我第一眼见到你就看出你不是一般人，卡威尔这个名字应该也不是你的真名，对吧？”

　　赵国庆没有回答，即使真的被那小老头看穿了身份，他却也不能主动承认，尤其是在这个关键的时候。

　　“你给扎尔罕先生下了毒，为什么？”赵国庆问。

　　“啧啧……”大贺怪叫一声，接着讲道，“竟然能看出我下了毒，你果真不是一般人。说吧，你究竟是什么人？”

　　“卡威尔，追随扎尔罕先生的人。”赵国庆回道。

　　大贺又是一阵冷笑，接着叫道：“想要知道我为什么给扎尔罕下毒的话，那就跟我来吧。”

　　黑暗之中掀起一股劲风，朝着赵国庆袭了过来。

　　虽然什么也看不到，但是赵国庆察觉到了这股劲风的强大，不敢怠慢，立即施展出蝶变步避了开。

　　大贺只是试探性的攻击一招，并没有接着攻击，只是嘴里叫道：“好精妙的身法，看你能追上我不能！”

　　“哐。”房门打开又被关了上。

　　大贺不愿意在这里动手大概是不想让扎尔罕知道赵国庆是死在他手里的，同样的，赵国庆也基于这个理由追了出去。

　　外面已经夜深，只能看到一个矮小的身影如同飞毛鼠一般在黑暗之中穿梭，另一道身影却如同猎豹一般追击。

　　两人的速度都很快，眨眼之间就冲出了数百米。

　　大贺对四周的情况看起来很熟悉，片刻之后就将赵国庆引到了一处公园的小树林之中。

　　和公园之外比起来，这里更显沉静，正是动手的好地方。

　　跑在前面的大贺脚步微顿，身子已经跟着转了过来，一双聚光的眼睛盯着赵国庆叫道：“没想到你竟然能跟上我的速度，看来我真的低估你了，不把你除掉当真是后患无穷！”

　　说话间，瘦小的大贺就将他手中的旱烟挥向了赵国庆。

　　一时间，细短的旱烟仿佛变身为天底下最凶猛的武器，而烟锅内闪烁着的火星也化为了令人惊悚的火球袭向赵国庆。

　　忍者术！

　　这家伙果然非同一般，放眼暗之佣兵的忍者部队绝对是屈指可数的高手。

　　赵国庆临危不乱，双臂一张，原本冲向前的身子就停了下来，接着无风后退四五米的距离，恰巧避开了火球术的攻击。

　　“好！”大贺暗叫一声，手中的旱烟第二次挥了出去，这次攻击的速度更快更加凌厉。

　　成功避开第一次攻击之后，接下来就显得轻松许多，赵国庆利用蝶变步就能游刃有余。

　　“你给扎尔罕下毒，是想借此控制他和他的组织，对吧？”赵国庆抽空问道。

　　大贺冷笑一声说：“你真是太小看我们忍者了，对于扎尔罕和他的恐怖组织我们是一点兴趣也没有。”

　　“那你是……”赵国庆一脸的疑惑。


第507章 有钱也不给你

　　“那家伙想要利用我们的力量从赤狐手中抢夺麻雀和相应的核原料，却不知道我们同样是在利用他来得到这两样东西！”大贺说着又阴冷地笑了笑，接着讲道，“至于给他服用的毒药，任务完成之后你认为我还有留着他的必要吗？”

　　好阴毒的家伙！

　　赵国庆心里暗叫一声。

　　对于大贺这些忍者来说，扎尔罕不过是个被利用的工具，用完之后自然也就没有留着的必要。

　　而用毒药解决扎尔罕，不过是想找个替死鬼而已。

　　要知道扎尔罕的伤是自己负责处理的，到时候人们很容易就会怀疑毒杀扎尔罕的人是自己。

　　马那蛋！

　　赵国庆原本被大贺识破之后就没有让他活着的打算，得知对方的诡计后就更想杀了他。

　　转眼之间赵国庆和大贺已经交手数十招，可两人都没有拿出真正的实力来，只是一个人攻另一个人守。

　　大贺没有下杀招并非他不想要赵国庆的命，而是也有一个问题想要问赵国庆。

　　“你接近扎尔罕是什么目的？”大贺询问。

　　赵国庆没有回答，只是突然间改守为攻，一招鹰擒抓向大贺拿旱烟的手。

　　大贺被这出其不意的一招吓了一跳，慌忙施展终身所学，这才勉强避开了袭击，脸上则满是惊愕，双眼盯着赵国庆叫道：“鹰爪功，你究竟是什么人？”

　　“一个你们一直想要杀的人！”赵国庆冷哼一声，继续攻击，这次使出的则是形意拳。

　　“形意拳！”大贺又一次面露惊愕，紧接着愤怒地叫道，“好小子，原来是你！”

　　说话间，大贺连发大招，暂时避退了赵国庆，嘴里继续喊道：“小子，你杀了我那么多的徒子徒孙，还害得暗之佣兵团一撅不振，今天我就要杀了你为他们报仇！”

　　赵国庆只觉压力倍增，脚步接连后退。

　　如果换成了来巴黎之前的赵国庆，那面对大贺凶猛的攻击还会有一丝的慌乱，可是现在却完全不同了。

　　赵国庆的实力已经进一步增强，尤其是散于心脏那抹金色可以像防护盾牌一样阻挡敌人的攻击，他就更没有什么好担心的了。

　　在大贺一连串的攻击之后，赵国庆稳住了脚步，冷哼一声叫道；“你只有这么一点本事吗？”

　　身为暗之佣兵的忍者，大贺想没听说过赵国庆都不行，他知道赵国庆的厉害，却自认为自己能够应付。

　　直到现在，大贺才发现自己的想法是错的，他的实力和赵国庆比起来还差了一截。

　　不，可能差的要更多。

　　发现不是赵国庆的对手，大贺心里就慌乱了，原本有神的目光开始变得散乱，四下里寻找着退路。

　　只可惜，大贺刚刚转身拔腿想逃，赵国庆却已经出现在了他的面前。

　　这怎么可能！？

　　大贺不可思义地看着赵国庆。

　　赵国庆却一下也没有停下来，挥拳就向大贺砸了过去。

　　此时大贺想要躲避已经是来不及了，只能扬起拳头迎了上去，嘴里叫道：“小子，别欺人太甚，今天我就让你瞧瞧老夫的厉害！”

　　“啪。”双拳对撞那瞬间，赵国庆的拳面上闪现一抹金色，而对面的大贺根本没有察觉到，就算是察觉到了也太晚了。

　　“喀嚓！”大贺的拳头已经整个碎掉了，疼痛地吼了一声，人也跟着向后退去。

　　赵国庆紧追而上，左手化作鹰爪一把抓住了对方的脖子。

　　“喔。”大贺闷哼一声，脖子已经被赵国庆强大的指力给掐断了。

　　这还不算完。

　　只见赵国庆手腕一动，大贺已经被扔到了空中，而赵国庆也在这时跳了出起，右手一招冲天拳打在了大贺的心脏上。

　　“咚。”大贺砸在树后落了下来，人早已经是七孔流血外加心脉寸断而亡。

　　几分钟之后，树林里面出现了数道身影，每一个人都身着黑衣、背上双刀，正是追随大贺的忍者。

　　忍者们估计是发现大贺久去不归才过来查看的，在树林里面找了一圈后，很快就发现了倒在树下暴毙而亡的大贺尸体。

　　“大贺先生！”一名忍者激动地叫道。

　　另外一名忍者检查了大贺身上的伤讲道：“对方的拳头很厉害，同时还会使用鹰爪功，难道是……”

　　“快点报告给组织，那家伙在这里！”

　　……

　　就在忍者想要汇报的时候，一道身影从他们的头顶落了下来，嘴里叫道：“没错，我在这里。”

　　“咚！”一名忍者的脑袋当场被砸烂，和大贺一样暴毙瘫在了地面上。

　　几乎同时，另一名忍者的脖子传来脆响，跟着去地狱报道了。

　　“是你！”有人认出了赵国庆，其他人也纷纷拔刀向赵国庆砍去。

　　只可惜，赵国庆的实力启是他们可比的，连大贺都轻易的被杀，修为远不如大贺的人中忍就更不用说了。

　　林子里面接连传来暴毙的惨叫声，不足一分钟的时间就一切安静了下来，最终从林子里走出来的就只有伪装成卡威尔的赵国庆一人。

　　赵国庆悄悄地潜回到了扎尔罕的安全屋，于是之前发生的事只字未提，直到扎尔罕第二天一早醒来后才发现负责保护他的忍者已经全都不见了。

　　“咦，大贺和他的手下都哪去了？”扎尔罕一脸惊讶地问。

　　赵国庆装着迷糊的样子说：“不知道。昨天晚上我和阿德楠一直守在你身边，谁也没见到那些家伙跑哪去了。”话音微顿，就接着问道，“扎尔罕先生，你的气色看起来不错，现在感觉怎么样？”

　　扎尔罕深吸一口气，握了握拳头说：“嗯，我感觉好多了。除了伤口还疼外，已经不影响其他行动了。”

　　“那就好，看来那个小老头的药物还真是管用。如果不是他给扎尔罕先服用了这么神奇的药丸，你至少要卧床一周才能恢复现在这个样子。”赵国庆说，还假装夸了一下大贺。

　　扎尔罕点了点头，随即又愤怒地叫道：“那帮暗之佣兵真他妈的不可靠，眼看着我和赤狐约定的时间就要到了，他们却不知道跑哪去了。马那蛋，这不是玩我吗？”

　　和赤狐约定的时间！

　　赵国庆眼睛一亮，向扎尔罕问道：“你和赤狐的交易就在今天？”

　　扎尔罕点了点头。

　　赵国庆装做担忧的样子说：“那怎么办？那些暗之佣兵直到现在也不知道去哪了，不如把交易推迟，等暗之佣兵回来再行动？”

　　扎尔罕原本也在考虑这个问题，听到赵国庆的话之后却沉重地摇了摇头：“不，交易不能推迟。赤狐这个人为人谨慎，最注重的就是时间观念。如果把交易推迟的话，那家伙一定会起疑心的，日后想要再联系上他恐怕就难了。”

　　“那怎么办，难不成你一个人去和赤狐交易？”赵国庆又是担忧地问。

　　扎尔罕将目光投向赵国庆，像是考虑良久的样子，低沉地说：“不，你们两个跟我一起去。”

　　“我们！？”赵国庆装着吃惊的样子，实际上心里却是一阵暗喜，计划成功了。

　　昨夜赵国庆一口气斩杀大贺和他手下那批忍者也正是为了今天做准备，虽然说扎尔罕对自己拥有了充足的信任，但是和赤狐交易是件极为隐密的事情，他未必会带上自己和丹尼两人。

　　现在，扎尔罕身边已经没有什么人可用了，除了赵国庆和丹尼外他没得选择。

　　“没错，就你们两个。”扎尔罕重复了一遍。

　　“多谢扎尔罕先生的信任，我和阿德楠绝对誓死效忠于你！”赵国庆做出假兴奋的样子叫道。

　　扎尔罕脸上挤出笑容，有些不情愿地说：“不，你们不是效忠于我，而是效忠于你们自己。从现在开始，我们三个就是合作伙伴，大家一起创造出大业来！”

　　赵国庆又是装着感激的样子说了一大堆感恩的效忠的话。

　　扎尔罕不是那种吃马屁的人，他有自己的想法，伸手打断赵国庆的话说：“时间不多了，我们必须先做些准备才行。”

　　准备？

　　扎尔罕带着赵国庆和丹尼来到了卧室，掀开床板找到了一个机关，接着紧靠床的那面墙就向一旁移了开，里面竟然还有一间密室。

　　这间密室是间武器库，在这之前扎尔罕并没有告诉赵国庆和丹尼，说明他内心深处对两人依然保持着警惕之心，包括现在也是。

　　“扎尔罕先生，你是想让我们和赤狐展开一场大战吗？”赵国庆装着吃惊的样子问，并且讲道，“据我所知，连俄国的王牌特种部队都不是那个家伙的对手，只凭我们三个是不是有点……”

　　扎尔罕看了赵国庆一眼说：“我知道我们与赤狐的实力差距，可这也是没有办法的办法，除非你们能够给那家伙足够的钱来购买他手中的东西。”

　　钱？

　　马蛋，老子就算是有钱也不会给你这种人的。

　　赵国庆暗骂一句，嘴里却装作坚定的样子讲道：“扎尔罕先生，你说怎么做就怎么做，我们听你的！”

　　“如果让你们为我而死呢？”扎尔罕突然间一脸严肃地问。


第508章 暂定抓捕行动

　　赵国庆立即拔枪指着自己的脑袋，一脸正色地说：“扎尔罕先生，只要你现在说一声，那我立即死在你面前。”

　　扎尔罕露出满意的笑容，伸手按下赵国庆的枪口，开心地说：“刚才不过是我开个玩笑罢了，并不是真的要让你死。”话说到这里，突然间又一脸认真地说，“不过，有时候为了我们的事业必须有所牺牲才行。”

　　“我明白。”赵国庆点头应道，进一步取得扎尔罕的信任。

　　出乎意料的是，扎尔罕从这间秘密武器库里面取出了一件伪装严密的炸弹，它被缝制在一件衣服上面，是按照扎尔罕的体形做成的。

　　穿上这件特殊的衣服，扎尔罕深深地吸了一口气，向赵国庆讲道：“挑选一些你们惯用的武器吧，我们要准备出发了。”

　　赵国庆和丹尼在武器库内各自挑选了武器装备，虽然这里也有一些军刀，但是赵国庆认为将它们作为飞刀来使有些不顺手，主要的是军刀的体积过于庞大。

　　相对来说，在扎尔罕的医疗器材里面的手术刀更适合做飞刀来用，赵国庆也一早就将它们藏在了身上，因此并没有拿取军刀，只是挑选了一把手枪和一把狙击步枪。

　　“你是狙击手？”扎尔罕突然问道。

　　赵国庆回道：“我受到过一些狙击训练。”

　　“我们去的地方狙击步枪不方便携带，还是拿些小巧的武器吧。”扎尔罕说着取下一把折叠型轻机枪递给赵国庆，这种武器可以藏在外套下面。

　　“好。”赵国庆没有反对，接过了轻机枪。

　　除了枪械外，在扎尔罕的建议下赵国庆和丹尼携带了大量的爆破性武器，或许是因为扎尔罕本人对炸弹情有独钟，又或者是因为此次行动他们势单力薄，只有使用这种爆炸性武器才有希望。

　　在一切安排妥当之后，扎尔罕开了一辆阵旧的汽车载着赵国庆和丹尼驶在巴格达街道上。

　　一个小时后，赵国庆三人进入了巴格达图书馆，而这里也是扎尔罕与赤狐相约见面的地方。

　　一进入图书馆，赵国庆就觉得气氛有些不对劲，暗自观察之后发现了几个可疑的人物。

　　这几个人伪装成情侣、学者、清洁工等身分，分散于四周，可赵国庆却一眼就看出这些人是斯蒂芬手下的特工，其中两个家伙还在隐形飞机上见过。

　　马那蛋，这些家伙是怎么找到这里来的？

　　赵国庆心里暗骂一声，想着斯蒂芬要是提前动手的话，那自己之前的心血就全部白费了。

　　好在扎尔罕并没有发现异常，在书架上找了几本厚重的图书后就坐在了一张书桌前看了起来。

　　“扎尔罕先生，我上趟厕所。”赵国庆附在扎尔罕耳边低声讲道。

　　扎尔罕有些不高兴，却还是讲道：“动作快点，赤狐随时才有可能出现。”

　　“是。”赵国庆应了声，临走之时向丹尼使了个眼色，让他看好扎尔罕。

　　赵国庆这边一动，立即有一名特工跟着动了起来，而其他几人却还处于原地待命状态，所有人都暗中盯着扎尔罕。

　　赵国庆快走几步进入洗手间，先是检查了一下，确定里面没人之后就藏身于其中一间隔间内。

　　房门这时也被人推开了，那名跟踪赵国庆而来的特工走了进来。

　　特工先是用眼睛在洗手间内扫了一眼，然后就拔出了手枪向隔间走去。

　　赵国庆听着脚步声判断对方的位置及举动，知道对方正一间间寻找着自己。

　　当脚步声在赵国庆面前停下后，赵国庆一脚踹在了隔间门上。

　　“嘭”的一声，隔间门被踹下来砸向特工。

　　“噗、噗。”两声轻响，特工扣动了扳机，手枪因加装了消音器而没有发出什么声音来。

　　赵国庆紧跟着跳了出去，一个扫膛腿将特工绊倒在地上，接着就一拳打在了对方脑袋上。

　　特工只觉得脑袋一痛，人跟着就晕了过去。

　　赵国庆先是伸手拿走了特工的手枪，然后快步来到洗手间外观察了一下，放了一块维修的牌子在门口就回到了洗手间内，并反锁了洗手间的大门。

　　来到昏迷的特工面前，赵国庆将其拖拽到洗手池前，打开水笼头就将对方的脑袋塞了过去。

　　“哗啦啦……”受到水流的冲击，特工立即表现出了人类溺水时的挣扎，只是脑袋被赵国庆死死地按着一动也动不了。

　　赵国庆等对方喝水喝饱之后将其提了起来，并将枪口顶在了对方的下巴上。

　　特工慌张地看着赵国庆，他只是听说赵国庆厉害，却没想到赵国庆会这么厉害，他根本就毫无还击之力。

　　“听着，我不想杀你，也不想在你身上浪费时间！”赵国庆低声警告。

　　特工紧张地点了点头，表示自己明白了。

　　“你是斯蒂芬的人？”赵国庆问道。

　　吃了点苦头，再加上被顶顶着下巴，特工也不逞什么英雄，立即点头应道：“是的，我是斯蒂芬手下的特工。”

　　“你们是怎么找到这里来的？”赵国庆又问。

　　特工回道：“通过监控。巴格达到处都是监控，我们收集了这些监控的数据，然后就找到了你们，并且跟着你们到了这里来。”

　　“你们要在这里抓捕扎尔罕？”赵国庆问。

　　“是的。”特工有些犹豫地应道。

　　赵国庆敏锐地捕捉到了对方那丝犹豫的神情，知道对方这句话有所隐瞒，立即将枪口向上顶了一下，历声叫道：“还有什么？”

　　特工这才老实地回道：“斯蒂芬对你和猎人佣兵团下达了格杀令，现在正往这里调集人手，等人员就位之后我们就会采取行动，抓捕扎尔罕及杀了你和那个胖子。”

　　魂淡！

　　赵国庆心里骂了一句，表示了对斯蒂芬的不满，同时又对斯蒂芬的所作所为表示理解，毕竟是自己破坏了斯蒂芬上次的抓捕行动。

　　美军士兵用不了多长时间就会包围这里，要是被赤狐有所察觉的话，那家伙会事先离开，到时候就一切折废。

　　必须阻止斯蒂芬的行动才行！

　　赵国庆心里想着就问道：“你能和斯蒂芬取得联系，对吧？”

　　特工不说话。

　　赵国庆心里微怒，抬手用枪托砸了特工的脑袋一下，然后威胁道：“快点告诉我怎么和斯蒂芬取得联系，否则的话我就一枪杀了你！”

　　特工从赵国庆的眼睛里看出这绝对不是简单的威胁，赵国庆真的会扣动扳机，急忙开口讲道：“我口袋里有部手机，它能帮助你和斯蒂芬取得联系。”

　　“别动。”赵国庆警告了一句，然后伸出左手在特工身上摸了摸，找到了一部苹果手机。

　　“怎么联系？”赵国庆晃动着手机问。

　　“可……可以给我吗？”特工恐惧地问。

　　赵国庆将手机塞到了特工手中，催促道：“快点。”

　　特工在手机上按了几下，数秒之后手机里就传来了斯蒂芬的声音：“出什么事了？”

　　赵国庆一把夺回手机，发现是视频通话，直截了当地冲视频中的斯蒂芬叫道：“快点让你的人停止行动！”

　　斯蒂芬再次见到赵国庆显得有些激动，气愤地叫道：“郭庆，你以为抓了我一名手下就能让我妥协吗？我的人已经将要就位，用不了多久你们就会被包围，到时候不管是你还是扎尔罕都跑不了！”

　　“魂淡！”赵国庆爆了句粗口，接着叫道，“斯蒂芬，你听我说。扎尔罕和赤狐约好了在这里见面，如果让他们中任何一个人发现了你的人，那这次见面就会取消！”

　　“这好像和我没有什么关系吧？”斯蒂芬做出不以为意的样子，并讲道，“反正我的目标是扎尔罕，只要抓到那家伙就行了。至于赤狐……哼，他是你的事！”

　　赵国庆眉心一紧，明显已经生气了，心里想着早知道这样的话当初就不救你了！

　　“斯蒂芬，你真的不在乎赤狐吗？”赵国庆问了句，接着讲道，“别忘了那家伙手里面有一批核原料，就算是他不把那些东西卖给扎尔罕，你认为他就不会卖给其他恐怖组织吗？到时候会有什么后果你应该比我更加清楚！”

　　斯蒂芬眉心紧皱，脑子里面已经想到了后果，单是核原料泄露就足以让无数人丧生。

　　“郭庆，你想拿这个来威胁我吗？”斯蒂芬低沉地说。

　　“不是威胁，只是想让你想清楚后果。”赵国庆回道，接着又说，“另外，扎尔罕身上装了十几斤的炸药，爆炸之后足以将这里夷为平地，你要想在这里动手更好想清楚了！”

　　斯蒂芬眉头皱的更紧了，他比任何人心里都清楚爆炸后会有的后果，并且相信扎尔罕在被逼上绝路后一定会引爆身上的炸药。

　　如果扎尔罕身上的炸药真的被引爆了，先不说会有多少平民死在那里，光是斯蒂芬自己手下就会有很多不必要的牺牲，而这种牺牲绝对不是他想要的。

　　考虑到这些，斯蒂芬阴沉着脸向赵国庆讲道：“郭庆，我可以暂定抓捕行动，可你别认为这样我就会放过你或者扎尔罕！”


第509章 诡异的笑容

　　听到斯蒂芬妥协的话，赵国庆心里顿时松了一口气，向斯蒂芬讲道：“有些事情你还不知道，等你知道之后一定会感激我之前所做的一切。”

　　“是吗？”斯蒂芬冷哼一声，对此表示怀疑。

　　赵国庆不在乎斯蒂芬是否相信自己，以目前的情况来说他没有更多的时间去说服斯蒂芬相信自己，所需要的只是一个喘息的机会，让斯蒂芬暂停针对这里的行动。

　　斯蒂芬同意了赵国庆的要求，同时也提出了自己的要求。

　　“我可以答应你暂停对扎尔罕的抓捕，甚至可以将我的人从图书馆里撤出去，不过你得带上我的通讯器才行，我要知道那边所发生的一切！”斯蒂芬以不可抗拒的语气讲道。

　　无耻。

　　赵国庆暗自骂了句。

　　表面上看来斯蒂芬是同意自己的要求而撤走人马，实际上却是做出了最坏的打算，担心扎尔罕身上的炸弹会爆炸伤到他的人。

　　心里骂归骂，赵国庆还是点头同意了斯蒂芬的要求，只有这样他才能得到喘息的机会。

　　戴上斯蒂芬的通讯器，赵国庆从洗手间内走了出来，随后就发现之前发现的几名特工正在撤离中。

　　按扎尔罕的要求，赵国庆和丹尼分别坐于他前后两排的位置，各自拿着书装着阅读样子。

　　图书馆内异常的安静，就像扎尔罕与赤狐的约定根本不存在一样，它会像往常一样度过平静的一天。

　　“咕噜噜……”一阵轮子与地面摩擦所发出的声音打破了图书馆的那份沉静。

　　赵国庆一直在暗中观察着四周的情况，见到是一名背有点驼的老人推着图书馆专用的小推车走了过来，他胸口别着图书馆管理员的证件，不时的将小推车上的书摆到书架上。

　　老人看起来是那么普通，任何人都不会对他产生怀疑，可是赵国庆却心里露出一丝笑容。

　　赤狐，你也太大意了吧？

　　如果老人真的是图书馆管理员，那怎么会将经济学方面的书摆到管理学的书架上？

　　这一细微的发现让赵国庆断定管理员就是由赤狐伪装的。

　　管理员一路走来，在经过扎尔罕身边时，他看起来就像走累了需要休息一般，坐在了扎尔罕对面。

　　要开始交易了吗？

　　赵国庆心里暗叫，两眼盯着赤狐和那辆小推车。

　　麻雀是什么样子赵国庆并未见过，可就算它被称为世界上最小的核武器，那也不可能藏在赤狐身上而不被发现。

　　至于那辆小推车就更不可能了，此时它上面除了摆放一些书籍外什么也没有。

　　管理员伸手从车子上的取下自己的水杯，拧开仰头的喝了一口，然后目光落在了扎尔罕身上。

　　扎尔罕一直在翻看手中的书，像是并不知道有人坐在自己对面，可在管理员的目光看向他时，他却开口低声问道：“赤狐，东西带来了吗？”

　　管理员嘴角露出一丝笑容，向扎尔罕反问：“钱带来了吗？”

　　扎尔罕这才抬起头来看向管理员（赤狐），面无表情，眼睛却非常的深沉。“那么多钱我怎么可能带在身上？给我一个帐号，等我见到货之后会把钱转给你的。”

　　赤狐微微一笑，开口讲道：“你说的没错，我也不可能把那东西随身带在身上。”

　　扎尔罕眉头一紧，显得有些不高兴，盯着赤狐问道：“什么意思？”

　　“别紧张。”赤狐慢不经心地说，将手中的水杯推到扎尔罕面前说，“先喝口水消消火。”

　　扎尔罕一脸疑惑地接过水杯往里面看了眼，眼睛立即亮了起来，兴奋地问：“这个是……”

　　“样品。”赤狐回道，接着说，“你别看里面的东西小，它要是泄露的话足以要了这里所有人的命！”

　　“太好了！”扎尔罕兴奋地叫道，紧接着追问，“其他东西呢？”

　　赤狐却在这时收起笑容，一脸正色地说：“现在东西你已经见到了，把钱汇到我的帐户里去，见到钱我自然会把剩余的东西交给你！”

　　扎尔罕面色突然变得难看起来，相着赤狐讲道：“这只不过是核原料的一小部分，我怎么能肯定剩下的有你说的那么多？另外，还有麻雀，没有它的话这东西也起不到多大的作用！在见到它们之前我是不会付一分钱的！”

　　赤狐面色一沉，也是非常的不高兴，盯着扎尔罕讲道：“你没得选择，只能相信我，否则的话我们只能取消这次交易！”

　　扎尔罕眉头一紧，下了一个艰难的决定，将上衣拉开一个口子说：“赤狐，你也没有其他选择！老实说，我不会给你一分钱，可你必须把那两样东西交给我，否则的话今天就是你的死期！”

　　“你想要和我同归于尽？”赤狐问，面色却并没有太多的惊讶，似乎扎尔罕举动完全在他的意料之中。

　　扎尔罕重重地点了下头说：“它们是我誓在必得的东西，为此我可以付出我的生命！”

　　“好吧，我明白了。”赤狐重重地叹了一声，像是妥协了，向扎尔罕讲道，“除了你身上的炸弹外你应该还有其他安排吧？比如对面坐着的胖子，还有后面一直盯着我看的家伙，他们都是你的人吧？”

　　赵国庆眉心微紧，有些不可思义，这赤狐果真是名不虚传，竟然发现了自己和丹尼。

　　扎尔罕点头应道：“没错，他们两个是我的人。即使我不引爆身上的炸弹，他们也会开枪打死你的，因此你还是老实的把东西交给我吧！”

　　“扎尔罕，这一局是你赢了。”赤狐一脸的无奈，耸了耸肩说，“东西全在楼梯下面的储藏室内，你到那里去自然会找到它的。”

　　听到赤狐这话，赵国庆更显不可思义。

　　按说赤狐能从俄国著名的特种部队包围下逃脱，应该不会被一颗炸弹和三个人给吓到，为什么这么轻易就选择了妥协？

　　这里面绝对有问题。

　　斯蒂芬一直通过藏在赵国庆身上的通讯器掌握现场的情况，得知赤狐妥协之后立即叫道：“所有人都准备行动，我们要一举拿下里面所有的人！”

　　“等一下。”赵国庆低声叫道。

　　“你还有什么事？”斯蒂芬烦燥地问。

　　赵国庆回道：“现在还没有确定东西就一定在这里，而且你应该也听到了他们的对话，相信你知道他们嘴里所说的麻雀是什么。”

　　作为美国特工，斯蒂分当然知道麻雀指的是什么。

　　世界上最小的核武器，威力却绝对不小。

　　“你想怎么样？”斯蒂芬问。

　　“等确定了它们都在这里后再行动。”赵国庆回道，接着又说，“另外，我得再提醒你一句。扎尔罕身上有足以将这里夷为平地的炸弹，还有核原料，要是没有我的帮助，你们的人就这么冲进来只有死路一条！”

　　斯蒂芬面色一怔，心里清楚赵国庆说的话绝不是在威胁它。

　　除非是能等斯蒂芬主动从图书馆里走出来，否则的话他的人冲进去只会激怒扎尔罕，而没有赵国庆的帮助他的人都将会死在炸弹爆炸之下。

　　“我的人会做好准备的，只要确定了东西在里面，他们就会立即冲进去，到时候你应该知道怎么做，对吧？”斯蒂芬一口气讲道。

　　赵国庆没有回话，此时扎尔罕站了起来，向他使了个眼色，示意其看好赤狐，然后就朝着楼梯走去。

　　在扎尔罕离开之后，伪装成图书馆管理员的赤狐突然间回头看了赵国庆一眼，并且露出了神秘的笑容。

　　什么意思？

　　他在笑什么？

　　赵国庆一脸的疑惑，就算是赤狐发现自己和扎尔罕是一起的，可他那笑容却太过于诡异了。

　　有问题，这中间一定有问题！

　　赵国庆又想到了赤狐会轻易妥协这件事，不由的想到楼梯下的储藏室有可能是个陷井，扎尔罕进去后或许就再也出不来了。

　　扎尔罕一死，那赤狐要对付的人就是自己和丹尼。

　　想到这里，赵国庆伸手拔出枪在桌子下指着赤狐。

　　不管楼梯下的储藏室内是否是陷井，核原料与麻雀又是否真的在那里，自己都要看住赤狐才行。

　　这并不止是因为赤狐是此次自己行动任务的目标之一，更是因为只有抓住了赤狐才能确保核原料与麻雀的安全，只有他一人知道那两样东西在哪。

　　扎尔罕走到楼梯下，推门进入了储藏室，在里面足足待了一分钟的时间。

　　这一分钟显得非常漫长与煎熬，赵国庆一边要盯着储藏室的动静一边又得看着赤狐，防止意外情况发生。

　　好在这一分钟熬了过去，扎尔罕又从里面走了出来，远远地就向赵国庆点了头，样子比之前更显兴奋。

　　核原料与麻雀真的在储藏室内！？

　　如果储藏室那边不是陷井，东西真的藏在那里，那赤狐为什么要轻易的妥协？

　　问题出在哪里，究竟出在哪里？

　　赵国庆脑子里面飞速旋转着，却始终找不到答案。

　　赤狐又笑了起来，那笑容是那么的神秘、诡异……


第510章 我们投降了

　　扎尔罕伸手向赵国庆打了几个手势，示意不用理会赤狐，接着就指了指赤狐身边的小推车，让赵国庆把车子推过来。

　　赤狐可是赵国庆抓捕的目标，就这么让对方跑掉可不是他情愿的。

　　可是，相对的来说，赵国庆更在意的是扎尔罕所在的储藏室。

　　核原料和麻雀真的在里面吗？

　　赵国庆想要亲自确认这件事，因此走过去推那辆小推车，同时暗中示意丹尼看着赤狐。

　　当赵国庆来到赤狐身边时，赤狐那诡异的笑容再现，附在赵国庆耳边低声讲道：“祝你们好运。”

　　之前关于陷井的猜测更加明显了，可是问题究竟出在哪里？

　　赵国庆看了赤狐一眼，什么话也没有说，推着小推车来到了储藏室门口。

　　扎尔罕看起来即兴奋又紧张，伸出脑袋先是向外张望了一眼，确定没有人注意他们后向赵国庆吩咐道：“快点，把里面那两只箱子搬到推车上去！”

　　赵国庆推着车子进入储藏室，看到了扎尔罕所说的两只箱子。

　　这两只箱子一大一小，大的有一米高低，小的也有其一半。

　　两只箱子的封口都被人打开又合了上，显然扎尔罕已经检查过里面的东西了。

　　不管里面装的是什么，一定很重，否则的话受了伤的扎尔罕不会叫赵国庆前来帮忙，更不会要求推辆车子过来。

　　赵国庆将车子放好，弯腰去抬那只大箱子。

　　果然，箱子很重，估摸着至少也有上百斤，这样的重量对于受了伤的扎尔罕确实是一个问题。

　　双手抓起箱子的时候，赵国庆故意动了点手脚，双臂将箱子口挤了开，看到里面是一只钛金属盒子，比外面的纸箱子小了一圈。

　　钛金属盒子上没有任何的文字记录，只是在最醒目的地方绘卫只麻雀。

　　它一定就是世界上最小的核武器装置了。

　　赵国庆费力将其放到小推车上，接着又以相同的方式打开了小箱子的盖子。

　　小箱子里面装着的同样是一只钛金属盒子，只是造型明显不同，上面还用俄文印了一行醒目的字体。

　　“轻拿轻放。”

　　“小心。”扎尔罕突然出现在赵国庆身边，伸手将纸盒的盖子盖上，接着讲道，“动作轻点，可是里面的东西泄露出来的话，那我们就死定了。”

　　“是。”赵国庆应道，心里想着小箱子里面装着的应该就是核原料。

　　斯蒂芬听到这里，透过通讯器向赵国庆问道：“里面的情况怎么样了？”

　　因为扎尔罕就在身边，所以赵国庆并没有办法回答，只是将小盒子放在了大盒子上面。

　　斯蒂芬接着讲道：“你已经确定了东西在里面，对吧？”话音微顿，接着就讲道，“你不说话的话我就当你默认了。”

　　“马那蛋，老子现在怎么说话？”赵国庆心里骂了一句，扭头向扎尔罕问道，“东西已经到手了，赤狐怎么办？”

　　这相当于给斯蒂芬发信号，告诉对方东西就在身边。

　　如果斯蒂芬坚持要动手的话，那现在可以了。

　　不过，赵国庆更希望斯蒂芬等人到外面后再动手，在这里动手毕竟有一定的风险。

　　斯蒂芬听到赵国庆的话后兴奋地叫道：“好，既然东西已经到手了，那我的人就攻进去了，你找机会摆平扎尔罕，千万别让他引爆炸弹！”

　　赵国庆没有说话，心里却已经有了底。

　　扎尔罕并不知道美国特工已经包围这里并准备攻进来，他看了一眼坐在桌子上正一脸镇定望着这里的赤狐，吩咐道：“斩草除根！”

　　“你还真他妈的狠！”赵国庆心里骂了一句，嘴里却应道，“明白。”

　　扎尔罕非常狡猾，这时伸手抓着小推车的把手，向赵国庆吩咐道：“这个交给我吧，你去做掉赤狐。”

　　“是。”赵国庆应道，伸手拔出枪从储藏室内走了出来。

　　赵国庆前脚刚迈出来，扎尔罕后脚就跟着推车走了出来，竟然要丢下赵国庆丹尼不管，先一步离开这里。

　　赤狐已经看到了赵国庆手中的枪，不知道为何，他脸上一点恐惧也没有，有的只是那诡异的笑容。

　　那家伙一定有问题！

　　赵国庆心里面更加确认了这一点，虽然还不知道问题出在哪里，但是已经有了一个决定，那就是除掉赤狐。

　　只要赤狐一死，不管他有什么诡计都不会得逞。

　　为了不错过机会，赵国庆没有继续向前走，直接抬起手中的枪来，计划远距离射杀赤狐。

　　也就在这时，图书馆突然外传来“呜呜呜”的警笛声。

　　警察！

　　赵国庆脑子里面本能地就有了一个念头，甚至浮现出了警察带队冲进来的情景，心里不由的感到好奇。

　　这么重要的事情斯蒂芬为什么不动用自己的武装力量，而是要让巴格达的警察前来？

　　正准备推车离开的扎尔罕脚步也跟着停了下来，转而推车快步跑到窗户前，透过窗户往外面看了一眼，跟着就惊声叫道：“不好，警察把这里给包围了。”

　　赤狐、扎尔罕、警察、斯蒂芬……

　　赵国庆脑子里面一时间闪过几个念头来，想要把所有的线索拼凑起来，找出事情的真相。

　　赤狐趁着赵国庆分神之际，两只手在桌子底下一抬，整张书桌就朝赵国庆砸了过去。

　　“呯、呯呯！”赵国庆本能的扣动了扳机，三发子弹全都是击中了桌面，同时也惊扰了图书馆内无辜的读者。

　　等桌子落下来后，赵国庆发现赤狐已经不见踪迹了。

　　好快的动作！

　　赵国庆心里暗自叫道，这赤狐还是有些能力的，不然的话怎么可能从自己的枪口下逃脱。

　　“人呢？”赵国庆冲一直监视赤狐物的丹尼叫道。

　　“在那边！”丹尼跳起身子指着对面那排书架叫道。

　　赵国庆也这时看到一道人影正在书架里快速穿梭，立即抬起了枪口，只是目标被书架挡着而没有扣动扳机的机会。

　　就在这时，赤狐的身影一闪就消失在了书架后面，紧跟着一阵枪声就从书架后面响了起来，伴随而来的是一串飞射的子弹。

　　赵国庆身子一蹲避开了子弹的袭击，同时脑子里面浮现出了一个想法，赤狐一定是想要夺走核原料和麻雀，急忙冲扎尔罕叫道：“快点保护好东西！”

　　“我们得离开这里！”扎尔罕看到警察略显慌乱，根本不理会有可能向他发起袭击的赤狐，推着车子就想走后门离开图书馆。

　　只可惜，图书馆后门已经被堵死了，扎尔罕刚刚赶过去里面就传来了一阵枪声，接着扎尔罕就又拉着小推车返了回来，并拔出随身携带的手枪进行射击。

　　在图书馆后门出现与扎尔罕交火的警察之后，前面也冲进来一队人马来，接着就听一个熟悉的声音叫道：“你们已经被包围了，快点弃械投降吧！”

　　阿齐滋！

　　赵国庆看到了那个在机场曾经扣押了他们的伊拉克特工，这些警察正是他带过来的。

　　扎尔罕回答阿齐滋的是数发子弹，接着冲赵国庆、丹尼叫道：“别愣着，快点开枪杀光他们，我们必须离开这里才行！”

　　赵国庆心里清楚，要是把扎尔罕给逼急了，那他一定会引爆身上的炸弹，况且他身边还有世界上最小的核武器与核原料，这些东西无疑会加大爆炸的破坏性。

　　绝不能让扎尔罕引爆身上的炸弹！

　　赵国庆心里浮起这个念头，抬起手枪朝着阿齐滋带领的警察随便开了几枪，接着就拔出藏在外套下面的轻机枪，一边压制警察的火力一边冲向扎尔罕，嘴里叫道：“我们掩护你，你先走！”

　　“好兄弟！”扎尔罕激动地叫道，这种情况下他已经完全相信了赵国庆。

　　赵国庆借机来到了扎尔罕身边，在对方反应过来之前突然一个鹰擒使了出来。

　　“啊！”扎尔罕冷不被被赵国庆抓住了右手手腕，剧烈的疼痛让他忍不住大叫了起来，紧接着他的另一只手也跟着发出骨骼断裂的声音，两只手瞬间废掉。

　　“别开枪，他身上有炸弹！”赵国庆大声吼道。

　　那些警察似乎没有听到赵国庆的呼喊，继续扣动扳机袭击者。

　　魂淡！

　　赵国庆心里骂了句，想着斯蒂芬这是演哪出，当真相引爆炸弹和核武器？

　　“趴下！”赵国庆一把将扎尔罕按倒在地上，伸手拽开其外套，手法熟练地将那件炸弹衣服取了下来。

　　“你……究竟是什么人？”扎尔罕忍着痛冲赵国庆叫道。

　　赵国庆不理会扎尔罕，将手中的炸弹衣服用力甩在远处的书桌下面，同时冲警察吼道：“别开枪，我们投降了！别开枪，我们投降了！”

　　“投降？”扎尔罕心有不甘，无奈双手被废，身上的炸弹也被取了下来，已经是无计可施。

　　“投降了，别开枪，我们投降！”丹尼跟着赵国庆叫道，将手中的武器扔了出去。

　　赵国庆这么做完全是为大局着想，否则硬来的话只凭眼前这些警察想要困住他是根本不可能的事。


第511章 先观察一阵再说

　　堆放着麻雀与核原料的小推车就在赵国庆身边，这两样东西是现在赵国庆全力守护的东西，为了避免它们有所损伤他才会选择投降。

　　阿齐滋带着人慢慢靠近赵国庆等人，确定安全之后，阿齐滋吩咐警察将赵国庆三人分别铐了起来。

　　也就在赵国庆双手被铐的瞬间，图书馆的前门和后门同时传来了脚步声，一波武装人员出现在了这里。

　　“别动！”

　　“别动！”

　　……

　　新出现的武装人员与阿齐滋等人碰面之后纷纷叫道，各自端枪指着对方，一时间局势紧张到了极点。

　　只需要稍微施加了一点压力，一场混战就会在这里展开。

　　这他妈的是搞什么呀？

　　赵国庆心里骂道，已然认出新出现的武装人员正是斯蒂芬的手下，那阿齐滋和那些警察又是怎么回事，难道不是斯蒂分派来的吗？

　　场面有些失控和混乱。

　　赵国庆双眼盯着身边的小堆车，他不在乎这两帮人马打起来，所担心的只是他们打起来后麻雀和核原料是否还能完好无损？

　　“我们是巴格达警察，放下你们的武器立即投降！”有人叫喊道。

　　斯蒂芬的手下当然不会对方是警察就弃械投降，却也因为对方的警察身份而不敢妄自开枪。

　　要知道，这里可是巴格达，伊拉克境内，在这里和伊拉克警察交起火了，绝对是一件大的政治事件。

　　总之，斯蒂芬所执行的任务是见不得光的。

　　赵国庆是真的怕两帮人马打起来会制造出更大的灾难来，低沉地叫道：“斯蒂芬，你要是再不出现的庆这里就没办法收拾了！”

　　“不管你们是什么人，我要和你们的最高领导谈话！”阿齐滋上前讲道，实际上他已经认出眼前这些人的身份，要不然也不会说话这么客气，早就开战了。

　　沉寂数秒之后，楼道里传来轻微的脚步声，接着斯蒂芬就出现在了众人面前。

　　看到斯蒂芬，阿齐滋的面色变得难看起来，显然他是认识对方的，并且为对方在巴格达所做的事感到愤怒。

　　“斯蒂芬，你最好给我一个解释！”阿齐滋咬牙叫道。

　　斯蒂芬轻咳一声，目光落在了扎尔罕身上，故作镇定地讲道：“阿齐滋，那家伙是头号通辑犯扎尔罕，我想你应该认出他了吧？”

　　阿齐滋看了眼扎尔罕，早在进入图书馆之前他就已经得到线报，知道扎尔罕在这里，要不然也不会调集这么多人马赶到这里来。

　　“那又怎么样？”阿齐滋问，态度有些坚硬。

　　斯蒂芬脸色开始变得有些难堪，盯着阿齐滋说：“他是我们多年来一直追捕的目标，为了抓到他我们已经牺牲了多名控员，因此今天无论如何我们都要带他走！”

　　“如果我不同意呢？”阿齐滋盯着斯蒂芬问道，像是要故意给对方难看。

　　斯蒂芬有些怒了，微微一抬手，他的手下立即动了动手中的枪，发出阵阵响起来。

　　“我想我已经表达的很清楚了，今天无论如何我都要带他走，即使为此付出再大代价！”斯蒂芬一字一顿地说。

　　阿齐滋这时选择了退让，他知道真打起来的话他的人绝对讨不到好处。

　　“好，人你可以带走，不过东西必须留下！”阿齐滋突然讲道。

　　赵国庆眼皮一沉，暗中盯着阿齐滋，心里暗道：“这家伙知道麻雀和核原料的事，还是说只知道核原料？不管是哪个，他来这里都是冲着东西而来的，并不是为了扎尔罕。”

　　“阿齐滋，你应该知道那东西有多危险吧？”斯蒂芬问，他和赵国庆达成协议的另一个目的就是想将麻雀与核原料一起带回去，却没想到半路上杀出来个阿齐滋。

　　“对于我们来说更危险的事都已经经历过了，你认为我们还会怕吗？”阿齐滋反问。

　　斯蒂芬眉心一紧，知道阿齐滋今天已经打算死咬着东西不放。

　　“斯蒂芬，我想我也表达的很清楚了。人你可以带走，东西我要留下，否则的话我们就只能开战了！”阿齐滋说着使了个眼神，警察们也纷纷准备扣动开枪作战。

　　对于斯蒂芬来说，他出现在巴格达的任务就是为了抓捕扎尔罕，麻雀和核原料不过是附带性任务，即使失去了这两样东西也没人会责怪他。

　　相反，此时斯蒂芬要是执意要带走这两样东西的话，以目前的情况来看只会将事态激发的难以收拾。

　　在权衡利弊后，斯蒂芬向阿齐滋讲道；“好，东西是你的，人我们带走。”说着瞟了一眼赵国庆和丹尼，接着讲道，“他们两个是我的卧底，我也要带走。”

　　“随你的便。”阿齐滋无所谓的说，再次证明了他的目标是麻雀和核原料。

　　“咦，赤狐哪去了？”赵国庆突然心生疑惑，刚刚只顾着应付阿齐滋带来的警察，一不留神赤狐竟然失踪了。

　　斯蒂芬命人解开赵国庆和丹尼身上的手铐，接着向两人讲道：“走吧。”

　　赵国庆跟着斯蒂芬撤出了图书馆，中途向斯蒂芬讲道：“谢谢你带我出来。”

　　说这句话赵国庆是发自内心的，他知道自己要是落在阿齐滋手中，绝对比被斯蒂芬带走更加麻烦。

　　斯蒂芬脚步微顿，向赵国庆讲道：“应该说谢谢的是我，不是你的话我也抓不到扎尔罕。”

　　赵国庆苦笑一声，之前勾心斗角的事情已经不想再提了，向斯蒂芬问道：“你真的打算把那两样东西留在这里？”

　　斯蒂芬轻叹一声，无奈地说：“你也看到刚才的情况了，我根本就没得选择，能把你们和扎尔罕带出来已经是万幸了。”

　　赵国庆深吸一口气点了点头，表示理解斯蒂芬的处境，有些事是由不得他去做的。

　　比如麻雀和核原料，刚才那种情况下他不可能和阿齐滋为敌，可是这种事却可以由赵国庆这些佣兵来帮，他们是不受任何约束的。

　　“看来我们是时候说分手了。”赵国庆开口讲道。

　　“祝你好运。”斯蒂芬向赵国庆伸出手讲道。

　　两人这次合作虽然说生出了许多事端，但是总体来说还是好的，尤其是扎尔罕被生擒后斯蒂芬内心对赵国庆是非常的感激。

　　“也祝你好运。”赵国庆伸手和斯蒂芬握了握，然后就带着丹尼离开了斯蒂芬的队伍。

　　斯蒂芬进入停车场一辆防弹车内，掏出手机刚想向总部汇报这个胜利的消息，这时一名特工却匆匆忙忙发跑过来伸手敲了敲车门。

　　斯蒂芬放下车窗问道；“什么事？”

　　“长官，你最好还是亲自过去看看！”特工紧张地回道。

　　斯蒂芬察觉到有不妙的事情发生，也不多问，下车跟着特工来到了另一辆防弹车前，里面关押着刚刚抓捕到的扎尔罕。

　　几名特工持枪守在车子四周，见到斯蒂芬过来，其中一人就伸手打开了后车门。

　　车门一打开，赵国庆看到了令人震惊的一幕。

　　扎尔罕躺在后排座椅上，浑身乌黑，已经断了气。

　　“这是怎么回事？”斯蒂芬吃惊地叫道。

　　要知道，抓捕扎尔罕只是斯蒂芬行动的第一步，接下来他还要通过扎尔罕打击其组织。可随着扎尔罕的死去，后面的计划也将跟着搁浅。

　　叫斯蒂芬过来的特工急忙回道：“我们也不清楚，他被带上车之后就突然间变成这个样子了！”

　　“啪！”斯蒂芬用力将车门关上，脸色比死去的扎尔罕还要黑，低沉地叫道，“立即封锁这个消息！”

　　“是！”四周的特工应道，知道扎尔罕死亡消息的也就他们几个。

　　“撤退！”斯蒂芬心情烦燥地下达了命令，连向总部汇报的心情也没有了。

　　当斯蒂芬带队全部撤离之后，赵国庆和丹尼已经脱下伪装躲在了一辆汽车内，两人暗中盯着正准备从图书馆撤出的阿齐滋和那些警察们。

　　“头，你是打算夺那些东西？”丹尼小声问道。

　　赵国庆点了点头。

　　现在赤狐给跑了，不夺回核原料与麻雀的话，怎么算是完成了这次任务？

　　“需要我联系其他人过来吧？”丹尼问，心里认为只凭他和赵国庆两人是不可能从那么多警察手中夺到东西的，况且他和赵国庆向在根本没有什么可供战斗的武器。

　　赵国庆没有回答丹尼的问题，而是突然问道：“你有没有注意到赤狐的是怎么离开那里的？”

　　丹尼摇了摇头说：“当时情况太混乱了，我根本没有在意那家伙的去向。”

　　“这其中一定有问题。”赵国庆说着两眼死死地盯着正抬箱子走出来的警察。

　　“头，要动手吗？”丹尼略显紧张地问。

　　赵国庆摇了摇头回道：“不，先观察一阵再说。”说完扭头看向丹尼，吩咐道，“联系苏珊他们，让他们赶过来并做好战斗准备。”

　　“是！”丹尼立即应道，心里也松了口气，想着其他人赶过来的话压力也会跟着小一些。

　　“让他们和我们保持距离，没有我的命令任何人不准行动。”赵国庆又补充了一句。

　　“是。”丹尼应道。


第512章 佣兵团竞技秀

　　阿齐滋算是为人谨慎的人，尤其是从斯蒂芬手中抢走麻雀与核原料之后，他变得更加小心了。

　　为了确保这两样东西的安全，阿齐滋全程跟随，调用了大量的警力和军队护送。

　　长长的车队行驶于公路上，至少有二百名武装人员护送这两样东西。

　　阿齐滋原本可以调动飞机前来运走的，他却担心夜长梦多，这才将安排地面部队全程护送将它们运往驻扎巴格达的军事基地进行暂时保存。

　　车队很快就行驶到了偏僻的路段，这时走在最前面的车子突然发现前面公路上站着一名男子。

　　由于车速太快，对方又像是突然间出现在那里的，因此司机本能地就踩下了刹车。

　　男子身材高大，穿了件风衣，在车子停下来后他从身后摸出一只火箭筒来。

　　看到对方的武器装备，刚刚踩下刹车的司机惊出了一身的冷汗，急忙去重新启动车子，可车子却怎么也启动不起来。

　　“嗖……嗵！”火箭弹飞射出去，准确地击中了第一辆警车。

　　扔掉手中的火箭筒，男子又伸手提起一支军用直升机上使用的重型机枪。

　　这挺沉重的机枪在他手中如同玩具一般，却发挥出了具大的杀伤了。

　　“突突突……”重机枪咆哮着吐出数不清的子弹，紧接在后面的车子接连受到袭击停了下来，而在这个袭击过程中阿齐滋的手下还没有一个来得及还击。

　　赵国庆和丹尼远远地跟着阿齐滋的车队，听到枪声两人就停了下来，使用高清望远镜观看。

　　“那家伙是什么人？”赵国庆好奇地问，感觉袭击者就像《未来战士》中的毁灭者，一个人的杀伤了几乎相当于一支军队。

　　丹尼掏出一只智能手机迅速查找资料，很快就有了男子的相关信息。

　　“他叫瓦克，外号机器人，在佣兵联盟公会进行过注册，却不属于任何佣兵团队。他的单兵作战能力在整个佣兵界内可以说是最好的一个，截至目前为止，除了丛林狼之外没有人打败过他。另外，他有一个搭档，名叫卡其，是个年龄不详的女人，战斗力丝毫不弱于瓦克。”丹尼讲道。

　　“卡其？”赵国庆转动望远镜，寻找着瓦克的搭档。

　　“嗵、嗵嗵……”这时，就在赵国庆前方不远，也就是车队的尾部发生了一连串的爆炸。

　　这样，阿齐滋的车队前后都陷入到了瘫痪状态，整支车队也被困在了这里。

　　一个女人突然出现在了车队尾部，手里面各握着一把造型奇特的军刀。

　　如果说瓦克是力量型战士，那这个女人就是灵敏性战士，她的速度非常快。

　　那些刚刚从车子里面下来的警察或者试图隔窗袭击的人全都受到了女人的袭击，无一例外成为了刀下亡魂。

　　“她就是卡其。”丹尼叫道。

　　赵国庆轻点了下头，继续观察这场人数悬殊的战斗。

　　按说人数上占据了绝对优势的阿齐滋一方应该稳胜才对，事实上却完全相反，这些并没有受过特殊战斗训练的警察到了瓦克、卡其面前就变了待宰的羔羊，毫无还手之力。

　　整个战斗演变成了一场屠杀，两个人对两百多人。

　　看到这些血性的场面，丹尼暗自乍舌，扭头向赵国庆问道：“头，我们要行动吗？”

　　赵国庆摇了摇头，他总觉得事情不应该就这么简单才对。

　　在卡其和瓦克的疯狂屠杀之下，阿齐滋的战队很快就像车队一样陷入到了瘫痪状态，失去了战斗能力。

　　卡其找到了阿齐滋所乘坐的防弹越野车，麻雀和核原料也放在这辆车上。

　　阿齐滋见到站于车子引擎盖上的卡其时有些紧张，尤其是看到这个女人伸出舌头舔食刀尖上的血液时，他胃里一阵绞痛差点没吐出来。

　　卡其露出阴森的笑容，收起手中的双刀，伸手从后背取出早已经准备好的一颗定向爆破炸弹，将共安在了车子前挡风玻璃上。

　　“呼。”卡其一个后空翻站到了地上，接着身子一蹲就藏于车头下方。

　　也就在这时，“轰隆”一声巨响，整辆车子都随之抖动了起来。具有防弹功能的前挡风玻璃最终没抵过炸弹的袭击，整块都被炸烂了。

　　坐于车内的阿齐滋和司机手里面都握着手枪，可是在受到炸弹冲击之时他们都本能地闭开了眼睛，等再次睁开眼睛之时却见那个给人一种阻寒之气的女人又站在了面前。

　　不等阿齐滋或者司机扣动手中的扳机，就听“噗噗”两声，卡其手中的军刀分别刺中阿齐滋和司机的胸口。

　　脸上闪过一丝得意的笑容，卡其飞身进入车内。

　　数秒之后，车子后备箱被打了开，卡其肩上扛着一只箱子走了出来。

　　赵国庆认得那只箱子，它里面装着赤狐从俄国抢回来的核原料。

　　“头，东西要被他们抢走了。”丹尼担心地叫道，再次问道，“要行动吗？”

　　苏珊等人就在后面，可是要赶过来却也需要时间，因此丹尼才会有所担心，怕时间上会有所来不及。

　　瓦克也在这时扛着重机枪走了过来，在卡其的示意之下去取车子里面另外一只大箱子。

　　当瓦克上身进入车内之时，耳边听到“噗”的一声，接着眼角余光看到搭档倒在了地上，混着脑浆的血液正从头部流出。

　　“卡……其！”瓦克不敢相信地叫道，整个人都是凌乱了。

　　丹尼也被眼前这一幕给吓到了，轻声叫道：“是狙击手。”

　　开枪射杀卡其的确实是狙击手，也唯有狙击手可以做到神不知鬼不觉的情况下射杀一名像卡其这样的高手。

　　“嗡……嗡嗡……”数辆摩托车出现在公路前后，以飞快的速度朝着瘫痪的车队冲去。

　　瓦克忘记了拿留在车内的箱子，或者说他已经不在意箱子了，蹲下身来抱起卡其的尸体抑头吼叫了起来。“卡其……”

　　卡其死了。

　　不管瓦克有多伤心多痛苦她都已经死了，宛如那些死在卡其手中的人也活不过来一样。

　　瓦克怒了，卡其的牺牲刺激着他体内释放出大量的肾上腺素，头脑也跟着失去了理智，一把抓过地上的重机枪就起身向奔驰而来的摩托车手射击。

　　虽然摩托车手也举枪进行了还击，但是不得不说瓦克的战斗力是惊人的，尤其是在他这种不畏死的时候所表现出的杀伤力更是让人感到了恐惧。

　　可惜，瓦克忘记了一个人，那个射杀卡其的狙击手。

　　实际上瓦克并没有对摩托车手造成过大的伤亡，他很快就成为了狙击手袭击的目标，像卡其那样被一枪爆头。

　　“丹尼，让苏珊狙击那个狙击手。”赵国庆吩咐道。

　　“是。”丹尼兴奋地应道，终于要行动了。

　　赵国庆只是吩咐苏珊解决狙击手，他和丹尼却依然躲在车内没有出去的意思，只是用望远镜观察前面的动静。

　　螳螂捕蝉黄雀在后。

　　这话说的一点也没错，卡其和瓦克袭击了阿齐滋的车队，结果他们却受到了另外一伙武装人员的袭击，并死在了狙击手的枪下。

　　摩托车手以为他们取得了最终的胜利，却不知道一举一动都在赵国庆和丹尼的监视之中。

　　事实上，根本不需要赵国庆和猎人佣兵团出手，一伙新的武装人员在摩托车手想要运走箱子的时候出现了，并与他们展开了激战。

　　如果不是赵国庆吩咐苏珊解决了那个隐藏于暗处的狙击手，摩托车手或许还能占据上风，可失去狙击手的支援后他们的战斗力就显得弱小，没过多久就被新的武装人员消灭。

　　事情并没有就此结束，摩托车手被杀手，又有新的武装力量出现。

　　整个战斗足足持续了一个小时，这条公路演变成了竞技场似的战场，而赵国庆和猎人佣兵团出了解决一名狙击手外始终担任着旁观者的角色。

　　“头，截至目前为止出现的都是潜入巴格达的佣兵团。”丹尼几乎认得所有佣兵团，每当有人出现战斗时他都能准确地说出对方是属于哪个佣兵团的，甚至能叫出一些人的名字。

　　这场持久战实际上是一次佣兵团之间的竞技秀，每个人都以为自己是最终的胜利者，结果却死在了另一波佣兵的枪口之下。

　　刚抵达巴格达赵国庆就吩咐丹尼对潜入巴格达的竞争对手进行了调查，现在情况充分体现出了其重要性，赵国庆根据之前的资料和现场的统计来比对还有多少人没有出现。

　　“只剩下黑熊佣兵团和狂狮佣兵团没有出现了。”丹尼向赵国庆讲道。

　　黑熊佣兵团没有出现赵国庆还能理解，那些家伙的目标是自己，他并不知道自己在这里也就没有出现。

　　至于狂狮佣兵团没有出现就有些奇怪了，要么他们是因为消息错误而错过了这场盛宴，要么就是故意隐藏在暗处等待着最后的竞争。

　　如果是前一种还好说一点，如果是后一种，那狂狮就显得有些可怕了。

　　狂狮佣兵团作为佣兵界曾经的霸主和现在的第二大佣兵团，他们的实力不容小觑。


第513章 细节

　　抛去黑熊佣兵与狂狮不谈，这里竞技秀已经结束，最终获得那两只箱子的是一支名叫黑鹰的佣兵团。

　　以佣兵团等级来说，黑鹰佣兵团的等级只比赵国庆的猎人佣兵团高一阶，他们来这里纯是来凑热闹的，其真正实力远不如赵国庆的猎人佣兵团。

　　或许连黑鹰佣兵团自己也没有想到他们会获得竞技秀的最终胜利。

　　所有在这里战斗的佣兵，最先出现的瓦克与卡其实际上是实力最强的，可就因为他们最先出场，所以死也最快。

　　这件事似乎给了人们一个启示。

　　跑的最快不一定能取得最终的胜利，反而有可能是死的最早的人。

　　像黑鹰佣兵团这样实力弱的佣兵团能最终取得箱子，那是因为他们知道自己的实力缺陷，从而选择了隐忍。

　　隐忍成了黑鹰佣兵团此次成功的一个要素，所有高手都已经死光了，他们也就变成了实力最强的。

　　“头，他们要走了。”丹尼看到黑鹰佣兵团将两箱子装车准备离开，内心有些着急。

　　论隐忍功夫，赵国庆明显要比黑鹰佣兵团高明的多，这时他要是率队冲杀过去，那黑鹰佣兵团就只有束手投降或者被杀的命运，可是赵国庆却并没有那么做。

　　“让他们走。”赵国庆突然说了一句让丹尼疑惑不解的话。

　　“让他们走？”丹尼重复了一遍，还以为是自己听错了呢。“头，你的意思是说让他们带着那两只箱子离开这里？”

　　赵国庆点头应道：“没错。”

　　丹尼惊讶的瞪大眼睛盯着赵国庆，两秒之后问道：“那用派人跟着他们，确定他们的落脚之地吗？”

　　“用不着。”赵国庆一脸镇定地回道。

　　丹尼是真的看不透了，看了看对面已经发动车子正撤离的黑鹰佣兵团，又看了看身边一脸镇定坐在那里的赵国庆，犹豫了一下还是问道：“头，我们来这里的任务不就是为了那两只箱子吗？我不明白，为什么要放他们走，还不派人跟踪他们？”

　　赵国庆微微一笑，向丹尼讲道：“有件事你弄错了。”

　　丹尼眨着眼睛，一脸疑惑地看着赵国庆。

　　赵国庆解释道：“我们来这里的任务是为了俄国失窃的核原料，顺便要弄到麻雀，并不是为了两只箱子。”

　　丹尼并不笨，而且很聪明，听到这话立即惊讶地叫道：“头，你的意思是说那两样东西并不在箱子里？”

　　赵国庆点了点头。

　　丹尼又看了看即将从视野里消失的黑鹰佣兵团，更加惊讶地问道：“头，你是怎么知道的？”

　　“待会你就明白了。”赵国庆一脸神秘地说，等黑鹰佣兵团完全离开之后，又讲道，“走，我带你去见个人。”

　　“见个人？”丹尼满脸疑惑地看着赵国庆下了车。

　　经过近一个小时的战斗，这一段公路已经变成了人间地狱，要不是离巴格达市区较远，或许会有更多的伤亡出现在这里。

　　阿齐滋的手下基本上都已经死了，即使先前没有死的伤者，现在也大多因为无人救治而断了气。

　　二百多人全都死在了这里，光是想想这个数字就让人感到恐怖。

　　“啪。”前面突然传来响动。

　　有人！

　　丹尼眼睛一亮，本能地拔出了枪，却看到赵国庆依然镇定地走在前面，心里就更加好奇地跟着赵国庆走了过去。

　　很快丹尼就看到了一个人从车内滚了出来，再一看竟然是那个在图书馆里见过的阿齐滋。

　　“阿齐滋，我们又见面了。”赵国庆开口打了声招呼。

　　阿齐滋胸口染着血，手里面拿着武器，正一脸惊慌地看着四周。突然听到赵国庆的叫声，吓的浑身一颤，手中的枪口也跟着抬了起来。

　　“啊。”一声痛叫从阿齐滋嘴里发出，他那只拿枪的手已经断掉，而赵国庆就站在他面前。

　　赵国庆面带微笑地说：“长官，我们见面你也用不着这么激动吧？”

　　“你……你想干什么？”阿齐滋紧张地问。

　　“只想弄清楚几个问题。”赵国庆笑道。

　　阿齐滋突然板着张脸叫道：“我是不会回答你任何问题的！另外，我已经警告过你了，不要在这里惹事，否则我会把你关起来的！”说着冷哼一声，眼睛瞟了眼四周的尸体，阴冷地叫道，“这里死了这么多人你绝对逃不离干系，等回去之后我就会让你……嗯，你干……什么？”

　　赵国庆不等阿齐滋说完就伸手掐住了对方的脖子，脸上依然保持着笑容说：“阿齐滋，你让我为你当替罪羊？别傻了，就算你有胆量跟着我回去接受你们政府的调查，你以为我不敢现在就杀了你？”

　　“你……我不知道你在说什么。”阿齐滋眼神闪烁地说。

　　赵国庆扭头看了看四周，脸上的笑容跟着消失了，一脸阴沉地说：“这里死了这么多人，全是你一手策划的，他们全是死在你的手中。”

　　“你胡说！”阿齐滋挣扎着叫道。

　　“那我问你，在图书馆的时候你明明可以调派飞机运走那两样东西，为什么偏偏要利用地面部队运走他们？”赵国庆问。

　　阿齐滋脸上闪过一丝狰狞，嘴里叫道：“那是因为时间紧迫，我必须在最短的时间内将它们转移到安全的地方。”

　　“傻子都知道飞机要比汽车速度快，除非你们政府部门的人都是白痴！”赵国庆冷哼一声说，接着讲道，“你利用地面部队不过是为了这里的事情做准备，否则的战斗又怎么会发生？”

　　阿齐滋脸上的狰狞再现，这次时间稍微长一点，却很快就又被他掩饰了起来。

　　“我再问你，那些佣兵是怎么得到消息并知道你们走这条路的？”赵国庆又问。

　　阿齐滋态度坚硬地回道：“我不知道！”话音刚落就又叫道，“或许这件事该问问你，你是怎么知道我在这里的？”

　　马那蛋，又想把责任往我身上推！

　　赵国庆心里骂了句，手上施加点力道让阿齐滋吃了点苦头，随后讲道：“知道吗？早在图书馆见到赤狐的时候我就有些奇怪，那家伙为什么会轻易的就将麻雀和核原料交给了扎尔罕，觉得这其中一定有问题。”

　　阿齐滋瞟了眼赵国庆，想开口却因为被赵国庆掐着喉咙而无法说话。

　　“后来你带着人冲进来我就更加奇怪了，你是怎么得到消息的，竟然比一早守在外面的美国特工还要先一步闯进来？”赵国庆接着讲道，并松了松手指。

　　阿齐滋艰难地讲道：“那是因为我得到了消息，所以才前往那里的。”

　　“谁给你的消息？”赵国庆问。

　　“这个你别想知道，我是不会出场线人身份的。”阿齐滋摆出一脸正义的样子说。

　　赵国庆微微一笑，不在这个问题上纠缠，接着讲道；“后来赤狐突然间消失了，我就更加奇怪了，在你们和美国特工的重重包围之下他是怎么走的？”

　　“我……我不知道。”阿齐滋脸有些发绿。

　　“当时我就想图书馆里面要么有暗道，要么包围着我们的人有他的内应，故意放走了他。”赵国庆说着笑了笑，接着讲道，“第一点显然不成立，赤狐根本没时间在图书馆内设置暗道，那就只能是第二点了，他有内应。”

　　“是吗？那内应是谁？”阿齐滋问。

　　赵国庆扭头看了看四周，目光随即落在阿齐滋，一脸正色地问：“都到了这个时候你还要问这么无聊的问题吗？”

　　一般的丹尼惊叫道：“啊！内应就是这个家伙！”

　　赵国庆点了点头，这是一个很简的问题。

　　首先，阿齐滋是第一批冲进图书馆人员的指挥官，只有在他的授意之下赤狐才能轻易脱身。

　　其次，跟着阿齐滋的人都已经死绝了，他的嫌疑也就最大。

　　最后，卡其不是捅了阿齐滋一刀吗？他为什么还活着？

　　阿齐滋能活着的原因很简单，卡其、瓦克和他也是一伙的，两人得到他的消息赶到这里来的，其目的可能是帮助赤狐夺回那两样东西。

　　“你们做这么多不过是为了演一场戏，让麻雀与核原料的最终下落成为一个谜。”

　　“为此，你们雇佣了卡其和瓦克来抢夺箱子，这也是你被卡其捅了一刀还能活着的原因。”

　　“卡其和瓦克绝对没有想到，你们还将消息故意泄露给了其他佣兵团，让他们在这里展开了一场混战。”

　　“这件事之后人们只知道许多佣兵团在这里经历了一场大战，麻雀与核原料落入了其中一支佣兵团手里。”

　　“只是，绝没人能想到那么多佣兵团经历过一场大战后并没有夺走麻雀与核原料，他们争夺的不过是两只箱子而已。”

　　……

　　赵国庆一口气说出了自己的诸多推测，最后盯着阿齐滋讲道：“箱子里面根本就没有东西，对吧？”

　　阿齐滋的脸完全绿了，同时狰狞也全部体现了现来，恶狠狠地叫道：“胡说，你是怎么知道的？”

　　赵国庆笑道：“你忘了我搬过那两只箱子，知道它们的你份量。光是那只大箱子就有一百多斤重，而最后佣兵在搬走它的时候一只手就将其拉了起来，说明里面根本没有东西！”

　　阿齐滋完全傻眼了，没想到赵国庆会注意到这么多细节。


第514章 一点也大意不得

　　“那麻雀与核武器在哪？”丹尼好奇地问。

　　赵国庆回头看着丹尼摇了摇头，反问：“这个还用问吗？”

　　丹尼恍然大悟地叫道：“还在图书馆！”

　　“没错，就在图书馆。”赵国庆说话间看向阿齐滋。

　　阿齐滋的脸变得更加狰狞，这是被人拆穿中心秘密的表现。如果不是脖子被赵国庆给掐着，而赵国庆又随时能要了他的命，那他一定会拼命去守住自己的秘密。

　　看到阿齐滋过激的反应，赵国庆笑了笑说：“如果我没有猜错的话，赤狐并不知道东西还留在图书馆，对吧？”

　　阿齐滋脸上肌肉乱跳，显然又被赵国庆给猜中了。

　　“赤狐，不知道，这话是什么意思？”丹尼说着看向阿齐滋，问道，“难道说他欺骗了赤狐？”

　　“人的贪欲是无限的。”赵国庆说着叹了一声，接着讲道，“如果我没有猜错的话，事情应该是这样的，赤狐给了阿齐滋一大笔钱收买了这名伟大又自傲的特工。按照约定，阿齐滋陪赤狐演了这么一场戏，让人以为麻雀与核原料都落在了伊拉克政府手中，然后中途又被佣兵给抢走了。实际上，抢走东西的佣兵受雇于赤狐，东西最终又会回到赤狐手中。”

　　“可东西不在箱子里。”丹尼在一旁提醒道。

　　赵国庆点头应道：“没错，问题就出在这里。”说着又看了看阿齐滋。

　　阿齐滋脸上的狰狞之色逐渐退去，表情变得复杂而难以形容。

　　赵国庆接着讲道：“阿齐滋做了手脚，将麻雀与核原料留在了图书馆。要是箱子被瓦克和卡其给拿走了，那他就没办法向赤狐交待了，因此他暗中又通知了潜入巴格达的其他佣兵团，利用这些佣兵成功除掉了瓦克和卡其。这样，即使佣兵发现了箱子里面没有东西，阿齐滋也可以找借口推脱掉，赤狐也就拿他没办法了。”

　　“等过一段时间，一切风平浪静之后，这家伙就可以将麻雀与核原料偷偷地出售给其他人，从中大赚一笔！”丹尼盯着已经面色苍白的阿齐滋深吸一口气，惊讶地叫道，“这家伙真不愧是特工，还真是够无耻的！”

　　阿齐滋突然间抬头看了赵国庆和丹尼一眼，无力地说：“你们以为我真的是为了钱吗？”

　　“难道不是吗？”赵国庆反问。

　　阿齐滋苦涩地笑了笑声：“我是想将这两样东西上交给国家，可要是被赤狐和斯蒂芬那帮家伙给知道了的话，他们一定会想办法再次拿走它们的。因此，我想到了这个办法，本以为是天衣无缝，却没想到还是被你给看破了！”

　　上交给国家。

　　说的多伟大。

　　或许阿齐滋这么做真的是一种无私的表现，想要给自己的祖国争取一颗威力强大的武器，只是又有谁会相信他呢？

　　“啪。”赵国庆突然甩手将阿齐滋扔在了地上，转身冲丹尼说，“我们走吧。”

　　“走？”丹尼一脸的意外，扭头看向地上的阿齐滋。

　　阿齐滋比丹尼更加意外，两眼盯着赵国庆叫道：“你……不杀我？”

　　“我为什么要杀你？”赵国庆回以一笑，并讲道，“我说过，我只是想弄清楚几个问题，现在问题都已经清楚了。”

　　“你不怕我报复你？”阿齐滋接着问。

　　“随便。”赵国庆无所谓地说，接着讲道，“不过我得警告你一声，下次你找我麻烦的话我就不会像现在这么客气！”

　　阿齐滋颤了下，内心对赵国庆生出了一种恐惧。

　　“等一下。”阿齐滋挣扎着从地上爬起来，冲赵国庆叫道，“不管你相不相信，刚才我说的话都是真的，留下麻雀与核原料并不是为了我一个人，我要把它们上交给国家，那样……”

　　“阿齐滋，有个问题我想要问你！”赵国庆突然打断阿齐滋叫道，目光扫了一眼四周遍地的尸体，语气沉重地问，“为了那两样东西而牺牲了这么多人，真的值得吗？”

　　“啊？”阿齐滋怔在了那里，或许是没想到以刀尖舔血为生的佣兵会问出这样的问题。

　　“钱，你不就是为了钱吗？开个价吧。留下那两样东西，不管多少钱我都愿意给你！”阿齐滋激动地叫着，手在空中无力地抓着，似乎是想抓到最后一根道草。

　　赵国庆目光突然变得阴冷起来，狠狠地瞪了阿齐滋一眼。

　　阿齐滋体会到了赵国庆的愤怒，那两道目光就像是利剑般穿透他的身体，让他明白了眼前这个男人是金钱所无法收买的人。

　　“夺回核原料是我的任务。”赵国庆丢下这句话就带着丹尼离开，丢下阿齐滋独自瘫坐在地上。

　　事情像赵国庆所想的一样，他在图书馆楼梯下的储藏室里找到了被遗留在那里的麻雀与核原料。

　　将这两样东西放在这里，再次证明了阿齐滋的狡猾。

　　赤狐之前就将麻雀与核原料藏与这间储藏室之内，阿齐滋再次将它们留在那里又有谁能想像得到？

　　原本的钛金属箱子对麻省和核原料不过是一种保护，除了钛金属箱子的保护，麻雀与核原料自身也拥有独有的保护装置。

　　赵国庆和他的团队将这两样东西带到了一个安全的地方，然后对它们进行了检测，一是确保这两样东西就是他们任务所要找的东西，二是要确保它们没有什么损害与泄露。

　　检测是一项相当慎重和绝密的事情。

　　红云、黑雨、王大海、王小海四人负责外围的警戒工作，赵国庆和苏珊同待在一个房间里面盯着面前的笔记本显示器，画面是身着厚重防护服手持精密仪器的丹尼。

　　丹尼和麻雀、核原料位于数十米深的地下室，只能通过对讲机和赵国庆取得联系，而赵国庆和苏珊也只能通过丹尼事先在墙顶安装的摄像头看到里面所发生的情况。

　　虽然说这里距离检测的地下室具有数十米远，但是一旦发生了核泄露，赵国庆等人还是会受到核辐射的威胁，万一麻雀发生了爆炸的话后果就更加严重了。

　　一切都准备妥当之后，丹尼对着摄像头打了个手势，接着就开始了行动。

　　通过地下室传回来的画面，赵国庆看到丹尼的一举一动都显得非常小心。

　　他先是用检测仪器在核原料外表的保护装置外围进行了详细的检测，确定一切安全之后又缓慢地打开了核原料外面的保护装置，小心地取出了核原料球。

　　核原料球看起来就像是一只蓝色的玻璃水晶，里面流动的蓝色如同一种幻境，十分优美，又有谁会相信就这么优美的东西竟然能够杀人于无形？

　　丹尼手中的检测仪器绕着核原料球转了两圈，确定一切正常后将核原料球放于一般，并通过对讲机向赵国庆讲道：“头，目前看起来一切正常，没有发现核泄露的情况。”

　　“我看到了。”赵国庆应道，随即嘱咐道，“丹尼，一切小心，千万不要有任何的大意。”

　　“明白。”丹尼应道，小心地取了出了第二颗原料球。

　　正当丹尼要像之前那样利用手中的检测仪器进行检测之时，丹尼突然像是被蛇咬了一口般，整个人都颤了一下，接着身子僵硬了一到两秒的时间。

　　“丹尼，出什么事了？”赵国庆通过对讲机询问。

　　丹尼没有回答，而是立即将第二颗核原料球放于一旁，将手中的检测仪器伸到了置放核原料球的保护装置里面，这时丹尼的身子又僵硬了数秒。

　　“丹尼，出什么事了？丹尼、丹尼！”赵国庆接连叫道，声音显得急切。

　　好半天，丹尼才回过神来，转身面对头顶的摄像头讲道；“头，出问题了。”

　　“丹尼，你冷静一点，有什么事慢慢说。”赵国庆安慰道。

　　透过厚重的保护装置很难看清丹尼的面部表情，不过赵国庆却能感觉得到，丹尼苦笑了一声。

　　“头，还是你自己看吧。”丹尼说着将手伸进保护装置里面取出了第三颗核原料球。

　　第三颗核原料球本应和前面两颗一样的，可现在它却完全不一样，发生了破裂，蓝色的液体里面渗了出来，将丹尼的手染在敢蓝色。

　　核原料泄露！

　　这是赵国庆的第一反应，紧接着又意识到不对劲，如果真的是核原料泄露，那丹尼之前怎么没有检测到？

　　苏珊的反应和赵国庆大致相同，扭头向赵国庆问道：“这是怎么回事？”

　　赵国庆面色沉重，他已经想到了问题出在哪里，可还是想通过丹尼证实自己的想法。

　　“丹尼，告诉我这是怎么回事，是不是发生了核泄露？”赵国庆低沉地问。

　　丹尼扬起手中的检测仪器说：“头，你自己看吧，上面的核辐射值是零！”

　　赵国庆眼皮微沉，面色更显沉重，双眼死死地盯着仪器上显示的数值，确实是零。

　　“丹尼，可是能仪器出了问题，小心起见你使用备用检测器重新检测！”赵国庆谨慎地吩咐道。

　　那可是核原料球，一点也大意不得。


第515章 找出赤狐

　　“是。”丹尼不情愿地应道，他坚信自己手中的仪器没有问题，出问题的应该是自己手中的核原料球。

　　赵国庆双目紧盯着画面，面色已经阴沉到了极点，如果东西是假的……

　　丹尼将手中原有的检测仪器放下，从地面一只箱子里面取出全新的备用检测仪器来。

　　其实这两部检测仪器虽然型号不同，但是都是全新的，丹尼将它们带到这里来之前就已经进行过了测试，仪器没有问题。

　　调试好备用仪器之后，丹尼将它绕着泄露出蓝色液体的原料球转了两圈，结果……

　　“头……”丹尼颇为无奈地叫了声。

　　赵国庆已经透过监控看到了备用检测仪器上的数值，同样为零。

　　如果说第一部检测仪器是出现了故障，那第二部检测仪器得出相同数值的机率就太小了。

　　事实已经证明，丹尼手中的检测仪器没有问题，问题出在原料球上。

　　“丹尼！”赵国庆声音低沉地叫了声，就如同即将暴发了雄狮一般。

　　“头。”丹尼应了声。

　　“检查其它原料球，确认它们是真的还是假的！”赵国庆吩咐道。

　　“是！”丹尼应道。

　　接下来的检测不再像之前那样小心翼翼，可以说是颇为大胆与冒险，同时又证实了丹尼的自信。

　　只见丹尼拿起自己之前已经检测过的第一颗核原料球，抬头看了眼头顶的监控，得到赵国庆的允许后就抬起手来将其用力砸向地面。

　　“啪！”核原料球四分五裂，里面的液体溅的到处都是，可是……

　　丹尼死死地盯着手中的检测仪器，接着又看了看放在身边的另一台检测仪器，结果两台仪器都没有一点的反应。

　　假的！

　　丹尼紧接着抓起第二颗拿出来的原料球砸在地面上，同样的，仪器没有任何的反应。

　　事实上，这个时候已经不需要再看什么核辐射检测仪器了，如果那些核原料球中哪怕有一只是真的，丹尼身上即使穿着核辐射服恐怕也不行了。

　　“啪、啪啪……”丹尼一口气将所有的核原料球拿出砸烂在地上，结果没有一颗是真的。

　　全他妈的是假的！

　　赵国庆愤怒至极反而冷静了下来，面色也没有之前那么难看，向丹尼吩咐道：“检查麻雀是真是假！”

　　“是。”丹尼应道。

　　装着麻雀的箱子和核原料球的箱子略有不同，它的安全系数更加强一些，拥有双重密码保护，普通人想要破解密码可以说是难于上青天。

　　丹尼是普通人吗？

　　不。

　　丹尼是一个技术天才，破解高安全系数的密码对他来说就如同家常便饭一般。

　　只见丹尼取出一台解码器和一台笔记本电脑，将它们和麻雀的保护装置连接在一起，然后就输入了相应的程序，让笔记本电脑和解码器同时工作了起来。

　　虽然说破解密码对丹尼来说是件很容易的事，但是进行起来却并没有那么简单，足足用了十分钟的时间才将麻雀外围的密码保护装置破解。

　　十分钟。

　　看起来时间好像很长似的，可要是让设计这种密码保护装置的人知道的话，恐怕要当场气疯不可。

　　“吱……”随着一声轻响，麻雀外围的保护装置打了开，露出里面麻雀的真面目。

　　一台设计精密的银色仪器出现在大家面前，它就是被称之为“麻雀”的世界上最小核武器装置。

　　看到这么一台装置摆放在面前，任何人都会显得激动，包括赵国庆在内。

　　“丹尼，立即确认它的真假！”赵国庆吩咐道。

　　丹尼抬头看着监控摄像头，向赵国庆讲道：“头，要想确定它的真假必须启动它才行。”

　　“那就启动吧。”赵国庆说。

　　“是！”丹尼应道。

　　麻雀需要两组非常复杂的密码同时运行才能够顺利启动，其密码安全等级比外围安全保护装置要至少高出了两个等级，就连丹尼也没有十足的把握破解它。

　　这次丹尼所用的时间可以说非常的漫长，足足过了两个小时后他才抬起头来看了眼监控，向赵国庆讲道：“头，可以了。”

　　“开始吧。”赵国庆吩咐道。

　　“是！”丹尼神情激动地应道。

　　深吸一口气，丹尼同时按下了两组密码的启动按钮，接着就见眼前这台精密的仪器开始像变形金钢似的伸展变幻，然后……

　　“哇哈哈……哇哈哈……”一只小丑娃娃突然间从仪器正中间弹跳了出来，发出嘲笑的声音。

　　在小丑娃娃弹跳出来那瞬间，所有人的心脏也跟着跳到了嗓子眼，紧接着而来就是无休止的愤怒！

　　“啪！”赵国庆一拳砸在面前的笔记本电脑上，将其击打的稀烂。

　　“头……头……”对讲机里传来丹尼的呼唤。

　　赵国庆是一个非常能控制自己情绪的人，可这时却有些失控，足以说明他心中的愤怒。

　　赤狐，你个魂淡！

　　赵国庆心里骂了句，扭头向一脸震惊的苏珊讲道：“对不起。”

　　“没关系。”苏珊应道，原本拥有火爆脾气的她反而是最为冷静的一个，向赵国庆问道，“我们还是考虑一下接下来怎么办吧。”

　　“嗯。”赵国庆点头应了声，接着吩咐道，“丹尼，上来休息一吧。”

　　“是。”丹尼应道。

　　半个小时后，猎人佣兵团所有成员都聚集在一个房间内。

　　赵国庆手里面拿着那只从“麻雀”中弹跳出来的小丑娃娃，两只眼睛盯着它已经看了不下十分钟的时间。

　　现场沉寂的可怕，每个人都知道发生了什么事。

　　大家被人给摆了一道。

　　“一定是赤狐干的。”赵国庆突然开口打破了现场那份沉默。

　　“什么？”其人莫名其妙地看着赵国庆，没弄明白赵国庆说的是什么意思。

　　赵国庆抬头看了看众人，解释道：“与扎尔罕的交易、和阿齐滋的协议、还有我们夺走的‘麻雀’与‘核原料’，这一切都是赤狐设下的一个套！”

　　“你的意思是说赤狐根本没有打算将‘麻雀’与‘核原料’卖给扎尔罕？”苏珊问道。

　　赵国庆点头应道：“是的。赤狐不但没有那样的打算，而且已经想到了扎尔罕不会真的拿钱出来，于是准备了两样假的来糊弄扎尔罕。”

　　“既然是这样，那赤狐的目的是什么？”丹尼不解地问。

　　“转移注意力！”赵国庆低沉地说。

　　“转移注意力？”其他人跟着念了声。

　　赵国庆用力点了点头，非常肯定地说：“所有人都以为赤狐会和扎尔罕进行交易，将‘麻雀’与‘核原料’卖给扎尔罕，人们的注意力全部集中到了这里。赤狐也确实出现在图书馆出现和扎尔罕进行了一场交易，只是这场交易中为扎尔罕准备的却是假货，然后赤狐又安排了一出好戏。”

　　说到这里，赵国庆突然间忍不住笑了笑。

　　不明白人还以为赵国庆是被气疯了，实际上赵国庆却是看透了赤狐的计划，忍不住为赤狐的设计叫好。

　　瓦克、卡斯袭击车队，接着各路佣兵粉墨登场……

　　不论是扎尔罕还是阿齐滋，他们都自认为可以从赤狐手中夺走“麻雀”与“核原料”，却不知道他们所做的一切都在赤狐的设计之中。

　　小丑。

　　赵国庆又低头看了看手中的小丑，这是赤狐对扎尔罕、阿齐滋等一切想从他手中夺走“麻雀”与“核原料”的人的一种嘲笑。

　　或许，在赤狐眼中除了他本人外所有人都不过是小丑一个。

　　“如果说赤狐所做的一切都只是为了转移人们的注意力，那他真正的目的是什么？”苏珊好奇地问。

　　“交易！”赵国庆低沉地说了句，接着讲道，“赤狐一定正在或者已经和某个人进行了交易，真正的‘麻雀’与‘核原料’说不定已经转手了！”

　　“那我们的任务启不是失败了！？”丹尼不甘心地叫道，大家努力了这么久，结果却是一场空！

　　赵国庆深吸一口，手指紧捏着手中的小丑娃娃，沉声讲道：“刚才说的只不过是我的推测，哪怕还有一线机会我们都必须争取才行！”

　　“你想怎么做？”苏珊一脸正色地问。

　　“头，你说吧，要怎么做都可以！”

　　“团长，我们听你的！”

　　……

　　众人先后叫道。

　　赵国庆扫了眼一个个充满斗志的队员，每个人脸上都写满了不甘，他们想要完成这次任务，以此来证实自己。

　　小丑？

　　哼！

　　我们绝非跳梁小丑！

　　将来有一天，猎人佣兵团会站在佣兵界的巅峰！

　　“把赤狐找出来，完成任务！”赵国庆一字一顿地说！

　　“是！”众人应道。

　　找出赤狐？

　　哪有那么简单，如果真的那么简单的话所有人也就不会被赤狐玩弄于股掌之中。

　　赵国庆和他的队员却不死心，就像赵国庆说的那样，哪怕是只有一丝机会也要抓住。

　　因此，赵国庆和他的团队再次行动了起来，奔走于巴格达的大街小巷，通过各种各样的途径寻找着蛛丝蚂迹。

　　找到赤狐，完成任务！

　　这是赵国庆和他的队员们共同的信念。


第516章 意外、惊喜、疑惑

　　赤狐精心设置了一个连环计，成功地转移了人们的注意力，想要在这个时候找到他比大海里面捞针还要困难。

　　赵国庆将人员分成了数个小组，在巴格达展开了地毯似的搜查。

　　与其说是搜查，倒不如说碰运气的成分更多一些。

　　连续寻找了两个小时也没有任何进展，最终赵国庆走进了佣兵联盟公会位于巴格达的分会，“释放”酒吧。

　　或许是受到了之前战斗的影响，酒吧不管是为普通人开放的一楼还是专供佣兵的二楼都显得生意萧条，基本上没有什么客人。

　　赵国庆来这里不是为了喝酒，进入酒吧就直奔三楼的情报室，见到了情报主管尼鲁克。

　　尼鲁克像往常一样，打扮的像是一个普通的小老头，见到赵国庆故意睁大眼睛打量了一番，这才装着刚刚认出来的样子说：“哦，原来是猎人佣兵团的团长郭先生。请问有什么可以帮你的吗？”

　　“赤狐，他在哪里？”赵国庆简明扼要地说出了自己的来意。

　　“他呀？”尼鲁克摇了摇头说，“之前他和扎尔罕在图书馆进行了一场交易，结果警察和美国特工都出现在了那里。交易自然受到了影响，而赤狐本人也在这场交易中消失了。”

　　赵国庆眉头轻皱，尼鲁克所说的这些都是自己亲自经历过的事情。

　　尼鲁克抬头看了赵国庆一眼，接着讲道：“我想我应该修正一下之前的用词，用‘消失’这个词来形容并非太恰当，准确地来说他已经人间蒸发了！”

　　赵国庆深吸一口气，他已经很明白尼鲁克的意思了，自从图书馆那件事之后就再也没有关于赤狐的任何消息。

　　“谢谢。”赵国庆起身就打算离开这里，至于消息的酬劳，尼鲁克并没有给他任何实质性的消息，因此他也没有必要支付任何金钱。

　　“等一下！”尼鲁克突然叫道，两眼死死地盯着面前的电脑屏幕。

　　“还有什么事吗？”赵国庆转身好奇地问。

　　尼鲁克一边在键盘上敲击着一边讲道：“有一个关于你的解冻消息。”

　　解冻消息？

　　赵国庆一脸的不解。

　　为此，尼鲁克进行了解释。

　　原来有人在这里给赵国庆留了一条信息，只是这条信息却被封冻了起来，即使是情报室的主管尼鲁克也没有权力看这条信息。

　　而就在赵国庆转身离开那一刹那，这条封冻信息却解冻了，意思是说即使赵国庆不在这里尼鲁克也会派人将信息传达给赵国庆的，赵国庆在这里不过是件凑巧的事情而已。

　　“什么信息？”赵国庆好奇地问，内心更想知道给自己留信息的人是谁。

　　“你自己看吧。”尼鲁克说着将电脑屏幕转向赵国庆。

　　赵国庆看到了那条刚刚解冻的信息，它非常的短，是一个地址，而赵国庆对这个地址非常的熟悉。

　　丹尼第一次预定的酒店房间！

　　赵国庆心里略感惊讶，这条信息的用意明显是想让自己到这个地址去，只是……

　　“是谁留下的信息？”赵国庆问。

　　尼鲁克摇头回道：“抱歉，客户在我们留信息是有保密性的，根据要求我们是不能告诉你对方的身份，况且对方也没有留下身份信息。”话音微顿，接着讲道，“信息我们已经传到了，至于你是否要按信息上所说的内容去办，那就是你的事了。”

　　这他妈的叫什么事呀？

　　赵国庆心里骂了句，见尼鲁克摆出一副恕不远送的样子，也没有留下的心情，直接转身走了出去。

　　赵国庆这边一走出去，尼鲁克就上前锁上了房门，迪克就已经内间走了出来。

　　“那条信息是谁留下的？”迪克问。

　　尼鲁克摇头回道：“我不知道，不过我猜想那小子有麻烦了。如果你要保护他的话，那动作最好快点。”

　　“谢谢。”迪克应道，刚想上前打开房门出去，房门这时却被人给敲响了。

　　“谁？”尼鲁克喝了一声。

　　“是我，我还有两个问题想要问。”赵国庆的声音从外面传了进来。

　　一听赵国庆去而复返，迪克立即与尼鲁克以眼神交流，接着就一溜烟地跑回到了里间。

　　尼鲁克等迪克藏好之后，上前打开房门向赵国庆讲道：“请进吧。”

　　两人再次在各自的位置上坐好，尼鲁克职业性地问道：“先生，请问有什么是我能帮到你的吗？”

　　“我想知道狂狮佣兵团与黑熊佣兵团在这里动向。”赵国庆回道。

　　打探这两件事并非赵国庆心血来潮，而是他们在佣兵团大战之时是唯一没有露面的两支佣兵团，再加上这两支佣兵团的实力之强，也就有必要弄清楚他们的行踪才行。

　　尼鲁克预算之后向赵国庆讲道：“一共是两千美元。”

　　两千美元获得两个消息，还真他妈的是便宜，可是……

　　“抱歉，我身上忘记带钱了，能不能先赊着？”赵国庆有些羞涩地说。

　　换作平时，尼鲁克一定会一阵嘲笑并把对方撵出去，可此时态度却出奇的好，向赵国庆讲道：“之前你在我们这里购买了一个消息，结果证实了那个消息是个错误的消息，为此我们会做出双倍的赔偿。也就是说，这次你不但不需要花一分钱，我们还需要向你支付一些必要的金额才行。”

　　“啊？”赵国庆一脸的惊讶，想到了之前购买关于赤狐的消息。

　　当时尼鲁克说过赤狐要召开一次拍卖会，结果证明了消息是假的，是扎尔罕假借了赤狐的名义。

　　虽然说消息是假的，但是这件事实际上不能怪尼鲁克，可他却要进行双倍的金额赔偿。

　　竟然还有这种好事？！

　　赵国庆有些不敢相信，这要是换成一般商家的话，别说是赔偿了，铁定会为自己的责任进行开脱。

　　看来佣兵联盟公会的信誉还是杠杠的，不然也不会做这么大。

　　“黑熊佣兵团的第十军团一直在巴格达寻找你，你到现在还没有与他们碰面真是一个奇迹。我敢保证，如果你真的想找到他们，现在走出去大喊一声好些家伙就会立即找上门来！”尼鲁克一脸认真的说。

　　大喊一声？

　　赵国庆心里一声苦笑，他当然知道辛格正带人满城搜索着自己，之所以没找到自己是因为自己之前在斯蒂芬的帮助之下进行了易容伪装，他现在才不会傻到把那帮家伙引过来找麻烦。

　　“狂狮呢？”赵国庆接着问。

　　相对来说，赵国庆更关心狂狮的动向，毕竟大家来这里的目的一样，说不定通过狂狮就能找到赤狐。

　　尼鲁克摇头回道：“如果你指的是上次你在这里遇到的那几个人，那我只能说声抱歉了，这里没有任何关于他们的最新消息，不过我敢肯定他们还在巴格达。”

　　没有狂狮的消息，这让赵国庆有些失望。

　　“你还有什么是想知道的吗？”尼鲁克一脸客气地问。

　　赵国庆摇了摇头。

　　“那好，关于我所说的赔偿问题，请问你是想要现金呢还是进行银行转账？如果是银行转账的话，那我会把钱打到你们在佣兵联盟公会留下的帐户里面。”尼鲁克一连讲道。

　　赵国庆对于那点钱真的没有什么兴趣，摆了摆手说：“随便吧。”说完就起身急冲冲地走了出去。

　　离开“释放”酒吧，赵国庆就直奔丹尼第一次订的酒店而去。

　　现在一切线索中断，而又有人给自己留下了一个神秘的信息，不管这个地址会有什么人或者事等着自己，赵国庆都有必要弄清楚才行。

　　避开酒店的监控，赵国庆就直接来到了地址上所留下的房间所在。

　　赵国庆已经准备好撬门了，站到门前却发现房门是虚掩着的，而在门把手上还染着一些血迹。

　　血还没有干，说明是刚刚染上去的，人可能还在房间里面。

　　是谁呢？

　　赵国庆更加好奇了。

　　他伸手在房门上敲了敲，用英语叫道：“你好，客房服务。”

　　屋里面一片沉静，透过虚掩的房门看去，里面连一丝灯光也没有。

　　难道里面没有人？

　　赵国庆又看了看门把上的血迹，从血迹留下的弧度来看，人是开门进去的，而非离开的，不可能没人。

　　“你好，客房服务。”赵国庆又叫了声。

　　这次，停了几秒之后，见里面依然没人，赵国庆暗扣了把飞刀在手，轻轻地推开了房门。

　　随着房门推开，走廊上的灯光射进屋内，而这时赵国庆发现距离房门不足两米的地板上趴着一个人。

　　对方只露了半张脸，可赵国庆还是一眼就认出了对方。

　　赤狐！

　　此时用“意外”一词已经不足以形容赵国庆的心情。

　　惊喜？

　　不，赵国庆有的只是疑惑。

　　赤狐为什么会在这个房间里？

　　那条信息难道是他留给自己的？

　　还有，他怎么受伤了？

　　抱着一系列的疑问，赵国庆走进了房间里面。

　　他先是对房子进行了彻底的搜查，确保了屋内没有第三人或者潜在的风险之后，立即返回去擦掉门外把手上的血迹，然后将房门反锁了起来。


第517章 小心谨慎的家伙

　　在赤狐身边扔着一个购物袋，里面是从加油站超市买回来的一些急救物品，显然他想要处理伤口，却因为时间关系而没来得及。

　　赵国庆先检查了一下赤狐伤势，结果发现就算是经过自己的抢救这家伙也未必能活下去。

　　通常这样的情况下应该将赤狐送到医院去的，可是考虑到实际情况赵国庆放弃了这个想法。

　　首先，赤狐出现在这里说明那条神秘的信息就是他留的，换句话来说是他将自己引到了这里来。

　　其次，从赤狐购买的急救用品来看他没打算去医院，否则也不会到这里来。

　　最后，将赤狐送到医院去，这家伙未必会有命活着出来。

　　赵国庆盯着面色苍白的赤狐，心里嘀咕着：“这家伙把我引到这里来，还准备了急救物品，看来是想让我救他，他好像对我非常了解似的。”

　　盯着赤狐看了数妙，赵国庆决定动手了，否则眼前这个家伙会在自己的犹豫中死掉。

　　经过连番抢救，赵国庆最终为赤狐包扎好了伤口，擦干净手上血迹低声讲道：“我能做的也只有这么多了，你是否能活着就看你自己的造化了。”

　　不得不说赤狐的生命力非常的旺盛，或者说这家伙拥有非同一般的求生意识，不但挺过了最危险的时候，而且在天亮之前就醒了过来。

　　奇迹。

　　赵国庆只能用这个词来形容赤狐的苏醒，看来是老天爷不想收这家伙，否则这家伙哪还有命活着？

　　睁开双眼，赤狐就看到了端坐在他身边一脸正色的赵国庆，他似乎没有一点的意外，只是努力挤出了笑容。

　　“谢谢你救了我。”赤狐开口讲道。

　　“你知道我一定会救你？”赵国庆心里疑惑地问。

　　赤狐摇了摇头，开口讲道：“不知道。不过我在这里没有什么朋友，只能搏一下了，现在看来我是搏对了。”

　　赵国庆盯着赤狐看，从抢救结束之后就开始整理着发生在巴格达的事情，可有些事情看起来是正常的，可细推之后又有些破绽出现，使整个事情都变得不正常。

　　“你有问题想要问我？”赤狐问。

　　“很多。”赵国庆应道。

　　“问吧，为了报答你的救命之恩我会回答你所有的问题。”赤狐一脸认真的说，那样子就像是一名虔诚的信徒。

　　赵国庆没有及于问出那些令自己疑惑的问题，而是先说出了自己关于近期所发生一切推理，最后问道：“不知道我说的对不对？”

　　听赵国庆说完，赤狐脸上露出惊讶的表情，好半天才点头应道：“我不得不承认你是一个非常聪明的人，谁要是有你这样的敌人，那才是一件真正可怕的事情。”

　　“这么说事情真的是这样？”赵国庆问。

　　赤狐点头应道；“你说的一点也没错。我根本没打算将麻雀与核原料卖给扎尔罕，他只不过是我转移所有人视线的一个诱饵。还有阿齐滋和那些佣兵，他们全都在我的设计中，事情正像你所说的那样。”

　　“你转移众人的注意力是想和另外一个人或者组织进行交易？”赵国庆又问。

　　赤狐又点了点头，回道：“没错。”

　　“是谁？”赵国庆好奇地问，想要知道真正与赤狐交易的人究竟是谁。

　　赤狐脸上突然闪现过一丝死亡的愤怒，低沉地说：“这个人你见过，她叫伊诺莎娃！”

　　“那个俄国特工？”赵国庆吃惊地问。

　　赤狐用力点了点头，眉宇之间释放出浓重的杀气。

　　赵国庆脑子里面迅速旋转着，推测着事情的真相。

　　伊诺莎娃作为俄国的王牌特工，她的任务是追回被赤狐夺走的麻雀与核原料，就在之前她还亲自与自己相见，请求自己放过赤狐，现在赤狐却说她就是交易的人……

　　“她是双面间谍？”赵国庆盯着赤狐的眼睛问道，哪怕是赤狐有一丁点的谎言都会被他看穿。

　　赤狐已经渐渐习惯了赵国庆的快速思维能力，已经不再像之前那样惊讶，只是点头应道：“没错，伊诺莎娃是双面间谍。”

　　“表面上看她是效忠于俄国的特工，事实上只要有人出钱她就可以为任何人办事。”

　　“你认为我是怎么躲过俄国王牌特种部队的追捕并带走核原料的？”

　　“对，是经过伊诺莎娃的帮助我才能做到的。”

　　“还有麻雀，它也是在伊诺莎娃的帮助之下我才能得到的！”

　　……

　　赵国庆眼睛微睁，事情和他想像中的没有太大的出入，伊诺莎娃是真正的幕后策划者，也只有在她的帮助下赤狐才能从俄国盗走麻雀与核原料。

　　呵呵……

　　内鬼。

　　有了内鬼的帮助，一切都会变得简单许多，事情也就跟着说通了。

　　“这么说你身上的伤也是因为伊诺莎娃？”赵国庆问。

　　赤狐苦笑一声说：“我这人唯一的好处就是谁也不相信，也正是因为这个优点才让我活到了现在，可我还是低估了伊诺莎娃那个婊子！”说着重重地喘了口气，低沉地讲道，“你说的没错，我就是被伊诺莎娃所伤。”

　　“你已经猜到了她会背叛你。”赵国庆盯着赤狐说，要不然赤狐也不会活着到这里来。

　　赤狐又是一声苦笑：“我是猜到了，只是低估了那个家伙。”

　　“东西呢？”赵国庆问，他并没有忘记自己来巴格达的任务。

　　现在赤狐已经在面前了，只需要再找回那些丢失的核原料，任务也就意味着完成了。

　　“在伊诺莎娃手里。”赤狐理所当然地说。

　　赵国庆眉头微紧，问道：“我凭什么相信你？”

　　赤狐一脸认真地说：“你不需要相信我，只要知道我现在想要那个婊子死就行了。我会和你一起去找她的，这样就能证明我所说的一切都是真的。”话音微顿，盯着赵国庆说，“我要雇佣你，帮我杀了伊诺莎娃那个婊子！”

　　赵国庆盯着眼前这个世界第一大盗，心里却有着一丝苦笑，怎么到了这里后谁到想雇佣我？

　　至于说赵国庆相不相信赤狐所说，如同赤狐所说的那样，有他跟在身边还有什么好担心的？

　　“我现在还有一个疑问，为什么要选我？”赵国庆问，这个问题之前他也问过伊诺莎娃和斯蒂芬。

　　斯蒂芬是因为自己救了他一命，伊诺莎娃是因为斯蒂芬雇佣了自己的关系，那赤狐呢？

　　赤狐微微一笑：“我说过，我谁也不相信，因此我必须为自己留一条后路才行，而你和你的团队就是掌握在我手中的最后一张王牌！”

　　赵国庆眉头微皱，死死地盯着眼前的家伙，却怎么也看不透他。

　　赤狐解释道：“与扎尔罕交易是我故意放出的烟雾弹，为了掌控全局我调查了所有潜入巴格达的势力，并且掌握了他们的行中。”

　　知已之彼才能百战不败。

　　赵国庆点了点头，赤狐所做的一切和自己初到这里来的行动方针完全一致，只是赤狐掌握的信息比自己更全面一些。

　　“经过细心的比对与筛选，我发现你和你的团队是最值得我信赖和合适的人选。”赤狐接着讲道。

　　信赖和合适？

　　赵国庆轻轻一笑，问道：“你难道忘了我来这里的任务是抓你还夺回被你盗走的核原料？”

　　赤狐跟着笑了声说：“我没忘。我刚才说了，你和你的团队是我手中的最后一张王牌。事情没有发展到最恶劣的一步，没有到了绝境，那我是绝对不会动用这张王牌的！”

　　对于赤狐来说现在就是最坏的时刻，赵国庆相信这点，这家伙刚刚才从死神手里逃脱。

　　“你打算出什么条件雇佣我？”赵国庆突然问道。

　　赤狐盯着赵国庆看了两秒，嘴里缓缓吐出一个字来。

　　“钱？”说着赤狐自己就笑着摇了摇头，接着讲道，“我知道你不是那种能被钱所收买的人。只要你能帮我杀了伊诺莎娃，那我就陪你回去交差。”

　　“你现在已经在我手里了。”赵国庆提醒道。

　　“那核原料与麻雀呢？没有我的帮助你很难找到它们，说不定伊诺莎娃已经带着它们人间蒸发了。”赤狐说。

　　赵国庆眉头又皱了皱，眼睛死死地盯着赤狐。

　　这家伙说的一点也不夸张，到现在为止自己没有关于伊诺莎娃的任何线索，而伊诺莎娃在得到麻雀与核原料后的第一件事情一定是离开巴格达、离开伊拉克。

　　因此，自己现在没有时间去浪费，必须在最短的时间内找到她才行！

　　“看来我只能和你合作了。”赵国庆颇为赤狐无奈地说，接着提醒道，“我警告你最好不要玩什么花招，否则我第一个就会杀了你！”

　　赤狐耸了耸肩，表示自己一定会老实配合。

　　“好了，现在说说你有什么办法找到伊诺莎娃？”赵国庆问。

　　“我谁也不相信，因此做事喜欢留一手。”赤狐说着得意地笑了笑，接着讲道，“我在麻雀与核原料上分别安装了定位器，不管伊诺莎娃跑到天涯海角都逃不出我的手心！”

　　定位器？

　　还真是一个小心谨慎的家伙。


第518章 血腥修理厂

　　“定位系统在哪？”赵国庆问。

　　赤狐看了眼洗手间说：“马桶左侧的地板砖下面。”

　　赵国庆留下赤狐，独自一人走进了洗手间，在马桶与墙壁之间找到了赤狐说所的地板砖。

　　它微微有些松动，因为马桶距离墙壁非常进，所以一般没有人会去关注这块地板砖。

　　将地板砖撬起来后，赵国庆见到下面放着一部用保鲜膜包裹着的定位系统。

　　将仪器从保鲜膜内取出，赵国庆启动定位装置，屏幕上立即显示出一副缩小的巴格达地图，上面闪烁着两个红点，应该是赤狐安装在麻雀与核原料上面的定位装置。

　　从地图上来看，两样东西是分开的，其中一样位于巴格达市区，而另一样已经将要离开巴格达市界，并且在持续移动着。

　　如果赤狐所说没错，那伊诺莎娃已经开始转移麻雀与核原料，只是为了安全起见将两样东西分开来运输。

　　赵国庆从洗手间里面走出来看了赤狐一样，利用通讯器与苏珊等人开了一个简短的电话会议，将目前的情况进行了说明。

　　“现在我要将人员分成两个行动小组，我、赤狐、王大海、王小海兄弟为A组，负责追踪留在巴格达市区的信号。苏珊、丹尼、红云、黑雨，你们为B组，负责追踪正在移动的信号，我会时时将那个信号的位置告诉你们的。”赵国庆一连吩咐道。

　　丹尼开口讲道：“头，实际上用不着那么麻烦。你只需要将你的通讯器和你手中的定位系统进行连线，那样我这边就可以接收到相同的信号。”

　　“好，就这么做。”赵国庆在丹尼的指点之下将通讯器与手中的仪器进行联接。

　　“好了，信号非常清楚。”丹尼回道。

　　赵国庆提醒道：“苏珊，你是B组的指挥员，请记住你们的任务只是追踪那个信号，确定敌人的位置，等我赶到之后再行动！”

　　“明白。”苏珊应道。

　　结束通话，赵国庆低头向赤狐问道：“我得行动了，你能自己走吗？”

　　赤狐耸了耸肩，无奈地说：“看来我得需要点帮助才行。”

　　赵国庆知道赤狐伤的确实不清，刚刚从鬼门关里走一趟身体还没有恢复，于是就上前将其扶起，助其走出了酒店。

　　离开酒店，赵国庆就驾驶车子根据定位系统上的提示前往信号所发出的地方，一个小时后赶到了一座废弃的汽车修理厂。

　　王大海、王小海兄弟比赵国庆早到几分钟，两人已经对四周的情况进行了简单的侦察，碰面之后两人本能地先打量了一下坐在副驾驶内的赤狐，问道：“这家伙就是那个有名的小偷？”

　　赤狐眉头一紧，白了两兄弟一眼说：“不是小偷，是大盗！”

　　“有什么不一样吗？”王大海、王小海兄弟齐声反问，在他们看来大盗就是小偷，只不过偷的东西贵重不同而已。

　　赤狐是个聪明人，他知道在这个问题上争辩不过是白白浪费时间，于是就索性闭上了嘴巴，将事情将给赵国庆处理。

　　赵国庆刚刚用目光打量了下这座废弃的汽车修理车，它完全处于荒废状态，就连路过的行人都非常稀少。

　　“情况怎么样？”赵国庆扭头向王大海、王小海兄弟问道。

　　王大海回道：“四周没有什么至高点，不过周围的环境非常复杂，另外修理厂有一个后门。”

　　王小海跟着说：“这座修理厂非常的安静，里面充满了死亡气息，里面的情况应该非常危险和复杂。”

　　赵国庆点了点头，对于这座修理厂的基本信息已经有了掌握，至于里面的情况不进去的话谁也不知道。

　　回头看了眼体质依然虚弱的赤狐，赵国庆拔出自己的手枪递过去说：“你留在车里，有情况的话就开枪。”说完目光沉重地盯着这个家伙。

　　赤狐明白赵国庆是在担心什么，一来怕这里是个陷井，二来是怕他会跑了。

　　“放心，我现在这个样子还能做什么？”赤狐苦笑一声说，把自己描绘成了一个废人。

　　赵国庆不放心，却也没有多余的人手看着这个家伙，只能将赤狐暂时放到一旁，向王大海、王小海兄弟分别吩咐道：“你负责守着前门，你负责守住后门。”

　　“是。”两兄弟应道，并立即按赵国庆的吩咐分别潜伏在了汽车修理厂的前后门处。

　　如果有敌人从里面冲出来的话，那必定会受到两兄弟的攻击；如果里面发生什么不测的话，那两兄弟则会在第一时间冲进去做增援。

　　等大家都准备好之后，赵国庆快冲两步，双脚在地面用力一蹬，伸手在墙头一攀，人跟着就跃进了修理厂之内。

　　双脚刚刚落地，赵国庆就已经端着手中的全自动步枪指向前方，两只眼睛敏锐地观察着修理厂内的一切。

　　放眼望去，修理厂内空无一人，而在对面车棚下停放着一辆熟悉的车子。

　　是那辆自己和伊诺莎娃见面时所乘坐的汽车，它的出现从一个侧面证实了赤狐的话，这里非常有可能是伊诺莎娃的一个临是基地。

　　发现这辆车子，赵国庆的神情比之前更加警觉，鼻子则在这时用力吸了一口气。

　　空气中飘荡着一丝血腥味，不易察觉却又是那么的张扬和明显。

　　有人在这里动过了手。

　　赵国庆心里想着，端枪首先朝那辆汽车走了过去，要确保车子里面没人才行。

　　因为车窗贴着黑色的车膜，所以站在车外根本看不到车子里面的情况，而直接走到车窗前又是件非常危险的事情。

　　赵国庆先绕步来到了车子前端，隔着前挡风玻璃查看里面的情况，这时发现司机位上趴着一个人，脑袋死死地贴着方向盘。

　　枪口指向了坐在驾驶位上的家伙，赵国庆的目光却紧跟着扫向车了后排。

　　视线可及的地方没有人，除非是有人躲在椅子下面，那样的话站在赵国庆的位置是看不到对方的。

　　驾驶位上的家伙一动不动，看起来已经死了。

　　赵国庆一边留意着这个家伙，一边移身到车身后侧，将身子紧贴着车屁股的地方半蹲着，伸手握着车门把手轻拉一下。

　　“咔。”车门没有锁，在赵国庆的拉动下出现了一条小缝。

　　赵国庆在这时先缓了一下，单手持枪透过门缝指着里面，然后左手用力拉开了车门，枪口也跟着指了进去。

　　“呼。”虚惊一场，车内后排空无一人，基本上保持着赵国庆与伊诺莎娃见面时的布置。

　　确定后排没人后，赵国庆将注意力再次转移到驾驶位的家伙，以同样的方式打开了前排车门。

　　目标依然保持着趴在方向盘上的姿势一动不动，双臂自然下垂，脖子上有一道明显的瘀痕。

　　看起来目标已经死了，可赵国庆却没有任何的大意，先是将枪口顶在这家伙的太阳穴上，然后伸后到脖子处摸了一下。

　　没有脉膜跳动，身子也已经凉了，证实这家伙死亡已经有一段时间了。

　　是谁杀了这家伙？

　　赵国庆心里有些好奇，想着可能是伊诺莎娃动的手。

　　目标是被人从后面用绳子勒死的，而死亡地点又是在车内，最有可能的是熟人做案，死者被杀之前毫不知情，更没想过会死在这里。

　　赵国庆又深吸了一口气，空气中的血腥味还在，身边这个人又是被勒死的，说明这座废弃的修理厂不止一具尸体。

　　血腥味应该是从车棚旁边的修理间飘出来的，而根据定位系统上的提示，信号也是由那里发出的，因此赵国庆必须进去一趟才行。

　　双手再次端起手中的枪，赵国庆开始小心翼翼地朝着修理间走去。

　　经过修理间窗户的时候，赵国庆蹲身下来，从地上捡起一块碎掉的玻璃举起来看了眼。

　　透过窗户看去，里面像是没有什么人，可因为里面堆积的物体造成了一定的障碍，能看到的地方非常有限。

　　不过，一辆摩托车引起了赵国庆的注意，他以前见过它。

　　从窗户旁跳过去，赵国庆推开虚掩的房门走了进去。

　　到了这里，空气中飘荡的血腥味明显比之前浓重多了，而根据赵国庆的判断，这里死亡的人不止一个。

　　赵国庆谨慎地来到那辆摩托车门，站到这里就能看到立于窗外看不到的位置。

　　首先出现在赵国庆面前的是一具庞大的尸体，他被人连捅数刀，刀刀致命，最严重的一刀正中心脏。

　　这个人赵国庆见过，就是他骑摩托车将自己引到伊诺莎娃面前的。

　　和外面车内的死者一样，眼前这个家伙应该也是被熟人所杀，他几乎没有来得及进行任何的反抗，身体里的血在死后流干了。

　　跃过尸体，继续向前走出十多米的距离，绕过一排货架之后，赵国庆看到了十几具尸体。

　　这些死者也是受到突然袭击而死，他们有的连枪都没来得有拔，有的即使拔出枪也根本没有开枪的机会，就这么的被人当场射杀。


第519章 坚韧的战斗意识

　　赵国庆脑子里面像过电影似的，根据眼前所见到的一切推演出当时所发生的事情。

　　一个在场所有死者都认识并且相信的人，先是在外面杀了司机，接着进入这里杀了摩托车手，随后用全自动步枪连番扫射杀光了所有的人。

　　她一定是一个女人，因为只有一个女人才会容易让男人失去警惕性，更重要的是这个女人是这里的最高指挥官，伊诺莎娃。

　　到此，赵国庆基本上已经完全相信赤狐的话了，伊诺莎娃是个双面间谍，为了利益不惜杀光了这里所有的俄特工人员。

　　不过……

　　赵国庆突然间有些奇怪，应该说哪里有些讲不通。

　　如果凶手真的是伊诺莎娃，那她在杀人之后为什么要将麻雀与核原料之一遗留在这里？

　　虽然说这座废弃的汽车修理厂不易被人发现，但是发生枪战后难免会引起人们的注意，将东西留在这里实是不安全。

　　疑惑归疑惑，赵国庆还是找了起来。

　　根据定位系统的提示，信号就来自于这间修理间，而目光扫视之后，唯一有可能存放东西的就只有地沟对面废品回收区。

　　赵国庆越过地沟，来到废品回收区将上面的一堆垃圾清开，很快就看到一只大铁皮箱子。

　　这只大铁皮箱子已经是锈迹斑斑，可上面却有一把新锁。

　　看到这把锁后赵国庆就知道自己寻找的方向没错，信号正是来自于铁皮箱子里。

　　将铁皮箱上的废品彻底清开，赵国庆用铁棍撬开了那把新锁，随即缓缓地掀开了箱子。

　　这么做的目的很简单，要是敌人在铁皮箱子里面设置了诡雷，那最有可能的就是在打开箱子的瞬间引爆诡雷。

　　箱盖子被完全掀了起来，并没有想像中的诡雷。

　　这时赵国庆看到箱子里面摆放着一只与图书馆见到类似的钛金属箱子，而从体积上来看，钛金属箱子里面装着的应该就是丢失的核原料。

　　终于找到了！

　　赵国庆心里略松一口气，双手伸进铁皮箱子里面抓住钛金属箱子的两侧，轻轻用力试图将钛金属箱子从铁皮箱子里面搬出来。

　　“啪。”钛金属箱子刚刚被抬起不足十公分的距离，一声机钮弹起的声音敏锐地刺激着赵国庆的耳膜。

　　没有任何的犹豫，赵国庆立即松开了双手，连铁皮箱子的盖子都没来得及盖上，转身就跑去。

　　“轰隆！”一声巨大的爆炸突然响了起来，汽车修理厂里面火光冲天，伴随而来的是一阵细雨般的撞击声。

　　王大海、王小海兄弟一听到爆炸声，两人立即冲进了修理厂，结果眼前的一幕让两人完全傻眼了。

　　只见修理厂里面一片废墟，原本的厂房已经不见，换来的是一堆建筑垃圾。

　　“团……团长……”王大海哆嗦地叫了声，两眼死死地盯着眼前的废墟，脑子里面几乎是一片空白。

　　王小海双腿一软，人跟着瘫在地上，扭头看着站在不远处的大哥，声音同样哆嗦地叫道；“哥……你说……团长他是不是已经……”

　　“闭嘴！”王大海愤怒地喝斥了一句。

　　“呸，瞧我这乌鸦嘴！”王小海狠狠地给了自己一个耳光，可当看到眼前的废墟之后又是心里哆嗦，“哥……”

　　“别说话，你听……”王大海示意王小海安静，支着耳朵细细地听着。

　　四周一安静下来，王小海也听到废墟里传来一些杂乱的声音，听起来就像是二次塌陷所发出的声音。

　　“团长，是不是你？”王大海激动地叫道。

　　“我被埋在里面了，快点救我出去！”废墟下传来了赵国庆的声音。

　　一听到赵国庆的声音，王大海、王小海立即恢复了精神，甚至像是吃了兴奋剂似的冲到了废墟上，徒手疯狂地挖了起来。

　　“团长，你挺住，我们这就救你出来！”王大海、王小海一边挖着一边叫喊。

　　两兄弟原本就是练武之人，力气远比普通人大，这时救人心切更是暴发了自身的潜能，埋在赵国庆上方的碎石之类的大块物体很快就被清了开。

　　“嗵！”到了最后，赵国庆更是凭借自己的力量从下面破士而出，成功地逃出了生天。

　　“团长！”

　　“团长！”

　　两兄弟各自叫道，围着赵国庆来回转悠，始终不敢相信赵国庆在那样的情况下还能活着。

　　真是他太妈的幸运了！

　　普通人一定会认为赵国庆的运气真是逆天了，而赵国庆能活着完全是凭借自身的实力和临场应变能力。

　　在搬起钛金属箱子那瞬间，赵国庆听到了一声异响，立即就判断出了这是一个陷井。

　　这个时候，哪怕是赵国庆迟疑一秒钟，他都不会再有逃出生天的可能。

　　发现问题之后，赵国庆使出全力撤退。

　　如果当时赵国庆想着的是逃离修理间，那他依然不会有命活碰上，他在这时做了一个最明智的选择，那就是跳进了距离他最近的地沟。

　　也就是赵国庆身入地沟那瞬间，炸弹爆炸了。

　　身在地沟之内，赵国庆避开了炸弹爆炸所产生的威力，接着狭小的地沟成功地阻止了大块的塌陷之后大块石头的袭击。

　　就这样，赵国庆在一场爆炸与活埋的危机中活了下来。

　　可以说，此时灰头土脸的赵国庆除了身上有些细微的擦伤外，在这次爆炸中没有受到任何的伤害。

　　“呯、呯！”两声急促的枪响打断了赵国庆重获生天的喜悦，三人的目光同时看了过去。

　　“是赤狐开的枪！”王大海轻声叫道。

　　爆炸之后是人员的袭击，这点赵国庆已经料到了，立即向王大海、王小海兄弟吩咐道：“看有没有其他出路！”说完就朝着赤狐所在的方向冲了过去。

　　“是！”王大海、王小海兄弟应道，也各自往其他方向奔去。

　　赵国庆一来到修理厂前门就看到三名武装人员躲在对面巷子里冲赤狐射击，行动不便的赤狐只能将身子完全缩在车内躲避子弹的袭击。

　　还没等赵国庆做出反应呢，对面的家伙已经发现了他，并朝他这边开起了枪。

　　赵国庆立即退到了修理厂内，心里骂了句：“马那蛋，这帮家伙是什么人？”

　　“啪啪啪……”此时另外两个方向也先后传来了枪声，王大海、王小海兄弟也分别受到了袭击，二人也跟着退了回来。

　　“团长，我们被包围了！”王大海、王小海兄弟赶到赵国庆身边叫道。

　　“先救赤狐再说！”赵国庆吩咐道。

　　“是！”王大海、王小海兄弟应道。

　　接下来赵国庆与王大海、王小海兄弟进行了一次精密的配合行动。

　　只见王大海、王小海分别躲在大门左右两侧，两兄弟突然间就从墙头窜出来同时向对面的敌人袭击，刹那间就吸引了敌人的注意力，而这时赵国庆也趁机冲了出去。

　　等敌人发现中计时赵国庆已经打开车门跳到了驾驶室内。

　　“啪啪啪……”数颗子弹击打在引擎盖上，其中有两颗子弹击破前挡风玻璃后从赵国庆的脑袋上面飞了过去。

　　赵国庆将座椅放倒，身子斜躺在上面，发动车子、挂档、踩油门。

　　“嗡……”汽车发出咆哮声，如离弦的箭一般倒退着冲进了修理厂内。

　　“嘭！”王大海、王小海兄弟也跟着将修理厂大门关了起来，阻挡敌人的射击。

　　“团长、团长！”两兄弟冲到车子前叫道。

　　“我没事。”赵国庆打开车门从车子里跳了出来，接着伸按着车顶跳到另一侧，打开车门将赤狐从里面抱了出来，问道，“你怎么样？”

　　赤狐左手捂着右肩，鲜血不断从指缝里面涌出，脸上露出一丝苦笑说：“又他妈的中弹了。”

　　赵国庆拿开赤狐的手看了眼伤口说：“没事，死不了。”说着从车拽了条毛巾出来按在伤口上，接着叫道，“先撑着，等离开这里后我再给你治疗。”

　　“嗯。”赤狐点头应了声，目光却投向外面，面色沉重，心里知道想要活着离开这里是多么的困难。

　　赵国庆扭头向四周看了看，唯一适合他们构筑工事与敌交战的就只有自己刚刚逃出来的废墟堆。

　　“到废墟里，构筑工事，准备作战！”赵国庆一连吩咐道。

　　“是！”王大海、王小海兄弟抬着赤狐冲到了废墟里。

　　赵国庆之前躲避爆炸的地沟和王大海、王小海兄弟清理出来的一块地方，刚好可以供四人躲避，再稍加整理后可谓是一个十分巧妙的工事。

　　在外面看来，只会发现这里是一片爆炸后的废墟，根本无法看到躲在里面的赵国庆四人。

　　躲在里面的赵国庆四人却可以透过废墟之间的缝隙清楚地看到外面的情景，并且可以展开有效的打击。

　　可以说，废墟成了赵国庆四人的天然堡垒。

　　或许赵国庆四人没办法轻易冲出去，可敌人想要攻破这道堡垒却也没有那么容易。

　　王大海、王小海兄弟各守着一个方向，端枪等待一场生死之战，或许他们会死在这场战斗中，可两人脸上却看不到任何的恐惧，有的就只有坚韧的战斗意识。


第520章 废墟反击

　　“包围这里的绝不是普通的武装人员，依我看他们的战斗能力绝不比你们差，你们真的认为我们能取得这次胜利？”赤狐突然问道。

　　赵国庆回头看了赤狐一眼，虽然什么话也没有说，但是眼睛里面充满了一种信念。

　　那是至死不屈的信念，正是这种强大的信念支撑着他活到了今天。

　　人，要是连自己没有活下去的信心，那任谁也拯救不了你。

　　“来了。”王小海轻声叫道。

　　两名武装人员试图性地从修理厂的后门闯入，立即寻找可供隐蔽的地方藏身，然后端枪警戒。

　　“先别开枪。”赵国庆低声提醒，阻止了王小海开枪袭击。

　　几乎在后门闯入两名武装人员的同时，前面也闯进了三个人来。

　　敌人的动机很明显，从后门进入的两人可以说是个诱饵，要是他们受到了袭击，那从前门进来的三人就会趁机偷袭。

　　结果，赵国庆等人按兵不动，这就让敌人有些摸不着头脑了。

　　闯进修理厂的五人先是用目光扫了一眼，最终确定了赵国庆等人藏身于废墟之中，只是具体位置却并不清楚在哪里。

　　不管怎么说，这些人认为赵国庆等人被包围了，根本没有什么还击之力。

　　同时，他们又不愿意轻易冒险，于是就叫进来了更多的敌人。

　　“马那蛋，这些家伙的数量还真是多。”王小海低声骂了句。

　　“闭嘴，别让他们发现我们了。”王大海轻声斥道。

　　赵国庆粗略地数了一下，闯进来的敌人已经有三十个之多，这还不包括潜伏在外面的敌人。

　　从肤色来看，这些家伙没有一个是本地人，因此可以判断出他们的身份是佣兵。

　　现在留于巴格达的佣兵屈指可数，而最想要赵国庆命的就只有黑熊佣兵团，再加上敌人的数量和战斗实力，赵国庆推断眼前的家伙就是黑熊佣兵团的人。

　　马那蛋！

　　赵国庆心里骂了一句，他知道黑熊佣兵一直在找着自己，可自己才刚刚到这里没几分钟的时间就被这么多佣兵给包围了，唯一的可能就是这些家伙一早就知道自己会来，或者说……

　　赵国庆又回头看了赤狐一眼，心里想着这些佣兵的目标不一定是自己。

　　想想将这里变为一片废墟的炸弹，伊诺莎娃一定是早就发现了赤狐留在麻雀与核原料上面的定位器，她知道赤狐一定会追踪到这里来，这才设置了陷井。

　　也就是说，不管是谁到这里来都会受到这些佣兵的袭击。

　　看到赤狐那镇定的脸，赵国庆突然觉得自己有可能被这家伙给摆了一道，他早就知道伊诺莎娃和黑熊佣兵团联起手来了，这才是他找自己帮忙的真正原因。

　　魂淡！

　　赵国庆心里又骂了一句，想着这赤狐也真是太看得起自己了，竟然认为只凭自己猎人佣兵团这么几个人就能和那么多黑熊佣兵打。

　　事实证明赤狐找上赵国庆是经过精心计算的，他早就听说过赵国庆屡次率领猎人佣兵大战黑熊佣兵团获胜的消息，想着这次赵国庆一定有同样的能力解决目前的问题。

　　“还不开枪吗？”赤狐发现赵国庆看着自己就问了句。

　　赵国庆摇了摇头，轻声回道：“等这些家伙走的更近一点再开枪。”

　　赤狐点了下头，透过废墟间的缝隙继续观察外面的情况。

　　三十多个敌人已经成功包围了废墟，随后开始相互掩护着缩小包围圈，朝着废墟走去。

　　当这些家伙距离废墟不足十米的时候，赵国庆吼了一声。“打！”

　　“啪啪啪……”枪声同时咆哮了起来，躲在掩体内的赵国庆四人的射击刚好可以呈现一个圆型，形成一个三百六十度无死角射击。

　　那些包围了废墟的敌人就倒了霉了，由于他们距离枪口的距离太近，就算是身上穿了防弹衣，在如此近距离的扫射之下还是纷纷倒了下去，不死也脱了层皮。

　　敌人的第一包围与冲锋很快就被赵国庆给击败了，废墟附近堆满了尸体。

　　虽然取得了一次胜利，但是赵国庆等人却并没有任何的放松，每个人都知道接下来战斗才更加残酷。

　　“嗖。”一颗子弹火箭弹突然间从修理厂外面飞了进来，“嗵”的一声打在废墟上炸了开。

　　这颗火箭弹没有直接命中赵国庆等人，可造成的伤害却非常的明显。

　　赵国庆、王大海、王小海兄弟分别受到了不同程度的轻伤，身体虚弱的赤狐更是直接被爆炸的冲击力给震晕了。

　　对赵国庆四人来真正的威胁并不是他们身上的伤，而是废墟的再次塌陷。

　　受到爆炸的影响，原本拥有足够空间的工事变得异常狭小和拥挤，如果再来一发火箭弹的话，那赵国庆四人将会直接被活埋。

　　“团长，怎么办？”王大海冲赵国庆问道。

　　王小海跟着叫道：“团长，不能再躲在这里了，冲出去吧！”

　　冲出去？

　　说的容易，看起来外面好像更加安全似的，可出去之后将会受到敌人的直接枪火袭击，反而会更加危险。

　　可要是不冲出去呢，被活埋的滋味可不好受，到头来还是一死。

　　王大海、王小海兄弟并不怕死，可两人也看到了死亡的危机，认为与其被活埋在这里倒不如冲出去杀个痛快，多拉几个垫背也是好的。

　　赵国庆在这时讲道：“看来是时候寻找增援了。”

　　增援？

　　王大海、王小海兄弟相互之间看了看，有些不明白赵国庆的意思。

　　猎人佣兵团抛去虚无的丛林狼和名誉副团长史密斯不说，满打满算也就只有七个人，现在三个在这里，另外四个说不定已经到巴格达市界之外了，到哪里去寻找增援？

　　赵国庆微微一笑，看了王大海、王小海兄弟一眼却也不解释，他知道有一个人这些天来一直暗中跟着自己，那就是一心想要加入猎人佣兵团的杰瑞。

　　杰瑞以为他的行动很谨慎，却不知道赵国庆是故意让他跟着的，目的就是为了测试他对猎人佣兵团的忠诚度。

　　如果在这个时候杰现还能出现，那他将获得加入猎人佣兵团的资格。

　　“小海，背着他。”赵国庆让王小海背起赤狐，接着吩咐道，“大海，你和我负责掩护，我们一起杀出去！”

　　“是！”王大海、王小海兄弟兴奋地应道。

　　枪里填满了子弹，每个人都斗志昂扬，即使是死在这里也要杀个痛快。

　　“走！”赵国庆吼了一声，四道身影几乎同时从废墟中跳了出来。

　　赵国庆、王大海、王小海三人都是修为不低的武者，尤其是赵国庆会神奇的蝶变步法，而王大海、王小海兄弟也拥有自己独特的步法，三人从废墟中冲出来即使被人给发现了，想要瞬间击中他们却也是不可能的事情。

　　在这种情况下，也只有像苏珊那样的狙击高手才能瞬间命中目标。

　　普通的枪手……即使是一名优秀的枪手想要在第一时间内击中三人也是不可能的，唯一能做的就是通过海量的子弹袭击来换取有效的杀伤力。

　　“轰隆！”赵国庆四人刚刚从废墟中跳出来，就又有一发火箭弹击中了废墟，而这次赵国庆四人所躲藏的地方已经消失不见了。

　　幸亏赵国庆四人及时跳了出来，否则就算不被炸死也会被活埋。

　　一从废墟中跳出来，赵国庆四人就立即冲侧面的墙壁冲了过去，这样他们能最有效的躲避修理厂外的子弹射击。

　　另一方面，赵国庆几人不会傻到从修理厂的正门或者后门冲杀出去，那两个地方埋伏的敌人最多、火力也是最强大的，冲向这两个地方注定了是九死一生。

　　赵国庆和王大海边跑边分别向修理厂的前后门进行射击，而赶到墙角下后两人又分别朝墙外扔了几颗手雷出去，这样能有效的打击墙外的埋伏，同时也可以给一直尾随着赵国庆的杰瑞一个信号……我们要冲出去了。

　　“嗵、嗵嗵……”数声爆炸从墙外不同的方向传来，待爆炸结束之后赵国庆就率先从墙头上翻了过去。

　　我去！

　　人还没有站稳，赵国庆心里就骂了一句。

　　只见修理厂之外人头涌动，埋伏在这里的敌人少数也有二百来个，分别隐藏于四周各个角落里。

　　王小海背着赤狐翻了出来，接着是王大海。

　　两兄弟看到四周的情况后也是有些傻眼，敌人竟然有这么多！？

　　这次是真的要杀个痛快了，冲出修理厂并不代表着他们脱离了困境，而是一个新的开始。

　　想要从这么多人的包围之下冲出去，成功的机率非常渺小。

　　“哒哒哒……”一阵重机枪撕碎的声音突然从敌人后方响起，接着就见一辆汽车从对面横冲直撞地奔了过来，之前响起的枪声就来自于车顶上面的重机枪。

　　当这辆车子出现，立即就引来了敌人的枪击，数不清的子弹击中车子。

　　幸好这辆车子是军用悍马，防弹功能可谓是一流的，成功地抵御了子弹的袭击，并且直奔到赵国庆四人面前停了下来。


第521章 想揍这个家伙

　　“啪、啪啪啪……”子弹更加密集的击中车体，却也成功地帮助赵国庆等人挡下了敌人的攻击。

　　“上车！”司机打开赵国庆面前的车门吼叫道。

　　杰瑞。

　　赵国庆脸上浮现出一丝笑容，能在这种情况下挺身而出才是真正的兄弟，他心里开始对杰瑞产生了信任感。

　　对杰瑞产生信任感的不止赵国庆一个，王大海、王小海兄弟更是对这个黑家伙产生了好感。

　　一进入车内，大家就像是进入了安全屋，暂时与外界的危险隔离了开。

　　“老兄，谢谢你！”王大海冲杰瑞笑了笑。

　　王小海跟着说：“要不是你的话我们就死定了。”

　　杰瑞向两兄弟回以一笑，不过他更在意的是赵国庆的看法，目光迫切地落在了赵国庆身上。

　　赵国庆是所有人中最为冷静的一个，也只有他清楚上车并不代表着安全，在杰瑞回头看自己那瞬间急声叫道：“小心！”

　　杰瑞急忙回过头来，看到不远处一个扛着火箭筒的家伙正在瞄准他们。

　　这还得了？

　　要是被火箭弹击中的话，那大家的小命都会不保。

　　杰瑞忙挂档踩下油门，让车子狂奔了起来。

　　“嗖……嗵！”火箭弹擦着车身而过，击中修理厂的围墙炸了开。

　　“你大爷的！”杰瑞怒吼一声，驾驶车子朝发射火箭弹的家伙冲了过去。

　　“啪、啪啪啪……”子弹不断击打在车身上，试图让这头机器猛兽停下来，却根本就没有一点用。

　　“咚！”随着一声沉闷的撞击声，几次差点要了赵国庆等人命的火箭手被撞飞了起来，摔在地上后连挣扎也没挣扎一下，看样子是直接挂掉了。

　　“你们有谁会开车吗？”杰瑞回头问道。

　　“我！”坐在副驾驶位上的王大海应道。

　　“好，你来开车！”杰瑞说着就离开了驾驶位，将车子将给了王大海驾驶，自己前去操纵架在车子顶部的重机枪。

　　接下来的时间内，杰瑞彻底展现出了他凶猛的一面，那挺重机枪在他的操纵下瞬间压下了敌人的火力。

　　“开车！”赵国庆吼了声。

　　“嗡……”王大海一脚油门下去让车子飞奔了起来。

　　赵国庆也在这时放下车窗协助作战，让车子更加轻易的驶离这里。

　　在悍马车的强大动力之下，再加上杰瑞的重机枪开道，可以说根本没有任何东西可以拦住他们，众人顺利从敌人的包围圈中冲了出去。

　　有几辆汽车跟着驶了出来，想要追赶上赵国庆等人，却在杰瑞重机枪的射击之下纷纷停了下来。

　　根本没有废什么功夫，赵国庆等人就彻底摆脱了敌人的追踪。

　　“噢，真是太棒了！”王大海兴奋地叫道。

　　王小海更是拍着杰瑞的肩膀叫道：“老兄，你真是了不起，我们的团队里太需要一位像你这样的重火力手了！”话音微顿，又兴奋地叫道，“他奶奶的真是太刺激了，我们简直就是势不可挡！”

　　杰瑞陪着笑了笑，心情却依然有些沉重，或者说是紧张，眼睛偷偷看向赵国庆。

　　“大海，找个地方把车子停下来。”赵国庆吩咐道。

　　杰瑞以为赵国庆是又要拒绝他，争忙讲道；“郭团长，我知道你是怀疑我对你的忠诚度，我可以在这里发誓，我杰瑞绝对没有一点异心，誓死效忠于你和猎人佣兵团！”

　　车子缓缓停在了路边，王大海、王小海兄弟回头看向赵国庆，心里也微微有些紧张，怕赵国庆真的会拒绝杰瑞。

　　赵国庆白了杰瑞一眼说：“我让停车是因为这辆车子太扎眼了，我们必须换辆车子才行。”

　　杰瑞先是微微一怔，紧接着有些不敢相信地说：“郭团长，你……的意思是说我……我……”

　　王大海伸手在杰瑞后背上拍了下笑道：“还叫什么郭团长，快点叫团长！”

　　“对，对！团长，是团长才对！”杰瑞呵呵傻笑了起来，经过这么多考验他终于如愿以偿了。

　　赵国庆却一脸正色地向杰瑞讲道：“从现在起你算是猎人佣兵团的一员了，不过只能算是实习佣兵，必须经过考核后才能成为猎人佣兵团的正式一员。”

　　“实习佣兵？”杰瑞脸上多少浮现出一丝失望。

　　王大海、王小海兄弟在一般鼓励道：“没事的。我们兄弟俩和其他人刚开始也都是实习佣兵，是经过团长的考核后才成为猎人佣兵团正式一员的。”

　　“没错。以你的能力，我相信你很快就能通过考核成为正式的一员！”

　　“对，我们对你有信心！”

　　……

　　杰瑞先还有些失望，可听王大海、王小海兄弟这么一说，心情也跟着放松了起来。

　　“原来这是猎人佣兵团的传统。好，我一定会努力的，争取尽快成为猎人佣兵团的正式成员！”杰瑞信心十足地叫道。

　　“别愣着了，快点去弄辆车来，那些家伙说不定很快就追到了这里。”赵国庆吩咐道。

　　“这件事就交给我吧！”杰瑞说着就打开车门下了车。

　　赵国庆转身向躺在椅子上的赤狐叫道：“喂，睁开眼睛吧，别再装了。”

　　赤狐睁开了眼睛，一点也没有为自己装晕而有任何的羞耻，只是冲众人微微一笑。

　　“啊？”王小海怪叫一声，盯着赤狐叫道，“你丫的原来早就醒过来了？马那蛋，害得老子背你那么久！”

　　赤狐冲王小海说：“兄弟，就算我没有醒过来也不可能自己走，你说是吧？”

　　王小海一想也是，赤狐身体虚弱连坐着都废劲，更别说是在那种情况下战斗了，可发现自己被骗还是让他非常的恼火。“那你为什么要装晕？”

　　“这个……”赤狐说着看向了赵国庆。

　　赵国庆开口讲道；“因为他怕向我解释刚刚是怎么回事？”

　　赤狐做出一脸无辜的样子说：“事实上我是在思考，这为什么会是个陷井？”

　　“这么说你已经想清楚了？”赵国庆问。

　　赤狐用力点了点头，一脸认真地向赵国庆讲道：“首先我想你应该明白一件事，那就是来这里之前我也不知道会是一个陷井，在这件事上我绝对是清白的。”

　　赵国庆冷哼一声，对赤狐的话表示保留意见。

　　赤狐无奈地耸了下肩说：“不管你信不信我都是清白的。至于这里为什么会是一个陷井，很明显是因为伊诺莎娃那娘们太精明了，她事先发现了我安装的定位器，并借助定位器在这里设下了一个陷井。”

　　“我现在关心的是另一个信号，会不会也是个陷井？”赵国庆低沉地问。

　　听到这话，王大海、王小海兄弟立即变得一脸紧张，要知道他们看上的两个女人可正在追赶另一个信号。

　　这边已经是九死一生了，谁能保证那边不会出事？

　　赤狐苦笑一声说：“伊诺莎娃既然已经发现了，没必要带着定位器到处跑，除非是她想要利用它来除掉追踪她的人。”

　　“团长，那怎么办？我们必须尽快通知他们几个才行！”王大海、王小海兄弟心急地叫道。

　　赵国庆胸有成竹地说：“别慌，他们几个就算是想追上去也需要一段时间才行，现在还没有任何的危险。”

　　王大海、王小海兄弟一想也对，苏珊四人没有那么容易追上敌人的，时间上还来得及，只是心理上依然为他们几个担心。

　　“如果另一个信号也是陷井，那伊诺莎娃呢，她会亲自充当诱饵吗？”赵国庆盯着赤狐问。

　　赤狐想了下回道：“我们不能排除这个可能，不过要是换成我的话，那我绝不会在这件事上浪费时间，而是会趁着敌人注意力被吸引之时将东西尽快转移出去。”

　　“也就是说她会走另一条路离开伊拉克？”赵国庆猜测道。

　　赤狐点了点头，完全同意赵国庆的想法，并讲道：“从陆路越过伊拉克边境的道路并不是太多，恰巧我知道一个地方是必经之地。”

　　“哪里？”赵国庆问。

　　“拉塞雷讷小镇。”赤狐回道，接着说，“那里被称之为魔鬼之地，不管是贩毒还是武装走私都会在那里歇脚，并会在那里寻找当地的蛇头作为偷越边境的向导。”

　　“如果我们能提前赶到拉塞雷讷小镇，那就能截住伊诺莎娃！”赵国庆说。

　　赤狐应道：“没错，我们可以那里杀了那个婊子，并夺回麻雀与核原料。”

　　“如果我们猜测错了呢？”赵国庆一脸谨慎地问，并没有确切的证据证明伊诺莎娃就一定会前去赤狐所说的小镇。

　　赤狐笑道：“看来你得赌一把了。”

　　如果不是赤狐现在过于虚弱，那赵国庆真想一拳打过去，让他永远也笑不出来。

　　赤狐依然保持着脸上那让赵国庆有些暴怒的笑容，接着讲道：“反正你还有一个小队的人在追踪着另一个信号，如果伊诺莎娃真的在那边，那我们可以中途再折回来，还能形成两面夹击之势。”

　　马那蛋，你他妈的这是要让我的人往陷井里跳！

　　赵国庆心里骂道，握着拳头更想揍这个家伙了。


第522章 又是定位系统

　　赤狐突然收起笑容，一脸正色地说：“我知道你在担心什么，可我们必须冒这个险才行。如果没有人往陷井里跳的话，那就会引起伊诺莎娃的警觉，她要是再找个地方躲起来的话我们就麻烦了！”

　　赵国庆面色沉重，几乎无话反驳赤狐，这家伙说的非常有道理。

　　“团长……”王大海、王小海兄弟紧张地叫道。

　　赵国庆抬起手来打断两人的话。

　　“嘀、嘀嘀。”车外响起三声鸣笛，接着一辆商务车就缓缓地滑行到悍马车旁停了下来。

　　赵国庆见杰瑞坐在驾驶位上，向众人讲道：“先上车再说。”

　　“是。”王大海、王小海兄弟无奈地应道。

　　众人将武器装备搬到杰瑞弄来的商务车上，然后遗弃那辆满是弹痕的悍马车向前驶去。

　　“团长，我们要去哪？”负责开车的杰瑞问道。

　　“拉塞雷讷小镇。”赵国庆回道。

　　“拉塞雷讷小镇？”杰瑞重复了一句，同时发现赤狐脸色明显一松，王大海、王小海兄弟却是一脸的紧张，知道这里面一定有事情发生，他聪明地选择了沉默。

　　赵国庆命令杰瑞开车，然后吩咐王大海、王小海兄弟联系苏珊四人，将现在的情况向对方进行说明，自己则抽这个空档为赤狐处理伤口。

　　情况紧急，再加上条件不成熟，赵国庆没有帮赤狐取出体内的子弹，只是对他的伤口进行简单的清理后止血包扎。

　　“事情就是这样的。”王大海、王小海兄弟你一句我一句地将事情的经过进行了说明，之后就一起看向赵国庆，希望赵国庆可以改变前往拉塞雷讷小镇的决定，至少也要阻止苏珊四人往敌人陷井里跳。

　　杰瑞这才弄清楚发生了什么，瞟了眼车内后视镜，暗自观察了下众人的表情。作为猎人佣兵团的一名小人，他知道自己这个时候最好还是不要插嘴，一切听团长赵国庆的指挥就行了。

　　赵国庆也直到现在才开口讲道：“现在的情况你们都已经弄清楚了。我的决定是由我们前往拉塞雷讷小镇阻止伊诺莎娃，而你们继续追踪信号吸引敌人的注意力。”话音微顿，一脸正色地问，“现在我想听听你们几个是怎么想的。”

　　毕竟苏珊等人前往的是敌人所设下的陷井，九死一生是铁定的事情，赵国庆必须尊重他们的意见。

　　如果说苏珊等人不愿意冒这个险，那他是绝不会强迫四人往敌人的陷井内跳的。

　　通讯器另一头经过简短的沉默，接着就传来苏珊非常认真的询问。

　　“我只想弄清楚一件事，拉塞雷讷小镇或者我们追踪的信号是不是都有可能出现伊诺莎娃？”苏珊问。

　　赵国庆应道：“是的，而且我们有理由相信麻雀与核原料就在伊诺莎娃身边。”

　　“那就没有什么说的，我们按你的计划行动。”苏珊回道。

　　“你们可要考虑清楚了，那可是敌人设下的陷井，你们要是前往的话有可能……”王大海、王小海兄弟急切地叫道，后半句话还没说出来就被打断了。

　　“怎么，你认为我们会死在敌人手中，还是说你认为我们会害怕不敢去？”红云问。

　　黑雨冷哼一声说：“连你们都能从敌人的陷井中逃脱，我们再不济也不会不如你们吧？”

　　“马那蛋，我们要让那家伙知道我们不是好惹的！”丹尼跟着说。

　　王大海、王小海无语了，事情到了这地步他们还能说些什么？“祝你们好运。”

　　“也祝你们好运。”通讯器里传来苏珊四人的声音。

　　拉塞雷讷小镇。

　　一个距离伊拉克边境线不足一百公里的小镇，开车速度快点的话连一个小时都用不了。

　　说是小镇，实际上更像是大一点的村子，却被人们称之为魔鬼之地。

　　生活在这个小镇上的人基本上都参与过走私活动，每一个人都经历过生死的考虑，可以说没有一个是好惹的。

　　因为小镇的特殊性，所以这里连政府部门都没有，被几个大一点的黑帮控制着。

　　赵国庆等人赶到这里的时候天色早已经暗了下来，街面上基本上看不到什么人，只有几家酒吧亮着灯光，里面挤满了买醉的人们。

　　赵国庆和赤狐结伴走进其中一间酒吧，原本噪杂的酒吧因为两人的进入而安静了下来，所有人的目光都投在两人身上。

　　气氛有些不对，非常的不对。

　　赵国庆扫了一眼，发现人们的目光完全聚焦在赤狐身上，自己好像被忽视了一样。

　　这是怎么回事？

　　很快赵国庆就弄清楚事情的原委了，他发现一名端着啤酒的胖子正盯着张照片看，而那张照片正是伊诺莎娃给自己看过的赤狐的照片。

　　没有人说话，人们却一个个站了起来，或明或暗地操起武器来。

　　“我想我们最好还是离开这里吧。”赤狐也发现情况不妙，脚步开始向后退去。

　　“那家伙就是赤狐，快点抓住他！”有人喊道。

　　事情一被挑破，人们不再有任何的掩饰，全都拔了枪来。

　　“呯。”赵国庆比其他人拔枪的速度更快，并且扣动了扳机，一枪打烂了吊在酒吧正中间的灯泡，使酒吧陷入到了一片黑暗之中。

　　“啪、啪啪啪……”枪声杂乱地响了起来，紧接着就是人们各种各样的叫喊声。

　　有人开始向酒吧外冲来，有的人则在这个过程中被误伤，而冲出去的人却发现他们的目标已经消失不见了。

　　小镇其他地方的人听到枪声也纷纷赶了出来，得知赤狐出现在镇子上后立即展开了全镇地毯似的搜索，原本沉寂的小镇立即沸腾了起来，可惜没人知道赵国庆和赤狐跑哪里去了。

　　事实上，赵国庆在打烂酒吧里面的灯之后并没有离去，只是推动房门发出响声，给人一种他和赤狐已经跑出去的感觉。

　　基本上所有人都跑了出去，而赵国庆和赤狐却留在酒吧内，另外还有一名被迫留下来的人，正是那名端着啤酒看赤狐照片的胖子。

　　赵国庆趁乱制服了这个家伙。

　　胖子被放倒在地上，脑袋上面顶着一把枪，虽然他也是枪口下讨生活的人，但是此时却莫名的恐惧了起来，甚至小便失禁。

　　马蛋，没出息的家伙。

　　赵国庆骂了句，潜到门后面观察外面的情况，将胖子留给了赤狐。

　　“你知道我是谁？”赤狐低沉地问。

　　胖子恐惧地点了点头。

　　“那你应该知道我的手段。”赤狐接着说。

　　胖子又点了点头。

　　“这张照片你是从哪来的？”赤狐问。

　　胖子紧张地回道：“是一个女人给我的，她长的非常漂亮，好像是俄国人。”

　　伊诺莎娃！

　　赵国庆和赤狐同时想到了一个人，而且发现他们来的晚了一步。

　　“她在这里留下了许多你的照片，说你是一个国际大盗，谁要是能杀了你的话能获得一百万美金的奖励，因此镇子里的人见到你才会想杀你。”胖子一口气讲道，那样子更像是想讨好赵国庆和赤狐。

　　伊诺莎娃还真是狡猾，知道赤狐会追过来，并利用镇上的人来留住赵国庆等人的步子。

　　“她走多长时间了？”赤狐问，怕时间上会来不及。

　　胖子立即回道：“不到一个小时，也就半个多小时的光景。”

　　半个小时。

　　这里距离边境线也就只有一个小时的路程，就算是赶也赶不及了。

　　马那蛋。

　　赵国庆心里又骂了声，好不容易追到了这里来，却要眼睁睁地看着伊诺莎娃从眼前溜走。

　　没人能甘心，却又没有什么办法。

　　边境线就在前面，只要伊诺莎娃越过边境线就会从这个世界上暂时消失，这次任务也就意味着失败。

　　“怎么办？”赤狐抬头问向赵国庆，连他也没有什么信心了，知道想追上伊诺莎娃是不可能的事情。

　　胖子突然在这时讲道：“如果你们是想找那个女人的话，或许还来得及。”

　　赵国庆眼睛一亮，问道；“这话怎么说？”

　　胖子回道；“那个女人的车子在前面不到二十公里的地方抛锚了，十分钟前我表弟接到电话前去为她修车，这个时候他们应该还在那里。”

　　听到这话，刚刚被抹掉的希望又重新燃烧了起来。

　　“你知道具体地点吗？”赵国庆问。

　　胖子先是摇了摇头，紧接着又点了点头，开口讲道：“我不知道他们在哪，不过我表弟的车子上有定位系统，只需要通过定位系统就能找到他们。”

　　又是定位系统！

　　不过，这次赵国庆却非常的高兴，立即用通讯器联系潜伏于镇子外的杰瑞三人，让三人开车来接应他们。

　　“走。”赵国庆和赤狐挟持胖子从酒吧里面潜了出来。

　　“在那里，酒吧那边！”三人刚刚走出来就被四下寻找的人们给发现了。

　　这也难怪，全镇的人都在寻找他们，想要悄无声息的离开是根本不可能的。

　　人们开始如潮水一般向这边涌来，每一个人都想杀了赤狐，好领取那一百万的奖金。


第523章 信号中断

　　“没时间了，冲！”赵国庆吼道，并开枪阻止人们过来。

　　因为没有什么深仇大恨，再加上这些人的目标是赤狐，所以赵国庆并没有下狠手，子弹只是伤到了敌人，却并没有要了他们的命。

　　赵国庆这边手下留情，并不代表着敌人同样会手下留情。

　　很快上百名敌人将就将赵国庆等人给包围了起来，更听其中一人嚣张地叫道：“大家不要怕，他们就只有三个人！”

　　三个人？

　　首先皱起眉头的是被赵国庆俘虏为人质的胖子，马上张嘴叫道；“马的，老子可是你们的人！”

　　“啪。”回答胖子的是一颗子弹，要不是赵国庆及时拉了他一把，那他不死也会重伤不起。

　　赤狐却在这时笑道：“这些白痴，难道不知道低估敌人的实力等于自杀吗？”

　　话音刚落，远就传来“哒哒哒……”的机枪声。

　　王大海驾驶着车子一头冲进了镇子里，杰瑞操纵着机枪对包围赵国庆的敌人进行扫射，王小海则手持红外线望远镜寻找赵国庆等人的位置，不断纠正路线。

　　敌人的数量确实多，可他们使用的不过是手枪匕首之类的轻武器，根本就没有足以和杰瑞手中重机枪搞衡的武器。

　　别说是此时包围赵国庆三人的只有百十号人，就算是人数再增加数倍，面对重机枪的扫射也只有送死的份。

　　王大海、王小海、杰瑞一出现，敌人就立即四散开来躲避子弹的射击，哪还有人雇得上对付赵国庆三人。

　　“吱……”王大海一个神龙摆尾让车子停了下来。

　　王小海也在第一时间打开车门叫道；“上车！”

　　赵国庆拽着胖子和赤狐跳上了车，不等三人稳住车子就向前冲了起来，眨眼之间就冲出了小镇。

　　“人呢，人跑哪去了？”此时镇子其他地方的人才赶了过来。

　　与此同时，距离小镇不足二十公里的地方。

　　一辆越野车在山道上趴窝了，驾驶室内坐着一名皮肤白皙、身材傲人的金发女子，她正是赵国庆等人一路追来的伊诺莎娃。

　　伊诺莎娃从没想过自己会在这个时候发生如此倒霉的事，车子竟然在这个时候抛锚了。

　　不得以之下，伊诺莎娃只能打电话到二十公里外的小镇上寻求帮助，幸好的是一个汽车维修师傅正驾车向这里看来。

　　“马的，怎么这么慢？”伊诺莎娃不耐烦地看着时间，已经过去十几分钟了，汽车维修车却还没有来到。

　　抬起头伊诺莎娃看了眼放在后排的两只箱子，里面装着的就是将巴格达变成一座战场的麻雀与核原料，她脸上不由的露出了得意的笑容。

　　这场战斗中她才是最大的赢家，而这两样东西则能为她带来一笔为数可观的财富。

　　抛开核原料不谈，麻雀作为世界上最小的核武器，别说是一直想拥有重火力的第三方国家，就连美国这样的超级大国也会为之动容。

　　将麻雀卖给恐怖分子？

　　伊诺莎娃不耻的笑了笑，拥有这样想法的人绝对是鼠目寸光，她有着更伟大的想法。

　　又过了两分钟，就在伊诺莎娃打算电话联系维修师傅进行催促时，后视镜里出现一点光亮来，接着就听到马达咆哮的声音。

　　这里的山路不好走，要想快点赶过来必须拥有一辆大马力的车子才行。

　　终于来了。

　　伊诺莎娃心里叫了声，伸手拔出一把小巧的手枪检查之后，打开车门隐藏于不远处的一块山石后面，两眼盯着灯光驶来的方向。

　　片刻之后，一辆民用皮卡车停在了越野车后不远的地方，从车子上走下来一胖一瘦两个男人来。

　　两人来到越野车前趴在窗户上看了看，发现没有人之后其中一人高声叫道；“喂，你在哪？出来吧，我们是来给你修车！”

　　伊诺莎娃这才从山石后面走了出来，手里握枪指着两人，作为一名超级特工，她行事非常小心。

　　“别动，把你们的手举起来！”伊诺莎娃冷声叫道。

　　“不让我们动，那怎么举起手来？”身形略瘦的男子开口讲道，言语之间透着丝嘲笑。

　　“赤狐！”伊诺莎娃心里一惊，手中的枪口已经锁定在了略瘦的男子身，历声叫道，“把你的手举起来！”

　　赤狐不慌不忙地举起手来，漫不经心地说：“伊诺莎娃，你用不着那么紧张，我身上没有任何的武器，而且以我现在的身体状况根本就不是你的对手。”

　　“哦，是吗？”伊诺莎娃显然不相信赤狐的话，转而将目光投到了一旁的胖子身上。

　　胖子立即举起了双手，嘴里哆嗦地叫道：“我真的是来给你修车子的，是他们半路截住我逼我带他们过来的！”

　　“他们？”伊诺莎娃抓住了一个敏锐的词语，脸色微惊地看着赤狐，嘴里叫道，“你竟然还带了其他人，剩下的人在哪？”

　　“我在这里。”一个声音突然从伊诺莎娃身后响起。

　　伊诺莎娃整个人都为之一颤，脑子里面浮现出一个人的样子来，猎人佣兵团团长。

　　没有任何征兆，伊诺莎娃头还没有转过手中的枪口就已经指向了身后，并扣动了扳机。

　　“啪。”枪声响了起来。

　　这种女用小口径手枪的威力不大，却足以在这么近的距离内击毙任何一名健壮的男子，唯一的问题是子弹必须打中目标才行。

　　在伊诺莎娃动的瞬间，赵国庆也跟着动了起来，不同的是他的速度要更快。

　　“啊。”伊诺莎娃嘴里发出一声痛叫，握枪的右手已经失去了知觉，手腕的地方传来刺骨的疼痛。

　　赵国庆一招鹰擒废掉了伊诺莎娃的一只手，趁枪夺走了伊诺莎娃手中的枪。

　　看了眼这把小巧玲珑的手枪，赵国庆对其没有任何的兴趣，取出弹匣扔在地上一又是一招鹰擒掐住了伊诺莎娃的脖子。

　　这次赵国庆并没有那么用力，否则的话，伊诺莎娃的脖子会像她的手腕一样断掉。

　　“喔。”伊诺莎娃发出一声闷哼，这名俄国超级间谍在赵国庆面前已然失去了战斗能力。

　　“先检查下东西对不对。”赵国庆冲赤狐吩咐道。

　　“交给我吧。”赤狐说着就打开越里车的后排车门检查了起来。

　　这时，那名带赵国庆等人来的胖子哆嗦地叫道；“那个……现在是不是可以放了我和我表哥了？”

　　“如果你们泄露这里的事情，应该知道会有什么后果的！”赵国庆阴冷地说。

　　胖子哆嗦地点了点头。

　　赵国庆这才用通讯器吩咐杰瑞三人放了另一个胖子，随后冲眼前的胖子吩咐道：“留下车子，你可以离开这里了。”

　　“谢……谢谢你。”胖子感恩不尽地点头道谢，能捡回一条命他已经非常知足了，至于车子对他来说已经是可有可无的了。

　　片刻之后王大海开车载着杰瑞与王小海赶了过来，这时赤狐也从越野车内走了出来，向赵国庆讲道：“东西没有问题。”

　　太好了。

　　赵国庆暗自叫道，现在麻雀、核原料、赤狐都在自己手里，前来伊拉克的任务也算是完成了。

　　赤狐盯着赵国庆手上的伊诺莎娃，低沉地说：“别忘了我们之间的约定，我帮你找到这两样东西，而你要帮我杀了那个婊子才行！”

　　赵国庆冲伊诺莎娃冷笑一声说：“看来想让你死的人真是不少。”

　　发现赵国庆眼睛里的杀意后，伊诺莎娃开始变得不淡定了，一边用力挣扎一边艰难地叫道：“你……不能……杀我！”

　　“为什么？”赵国庆问。

　　赤狐则在对面叫道：“别听那个婊子的，她总是有理由让人们听她的话，快点杀了她！”

　　伊诺莎娃感觉到赵国庆掐着她脖子的手指稍微松了松，心里知道这是她所能抓住唯一的机会，如果这时无法说服赵国庆，那她就永远也别再想开口说话了。

　　“因为你那四名同伴在我手中，我死了他们也活不成，所以你不能杀我！”伊诺莎娃急声叫道，话音说完感觉赵国庆的手指又是微微松口，忙大口喘了喘气。

　　“她在胡说，快点杀了她！”赤狐催促道。

　　赵国庆却怎么也下不去手了，两眼死死地盯着伊诺莎娃，冷声问道：“你在说什么？把话说清楚一点！”

　　伊诺莎娃之前的恐慌消失不见了，她知道自己又渐渐掌握了局势，至少赵国庆暂时不会让她死，尤其是在听了她接下来的各方面之后。

　　“一个胖子、三个女人，你派了他们去追踪另一个信号，对吧？”伊诺莎娃笑道，再次拥有了自信，“我真不知道应该说你聪明呢还是愚蠢，明知道那是一个陷井还要让人往里面跳。哼，现在他们已经全在我手里了！不信？那你可以试着联系他们看看。”

　　赵国庆立即将目光投到王大海、王小海身上，吩咐道：“确定他们几个的安全！”

　　王大海、王小海兄弟慌忙联系了起来，可结果却不尽如人意，信号中断，怎么也没办法联系到另外四人，也就无法确定他们的安全。


第524章 这可是你自找的

　　“团长！”王大海、王小海兄弟紧张地叫道，眼睛里面充满了担忧。

　　王大海冲过去将枪口顶在伊诺莎娃的太阳穴上，历声叫道：“臭婊子，你把他们怎么样了？”

　　王小海也跟着冲了过来，或许是顾及对方是个女人，拳头在伊诺莎娃眼前虚晃一下，气势汹汹地吼道：“臭婊子，你最好求爷爷告奶奶保佑他们没事，否则的话……否则的话……”

　　“否则怎样？”伊诺莎娃一脸镇定地笑了笑，更加确认自己现在不会有事。

　　看到伊诺莎娃那副轻松自得的样子，赵国庆心里突然来气。

　　就算伊诺莎娃是个女人，可让一名敌人占据了上风、主导事情的发展绝不是赵国庆想要的，因此他要给伊诺莎娃一点苦头尝尝。

　　“喔！”伊诺莎娃突然间闷哼一声，脸色涨的通红，只觉得脖子像是被铁钳子夹着一般难受，双眼向外凸出。

　　“你不敢杀我……难道你不想让……他们四个活着了吗？”伊诺莎娃异常艰难地说，感觉下一秒自己就地死在赵国庆手中，内心又开始充满了恐惧。

　　赵国庆把握的非常好，在伊诺莎娃将死未死之时松开了手，将这个女人扔在了地上。

　　“咳……咳咳……”伊诺莎娃剧烈地咳嗽着，大口地呼吸着难得的氧气，眼睛惊慌地盯着赵国庆。

　　赵国庆站在伊诺莎娃面前，手里面握着一把军刀，面色阴沉地说：“你说的没错，我不会现在就杀了你，可这并不代表着我会就这么的放过你。”

　　“你……你想干什么？”伊诺莎娃恐惧地叫道，目光在赵国庆脸上转了下立即投在了那把军刀上。

　　“你最好老实回答我们的问题，否则的话我会先挑断你的手筋和脚筋，然后再画花你那张还算是漂亮的脸蛋！”赵国庆威胁道。

　　作为一名超级特工，伊诺莎娃或许不畏死，可她毕竟是一个女人，像几乎所有女人一样，非常在意自己的容貌。

　　“不……不要！”伊诺莎娃恐慌地叫道。

　　“告诉我，我的人是否还活着？”赵国庆问。

　　伊诺莎娃像是突然间抓住了一根救命稻草，可对于赵国庆的恐惧却并没有任何的减轻，她知道赵国庆是个说到做到的人，并且会不论她是否是女人都会直接动手的。

　　“活着，我可以保证他们还活着！”伊诺莎娃急忙讲道，声音微顿就接着说，“至少现在他们还活着，可你们要是在这里杀了我的话，那我敢保证他们绝对活不了。”

　　“啪！”赵国庆抽了伊诺莎娃一个嘴巴子，充分展现出了他不懂得怜香惜玉的一面，恶狠狠地叫道，“马的，你是在威胁我吗？”

　　头一次在外人面前，伊诺莎娃像一个委屈的小女人一样差点哭出来，握着肿胀的脸庞讲道；“我不是在威胁你，只是在告诉你一个事情。我活着，那他们几个就也会活着；我死了，那他们也要跟着死！”

　　赵国庆伸手抓着伊诺莎娃那金黄色的头发将其提了起来，阴冷地讲道：“我现在也要告诉你一个事实。你最好保证他们几个还活着，否则的话，你会生不如死！”

　　伊诺莎娃打了个寒战，恐惧地叫道：“我可以带你们去找他们。”

　　“为什么不让她直接下命令放了我们的人？”一直没开口的杰瑞突然问道。

　　王大海、王小海兄弟兴奋地叫道：“对呀！团长，我们可以逼这个女人下命令放了他们！”

　　伊诺莎娃怨恨地瞪了杰瑞一眼，冲赵国庆讲道：“我非常想和那些佣兵联系，让他们放了你的人，可是……他们那边屏蔽了一切信号，这是你们没办法联系到你们的人的一个原因，连我也没办法和佣兵取得联系。”话音微顿，紧接着就又讲道，“不过我可以带你们去找他们。我和辛格约定好了，明天天亮之前我会给他们一个信号，如果他们没有收到这个信号或者见到我本人的话，那就会杀了你的人。”

　　前半句话不能确定是真是假，可这后半句话却明显是一种暗示性的威胁。

　　赵国庆刚想再给伊诺莎娃点苦头尝尝，眼角余光却发现赤狐偷偷地摸出了把枪来。

　　这家伙的目的很明显，他想让伊诺莎娃死，而赵国庆现在却还需要这个女人。

　　“嗖……啪。”赵国庆手中的军刀飞了出去，准确地击落了赤狐手中的枪。

　　“你想干什么？”杰瑞喝了声，立即上前将赤狐按在了地上。

　　赤狐一边挣扎一边大声叫道：“郭庆，我帮你找回麻雀和核原料，你帮我杀了那个婊子，这是你我早已经约好的事情，你不能背信弃义！郭庆，你要是说话不算数的话，那你们猎人佣兵团将会落个没有信誉的名声，日后还有什么人愿意雇佣你们？”

　　伊诺莎娃听着心里一颤，忙向赵国庆叫道：“杀了我你的人也活不了！”说着恶狠狠地瞪了赤狐一眼，接着讲道，“如果你想救你的人，那就先杀了这个家伙！”

　　赵国庆一把抓住伊诺莎娃的脖子，阴冷地讲道：“我该怎么做用不着你来说！”说完一把将其推开，然后走到了赤狐面前，低沉地说，“我确实答应过要帮你杀了伊诺莎娃，可我没有说过什么时候杀她。现在我的人有危险，我首先要做的是确保他们的安全，为此我愿意付出一切，包括猎人佣兵团的信誉！”

　　赤狐听着一怔，态度瞬间一百八十度大转弯，冲赵国庆笑道：“郭团长，我想我们是有什么误会了。你是个有情有意的好人，这个我当然清楚，你只要记得帮我杀了那个女人就行了。”

　　赵国庆回头看了眼伊诺莎娃，起身吩咐道：“把赤狐和这个女人绑起来押到车上，将越野车内的麻雀与核原料搬到另一辆车上，一分钟后出发！”

　　“是！”众人应道，各自忙碌了起来。

　　赵国庆取出赤狐的定位系统，上面的信号果然消失了，这说明敌人确实使用了高强度屏蔽器屏蔽掉了所有的信号，现在只能以信号最后出现的位置作为一个参考来行动。

　　至于伊诺莎娃，她的话能相信一成就已经不错了，留着她是因为她是个不错的人质。

　　一路上马不停蹄，赵国庆等人只是在半路上换了一辆速度更快的汽车和加了一次油，然后就直奔巴格达市界边缘的一座山区。

　　根据定位系统上最后一次信号的出现，敌人就在这座大山之中。

　　天亮之前，赵国庆等人终于赶到了山脚下，而这时他们刻意放缓了速度。

　　这倒不是因为山路难走，而是因为怕中途遇到麻烦，遭到敌人的伏击可不是什么好玩的事。

　　更为重要的是，通过对伊诺莎娃的审讯，赵国庆得知率领这些佣兵的正是辛格，那家伙曾经表示过要杀了自己。

　　作为黑熊佣兵团第十军团的军团长，辛格手握重兵，整个第十军团的兵力都藏在这山内，形势远比赵国庆预估的要严重。

　　马那蛋，早知道这种情况的话当初就不叫苏珊他们过来。

　　赵国庆心里说不后悔是假的，可他更加清楚后悔没有一点用，所能做的就只有往前看。

　　为了防止赤狐偷袭伊诺莎娃，赵国庆特意将两人分别关押在两辆车内。

　　来到山脚下后，赵国庆回头向伊诺莎娃问道：“接下来我们要往哪走？”

　　“你不是有定位系统吗？”伊诺莎娃先是说了句，紧接着就改口讲道，“顺着这条路一直往前走就行了。”

　　“小心有埋伏。”赵国庆冲开车的杰瑞说了句。

　　话音刚落，就见面前一颗大树突然倒了下来，刚好将山路给封了起来。

　　“吱！”杰瑞一脚刹车下去，让车子停了下来，两只眼睛警觉地盯着四周。

　　“有情况。”赵国庆低声叫了句，然后就拔出手枪打开车门走了下去。“你们留在这时，我过去看看。”

　　“是。”杰瑞庆道，伸手也拔出了配枪。

　　天色还没亮，赵国庆只能借助汽车灯光看到有限的位置，而敌人绝不会站于灯光之下，因此赵国庆必须让自己也消失才行。

　　身形一闪，赵国庆就隐于暗处，向前潜了一段距离后先观察了下那颗横在路中间的树。

　　这棵树不太大，只有碗口粗细，看起来像是被人临时砍断的，横在哪里汽车根本没办法通过。

　　确定树是被人有意砍断的之后，赵国庆就更加警觉了，坚信附近有一定有人埋伏。

　　“啪。”听起来像是有人不小心踩断了树枝，接着就见一道身影在黑暗之中穿梭。

　　想跑？

　　赵国庆原本不想追的，怕会是一个陷井，可对方却明显是在挑衅，见赵国庆不追就故意停了下来。

　　这可是你自找的！

　　赵国庆心里暗叫一声，借助黑暗和周转复杂的地形作为掩护，朝着对方藏身的地方潜了过去。

　　奇怪的是，这次对方没有再逃，更像是有意在那里等着赵国庆似的，这让赵国庆更加小心了。


第525章 绝对的疯子

　　奇怪，四周明明没有其他人，就他这么一个人为什么要故意引起我的注意？

　　赵国庆心里有些好奇，却不敢有任何的大意，手里握着枪，体内的真气也运转了起来，准备随时应对意外的危险发生。

　　就在赵国庆足够接近对方，并且有十成的把握控制住对方时，对方却在这时开口了。

　　“郭团长。”声音很低，却足以让赵国庆听到。

　　“好熟悉的声音。”赵国庆心里想着，脑子里面已经在搜索着相关的记忆。

　　“不要开枪，我没有恶意。”对方又讲道，并在这时走了出来。

　　借助月光，赵国庆看清了对方的脸，有些吃惊地叫道：“迪克先生！”

　　迪克，不是佣兵却长年居住于佣兵之堡，赵国庆见过对方几面，因此有些印象。

　　“郭团长。”迪克说着挤出了笑容，想要消除赵国庆的警惕心。

　　赵国庆放下了枪口，警惕心却一点也没有放下，盯着迪克问：“你怎么会在这里？”

　　“我来这里是想阻止你继续往前。”迪克直截了当地说，避免了赵国庆再胡乱猜测下去。

　　“为什么？”赵国庆好奇地问。

　　迪克反问：“你知道前面有什么人吗？”

　　赵国庆回道：“辛格，黑熊佣兵团第十军团的军团长，还有整个第十军团的兵力。”

　　“那你知道辛格想要杀你吗？”迪克又问。

　　赵国庆点了点头。

　　“那你还要来这里？”迪克面露惊讶，他出现在这里阻拦赵国庆本是以为赵国庆不知道这些消息，现在看来他错了。“还是说你以为凭你们几个人的力量就能对抗黑熊佣兵团的整个第十军团？”

　　赵国庆一正色地说：“我知道黑熊佣兵团厉害，别说是我们几个人了，就算是整个猎人佣兵团也绝对不足以和第十军团抗衡。”

　　迪克点了点头说：“既然你知道了这些，那就应该离开这里才对，而不是继续往前。”

　　“迪克先生，谢谢你的好意。”赵国庆感激地说了声，接着问道，“那你知不知道我有四名队员在前面，他们非常有可能已经遭到了黑熊佣兵团的毒手？”

　　迪克点了点头。

　　“那你为什么还要出现在这里拦着我？”赵国庆又问。

　　迪克面色微怔，盯着赵国庆说：“就算是你们过去了也未必能救出他们，并且有可能搭上自己的性命，这么做真的值得吗？”

　　赵国庆一脸认真地回道：“没有什么值不值得。他们四个是我的人，现在有危险了我就必须过去救他们，即使是为此付出了生命的代价也不能丢下他们不管。”

　　“我明白了！”迪克深吸一口气说。

　　他出现在这里是受到泰山的指示要暗中保护赵国庆的安全，至于其他人……他不在乎他们的生死。

　　“如果你执意要过去的话，那就必须先打败我才行！”迪克说着两臂微摆，两根双截棍就从袖子里面落到了双手中。

　　如果不是迪克拦着自己是出于好意，那赵国庆早就开枪要了对方的命，见对方要和自己打就将枪收了起来。

　　“迪克先生，我的人有危险，我没有时间在这里浪费，因此我必须打败你才行！”赵国庆沉声说。

　　迪克轻哼一声，左手上、右手下，两根双截棍封住了全身要害。“那你得有这个本事才行！”

　　本事？

　　赵国庆没有和迪克真正较量过，两人也不是真正的敌人，因此也没有必要下杀手。

　　可是，赵国庆要想从这里过去就必须打败迪克才行，因此他必须拿出全力才行。

　　“小心了！”赵国庆说着就挥拳打了过去。

　　迪克又是一声冷哼，根本就不在意赵国庆这一拳的攻击，身体一动就迎了上去，两手中的双截棍也跟着动了起来。

　　一攻一守，迪克的招术可谓是完美。尤其他是杀手出身，能够在最短的时间内找到敌人的弱点，并给予最致命的打击。

　　迪克的使命是保护赵国庆，因此他也没有手下留情，直接朝着赵国庆的要害打去。

　　这一招非常狠毒，如果赵国庆没能夺过去而是被直接击中的话。

　　运气好点，赵国庆估计要在床上躺个三月五月；运气差点，赵国庆估计下半倍子都要在床上度过了；最坏的情况是赵国庆会直接死在这一击之下。

　　面对如此凶猛的攻击，赵国太却不避不让，依然保持着之前的攻击迎了上去。

　　赵国庆赤手空拳，而迪克手上却拿着兵器。

　　正所谓一寸长一寸强，以目前的情况来看，在赵国庆的拳头打中迪克之前就会被迪克手中的双截棍先击中要害。

　　迪克嘴角露出一丝笑容，觉得赵国庆也不怎么样，只需要一招他就能完成自己的使命。

　　“呼。”双截棍击在了赵国庆的要害上，可是……

　　迪克有些傻眼了，赵国庆被他击中后明明应该倒地不起的，可手中的双截棍却感觉什么也没有击中似的，接着眼前的赵国庆就虚晃一下消失了。

　　蝶变幻影！

　　迪克这是第一次见到这种招术，自然不知道它的神奇之处，总之他这一击是打空了。

　　让敌人小看自己并放松警惕，这是赵国庆战场上常使用的一招，并且每次多少都会凑效。

　　迪克认为赵国庆打过来的那一拳平淡无奇，根本不可能伤到他，却不知道赵国庆这一拳不过是虚招。

　　赵国庆利用蝶变幻影避开了迪克的袭击，并且紧跟着展开了真正的攻击。

　　迪克毕竟也是一名高手，一击失败立即察觉到了赵国庆身后，来不及转身就将两根双截棍甩向背后。

　　这一甩并非为了袭击赵国庆，而是想制造一个屏障来保护自己。

　　迪克的双截棍确实也做到了这点，在赵国庆的攻击前形成了一个完美的屏障。

　　普通人继续攻击的话拳头会被双截棍打断，可是赵国庆却不会，他的拳面闪过一抹金色，直接与双截棍撞在了一起。

　　“当！”听起来就像是金属撞击的声音，下一秒迪克就飞出去摔在了地上。

　　迪克只觉得自己的后背像是被铁锤击中一般，一口气没缓过来就晕了过去，而握在手中的两根双截棍也脱手而出，被赵国庆打中的位置更是发生了变形，可见赵国庆这一拳的力道有多么强。

　　打晕迪克，赵国庆取出金针在对方身上扎了几下，一方面是减轻对方受伤的痛感，另一方面是让他多睡一会。

　　收起金针，将迪克和双截棍藏到草丛中后，赵国庆这才返了回去。

　　杰瑞几个已经听到了这边的打斗声，三人从车子上下来正打算过去增援，见赵国庆走过来就一个个问道；“团长，出什么事了？”

　　“没事，把树挪过去吧。”赵国庆吩咐道。

　　“是。”王大海、王小海立即奔过去将拦在路中间的树搬了开。

　　“团长，我们出发……”杰瑞话说到一半，突然觉得后劲一痛，人跟着就失去知觉晕了过去。

　　王大海、王小海听到动静后回头看向赵国庆，好奇地问道：“团长，你为什么打晕杰瑞？”

　　“我会向你们解释的，把他抬到你们的车上吧。”赵国庆吩咐道。

　　“是。”王大海、王小海满心疑惑地将杰瑞抬到了车上，可还没等他们回过身来呢就各自挨了一拳，也像杰瑞那样被赵国庆给打晕了过去。

　　坐在车内的赤狐一脸疑惑地看着赵国庆，好奇地问：“你疯了，该不会是想一个人过去送死吧？”

　　“咚。”赵国庆干净利落，将赤狐也打晕了过去，然后将车子开到隐密的地方停下来。

　　伊诺莎娃坐在另一辆车内目睹了整个过程，见赵国庆上车就开口讲道：“看来你对这次行动没有什么信心，打算一个人去送死！”

　　赵国庆转身面对伊诺莎娃，一脸正色地说：“我是不会丢下自己的同伴不管，可这次行动注定会失败的话，那没必要让他们陪着我去送死！”

　　伊诺莎娃深吸一口气说：“我真不知道应该敬佩你的呢还是说你傻！”

　　赵国庆微微一笑，根本不在意别人是怎么看自己的，只做自己认为正确的事情。

　　在车子发动那一刻，伊诺莎娃回头看了眼堆在自己屁股后面的麻雀与核原料，好奇地问：“有一点我不是太明白，你为什么不开另一辆车，而是要带着这两样危险的东西？”

　　赵国庆回头笑道：“难道你真的想不到吗？”

　　伊诺莎娃面色一寒，倒抽一口凉气说：“你不会真的打算引爆它们吧？”

　　赵国庆似笑非笑地说：“那是最坏的打算。如果我真的要死在这里，那多拉一些敌人垫背倒也不算是太坏的事！”

　　疯子，绝对的疯子！

　　伊诺莎娃对赵国庆又有了新的认识，惊声叫道：“它可是核武器，不是普通的炸弹，在这里爆炸的话就算是整个巴格达市也会受到影响，更别说是你留在这里的几个兄弟了！”

　　“你说的一点没错，我也不希望这样的事发生，因此你最好祈祷这最坏的情况不要发生，否则的话大家都活不了！”赵国庆满不在乎地说了声，开车继续向前驶去。

　　疯子！

　　伊诺莎娃眼睛暴凸地盯着赵国庆。


第526章 七十二小时

　　随着深入大山，四周的环境也变得越来越复杂，尤其是变道过多让有的地方连三十米以外都无法看清。

　　“嘭！”深入两公里后，车子右前轮突然发生了爆炸，接着车子就失控撞在了路边的一块石头上。

　　“趴下！”赵国庆冲伊诺莎娃叫了声，几乎同时枪声就响了起来。

　　“啪啪啪……”数十发子弹击中在车身上，薄薄的车皮根本无法阻挡子弹的袭击。

　　射入车内的子弹随时威胁着赵国庆和伊诺莎娃的性命，同时还有堆积在后面的麻雀与核原料，至少有五发子弹打在了钛金属箱子上。

　　看到这种情况，饶是伊诺莎娃这样的超级特工也感到头皮发床，心里面不停地破口大骂。

　　人受伤了事，可要是这麻雀与核原料在子弹的袭击下发生了爆炸与核泄露，那在场所有人都得玩完。

　　不管外面开枪袭击这里的是谁，伊诺莎娃都希望这些家伙快点停止射击，避免悲剧的发生。

　　“啪。”一声轻响传来，与枪声和子弹击中车体的声音比起来这声轻响可以说是微不足道，根本不会引起什么人的在意，可是伊诺莎娃却是心里一惊。

　　伊诺莎娃回头发现车门被打开了，而在本应该和他一起在车内的赵国庆却不见了。

　　按说赵国庆离开伊诺莎娃应该高兴才对，可这时她有的却只是担心，认为赵国庆是要弃她不管。

　　“喂！你要干什么？”伊诺莎娃慌忙叫道，可是一点用也没有，眨眼之间赵国庆就消失于道路边的山林里。

　　发现自己没办法阻止赵国庆的离去，伊诺莎娃又高声叫喊了起来：“不管你们是什么人，快点停止射击！这辆车子上装着一颗超级炸弹，你们要是引爆它的话谁也活不了！”

　　或许是袭击者听到了伊诺莎娃的话，受到了威胁，枪声渐渐停了下来。

　　伊诺莎娃心里稍微松了口气，透过满是弹孔的车门向外面看去，只见对面走出四名荷枪实弹的武装人员。

　　此时天色已经微微亮起，随着对方的接近，伊诺莎娃发现这些人胸口戴着佣兵胸章，是一对咆哮的黑熊。

　　黑熊佣兵！

　　伊诺莎娃眼睛一亮，意识到自己得救了，兴奋地叫道：“别开枪，是自己人！我是伊诺莎娃，是我雇佣你们到这里来的！”

　　车外的四名黑熊佣兵并没有因为伊诺莎娃表明身份而有所大意，四人相互掩护着来到车子外十米的地方停了下来，接着分成两个小组来。其中一个小组负责警戒，另外一个小组上前打开了车门，发现了手脚被绑的伊诺莎娃和堆放在后面的麻雀与核原料。

　　伊诺莎娃又瞟了眼佣兵胸口的胸章，发现眼前两人佩戴的胸章是灰色的，也就是说他们是黑熊佣兵团里等级最低的黑熊佣兵，眼睛立即向上挑了一下，鼻子里面轻轻一哼，摆出一副看不起对方的样子。

　　“我是伊诺莎娃，你们的雇佣者。”伊诺莎娃趾高气扬地说，接着又是一声轻哼，“我要和辛格谈话，他能够证实我的身份。”

　　两灰色级别的黑熊佣兵相视一眼，两人被伊诺莎娃那趾高气扬的态度给激怒了，伸手一把将她从车内拽了出来。

　　“你们干什么？啊！”伊诺莎娃挣扎着叫道，被狠狠地摔在了地上。

　　“哗。”两支枪口指在了伊诺莎娃的头部。

　　“女士，非常遗憾地告诉你我们现在没办法和辛格军团长联系，也就没办法证明你的身份。”其中一人讲道。

　　另一人跟着说：“对于我们说你不过是一个俘虏而已，因此你最好老实一点，直到你能证明自己的身份为止。”

　　“魂淡！”伊诺莎娃气愤地骂了一声，接着叫道，“你们给我记住，等我见到辛格之后非让他处分你们不可！”

　　伊诺莎娃要是不威胁这些佣兵的话，她的待遇或许会好一点，可问题是她忘记了自己现在的处境。

　　“这个妞长的倒是不错。”

　　“老子已经两个月没碰过女人了。”

　　“嘻嘻。”

　　……

　　“你……你们想干什么？”伊诺莎娃哆嗦地说，作为一名超级特工，她其实已经知道眼前的佣兵会对自己做什么了，并从对方的眼睛里看出他们做完那些事后会杀了她灭口。

　　“只要你们不杀我，不管让我做什么我都会答应的。”伊诺莎娃很快修正了自己之前犯下的错误，做出一副楚楚可怜的样子，并抛了个充满诱惑的媚眼过去，接着讲道，“请松开我身上的绳子，我会让你们体会到作为一个男人的快乐。”

　　伊诺莎娃绝对是一名典型的俄式美人，能受得了她这样诱惑的还真没几个人，尤其是在一个男人精虫上脑的情况下。

　　一个女人最笨的时候莫过于爱上一个男人，而一个男人最笨的时候莫过于精虫上脑。

　　其中一个家伙拔出军刀来，当真要为伊诺莎娃割断身上的绳子。

　　伊诺莎娃那充满诱惑的眼睛深处潜藏着一丝杀机，或许在赵国庆面前她不堪一击，可对于几个灰级别的黑熊佣兵她还是有把握的，只要她手脚脱困……

　　“哗。”一声响动突然从这四名黑熊佣兵身后传来，接着就见那两名站在后面负责警戒的佣兵一个被打飞了起来，另一个则被扭断了脖子。

　　赵国庆！

　　伊诺莎娃见到赵国庆突然出现于敌人身后，她突然间有种莫明的兴奋，跟着赵国庆总比被这几个佣兵给糟蹋了强。

　　赵国庆之前跳下车并不是要丢下伊诺莎娃独自逃走，而是先潜藏在暗处进行了观察，顺手解决了躲在暗处的另外三名黑熊佣兵，这才绕到敌人身后展开了袭击。

　　出奇不易的解决了两名佣兵之后，赵国庆甩手就扔出了两把军刀。

　　“噗、噗。”站于伊诺莎娃面前的两名灰级别佣兵心脏各自被军刀刺穿。

　　眼前所有的佣兵都死在了赵国庆手中，而赵国庆却连看也没看一眼伊诺莎娃，突然让伊诺莎娃心里很不是滋味。

　　“喂，我不是你想像中的那种人，刚才说的那些话只不过是想让他们放松警惕而已，然后再找机会杀了他们！”伊诺莎娃咬牙切齿地叫道，感觉赵国庆把她看成了一名风尘中的游荡女。

　　事实上，如果真的是一名风尘女子的话，赵国庆倒不至于看不起对方，毕竟这一行业里面的许多女人也是生活所迫。

　　赵国庆蹲下身来从其中一名佣兵尸体上搜到了一部对讲机，试了几下发现没有一作用，证实了这些佣兵之前的话，连他们自己也没办法和辛格取得联系。

　　这对赵国庆来说是一件好事，敌人之间的交流受阻更有利于自己的潜入。

　　扔掉手中的对讲机，赵国庆上车试着发动了几下，结果发现之前的撞击让车子发动机受到了损伤。

　　如果只是轮胎爆了的话，那只需要更换轮胎就可以继续前进，发动机受损就意味着必须抛弃这辆车才行。

　　“起来。”赵国庆割断伊诺莎娃脚上的绳子叫道。

　　伊诺莎娃挣扎着站了起来，问道；“什么事？”

　　赵国庆打开后备箱，伸手从里面取出体积小的钛金属箱子放在伊诺莎娃背上，吩咐道：“这个你背着，我们必须步行离开这里才行！”

　　伊诺莎娃的身子微微一沉，做出一脸痛苦的样子说：“你难道看不出我是个女人吗？竟然给我背这么重的箱子！”

　　赵国庆白了伊诺莎娃一眼，反问：“你真的认为我会把你当成一个女人来看？”

　　伊诺莎娃傻眼了，意识到赵国庆眼里就只有敌我之分，而没有什么男人与女人之分。

　　赵国庆将另一只大箱子扛在肩上，腾出一只手推了伊诺莎娃一把，冷声叫道：“快走！”

　　伊诺莎娃心里清楚绝对不能像对付一般男人那样对付赵国庆，眼前这个男人实在是太冷静了，最好还是按对方的吩咐去做。

　　那只小点的钛金属箱子其实并没有伊诺莎娃所表现出来的那么沉重，只是因为她的右手被赵国庆给废掉了，直到现在也没有进行任何的医治，因此背着箱子才会显得有些吃力。

　　赵国庆却一点也不怜香惜玉，硬是让伊诺莎娃背着箱子走了约一公里的路程，而这一公里两人走的还不是修好的山路，而是基本上没法下脚的山道。

　　“好了，就这里吧。”赵国庆看了眼脚下的一个土坑说，它的大小足以放下这两只钛金属箱子。

　　将两只箱子放在坑内，赵国庆当着伊诺莎娃的面将一颗定时炸弹放入其中。

　　“我们只有七十二个小时，如果七十二小时后我还没能救出我的人，你应该知道会有什么后果的！”赵国庆冲伊诺莎娃讲道。

　　伊诺莎娃倒抽一口冷气，现在她完全确定了赵国庆不是在开玩笑，七十二小时之后要是没能救出苏珊四人，那定时炸弹会爆炸，接着引爆麻雀与核原料。

　　到时候，这场战斗就会演变成一场灾难，任何人也别想活着离开这里！


第527章 解除雇佣关系

　　在两只箱子上填上虚土，再弄些断枝杂草之类的东西堆在上面，使其看起来和山林里面其它地方的杂草堆没有什么两样，任何人都不会想到下面藏着麻雀与核原料。

　　另一方面，这些杂草断枝也相当于一个标记，如果一切顺利的话赵国庆可以回到这里来带走麻雀与核原料。

　　“走吧。”赵国庆向伊诺莎娃讲道。

　　伊诺莎娃表现的非常配合，她知道只有这样才能少在赵国庆手中吃苦头。

　　赵国庆让伊诺莎娃走在前面，自己则尾随于其后二三十米远的距离。

　　这段距离说远不远，可在山林里面却非常的有效，前面要是有人埋伏的话一定会先看到伊诺莎娃，想要发现赵国庆却是没那么容易。

　　说白了，伊诺莎娃就是赵国庆用来吸引敌人的一个诱饵。

　　别说什么无耻。

　　赵国庆从来就不认为自己是什么道德高尚的人或者说具有什么奉献精神的人，用他的话来说自己不过是俗人一个，所做的一切都是为了让自己能够活着。

　　在战场上活下去，这是战斗的一个基本原则。

　　为了能够活着，赵国庆会利用一切能利用的东西，可这并不代表着他贪生怕死或者说是一个恶人。

　　如果是那样的话，那赵国庆就不会出现在这危险之地。

　　为了家人、朋友、战友等，赵国庆可以毫不犹豫的为其挡子弹，并使用一切可以使用的力量救其与危难之中，这就是他出现在这里的唯一原因。

　　沿着崎岖的山路继续前行不足两公里，赵国庆就再次与埋伏在此的黑熊佣兵遭遇，而些这次遇到的敌人等级明显比之前的高。

　　伊诺莎娃本人也知道自己对赵国庆来说不过是一个诱饵，一个活靶子，因此她每走一步都是非常的小心。

　　别看她只是一个女人，她却是俄国的王牌特工，其单兵作战能力绝对在普通的黑熊佣兵之上，就算是一支高等级的黑熊佣兵小队与其遭遇也未必能讨得好处。

　　现在对伊诺莎娃来说，她唯一的弱点就是一只手废掉，而另一只手还被绑着，更别谈什么武器装备了。

　　可是，这并不影响伊诺莎娃的警觉性，如果有人潜伏在四周的话她还是能发现的，除非是她故意装着没有发现的样子。

　　赵国庆紧跟在伊诺莎娃之后，远比前面那个女人要小心谨慎，除了要防止四周有埋伏外还要防止前面的女人玩什么花招，因此他视线所看的距离更远，防范的区域也就更大。

　　奇怪。

　　赵国庆脚步微微一顿，闪身躲到了一棵树身后之后，抬头向空中看了一眼。

　　奇怪，天色早已经亮了，可这山沟内却出奇的安静，连只小鸟都难以看到。

　　这种异常的表现只能说明一个问题，附近有埋伏，是他们将动物们惊跑了。

　　意识到这一点，赵国庆比刚刚更警觉了，仔细的审视四周。

　　伊诺莎娃像是什么也没有发现的样子，还在深一脚浅一脚的向前走，与赵国庆之间的距离正在进一步拉大着。

　　“马那蛋，那个婊子绝对不会发现这异常，她是在故意装着不知道！”赵国庆心里骂了一句，枪口也就跟着瞄准了伊诺莎娃。

　　不管伊诺莎娃是真的没有发现敌人还是假的，赵国庆都不能去冒那个险，让伊诺莎娃继续向前的话自己就有可能失去这个人质。

　　“啪。”赵国庆主动开了一枪，这一枪打的非常有水准，只是擦着伊诺莎娃的肩膀飞了过去，将其带倒在地上，却并没有真的伤到她。

　　随着枪声响起和伊诺莎娃倒地，伊诺莎娃十点钟和两点钟方向也先后响起了枪声，只是他们袭击的目标并非伊诺莎娃，而是跟在后面的赵国庆。

　　这些狡猾的黑熊佣兵！

　　他们已经发现了伊诺莎娃，却并没有攻击他，而是想放过伊诺莎娃后引赵国庆到他们的伏击圈中，却不想这个计划被赵国庆给看到了。

　　赵国庆身子一缩，完全躲在了树身后，嘴角却露出了笑容。

　　距离他最近的敌人也有百米远，之前他只是察觉到了一丝危机，却并没有确定敌人的距离位置，而此时的枪声却将敌人的位置全都暴露了出来。

　　这一枪开的真是值。

　　伊诺莎娃倒在地上后暗中观察了一下，发现黑熊佣兵有可能确认了她的身份，这对她来说是件好事，尤其是她和赵国庆之间还保持着一段距离。

　　用力挣扎一下，伊诺莎娃从地上爬了起来，迈开腿继续向前跑去，嘴里叫道；“我是伊诺莎娃，是我雇佣你们到这里来的，快点救我！”

　　按说伊诺莎娃表明身份后敌人更不会向她开枪才对，可事实却恰巧相反。

　　“啪。”一颗子弹击中了伊诺莎娃的左肩，强大的冲击力带动她的身体向后一仰，狠狠地摔在了地上。

　　这是怎么回事？

　　伊诺莎娃完全被这一枪打晕了，为何黑熊佣兵之前没向她开枪，却要在她表明身份之后开枪袭击？

　　她以为对方是没听清楚，趴在地上再次叫了起来：“我是伊诺莎娃，你们的雇佣着，不要开枪，快点救我！”

　　“啪。”又是一颗子弹袭了过来，只是因为伊诺莎娃趴着而没有击中。

　　伊诺莎娃现在确认了对方是真的在袭击她，更加的不解了，同时又非常的愤怒，历声叫道：“你们他妈的搞什么鬼？是老娘花钱雇佣你们到这里来的，你们他妈的却要开枪袭击我，还他妈的有没有一点职业操守了？”说完又斥道，“辛格在哪？把他给我叫出来，我要投诉他！”

　　投诉？

　　赵国庆躲在后面听到这话直想笑，那个婊子把这里当成什么了，把拿佣兵当服务行业吗？

　　这里可他妈的是战场，死个人是再正常不过的事，人家就算是杀了你也没人知道。

　　就在赵国庆想笑未笑出之时，对面传来了一个人的叫声。

　　“伊诺莎娃女士，非常抱歉的通知你一声，我们军团长辛格先生要和你解除雇佣关系！”有人叫道。

　　解除雇佣关系？

　　伊诺莎娃听的是一怔，赵国庆也不知道辛格这是在演哪出。

　　“你们说解除就解除了？马那蛋，把我们之间的约定当成儿戏了吗？魂淡！把辛格给我叫出来，他必须给我一个解释才行！”伊诺莎娃像个泼妇骂街似地叫道，却精明的将整个身子都趴在地上，免得被一颗子弹要了小命。

　　“辛格军团长说他非常感激你将猎人佣兵团引到这里来，现在我们所要做的唯一一件事就是消灭猎人佣兵团，杀光所有到这里来的人！”对方叫道，算是给了伊诺莎娃一个回答。

　　伊诺莎娃在雇佣辛格的时候确实与其达成了一个协议，引猎人佣兵团到此。

　　当时伊诺莎娃也只是随口那么一说，根本没有想过事情会发展到这一步，赵国庆和他的猎人佣兵团真的来了。

　　总之，对伊诺莎娃来说事情刚开始完全按照她的计划运行，直到赤狐带着赵国庆找到她时一切才发生了变化，到现在已经完全失去了她的控制。

　　马那蛋，那我怎么办？

　　伊诺莎娃一脸的无助，感觉自己现在两面不是人，往前的话黑熊佣兵会杀了她，回去的话赵国庆也绝不会放过她。

　　似乎对于所有人来说，她已经失去了利用的价值。

　　赵国庆原本就不相信伊诺莎娃，带这个女人来说只是想拿她做一个人质，在必要的时候与黑熊佣兵做一个交易，现在看来这个女人却连作为人质的资格都没有了。

　　不管怎么说，前面被黑熊佣兵给封锁了起来，赵国庆要想过去的话必须与其作战才行，或者退回去绕道而行。

　　撤退？

　　似乎也没有那么容易。

　　赵国庆双耳微微抖动着，收集到了一些敏锐的声音。

　　“沙沙沙……”有人在山林里迅速奔跑，从敌人开枪起就已经行动了起来，而从声音蔓延的方向来看，他们是准备包抄到赵国庆身后将他封死在这里。

　　赵国庆来这里的目的是为了救苏珊等人，要是死在敌人手中或者成为了一名俘虏，那就什么也做不了了，因此现在的首要任务是脱困。

　　没有任何的犹豫，赵国庆将枪口从树身后伸出去朝着几个已知敌人的埋伏点射击，然后拔腿就沿着来路往回跑，试图在敌人包围圈形成之前跳出去。

　　伊诺莎娃一直在观察四周的动静，发现赵国庆丢下她不管之后像个怨妇似地叫道：“喂，你不能把我留在这里，带我一起走呀！”

　　赵国庆不理会伊诺莎娃，只是拼命的往前跑，精神力却完全释放出来，感觉着周围的一草一木及敌人的位置变动。

　　突然间，赵国庆的身子像颗潜水弹一般扑向一处草丛，也就在他做出这一动作的瞬间一颗子弹悄无声息地飞了过来。

　　“哗。”赵国庆的身子在草丛中滑出四五米的距离后停了下来，整个人都被草丛包围了起来，从草丛之外根本没办法看到他。


第528章 苏珊，我们走

　　糟糕！

　　赵国庆趴在草丛里面不敢动一动，心里却暗叫一声，左臂传来火辣辣的疼痛，一颗子弹从手臂上擦过去啃掉了一片血肉。

　　还好，没有伤到骨头。

　　这算是不幸中的万幸，只要没有伤到骨头就不影响手臂的机能，依然可以作战。

　　只是，对于赵国庆来说问题不在这里，而是在于那个藏身于暗处开枪袭击自己的家伙。

　　狙击手！

　　这恐怕是现在赵国庆所遇到最倒霉的事情了，如果不是及时发现并做出了反应，刚才那一枪或许会要了他的命。

　　接近于九点钟方向，距离约百米，乱石堆后面。

　　赵国庆在草丛中停下来后就将目光投了过去，从草丛间的缝隙隐约能看到那个位置，狙击手就躲在乱石堆后面。

　　竟然失手了！

　　偷袭赵国庆的狙击手没有想到会发生这样的事情，要知道他可是黑熊佣兵团第十军团中排名第三的狙击手，实力等级为钢色。

　　像他这个等级的狙击手，或许做不到黑熊佣兵团团长级别的位置，可运气好点的话还是有希望成为一名军团长了。

　　别小看黑熊佣兵团的一名军团长，他的职务等级或许不如副团长，可在黑熊佣兵团里却也算得上一人之下万人之上，放眼佣兵界二流佣兵团根本没人敢招惹。

　　狙击手早在赵国庆和伊诺莎娃出现之前就已经隐藏在那里，刚开始他将伊诺莎娃选为了射击目标，紧接着发现了赵国庆，可因为赵国庆实在是太警觉了而没有开枪的机会。

　　刚刚那一枪他以为是十拿九稳的事，却没有想到竟然在开枪的瞬间被赵国庆察觉到了。

　　好恐怖的家伙！

　　狙击手暗道，将赵国庆定为了一个恐怖的人物，要不然怎么可能避得开他刚才的一击。

　　正因为他发现了赵国庆的恐怖，所以谨遵狙击手手则，绝不在同一个地方开第二枪。

　　失手之后，狙击手只是心里略加迟疑，人已经跟着动了起来，朝着第二射击点潜去。

　　赵国庆趴在草丛中没有动正是不想让敌人确认自己是死是活，同时寻找着干掉狙击手的机会。

　　如果狙击手一直躲在乱石堆后，那赵国庆躲在草丛中应该永远也没有机会，可对方却从乱石堆后面出来了。

　　虽然说对方的动作已经谨慎到了极点，但是对于赵国庆这么一个狙击高手来说已经足够了，射杀对方的条件已经成熟。

　　“啪啪啪……”一串子弹袭来，打断了赵国庆的射击计划。

　　开枪的是之前在山林里面不断移动的家伙，他们基本上已经就位，并且在赵国庆想要开枪击毙狙击手的时候开枪袭击。

　　敌人根本看不到赵国庆的位置，只是发现草丛慌动而本能的扣动扳机。

　　子弹从距离赵国庆不足十公分的地方扫了过去，其中一颗子弹无巧不巧地击中了赵国庆的枪身，从而使赵国庆错失了射杀狙击手的机会。

　　魂淡！

　　赵国庆骂了句，心里知道错失这次机会后自己很难再等到第二次机会射杀狙击手，同时自己的处境也会因此变得更加糟糕。

　　眨眼之间敌人的包围圈已经形成，赵国庆通过暗中观察发现包围自己的人至少是一个中队，也就是说敌人的数量多达上百人。

　　被上百名黑熊佣兵包围的滋味绝不好受，尤其是自己还受了伤，更要命的时一名狙击手将自己困在草丛中不能动一动。

　　“咔。”一声拉抢栓的声音刺激到了赵国庆的耳膜。

　　我去！

　　赵国庆暗叫一声，发现自己右侧斜上方架着一挺重机枪，机枪手已经准备就位。

　　一旦机枪展开了扫射，眼前这片草丛根本起不到任何的抵御作用，它们会在机枪的扫射之下被夷为平地，而赵国庆本人也会被乱枪打死。

　　躲不下去了。

　　赵国庆暗吸一口气，体内的真气已经膨胀起来迅速运转，两眼死死地盯着对面的重机枪手。

　　此时重机枪手的威胁已经远远超过了狙击手，狙击手至少要等到目标出现时才会展开袭击，重机枪却可以完全抛开这一点。

　　拼了！

　　赵国庆暗叫一声，手腕一摆，枪口就指向了重机枪手的位置，紧接着就扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”几乎同时对面的重机枪手也展开了射击，机枪子弹飞入草丛立刻草叶横飞，而躲在草丛中的赵国庆也面临着死亡危机。

　　幸亏赵国庆比重机枪手早一步开枪射击，一阵扫射之下重机枪手和副手都倒在了血泊之中，而赵国庆的危机却根本没有任何的减轻。

　　随着开枪袭击，赵国庆的位置彻底暴露，埋伏在四周的黑熊佣兵团同时扣动了扳机，其威胁性一点也不亚于重机枪。

　　赵国庆在开枪袭击重机枪手的时候就没有想过再躲在草丛中等死，因此重机枪哑火的瞬间他就施展蝶变步法跳了出来，抬枪向四周的敌人射击。

　　相对来说，和埋伏在四周的佣兵比起来赵国庆更加担心那名狙击手，因此子弹有一半都是朝着狙击手的位置飞去的，只是那家伙躲的太过于隐密而无法击中目标。

　　“卡、卡。”枪内传来两声空响，没子弹了。

　　“嗖”的一声，赵国庆将全自动步枪当作暗器朝正前方的敌人砸去，接着身体一缩躲在了一颗大树与一块石头的夹缝之中。

　　这里的空间非常狭小，几乎不足以容下赵国庆躲避，可这也是没办法的权宜之计。

　　完了吗？

　　伊诺莎娃瞪大双眼看着眼前发生的一切，实际她要比赵国庆还要担心事态的发展。

　　那颗定时炸弹，万一赵国庆手中还有摇控装置呢？

　　这些佣兵把赵国庆给逼急了会引爆那颗定时炸弹，接着是核泄露与麻雀的爆炸，整个地区都将毁于一旦。

　　“别开枪！”伊诺莎娃撒声吼道，可是根本没人会听她的，枪声还在继续。

　　狭小的掩体帮助赵国庆挡下了几乎所有的子弹，可问题是那个狙击手所在的位置非常特殊，居高临下完全可以看到赵国庆的身子。

　　即使没办法一枪命中要害，连续几枪之后赵国庆也会没命。

　　赵国庆根本没有像伊诺莎娃那样拿出什么摇控装置，而是握着一把手枪，就算是下一秒自己会死去他也做好了战斗准备，等待着机会的来临。

　　狙击手眼里露出一丝兴奋的笑意，正强迫自己压制这丝兴奋后保持难得的冷静，瞄准赵国庆准备结束这一场战斗。

　　赵国庆就在那里，对于狙击手来说瞄准根本不耗费什么时间，他的手指已经放在扳机上准备扣动。

　　“呯！”一声枪响突然间从更远一些的地方传来，接着瞄准赵国庆的狙击手就脑袋开花趴在了地上。

　　赵国庆的双耳随着这声枪响敏锐地动了动，即使在什么也看不到的情况下他也知道自己的机会来了，那名对自己威胁最大的狙击手已经被干掉了。只是，他趴在那里还没有动，现在冲出去依然太危险了。

　　“呯、呯呯。”接连又是三声枪响，敌人埋伏中对赵国庆威胁最大的三人先后倒了下去。

　　“狙击手，是狙击手！大家小心一点！”有人叫道。

　　机会来了！

　　赵国庆在敌人出现恐惧混乱时从掩体后面跳了出去，手中的一把手枪接连响了起来。

　　在这种近距离作战的情况下，小手枪能发挥大威力，尤其是这把枪是在赵国庆这种枪法如神的人手里，枪枪都有人命中倒地。

　　对于黑熊佣兵来说，狙击手的威慑远远大于赵国庆，可实际上死于赵国庆手中的敌人却是狙击手的数倍。

　　这就是狙击手的神奇之处，在敌少我寡的情况下，狙击手往往只凭一个名号就能将敌人震住，从而减少行动和作战能力。

　　赵国庆就是趁着这个机会发起了有效的反击，并借此跳出了敌人的包围圈中。

　　刚开始还有人试图去追击赵国庆，可随着狙击手开枪帮助赵国庆击毙两名追赶的敌人之后，剩下的敌人就老实多了。

　　赵国庆一口气跑出了两三百米的距离，突然间他又停了下来，回头看向救自己出来的狙击手，对方根本没有撤退的意思。

　　怎么回事？

　　赵国庆立即调转方向朝狙击手的藏身之处跑了过去，片刻之后抵达了狙击手的位置。

　　“苏珊！”赵国庆激动地叫了声，事情和他想像中的一样，救他脱困的是苏珊。

　　不同的是，苏珊现在的情况非常糟糕，身上的伤口不下五处，而最严重的是她的右腿被弹片击中，使她的行动非常不方便。

　　更加糟糕的是，苏珊因为失血过多加上连续作战，此时竟然身体不支晕了过去，正因此才在赵国庆跳出包围圈后没有跟着撤退。

　　“干掉狙击手，先干掉那个狙击手，快！”有人叫道。

　　赵国庆瞟了一眼，看到一百多米外有名佣兵扛着火箭炮正瞄向这里。

　　这要是被击中了的话还得了？

　　赵国庆抄起苏珊的狙击步枪就扣动了扳机，狙击天赋和枪法不亚于苏珊的他一枪命中目标。

　　“苏珊，我们走！”赵国庆背起苏珊就拔腿跑了起来。


第529章 肯定是我们的人

　　“他们要跑了！”

　　“追，快点追！”

　　“啪啪啪……”

　　敌人嘶吼着如发狂的野兽追赶，只是速度上他们慢了赵国庆不是一点，眨眼之间就失去了赵国庆的踪影。

　　佣兵们又追出了一段距离，直到确认真的找不到赵国庆后又返回了与之交战的山沟。

　　经过清点，佣兵们发现这场他们原本以为万无一失的战斗损伤了二十一名弟兄，这让每个人都非常愤怒。

　　没能杀了赵国庆也就算了，等他们注意时却发现连伊诺莎娃也在混乱之中逃走了。

　　赵国庆奔着苏珊一路狂奔，最后在一片林子里面停了下来。

　　如果不是苏珊伤势过重需要医治，赵国庆或许会跑的更远。

　　苏珊身上的伤其实已经处理过了，只是因为失血过多和连续作战的疲劳才晕过去的，只要多加休息就会逐渐恢复。

　　赵国庆又为苏珊检查了一下伤势，受条件所困也没有更好的医治方法，只能取出水为其喝了点。

　　或许是被呛到了，苏珊剧烈咳了声后醒过来，本能地就一拳赵国庆打了过去。

　　“啪。”赵国庆一把抓住苏珊的手，轻声叫道，“是我！”

　　苏珊这才看清是赵国庆，轻松了口气，随即目光落在了赵国庆的手臂上，惊声叫道；“你的手胳膊！”

　　赵国庆瞟了眼自己的手臂，之前战斗中被狙击手的子弹给咬掉一块肉，背着苏珊撤离的时候只是用一块布随意包了一下，这时又开始向外渗血了。

　　“哦，没事，只是一点小伤。”赵国庆无所谓地说，伸手解开包扎伤口的布准备重新止血包扎。

　　“我来帮你吧。”苏珊也是一名医生，而且在西医方面的成就远在赵国庆之上，处理这点小伤对她来说没有任何的难度。

　　“嗯。”赵国庆放心将自己的伤交给苏珊处理，并问道，“其他人呢？”

　　“不知道，我们被打散了，不过他们应该还活着，并没有落在敌人手中。”苏珊回道。

　　“那就好。”赵国庆心里松了口气，只要人还活着就有救出的希望。“这里到处都是黑熊佣兵，必须尽快找到其他人撤离才行。”

　　苏珊点头应道：“我们几个分开之前约好了一个地方，发生意外的话就在那里集合。之前我就是打算前往集合地点的，结果中途遇到了你。”

　　见苏珊已经为自己包扎好了伤口，赵国庆看了眼苏珊问道；“你现在感觉怎么样，还能走吗？”

　　“我有那么不中用吗？”苏珊白了赵国庆一眼。

　　虽然苏珊的意志力非常强，但是她的身体却不会说谎，虚弱的她想要起身独自行走非常困难，尤其是腿上的伤对她造成了非常严重的影响。

　　“我来背你。”赵国庆说着就伸过了手，想要背起苏珊。

　　苏珊本能地向后躲了一下，嘴里讲道；“不用，我能行！”

　　“我知道你很厉害，可眼前不是争论这个时候。你先休息一下，尽量恢复体力，在接下来的战斗中我还需要你的帮助才行！”赵国庆一脸认真地说，不想让苏珊认为她自己是个累赘。

　　苏珊犹豫了一下说：“再给我一些水。”

　　赵国庆将水递给苏珊，苏珊连喝几口，又吃了一块压缩饼干，身为医生的她知道自己只有补充水分和食物才能尽快的恢复。

　　原地又休息了近一分钟的时间，赵国庆背起苏珊开始朝着约好的集合地点走去。

　　因为前面的山沟里面埋伏着黑熊佣兵，所以赵国庆和苏珊绕了条路，多爬了一座山头。

　　“不远了，就在那座山上。”苏珊指着前面的山头讲道，话音微顿，向有些累的赵国庆讲道，“我已经恢复的差不多了，不如你放我先下来先过去。放心，我自己能保护自己的。”

　　赵国庆抬头看了眼前面的山头，知道望山跑死马的道理，看起来没有多远的路程，可真正想赶过去却还需要一段时间才行。

　　另外，这一路走来对自己的体力消耗也非常严重，万一再遇到黑熊佣兵的话没有一个好的体力来支撑战斗是不行了。

　　“不如我们先休息一下吧，五分钟后再继续走。”赵国庆说。

　　“好。”苏珊没有任何的反对。

　　这边赵国庆将苏珊放下来刚打算喝口水，远处就传来“哗啦”一声石头滑落的声音。

　　“有人。”苏珊低声叫道，双手紧抓着狙击步枪，因为是坐在地上的，所以并没能看到目标。

　　赵国庆伸手做了一个禁声的动作，示意苏珊待在原地不动，自己则悄悄地向声音传来的方向潜了过去，接着躲在了草丛后面。

　　二十米外有一个女人正背靠着一块石头左右张望着，上身不时微微晃动着。

　　伊诺莎娃！

　　赵国庆有些意外，这个女人竟然没死，而且还再次出现在了自己面前。

　　伊诺莎娃从黑熊佣兵的枪口下逃出来后一路走走停停，因为双手被绑着非常不便，所以正蹲在那里打算将绳子磨开，不想却碰到了赵国庆。

　　“需要我帮你吗？”赵国庆从草丛后跳出来说。

　　伊诺莎娃一惊，想身就想跑，可看到赵国庆手中的枪后又停了下来。

　　她跑的再快也不可能有子弹快。

　　“跑呀，你怎么不跑了？”赵国庆调侃道。

　　“郭团长，我们又见面了，真是缘份呀。”伊诺莎娃装傻充愣地说，接着问道，“怎么样，找到你的人了吗？”

　　不提这个还好，一提这个赵国庆就来气。

　　原本想着拿伊诺莎娃做人质来威胁黑熊佣兵的，结果对方连她也要杀，她也就失去了作为人质的作用。

　　“托你的福，已经找到了一个，而且我知道剩下的三个都还活着，并没有落入黑熊佣兵之手，我很快就能见到他们。”赵国庆说。

　　“那就好，那就好。”伊诺莎娃干笑道，眼睛却一直盯着赵国庆手中的枪口，担心会有子弹从里面飞出来要了她的小命。“那个……没什么事的话我就先走了。”

　　“站住！”赵国庆低声喝道，上前一把抓住了伊诺莎娃。

　　“郭团长，还有什么事吗？”伊诺莎娃继续装傻充愣。

　　赵国庆检查了一下捆绑伊诺莎娃的绳子，发现只是稍微有些磨损，并不妨碍使用，于是讲道：“你得跟我走？”

　　“为什么？”伊诺莎娃问了一句，接着又做出一脸无辜的样子说，“郭团长，我知道之前是我不对。可你也知道了，那些黑熊佣兵连我也要杀，我在你手里面已经没有一点利用价值了。”

　　“既然你已经没有价值了，那我干脆杀了你好了。”赵国庆说着就将枪口顶在了伊诺莎娃脑袋上。

　　“别、别！”伊诺莎娃急忙叫道，识趣地说，“郭团长，你想让我做什么尽管吩咐。”

　　“走吧。”赵国庆推了一把，带着伊诺莎娃往苏珊的方向走。

　　对于赵国庆来说伊诺莎娃确实失去了原有的利用价值，可在这险恶的环境中她却并非一点用也没有，比如之前要不是有她在前面开路的话赵国庆很难发现那些埋伏的佣兵，因此赵国庆才打算继续让她做自己的开路先锋。

　　伊诺莎娃得知之后只能感叹自己的命运悲催，想想她好歹也是个王牌佣兵，平时玩弄于多个势力与手掌之中，而此时却只能当一名随时都会被人开枪打死的诱饵。

　　苏珊是第一次见到伊诺莎娃，冷笑一声说：“真没想到你会这么漂亮。”

　　“呵呵……你也很漂亮。”伊诺莎娃干笑一声说。

　　“哗。”苏珊端枪指向伊诺莎娃，一脸的怒意。

　　如果不是眼前这个女人，大家也用不着跑到这里来，更不会受到这么多的磨难。

　　伊诺莎娃见状急忙躲到赵国庆身后。

　　“她对我们来说还有点用。”赵国庆忙拦道。

　　苏珊这才放下枪来，她刚刚只是吓唬吓唬这个女人而已，并不是真的想杀她。“我们走吧。”

　　这次苏珊坚持要自己走，再加上伊诺莎娃充当诱饵在前走的缓慢，行进的速度也就受到了影响。

　　“啪啪啪……”枪声突然从前面传了过来，伊诺莎娃如同惊弓之鸟般趴在了地上，紧接着才发现枪声还有段距离。

　　“肯定是我们的人！”苏珊低沉地叫道，恨不得立即赶过去，只是身体却不那么听她的使唤。

　　赵国庆也认为前面受到袭击的一空是他们的人，必须在最短的时间内赶过去救援才行，于是几苏珊讲道：“你先留在这里看着伊诺莎娃，我过去看看。”

　　苏珊知道自己要求一起行动的话只会拖累赵国庆，应道：“好，你先走，我马上就赶过去。”说着将自己手中的狙击步枪递了过去，“这个你拿着，现在它在你手里比在我手里更有用。”

　　赵国庆也不推脱，有把狙击步枪在手里对他确实有很大的帮助，接过狙击步枪又拿了些狙击弹，然后就先一步朝着枪声传来的方向赶了过去。

　　“过来！”苏珊拔出手枪冲伊诺莎娃吼道。

　　虽然说苏珊身体虚弱，但是伊诺莎娃对她的恐惧远超于赵国庆，老实地走了过去。“有什么事吗？”

　　“背着我！”苏珊以手中的枪威胁道。


第530章 汇合地点

　　赵国庆的速度很快，在接近战斗现场时故意放慢了脚步，并在敌人发现自己之前隐藏了起向，躲在暗处观察现场的情况。

　　正与敌人战斗的是丹尼，他的情况非常糟糕，被困在一块山石后面，明显是受伤了。

　　在赵国庆抵达这里之前丹尼还能与敌人作战，赵国庆抵达这里时丹尼已经失去了战斗能力，就连武器也落在了山石另一侧。

　　敌人一共有五个，手使用的清一色美式全自动步枪，最近的家伙距离丹尼不足三十米。

　　可以说赵国庆到来的非常及时，稍晚一步的话丹尼就有可能落入敌手或者被敌人杀掉。

　　丹尼胸口中了不止一枪，幸亏他穿了避弹衣，否则只是一发子弹就能要了他的命，可如此近距离之下强大的冲击力还是打断了他数根肋骨，这也是他失去战斗力的一大原因。

　　除此之外，丹尼的手臂上还缠关绷带，看样子之前的战斗中就已经受了伤。

　　见敌人潜了过来，丹尼自知活命无望，伸手摸出两颗手雷一手拿了一颗，准备等敌人再近些时就同归于尽。

　　“丹尼，别干傻事呀。”赵国庆心里叫了声，手中的狙击步枪已经端了起来。

　　虽然说事态有些紧急，但是赵国庆还是非常的沉稳，判断清楚局势之后立即锁定了距离自己最近的家伙。

　　“呯！”枪声响了起来，被赵国庆瞄准的目标立即爆头栽了下去。

　　犹豫狙击步枪没有加装消音器，所以这一枪也就意味着赵国庆的暴露。

　　剩下的四名佣兵听到背后的枪声，本能地趴在地上寻找掩体，而躲在山石后面的丹尼却是眼睛一亮。

　　“呯！”赵国庆在没有移动位置的情况下扣动了第二发子弹，又一名敌人倒在了枪口之下。

　　“是狙击手！”这时其中一名佣兵叫道，并且确定了赵国庆的位置。

　　“呯！”第三发狙击子弹飞射而来，准确地击毙了那名发现并想开枪袭击赵国庆的佣兵。

　　这时赵国庆的位置已经完全暴露，剩下的两名佣兵开枪向其袭击。

　　佣兵的枪法不错，再加上他们知道自己不拼命的话就只有死路一条，因此赵国庆被迫趴下来躲避子弹的射击。

　　丹尼挣扎着从山石后面探出头来看了眼，发现只剩下两名佣兵后心里一喜，尤其是这两名佣兵还是背对着自己就更加开心了。

　　他手里面是没有枪，可还有两颗手雷，于是就拔下火环咬牙将两颗手雷用力扔了出去。

　　可惜他的力量有限，再加上身上的伤势影响，这两颗手雷也只是飞出了不到二十米的距离就落了下来，根本没办法伤到更远一些的敌人。

　　“嗵、嗵！”两颗手雷先后爆炸，巨大的爆炸声却还惊到了那两名佣兵，使他们记起来背后还有一个人。

　　赵国庆总是能抓住战场上稍纵即逝的机会，在两名佣兵受到爆炸影响回头看丹尼的瞬间，赵国庆猛地跳起来扣动了扳机。

　　“呯、呯！”连续两枪，可以说根本没有进行什么瞄冷，使用的快速射击法，可准确性却一点也不差。

　　第一个目标直接被子弹打中了脑袋，第二个目标击中了其胸口，使其重伤倒了下去。

　　此时赵国庆的枪里已经没有子弹了，而往弹匣里填装子弹却又过于浪费时间，于是他开枪之后就以最快的速度朝目标冲了过去。

　　最后一名佣兵没有立即死去，缓过神后他奋力端起枪来，想要开枪射杀赵国庆。

　　“小心！”丹尼惊声叫道，却没有任何能力去阻拦敌人。

　　赵国庆也不傻，知道继续向前冲的话一定会死在敌人的枪口之下，因此在对方端起枪的瞬间就躲在了一个凹坑内。

　　“啪啪啪……”子弹全部击中赵国庆头顶的山石或者直接飞了过去。

　　赵国庆伸手从地上抓起一块比拳头稍大一些的石头，等枪声微顿之时使蝶变步从坑内跳了出来，手中的石头也跟着砸了过去。

　　“咚”的一声闷响，石头直接砸在了敌人的脑袋上，对方立即头破血流向后倒在了地上。

　　赵国庆速度不减，冲到第一具尸体前拾起地上的全自动步枪就又在敌人身上补了几枪，确保那家伙是真的死透了。

　　即变是这样，赵国庆却也不敢有任何的放松大意的想法，依然保持着警惕心赶到了丹尼身边。

　　“头。”丹尼激动的差点没哭出来，想到赵国庆要是晚来一步的话他就与敌人同归于尽了，感慨自己这真是白白捡回一条命来。

　　赵国庆将手中的全自动步枪递给丹尼说：“你怎么样？”

　　丹尼回头胸口中了几枪，估计是骨头断了，疼的厉害。

　　“坚持一下，我们到安全的地方后我给你检查一下。”赵国庆吩咐道，扭头向四周张望，担心会有潜伏的敌人或者其他地方的敌人赶了过来。

　　“嗯。”丹尼点头应道，挣扎着想要站起来却一个踉跄又坐在了地上。

　　看到丹尼的样子，赵国庆眉头轻皱，心想这下麻烦了。

　　苏珊身受重伤行动不便，丹尼要是也不能自己走的话……

　　“有人。”丹尼突然端枪叫道。

　　赵国庆回头看了眼，见是伊诺莎娃背着苏珊走了过来就说：“没事，自己人。”

　　丹尼也在这时看清了趴在伊诺莎娃背上的是苏珊，心里松了口气放下枪来，好奇地问道；“背着苏珊的那个女人是谁？”

　　“伊诺莎娃。”赵国庆回道。

　　“就是那个俄国特工？”丹尼问。

　　赵国庆点了点头，随口问道：“知道这附近哪里有藏身的地方吗？”

　　丹尼伸手指着三点钟方向说：“那边有一个山洞，要是短时间躲一下的话应该不会被人发现。”

　　“走，过去看看。”赵国庆吩咐道，弯腰将丹尼扶了起来，招呼苏珊一声就朝着三点钟方向走了过去。

　　不久赵国庆四人就赶到了丹尼所说的山洞。

　　它是一处天然山洞，洞口很低，几乎要趴在地上才能爬进去，可里面的空间却非常大，只是有些黑而已。

　　赵国庆先进去检查了一下，发现这里确实是一个临时藏身的绝佳之处。

　　首先，洞口低意味着不易被人发现；其次，里面环境复杂，怪石嶙峋，有许多藏身之处。

　　万一被人给发现了，敌人想要攻进这山洞绝不是件容易的事情，除非是将它给炸掉。

　　赵国庆让苏珊三人先进入山洞，自己找了些东西在洞口进行了些伪装，使它更加不易被人发现，然后也跟着进入山洞。

　　苏珊已经先一步为丹尼进行了检查，见赵国庆进来就说：“丹尼的伤势非常不妙，过多的运动有可能使他内脏被断裂的肋骨刺破，到时候就更加麻烦了。”

　　赵国庆明白苏珊的意思，丹尼不易继续行走，只能待在这山洞内休息，同时苏珊最好也是留下来。

　　得知赵国庆的想法后，苏珊点头应道：“这样也好，你先去找红云和黑雨，我们在这里等你，等大家汇合后再想办法离开这里。”说话间瞟了眼坐在角落里的伊诺莎娃，问道，“她怎么办？”

　　“让她留在这里吧，万一被敌人发现她至少也可以为你们挡挡子弹。”赵国庆说着走到伊诺莎娃，抬手就一拳打在伊诺莎娃后颈上，将其击晕了过去。

　　“为什么打晕她？”丹尼不解地问。

　　“看她的绳子。”苏珊在一旁讲道。

　　丹尼这才注意到绑着伊诺莎娃的绳子已经开了，这个女人表面上在装傻充愣，可实际上却一直在想办法逃跑。

　　如果不是被赵国庆和苏珊发现的话，那等赵国庆离开之后这个女人一定会偷袭苏珊和丹尼，杀了他们两个也是有可能的。

　　“如果她醒过来的话就把她再打晕过去。”赵国庆紧好绳子后回头吩咐道。

　　“明白。”丹尼点头应道，对这个外表美丽的俄特工充满了警惕心。

　　接下来苏珊又为赵国庆详细说了下汇合地点，然后赵国庆就带着狙击步枪离开了山洞。

　　或许是受到之前战斗枪声的影响，赵国庆离开山洞没多久就发现了黑熊佣兵的踪迹，他们正在四下里搜索寻找着赵国庆等人，却并没有发现山洞入口。

　　赵国庆没有和这些黑熊佣兵作战，而是想办法从这些家伙身边绕过去或者是就地潜伏起来等对方走远，直到半个小时后才算是彻底摆脱这些黑熊佣兵的困绕。

　　又过了一个小时后，赵国庆来到了苏珊所说的汇合地点，一处茂密的山林内，一颗大树上被人为刻上了三角形标记。

　　赵国庆潜伏在这颗拥有三角形标记的大树附近，等待着红云和黑雨的出现，顺便休息一下。

　　时间过的很漫长，天色逐渐暗了下来，中间赵国庆有几次想要离开这里去寻找红云和黑雨，却都打消了这个想法。

　　万一我刚走她们两个就来了呢？

　　为了防止这种情况出现，赵国庆坚持守株待兔似的等待，同时又担心红云和黑雨会出什么意外。


第531章 人没事就好

　　天色已经完全暗了下来，赵国庆双眼微闭，整个人都保持着放松状态，就像是睡着了一般。

　　事实上，赵国庆却保持着精神力的高度集中，依靠双耳和身体的感知却观察周围的一切，有任何的风吹草动都会被他发现。

　　咦？

　　赵国庆眉尖轻挑，两耳跟着动了动，精神力集中到了一个方向。

　　枪声！

　　赵国庆猛地睁开了眼睛，目光投向漆黑的山林。

　　四周非常的安静，可赵国庆非常肯定自己之前听到了交火的声音。

　　“轰隆！”一声爆炸从远处传来，赵国庆的身体细胞全都动了起来。

　　没错，是有人在交火，只是距离这里非常远。

　　赵国庆从地上跃起来，扭头观察了下四周，找了颗最高的大树爬了上去，朝着声音传来的方向望去。

　　在山另一头，偶尔会发出微弱的亮光，紧接着就会有爆炸之类的声音传来。

　　一定是红云和黑雨了！

　　赵国庆心里想着就从树端滑了下来，展开全力朝着声音传来的方向奔了过去。

　　随着距离的拉近，交火的声音是越来越近，可因为双方的距离过远，赵国庆想要短时间内赶到却又不可能。

　　直到完全站立于这座山头的巅峰之上，赵国庆才算是真正看到了战斗的地方，位于山脚下。

　　战斗已经进行了一段时间，而这时声音突然间停了下来，这让赵国庆非常担心，怕红云和黑雨已经遭遇了不测。

　　提起一口气，赵国庆如同苍鹰一般向山脚下冲去，直到接近于战斗的警戒线为止。

　　红云和黑雨被困在了山谷中，两人弹药已经打光，藏身于乱石堆后面，四周是数不清的敌人。

　　事情看起来非常严重，可要比赵国庆想像中的要好一些，至少两人身上看起来并没有受什么伤，只是脸上多少有些疲倦而已。

　　红云扔掉手中的全自动步枪，伸手拔出了唯一能使用的武器，军刀。

　　抬头看了眼空中的弯月，红云突然间开始发生着细微的变化。

　　她的双眼开始变为血红色，面色却显得苍白，皮肤下的血管微微跳动，整个人身上的气势都完全发生了变化。

　　“你干什么？”黑雨发现红云的变化后急声喝道。

　　“杀光他们！”红云充满杀气地说。

　　包围着她们的敌人少数也有上百个，之前有子弹的时候尚不是这些人对手，现在只凭一把军刀就说要杀光敌人？

　　任何人听到这话都会认为是大话，可红云却是那么的认真，她真的有能力把这里的敌人杀光。

　　黑雨闪身业到红云面前，一把抓住红云握刀的手腕，低沉却阴冷地说：“你忘了主人的吩咐？我们不能暴露自己的实力！”

　　红云扭头看了眼黑雨，同样低沉地说：“如果继续压制我们的实力，你认为我们能有命活着离开这里？”

　　“死就死吧，但绝不能违背主人的命令！”黑雨一脸认真地说。

　　红云双眼死死地盯着黑雨，身上的变化慢慢停了下来，双眼又恢复了以前的颜色。

　　“对不起。”红云深吸一口气说，“你说的没错，我们绝对不能违背主人的命令，如果注定我们要死在这里，那就死吧。”

　　黑雨却在这时露出了笑容，向红云讲道：“或许我们不用死在这里。”

　　红云眉头微皱，不解地看着黑雨，心里清楚在不暴露真正实力的情况下她们是绝不可能打败这么多黑熊佣兵的。

　　“他来了。”黑雨简单地说了句。

　　他？

　　红云眼睛一亮，显得兴奋地说：“你指的是他？”

　　黑雨点了点头。

　　“你确定？”红云追问。

　　黑雨又点了点头，接着讲道：“你知道我的感觉是绝不会错的。现在我们只需要等待时机，然后在他的配合之下冲出去就行了。”

　　“好！”红云兴奋地应了声，脸色也变得轻松起来。

　　赵国庆潜伏在山谷上面，利用手中的望远镜认真地观察着现场的情况，已经确定了包围红云和黑雨的至少有一个中队的黑熊佣兵。

　　虽然说黑暗有助于红云和黑雨藏身，但是被这么多敌人包围无论是想战斗还是突围都是非常困难的事情。

　　红云和黑雨那边具体情况怎么样赵国庆并不清楚，而他手里面就只有一把狙击步枪，想要杀了这么多黑熊佣兵是绝不可能的，唯一的办法就是……吸引敌人的注意力，给红云、黑雨突围的机会。

　　又一次细心的观察敌情之后，赵国庆将目标锁定在一名机枪手身上，那家伙就在自己正前方，二十米之内就只有他和一名机枪副手。

　　锁定目标之后，赵国庆将狙击步枪平放于地上，抽出军刀小心地向前潜去。

　　五十米、四十米、三十米……

　　距离敌人越近，赵国庆脚步就越轻，人也更加警觉。

　　可是，意外总是难免的。

　　即使赵国庆已经非常小心了，在距离敌人不足十米的时候踏下去，一块碎石被踩烂了。

　　“啪。”声音非常的微弱，可还是被敌人给听到了。

　　十米外的机枪手和副手同时回过神来，赵国庆也在这时加快了动作。

　　“嗖。”原本握在赵国庆手中的军刀先一步飞了出去，“噗”的一声，准确地刺穿了机枪手的脖子，随赵国庆人也跟着赶到，右手一招鹰擒掐在了副手的脖子上。

　　“咔啪。”机枪副手先是喉管断裂，紧接着脖子就彻底被掐断，人跟着窒息而死。

　　摆平两名目标后，赵国庆两眼警觉地看向四周，确定没有人发现这边的动静后暗松一口气，将尸体慢慢放在地上抓起了那挺机枪。

　　悄悄地移步到一颗大树后，赵国庆两手掂着机枪深吸一口气，接着扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”机枪声哆嗦了起来，里面的子弹被赵国庆一口气打光，飞向躲在暗处的黑熊佣兵。

　　这些子弹只是击中了少部分敌人，大多数子弹都打空了，而赵国庆的目的也只是简单的想引起敌人的注意，而这点已经做到了。

　　“怎么回事？”

　　“是我们的人！”

　　“不对，我们的人怎么会袭击自己人？”

　　……

　　敌人的阵营内出现了骚动。

　　子弹一打光，赵国庆深吸一口气大声吼道：“我是猎人佣兵团的团长，想杀我的话就过来吧！”说完就扔掉机枪转身跑去。

　　猎人佣兵团团长！

　　黑熊佣兵团的宿敌，辛格军团长违背黑熊命令赶到这里来的原因。

　　得知赵国庆现身后，敌人阵营中的骚动更大了，人们不由自主地朝赵国庆追了过去。

　　“是猎人佣兵团的团长！”

　　“快点追，别让他给跑了！”

　　“开枪，快点开枪杀了他！”

　　……

　　红云、黑雨相视一眼，突然间发现和赵国庆比起来她们两个是那么的微不足道，刚刚还拼命想要杀了她们的敌人这时竟然丢下他们不管了。

　　“这些白痴！”红云无奈地骂了句。

　　黑雨却在这时抽出军刀说：“准备行动吧，我们可不能让他死在这里。”

　　红云微微一笑，非常自信地说：“放心好了，那些白痴伤不了他的。”

　　“小心点总是好的。”黑雨非常认真的说，两眼看向赵国庆所在的方向。

　　赵国庆前面狂奔，身后是枪声四起，不断有子弹飞射过来，可在这漆黑的夜里敌人想要看清他都难，更别说是击中他了。

　　再说了，赵国庆也不是白痴，他一边使用蝶变步一边利用周围的一切来防护，可以说每次都是有惊无险。

　　跑到放狙击步枪的地方，赵国庆只是弯腰伸手一探，脚步根本就没有停下来，捡起狙击步枪就冲到了一棵树后。

　　一步慢步步慢，等黑熊佣兵找到这里时赵国庆早已经不知去向。

　　如果赵国庆只有一个人的话，他会毫不犹豫的离开这里，可他担心红云和黑雨的安危，于是就带着敌人在大山里兜圈子。

　　幸好现在是夜里，对于单独行动的赵国庆非常有利，除了身法快外他只需要随便找个地方一猫，敌人就很难发现他。

　　带着佣兵兜圈半个小时后，赵国庆从一处草丛后面起身观察四周的情况，突然发现对面有两个身影闪动，立即又缩了回去。

　　“团长，是我们。”对面传来低声喊叫。

　　红云！

　　赵国庆听出是红云的声音，那另一个一定就是黑雨了，于是从草丛中走出来与二女汇合，并关心地问道：“你们两个怎么样，有没有受伤？”

　　“没有，只是子弹打光了，现在只有军刀能用。”黑雨扬了下手中的刀说。

　　“人没事就好。”赵国庆轻松地说，扭头辨别了下方向后说，“走吧，苏珊和丹尼受伤了，我们先去找他们。”

　　“是。”二女应道。

　　二女接近赵国庆是受到了徐长青的指使，可抛去这点不谈，通过这次战斗她们两个也对赵国庆产生了一丝感情，尤其是赵国庆不顾个人生死前来救她们这点，更是深深地感动了他们。

　　如果没有徐长青的话，那红云和黑雨一定会誓死追随赵国庆，可因为先有了徐长青，二女真正效忠的也就只有徐长青一人。

　　对于赵国庆，能力范围内她们还是非常乐意服从他的命令。


第532章 杀出去

　　赵国庆赶回苏珊等人藏身的山洞时天际已经出现一抹亮色，整个大地却依旧沉寂在黑暗之中，正是黎明前的黑暗。

　　轻轻移去洞口的伪装，赵国庆探身进入山洞，可还没等他直起腰来呢就察觉到一股劲风起来。

　　“呼。”黑暗之中似一道寒光闪现。

　　赵国庆双腿一蹬，整个人弹跳了起来，与偷袭自己的人撞在了一起。

　　“啊。”一声娇哼响起，一把军刀跟着坠在了地上。

　　“是我。”赵国庆急忙叫了声。

　　被赵国庆扑倒在地正是苏珊，格斗方面她原本就不是赵国庆的对手，再加上身上的伤势使动作迟缓，这才会被轻易放倒在地。

　　不过，苏珊却一点也不难过，反而非常高兴地叫了声：“是你！”

　　赵国庆从早手摸出一支荧光棒来，洞内也跟亮了起来，彼此这才能看清对方。

　　红云和黑雨跟着进入山洞，好奇地问道：“怎么了？”

　　苏珊捡起掉在地上的军刀说：“昨天天黑后我就察觉洞外不时有人出现，还以为是敌人发现了这里。”说着回头看了眼躺在地上的丹尼，接着向众人讲道，“既然我们的人已经到齐了，那就快点离开这里吧。”

　　赵国庆点了点头，同样认为没有继续在这里待下去的必要，只是要想将肥胖的丹尼弄走却并不是件容易的事情。

　　这倒不是说丹尼太重，而是他受的是内伤，随意移动的话有可能加剧体内的伤。

　　“你们在这里等我一下，我出去弄副担架。”赵国庆说。

　　苏珊等人点了点头，有副简易担架可以最大的限度减少丹尼的二次伤害。

　　赵国庆从山洞里出来将洞口再次伪装好，然后朝着右侧走去，他记得那边有和片竹林，而形状笔直的竹子无疑非常适合做简易担架的材料。

　　因为苏珊说过之前这附近有人出现，所以赵国庆行动非常小心，先是砍了两根大小适合的竹子，然后又找了一些树腾之类的辅助材料。

　　就在赵国庆将材料找齐准备回去的时候，这时却发现不远处有人影晃动，立即隐藏了起来。

　　突然出现的是两名黑熊佣兵，他们并没有发现赵国庆的存在，而在距离赵国庆不远的地方停了下来。

　　从两人胸口配戴的胸章来看，他们都是银级别的黑熊佣兵，这个级别的黑熊佣兵可以说是黑熊佣兵团的支柱，通常在佣兵团里都会担任着一些领导职务，战斗力自然也要在铜级别以下的佣兵之上。

　　同时出现两名银级别的黑熊佣兵，这让赵国庆生起了一丝疑虑，特别是这两人除了武器装备外都拿着望远镜，再加上其谨慎的动作明显是侦察兵。

　　赵国庆现在的战斗力绝对在银级别的黑熊佣兵之上，再加上其狙击天赋，如同空气一般潜伏在两人身边而不被发现。

　　握在赵国庆手中的狙击步枪已经锁定了这两个家伙，只需要扣动扳机就可以轻易干掉其中一人，可两人诡异的行为却让赵国庆暂缓了行动。

　　只见两人各自端起望远镜看向前面，而这个方向正是苏珊等人藏身的山洞所在。

　　他们果然已经发现了山洞。

　　赵国庆心里微惊，却又有些好奇。

　　敌人既然已经发现了山洞所在，那为何没有直接攻击？

　　“他们还在山洞里。”其中一名佣兵突然讲道。

　　另一人点头应道：“我实在是想不通，上面的人为何不让我们攻击？”

　　“猎人佣兵团不是好对付的，我们已经有不少人折在了他们手里，上面有所谨慎也是应该的。”第一人说。

　　第二人轻哼一声说：“我就不相信了，他们再难对付还能是我们整个第十军团的对手？”

　　“千万别小看他们，之前死在他们手中的兄弟就是因为小看了他们。”第一人明显更加谨慎，放下望远镜看了眼天色，接着说，“再等等吧，攻击应该很快就开始了。”

　　他们是在等人！

　　赵国庆心里暗惊，从两人的对话得知已经有一部分黑熊佣兵在这附近了，而这些人没有动手是因为受到了上面的指令，他们是在等更多的黑熊佣兵抵达这里。

　　看来得快点离开这里才行。

　　赵国庆心里想着，将狙击步枪缓缓放于地上。

　　既然有其他佣兵在这附近，那枪声响起就会惊动他们，最好的解决办法就是使用冷兵器。

　　军刀被赵国庆慢慢拔了出来，他的眼睛像猎豹一样盯对面的猎物。

　　先宰了那个为人谨慎的家伙，然后再对付另一个家伙。

　　“呼！”赵国庆从掩体后面冲了出去，真气灌入军刀以小李飞刀的手法扔了出去。

　　小李飞刀例无虚发，虽然被扔出去的不是飞刀，但是如此近距离下却不影响准确性。

　　两名黑熊佣兵听到响动本能地回过头来，可还没等双主看清人呢，就听“噗”的一声，军刀整个刺入了那名谨慎的佣兵心脏，而赵国庆也紧跟着来到了面前。

　　赵国庆心里清楚，这两名银级别的佣兵不好对付，因此他的偷袭必须一击要了对方的命才行，否则让对方缓过劲来就会引来更多的黑熊佣兵到此。

　　军刀顺利解决了一人，接下来的问题就是另一个家伙了。

　　剩下的一名银级黑熊佣兵为人浮躁，战斗力却并不差。

　　他手里面拿的是望远镜，却知道直接去拔枪的话时间上根本来不及，因此直接将手中的望远镜朝赵国庆砸了过去，然后才去拔腰间的配枪。

　　作为一名训练有素的黑熊佣兵，他从拔枪到扣动扳机命中目标绝对要不了一秒的时间，可就是这关键性的一秒决定了他的生死。

　　对于普通的人来说，突然面对砸过来的望远镜都会有些条件性反应，比如说眨眼睛、脚步微顿、低头躲避等。

　　赵国庆却一点也没有，连眼睛也没有眨一下，直接一拳轰了过去。

　　“嘭。”砸过来的望远镜被赵国庆一拳打烂，而这时他另一只手已经擒住了对方想要拔枪手，直接废掉了对方这只手。

　　拔枪只是黑熊佣兵的一个动手，他的另一个动作是拔刀。

　　拔枪的手腕断裂，眼前的家伙却硬是连哼也没哼一声，拔出军刀就朝赵国庆的脖子刺了过去。

　　赵国庆脚步微动，人像一阵旋风似的，以黑熊佣兵为轴心转了一百八十度，突然间来到了黑熊佣兵身后。

　　黑能佣兵眼睛猛地一睁，心里已经料到了不妙的事情会发出。

　　“咚。”随着一声闷响，赵国庆的手肘用力撞在了对方的脖颈上。

　　人类的颈骨是最脆弱的地方之一，并且连接着许多神经系统，一旦受到了破坏，整个人都会受到非常严重的影响。

　　赵国庆肘击比他普通的拳击还要威力强大，这一击直接将对方的颈骨击的粉碎。

　　这一瞬间，黑熊佣兵感觉就像触电一般，脖子以下的地方感觉已经不是自己的了，人也跟着瘫倒在地上，只有眼睛还能随意转动着，却充满了恐怖。

　　赵国庆知道对方还能大叫，因此动作不停，在敌人倒地的刹那间一脚踢了过去。

　　“嘭。”脚尖直接命中对方的太阳穴，使其再次如同触电一般，只是这一次算是彻底要了他的命。

　　顺利解决两名敌人，赵国庆将他们的尸体随手扔在草丛中，并扫去了地上的血迹，这样就算是有人来到这里也不会轻易发现这里的变故。

　　清理战场后赵国庆拿起狙击步枪和敌人的武器，带上砍下的竹子和树藤之物朝着山洞飞速奔去。

　　他知道附近可能还有其他黑熊佣兵在盯着这里，而这些人没有攻击的原因是接到命令等待，因此也顾不得隐藏身形，一口气跑到了山洞入口。

　　藏身于洞内的苏珊等人听到立即将枪口指了过去，发现是赵国庆后同时松了口气，紧接着有人问道：“出什么事了？”

　　“是黑熊佣兵，他们就在外面。”赵国庆喘了口气说，将缴获而来的两支全自动步枪扔给红云和黑雨，一边制作简易担架一边将刚才的经过简单说了一遍，最后讲道，“我们不能浪费时间了，必须杀出去，否则等更多的黑熊佣兵到这里后想走也走不了了。”

　　杀出去！

　　苏珊等人支持赵国庆的决定，一个个紧握武器装备来一场战斗，只是这场战斗注定了会非常艰苦。

　　两个行动不便的伤员，对整个团队的行动造成了极大的影响，而赵国庆又是绝不会丢下他们不管的。

　　“红云、黑雨，你们两个负责抬着丹尼；苏珊，我背着你。”赵国庆一连吩咐道。

　　“狙击步枪给我，遇到敌人的话我还能战斗。”苏珊伸手讲道，不愿意别人拿伤员来看待自己，更想让人认为她是一名还能战斗的战士。

　　丹尼已经被红云和黑雨抬到了担架上，听到苏珊的话后立即挣扎着叫道；“也给我一把枪，我也能战斗！”

　　赵国庆没有拒绝两人的请求，眼前的情况他们必须利用一切能利用的战斗力，更重要的是他没有时间和他们进行任何争论。


第533章 太顺利了

　　“她怎么办？”躺在担架上的丹尼突然问道。

　　众人这才想到地上还有一个昏迷的家伙，现在的一切都是因为这个女人而起，伊诺莎娃。

　　差点把她给忘了。

　　“要带着她一起走吗？”丹尼又问。

　　之前赵国庆一直带着伊诺莎娃，一个重要的原因是这个女人可以作为人质，然后她可以充当开路先锋。

　　现在的情况却有所不同了，苏珊与丹尼受伤，红云和黑雨要抬着丹尼，赵国庆自己也要背着苏珊才行，根本腾不出手来管这个女人。

　　“把她留在这里吧。”赵国庆说。

　　“不杀了她吗？”红云惊讶地问。

　　如果不是伊诺莎娃设计了这一切，那大家也根本不会到这里来，更不会被重重包围。

　　现在这个女人没有一点利用价值了，却要放她一条生路？

　　不止是红云，其他几人同样非常的意外，不能理解赵国庆为什么会做出这样的决定。

　　这或许就是与众不同的地方，战场上他可以毫不犹豫地杀了任何敌人，不管对方是妇女、老人还是小孩，在他眼里就只有敌我之分。

　　没错，伊诺莎娃是这一切的罪魁祸首，任何人在她没有利用价值的时候都应该杀了她才对。

　　可是，对于赵国庆来说事情却完全发生了变化，此时的伊诺莎娃不过是一个昏迷了可怜女人，他是绝不会在一个女人昏迷的时候动手杀了对方的。

　　“是的，我们走吧。”赵国庆重复了自己的意见，然后就背着苏珊先一步离开了山洞。

　　红云、黑雨、丹尼三人之间相互看了看，他们没有赵国庆那样的顾忌，可以动手杀了伊诺莎娃，可赵国庆既然下达了命令，他们也就只能遵守这个命令。

　　事实上，赵国庆留伊诺莎娃一命还有另一个原因，这还只是后话。

　　众人从山洞内走出来时天色已经大亮，四周的景物看的是一清二楚。

　　放眼望去，没有发现什么敌人之后，赵国庆回头冲红云、黑雨、丹尼三人讲道：“你们跟在我后面。黑熊佣兵随时会出现，大家小心一点。”

　　“是。”众人应道，躺在担架上的丹尼本能地紧了紧手中的枪。

　　大家小心谨慎地向前走去，被赵国庆背着的苏珊行动不便，可她警觉性却非常的高，尤其是在这个时候更多的是充当观察员的角色，必要的时候她手中的狙击步枪也会发挥出关键性的作用。

　　也就走出一二百米的距离，苏珊突然伸手抓了赵国庆肩膀一下，赵国庆脚步跟着就停了下来，双眼警觉地看着四周。

　　“你有没有察觉到什么不对？”苏珊轻声问道。

　　赵国庆什么也没有看到，可四周的环境却给了他一种不舒服的感觉，只是一早就知道黑熊佣兵就在四周，这才没有过多的在意。

　　跟在后面的红云、黑雨也停了下来，两人同样敏锐地观察着四周。

　　“有人！”苏珊突然低声喝道，并端起了狙击步枪。

　　赵国庆同样看到前面人影一闪消失于一块山石后面，这是苏珊端起枪却没有扣动扳机的原因。

　　对方距离赵国庆不算远，也就四五十米，能够在这样的距离保持一个隐密性足以说明他是一个战斗高手。

　　“哗。”十一点钟方向的树叶无风动了一下，上面显然也隐藏着敌人。

　　暴露位置的就只有这两个人，可赵国庆非常肯定附近埋伏的绝不止他们两个。

　　对方没有开枪可能是受到上面的指令，要继续等待，或者说赵国庆几个还没有真正走进敌人的攻击范围。

　　“怎么办？”苏珊低声问道。

　　“退回去，走另一条路。”赵国庆低沉地说，并向后退去。

　　对面的敌人没有追及，从某方面表明了他们非常的有信心，知道赵国庆等人绝对逃不出去。

　　果然，赵国庆又试了几个方向，甚至是大山深处的方向，结果却发现每一个方向都有人埋伏。

　　虽然这些方向埋伏的人员并不算多，也没有开枪，但是已经形成了一个包围圈，使赵国庆等人陷入到了危机之中。

　　“被包围了。”丹尼叫了声，犹豫之后又开口讲道，“头，不如你们放我下来吧，只有这样你们才能有突围的机会。”

　　红云和黑雨抬着担架，也就限制了两人的战斗力，这也是丹尼要求遗弃他的重要原因。

　　“闭嘴！”赵国庆低声喝道，目光在四周转动着，脑子里面想着脱困的办法。

　　“只能硬拼了！”苏珊低沉地说，现在除了硬拼之外没有第二条路可走。

　　可是，敌人占据了有利位置，这边的战斗力又极大的受到了限制，硬拼的话等同于拿鸡蛋碰石头。

　　话反过来说，如果不拼的话，聚集在这里的敌人会越来越多，到时候想要突围就更不可能了。

　　拼，是一定要拼，问题是要从哪个方向拼才行。

　　“哒哒哒……”正当赵国庆心里犹豫着有走哪个方向突围之时，他们第一次走的方向突然传来了机枪声，紧接着各类轻武器的声音就咆哮了起来。

　　大家距战斗的地方还有一定的距离，显然战斗和他们无关，那和敌人打起来的是谁？

　　“团长。”红云、黑雨同时叫道。

　　赵国庆面色一沉，开口叫道：“走，过去看看！”

　　实际上赵国庆等人距离战斗的地方也不算远，很快他们就赶到并躲在了一个小土坡后面，这时战斗也进行到了白热化的程度。

　　苏珊端着望远镜看了眼叫道：“是王大海、和王小海！”

　　果然是他们！

　　赵国庆心里叫了声，这正是他先前担忧的事情。

　　赶过来并与敌人打起来的正是王大海、王小海，另外还有刚刚加入猎人佣兵团的重机枪手杰瑞。

　　三人摸到这个地方实属偶然，和敌人打起来更是一个意外。

　　虽然说杰瑞的重机枪火力凶猛，但是敌人的数量远在他们之上，并且占据地理优势，使三人在战斗之初就深陷逆境之中。

　　这个时候战斗还能勉强维持一个平衡度，可随着时间的推移三人必要以战败收场。

　　“打！”赵国庆吼了一声。

　　苏珊、红云、黑雨，就连躺在担架上的丹尼也做好了战斗准备，得到赵国庆的命令后四人立即展开了各自的攻击。

　　苏珊的狙击步枪在这场战斗中起到了极为关键的作用，第一枪就解决了敌人的一个重火力手，打破了之前平衡的僵局。

　　红云、黑雨的枪法也不差，在两人的攻击之下很快就有几个黑熊佣兵倒了下去。

　　丹尼所做的只是单纯的火力支援，虽然没能干掉一个黑熊佣兵，但是在气势上绝对给了对方带来了压力。

　　赵国庆则施展蝶变步朝着对方的阵营中冲了过去，这样做的主要目的是吸引敌人的注意力，给同伴们带来更好的机会。

　　这一招非常管用，敌人在受到赵国庆这边的袭击后原本就有些慌乱，看到赵国庆冲过来后更是集中火力袭击他，而他却及时躲了起来，成功吸引敌人的注意力。

　　另一边，突然听到支援的枪声，王大海、王小海、杰瑞三人都是精神为之一振。

　　首先，他们的苦战因为赵国庆等人的加入而得到了转机；其次，他们来这里原本就是为了寻找赵国庆几个，发现他们后自然非常高兴。

　　在猎人佣兵团两面夹击的情况下，埋伏在这里的敌人原本所具备的优势立即瓦解，形势也跟着发生了逆转。

　　剩下的黑熊佣兵刚开始还苦撑着作战，等发现情况不妙时立即选择了撤退。

　　这一战，击毙黑熊佣兵的人数也就十来个，可对于赵国庆等人来说却是一个难得的胜利，之前所面临的困境因此得以化解。

　　“团长！”

　　“红云、黑雨！还有苏珊、丹尼。”

　　“终于见到你们了，真是太好了！”

　　……

　　双方会面后都显得非常高兴，只有赵国庆一个人面色沉重。

　　“你在想什么？”苏珊一脸正色地问，她的眼睛里也隐藏着一丝担忧。

　　“你们是怎么来了？”赵国庆问。

　　杰瑞装着不高兴的样子回道：“团长，你偷袭我们三个独自跑到这里来真是太不够意思了，我们三个能找到你真是太不容易了。”

　　“就是。”王大海、王小海一脸赞同地说。

　　赵国庆摇了摇头，一脸认真地说：“我说的不是这个，你们来这里就没有遇到什么麻烦吗？”

　　麻烦？

　　三人相互之间看了看，接着杰瑞说：“刚刚和敌人的战斗算吗？”

　　“太顺利了。”赵国庆说着与苏珊对视一眼。

　　杰瑞眉头一紧，问道：“团长，你的意思是说敌人故意放我们到这里来的吗？”

　　赵国庆用力点了点头，直到现在他才知道辛格的目标不是杀了自己一个人，而是要杀了猎人佣兵团所有成员。

　　现在，猎人佣兵团的全体人员已经集中到了一起，也就意味着辛格要展开真正的行动了。

　　等待，这就是敌人之前一直没有行动的原因。

　　众人相互之间看了看，每个人都有一种浓烈的危机感。


第534章 闭嘴

　　“走！”赵国庆下达命令，不管敌人接下来还有什么陷井，这个地方都绝对不能再待，必须尽快撤离才行。

　　众人立即收拾行装，苏珊依然由赵国庆背着，而丹尼改由体力更加强壮的王大海、王小海兄弟抬着。

　　杰瑞在前面带路，希望他们来的话路线还没有被敌人给封锁起来。

　　“哐、哐哐……”一种奇怪的响声突然传来，众人的脚步也跟着停了下来。

　　“什么时候声音？”丹尼问道，心里有一种奇怪的感觉。

　　杰瑞侧耳倾听了一下，面色随即大变，回头向赵国庆等人叫道：“是铁甲部队！”

　　铁甲部队？

　　其他人先是一脸的莫名其妙，紧接着也是脸色突变，一个个想起了之前战斗中所遇到一个铠甲人。

　　一名黑熊佣兵身着类似于钢铁侠外套的铠甲，一种超现代化单兵装备，可以抵御普通的子弹袭击和增强攻击力。

　　当初赵国庆等人可是集合了所有人的力量费了很大的劲才打败对方，现在那套铠甲还存放在猎人佣兵团的地下基地里面，丹尼和赵国庆还计划着利用这套铠甲和骨架使丛林狼复活。

　　复活计划只是赵国庆和丹尼暗中进行的，至于那套铠甲威力每个人心里都清楚。

　　一个身穿铠甲的家伙就已经那么对付，要是出现一支这样的铠甲部队，那……

　　麻烦，绝对的麻烦！

　　“来了。”苏珊轻叫一声。

　　目光所及，大家已经看到前面山道上出现一些影子来，正是身穿铠甲的铁甲部队，又被称之为铁甲勇士。

　　铁甲部队是黑熊佣兵团内的一支高科技化秘密部队，每个军团里面也就只有一支小队存在，就连黑熊佣兵团内部的人对他们的了解也是少之又少，只是听说过而已。

　　一个、两个、三个……

　　赵国庆默默地数着，出现在眼前的铁甲勇士竟然有九个。

　　一个铁甲勇士就已经让赵国庆等人头疼的了，现在竟然一下子出现了九个。

　　九个铁甲勇士，虽然只是一个小队，数量上非常的少，可他们的战斗力却绝对在一支普通的中队之上。

　　如果再配以战斗阵形的训练，铁勇士小队所能发挥出的战斗力绝对是其他中队望尘莫及的，不管在任何一个军团里面都是当之无愧的王牌。

　　“团长，要打吗？”杰瑞小声问道，身为前黑熊佣兵中的一员，他无形中对铁甲勇士有着一种崇拜式的恐惧，知道只凭他们几个是绝对打不过眼前这支铁甲小队的。

　　“撤！”赵国庆下达了最为正确的选择。

　　只是，想要撤走却也并不是那么容易的事情，九名铁甲勇士也已经发现了赵国庆等人，或者说他们出现在这里原本就是冲着赵国庆而来的。

　　“啪啪啪……”九名铁甲勇士同时扣动扳机，枪声如同放鞭炮一般响亮，数不清的子弹朝赵国庆等人袭来。

　　和第一次遭遇铁甲勇士的情况不同，此时铁甲勇士所使用的子弹全都是同型号重机枪，其杀伤力也是显而易见的，以赵国庆等人手中的武器装备而言根本无法与其相抗衡。

　　“我掩护你们！”杰瑞吼了一声，手中的重机枪跟着就咆哮了起来，子弹朝着对面的铁甲勇士倾泄而去。

　　重机枪属于大口径武器，杀伤力和穿甲力都远在全自动步枪之上，只是……击中铁甲勇士身上那副特殊制造的事铠甲却也没有什么太大的作用。

　　“别浪费子弹了，撤，快点撤！”赵国庆一把拽住杰瑞叫道。

　　身边还有两名伤员，其他人也不敢有任何的大意，纷纷起身跟着赵国庆往回跑。

　　或许是因为铁甲勇士的出现，之前一直隐藏着按兵不动的黑熊佣兵也展开了行动，他们的主要任务是协助作战，封锁赵国庆等人的退路，彻底将他们困在这一片区域内。

　　为了这场战斗辛格做足了准备功课，以目前的情况而言效果非常的好。

　　赵国庆和他的猎人佣兵团已经被成功困在这一区域内，而真正与赵国庆等人对战的就只有那九名铁甲勇士，却让猎人佣兵团陷入了绝境式的苦战。

　　“马蛋，我的子弹打光！”

　　“我也没有弹药了，谁有？”

　　“啊！他娘的，老子受伤了！”

　　……

　　赵国庆耳边不断听到同伴们这样或者那样的叫声，每一次都意味着这场战斗对他们越来越不利，同时也让赵国庆清楚地意识到了一件事情。

　　不能再打下去了，再打下去自己的手下都会在这里阵亡。

　　“进山洞，快点进山洞！”赵国庆吼道。

　　进入山洞就相当于进入了一个死巷子里，可目前的情况似乎不会比现在更糟糕，至少山洞对赵国等人来说还是一个不错的防护掩体，可以给大家一个喘息的机会。

　　众人迅速进入山洞，并将杰瑞的重机枪架在了洞口，在这里建立了一个简易的防御系统。

　　“别动，把手举起来！”赵国庆冲藏身于山洞深处的伊诺莎娃叫道。

　　伊诺莎娃在赵国庆等人离开不久就被外面战斗的枪声惊醒了过来，她好不容易才磨断束缚在身上的绳子，还没等跑去呢就又被堵在了里面，命运不可说不悲催。

　　“别开枪，我身上没有武器！”伊诺莎娃急忙举起双手叫道，做出一副人畜无害的样子。

　　“过来！”赵国庆吼一声。

　　伊诺莎娃举着双手走了过来，故意装作关心的样子说：“你们不是已经离开了吗？怎么又回来了？外面出什么事了？”

　　“少和我装，你难道猜不出外面出什么事了吗？”赵国庆历声叫道，接着就动起了手，将伊诺莎娃再次绑起来推倒在地。

　　伊诺莎娃吃痛叫了一声，接着冲赵国庆喊道：“你们已经被黑熊佣兵团给包围了，对吧？现在的情况对你们来说非常糟糕，不然哪怕是有一丝机会你们也不会重新回到这山洞里来！”

　　“闭嘴，再他妈的说一句废话我就让你永远也说不出话来！”赵国庆威胁道。

　　伊诺莎娃忙闭上了嘴，她是个聪明的女人，知道什么时候该说话什么时候不该说话。

　　赵国庆摆平伊诺莎娃后回头吩咐道：“汇报各自的武器弹药。”

　　“我没子弹了，只有一颗手雷和一把军刀。”

　　“我也是，不过只剩下一把军刀。”

　　“马蛋，一样。”

　　……

　　每一个汇报似乎都是对赵国庆的一种提醒，情况不容乐观。

　　经过查看，只有苏珊还有五发狙击子弹和十发手枪子弹，杰瑞有一百发机枪子弹，丹尼身上多了颗手雷，其他人则都没有任何子弹，有的只是军刀。

　　这样的弹药库存在目前困境中实在是起不到什么作用，要知道外面除了有九个可谓是刀枪不入的铁甲勇士外，另外还有黑熊佣兵团的整个第十军团，人数有上千之多。

　　每个人都还保持着高昂的斗志和不怕死的精神，可每个人脸却又都那么的沉重，似乎都已经预料到了最终的战斗结局。

　　伊诺莎娃是所有人中唯一暗自高兴的人，趁机向赵国庆讲道：“我知道你很爱你的部下，为了他们你可以自己替他们去死，可如果我是你的话就绝不会让他们继续战斗下去，那样的话相当于是你亲手将他们送到死神手里的！”

　　“马蛋，闭嘴！”王大海冲伊诺莎娃吼道。

　　王小海也晃着手中的军刀威胁道：“再他妈的说的话我就割了你的舌头下酒！”

　　杰瑞看了赵国庆一眼说：“团长，别听那娘们的，能与你一起战斗是我这辈子最高兴的事，和你死在一起我这辈子值得了！”

　　苏珊也在这时伸出自己的狙击步枪递给赵国庆说：“拿着它。”

　　“干嘛？”赵国庆不解地问。

　　苏珊一脸认真地说：“我没办法走了，而你可以。枪里还有五发子弹，我清楚你的能力，你一个人的话一定可以成功突围的。”

　　“你想让我一个人走？”赵国庆眉头紧皱地盯着苏珊。

　　苏珊点了点头说：“你知道现在的情况有多糟糕，所以……走吧，这里没有一个人会责怪你的！”

　　“对，团长，你一个人走吧，我们不会怪你的！”

　　“团长，你走吧，你一个人的话绝对有能力突围！”

　　“是呀，团长，你没必要和我们死在一起！”

　　……

　　“都给我闭嘴！”赵国庆突然吼道，打断弟兄们继续说下去，一脸生气地叫道，“你们知道我是绝对不会丢下你们中任何人一个人离开的，要是有谁再说出这样的话来就别怪我翻脸不认人！”

　　众人闭口不语，每个人都知道赵国庆是真的生气了，同时也知道赵国庆真的不会丢下任何人不管。

　　“哈哈……”伊诺莎娃突然笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“马的，有什么好笑的？”

　　“婊子，我要割了你的舌头！”

　　……

　　众人将怒气发在伊诺莎娃身上。

　　伊诺莎娃却不为所惧，盯着赵国庆一脸正色地说：“投降吧，那样或许还有一线生机。”

　　“闭嘴！”众人齐声叫道。


第535章 潜伏的狂狮

　　伊诺莎娃根本不理会其他人威胁的目光和话语，两眼继续盯着赵国庆说：“你知道投降才是最正确的选择，对吧？毕竟只有活着才是根本，人要是死了……那就真的什么也没有了！”

　　“闭嘴！”王大海冲上去一把捂住伊诺莎娃的嘴，阻止她继续说下去。

　　伊诺莎娃处变不惊，只是继续盯着赵国庆看，眼睛里充满了自信。

　　“团长，你……该不会真的打算投降吧？”王大海一脸担忧地说，在他看来自己就算是战死也不应该投降，尤其是之前和弟弟一同经历了漫长的俘虏生涯后他更不想再成为某些人的俘虏。

　　王小海的看法和王大海完全一样，与其苟且偷生，倒不如死的痛快。“团长，我们就是战死也不能投降呀！”

　　其他人脸上也是出现了担忧的表情，怕赵国庆真的会选择投降。

　　虽然说战场上活着才是最重要的事情，只要能活着，就算是成为敌人的俘虏也没有什么好丢人，毕竟只有活着才能有人生翻本的机会。但是，真正能做到看淡世人眼光的又有几人？

　　尤其是那些热血方刚的青年，他们更多的就只有一种想法，宁可战着死也绝不跪着生。

　　相对于别人的担忧，赵国庆却是出奇的平静，目光扫了众人一眼，低沉地问道：“你们真的不怕死吗？”

　　“不怕！”首先叫出声的是王大海、王小海兄弟。

　　苏珊露出一丝淡淡的笑容说：“怕死？有时候活着才是最可怕的事情。”

　　丹尼面色微怔，随后回道：“我怕，不过这要是我的命的话，那死就死吧。”

　　杰瑞洒脱地笑了笑说：“没想到我刚刚加入猎人佣兵团就遇到这样的事。不过，我要是怕死的话，那就绝不会出现在这里！”

　　红云、黑雨相视一眼，接着由红云开口讲道：“你是团长，不管是投降还是战斗到底，我们两个都听你的！”

　　“我在问你们，你们真的不怕死吗？”赵国庆重申了自己的问题，像是之前大家的回答都不能令他满意而已。

　　面对赵国庆又一次认真的询问，众人暗自思索这个问题的本质和赵国庆的用意后，纷纷回道：“不怕。”

　　赵国庆显然对这样的回答还不满意，将声音提起来，大声吼道：“我在问你们，你们真的不怕死吗？！”

　　“不怕！”这次众人没有任何的犹豫，齐声回答，声音在洞内回荡震耳欲聋。

　　“好！”赵国庆满意地点了点头，接着向王大海吩咐道，“松开她吧。”

　　王大海松开伊诺莎娃向后退了一步。

　　伊诺莎娃盯着走过来的赵国庆，突然有些恐惧，慌乱地问道：“你……你想干什么？”

　　赵国庆面露微笑地说：“你刚才也听到了，我的人，没有一个怕死！”

　　伊诺莎娃扭头看了看其他人，低声骂了句：“白痴。”说着就又向赵国庆叫道，“那你呢，真的打算要看着他们全都战死在这里吗？或者说，这样做真的值得吗？”

　　“值得！”赵国庆一脸认真地说，话音微顿，接着笑道，“再说了，谁说我们一定要死在这里了？”

　　伊诺莎娃先是一怔，紧接着笑道：“别开玩笑了，你该不会是认为只凭你们几个人就能对付黑熊佣兵团的一个军团吧？别忘了，对方的人数可多达上千人，而你们就只有这么几个！”

　　赵国庆镇定地说：“你说的没错，敌人的数量是我们的上百倍。别说是对付黑熊佣兵团的整个军团了，光是对付此时在外面的几个铁甲勇士都是问题，我们不是他们的对手。”

　　面对赵国庆的坦然，伊诺莎娃一脸的惊讶，越来越看不懂他的。“那你的意思是……”

　　“我想搏一把。”赵国庆爽快地回道。

　　“搏一把？”伊诺莎娃疑惑地看着赵国庆。

　　赵国庆点了点头，接着讲道：“更准确地说，我想和黑熊佣兵团做一个交易，放我们离开这里，或者大家都死在这里！”

　　“啊！”伊诺莎娃面露惊色，突然间想到自己遗漏了一个重要的信息。

　　麻雀与核原料。

　　这两样东西被赵国庆事先藏了起来，自己亲眼见到他放了一颗炸弹在里面，如果引爆炸弹的话……

　　包围这里的黑熊佣兵的数量确实是赵国庆猎人佣兵团的上百倍，他们的战斗力也非常的强大，可要是麻雀爆炸的话……再多的人也只有陪葬的份了。

　　“你并不是因为车子受损才把它们藏起来的，而是早已经料到了现在的局面，对吗？”伊诺莎娃盯着赵国庆问。

　　赵国庆笑道：“敌人实在是太强大了，我不得不留一手才行。”话音微顿，接着问道，“你说那些家伙会同意我这个交易吗？”

　　伊诺莎娃摇了摇头说：“我不敢说。”

　　赵国庆无所谓地笑了笑，拔出军刀割断了绑着伊诺莎娃的绳子。

　　伊诺莎娃得以脱困，面容却比之前更加的沉重，望着赵国庆说：“你想让我出去当说客？”

　　赵国庆点头应道：“没错，谁让这些人是你找来的呢？再说了，除了我之外也只有你知道那两样东西藏在哪里，如果你告诉他们可以带走它们的话，相信成功的机率会增加很多。”

　　伊诺莎娃眼睛一亮，赵国庆竟然要将麻雀与核原料拱手相让！？

　　不过，这样确实可以增加谈判成功的一些筹码。

　　又或者说，包围这里的黑佣兵没有什么选择的余地。他们要么得一个便宜，和到麻雀与核原料离开这里；要么，一起陪赵国庆死在这里！

　　“好，我帮你去说服他们，可问题是他们连我也要杀，我怕还没等我走出去就已经死在那些家伙的枪口之下了！”伊诺莎娃担忧地说。

　　赵国庆轻轻笑道：“如果真是那样的话，就证明上天注定了要让我们死在这。”说着要过苏珊那把还有些子弹的手枪递给伊诺莎娃，低沉地说，“如果你想活着，那就先别让自己死在那些家伙手里！”

　　伊诺莎娃接过手枪深吸一口气，突然发现自己和黑熊佣兵一样，根本没得选择。

　　好可怕的男人！

　　伊诺莎娃突然明白过来自己为什么会对赵国庆产生莫明的恐惧感，他和他的团队或许不是实力最强的，可面临如此弱势的局面他却能处变不惊，更重要的是竟然能从某一方面入手掌握整个局面。

　　看起来，赵国庆和猎人佣兵团已经陷入到了绝境之中。

　　可是，整个战局都还在赵国庆的掌控之中，他决定着战斗的最后走向。

　　伊诺莎娃没得选择，辛格没得选择，整个黑熊佣兵第十军团都没得选择。

　　“我先出去引开铁甲勇士的注意力，你们掩护伊诺莎娃出去，我们能否活着离开这里就看这个女人能否活着见到辛格了！”赵国庆吩咐道。

　　“是！”众人应道，刚刚以为死定了他们突然间又看到了生的希望。

　　与此同时。

　　位于包围赵国庆的黑熊佣兵之后的一个隐密山林里面，这里潜伏着上百名武装人员，只是他们并非黑熊佣兵，而是属于第二大佣兵团狂狮的佣兵。

　　这些狂狮佣兵由团长亚当亲自带队，另外还有几名副团长亲自陪同。

　　亚当躺在一片柔软的草丛中，看起来像是来郊游的，此时正在享受着美好时光。

　　铁拳立于亚当右侧，面无表情，却时刻警觉着四周的一切，任何敢靠近并试图伤害亚当的人，都会在那之前死在他的铁拳之下。

　　或许正是因为有铁拳这样的忠实护卫在身边，亚当才能如此的放松。

　　作为亚当的另外三名贴身护卫，他们几乎同一时间从远处奔跑过来，在距离亚当约五米的地方停下来，一字排开。

　　“战况怎么样了？”亚当随口问道，眼睛却并没有睁开。

　　站于最右边的佣兵回道：“猎人佣兵团已经被辛格完全包围，现在他们被逼进了山洞内，可山洞保护不了他们多长时间。”

　　“宙斯，你的意思是说猎人佣兵团会死在这里？”亚当睁开眼睛看了眼，显示出他对这个问题的认真性。

　　“是的。”宙斯回道，并解释道，“辛格出动铁甲勇士，虽然只有九个，但是我敢肯定猎人佣兵团绝不是这些铁甲勇士的对手！”

　　亚当嘿嘿一笑，翻身坐起来，一脸认真地说：“宙斯，我敢和你打个赌，猎人佣兵团或许不是那九个铁甲勇士的对手，但他们绝不会死在这里！”

　　宙斯眉头微皱，没有应腔，他知道亚当既然这么说了，那就意味着自己遗漏了某种信息，要是真的打赌的话自己只能是自讨没趣。

　　“看来你是不会和我打赌了，没意思。”亚当轻叹一声，接着向另外两人问道，“你们打探到什么消息了吗？”

　　站于中间的佣兵回道：“我找到了辛格的位置，如果我们要行动的话，那可以趁着敌人注意力放在猎人佣兵团的机会偷袭辛格。以我们的力量，杀了辛格的机率至少有八成。一旦辛格死了，黑熊佣兵第十军团将会处于群龙无首的阶段，到时候消灭整个第十军团也不是不可能的事情！”


第536章 以一敌九

　　亚当没有说话，眼睛里面却流露出无限的兴奋来。

　　狂狮佣兵团出现在巴格达和其他佣兵团一样，是冲着赤狐被盗取的核原料而来的，可当亚当发现辛格在巴格达之后就改变了主意，计划着要对付黑熊佣兵团的第十军团，这也是狂狮佣兵团没有出现在核原料争夺战的原因。

　　亚当身上肩负着一种无形的使命，当年如果不是被黑熊佣兵团打败，狂狮佣兵团一定至今保持着佣兵界无人能撼动的地位。

　　因此，只要一有机会亚当就会找黑熊佣兵团的麻烦，想尽各种各样的办法消弱黑熊佣兵团的力量，以便日后狂狮佣兵团能够再创辉煌。

　　袭击辛格，消灭整支黑熊佣兵的第十军团，光是想想就已经让亚当感到无比的兴奋。

　　虽然说消灭黑熊佣兵的第十军团并不能真正支援黑熊佣兵团的根基，但是这对亚当来说却是一次重振狂狮佣兵团的机会。

　　“团长！”其他人齐声叫道，脸上同样浮现出兴奋之情来。

　　站在辛格四周的人都是狂狮佣兵团的元老，他们亲眼目睹了狂狮佣兵团从辉煌走向衰败的经历，从某方面来说他们比亚当更想恢复狂狮佣兵团昔日的威名。

　　亚当伸手制止众人说下去，别看他年纪轻，却拥有同龄人所没有的老成，做事只有考虑周全之后才会行动。

　　不急。

　　亚当心里暗自告诫自己，将目光落在最后一人身上，问道：“你打探到了什么消息？”

　　第三人回道：“我截获到了一条重要的消息，一旦消息是正确的，那这对我们狂狮佣兵团来说绝对是历史性的一天！”

　　“说！”亚当的心也被撩了起来，想要知道对方所说的消息是什么。

　　第三人压制着内心的激动说：“黑熊随是都有可能出现在这里！”

　　“黑熊！”

　　“黑熊！”

　　……

　　众人一个个兴奋地叫道。

　　辛格身为黑熊佣兵第十军团军团长，身份不可畏不贵，可放在黑熊佣兵团内却连副团长都不算。

　　黑熊却不同，黑熊佣兵团是他一手创建起来的，他是黑熊佣兵团的核心所在。

　　如果能杀了黑熊，那黑熊佣兵团也就跟着失去了核心领导，到时候势必会四分五裂，黑熊佣兵团今时今日的霸主地位也会一去不复返。

　　况且，黑熊是亚当最直接的敌人，所有人都认为亚当会趁着这个机会不昔一切的杀了黑熊。

　　“团长，这对我们来说是一次难得的机会，我们一定要抓住这个机会！”

　　“是呀！只要能杀了黑熊，那黑熊佣兵团也就不足以为惧！”

　　“狂狮佣兵团一定会再次占据霸主地位的！”

　　……

　　众人你一句我一句地说着，每个人都向亚当表了决心，表示即使会死在这里也要拉着黑熊垫背，只要亚当一个命令就行了！

　　按说亚当然后比其他人更加兴奋才对，可他此时却出奇的冷静，目光在众人脸上扫了一下，沉稳地说：“你们认为黑熊会一个人来这里吗？不，他绝对不会的，他的到来只会增加敌人的势力，战斗的格局也会因为他的出现而发生转变！”

　　“团长，我们不怕，哪怕是和他同归于尽也是值得的！”铁拳低沉地吼道，将两只拳头捏的“咯咯”直响。

　　亚当微微一笑，伸手拍了拍铁拳的肩膀说：“我知道你不怕死，也知道其他人不怕死，我们随时都可以去死，却不能白白送死！”

　　听到亚当的话，众人也跟着慢慢冷静了下来，一个个盯着亚当说：“团长，你说怎么做？我们听你的！”

　　亚当想了一下，一字一句地说：“按兵不动，伺机而动！”

　　按兵不动，伺机而动！

　　众人相互之间看了看，像是明白了点什么。

　　“那猎人佣兵团呢？我们要不要去帮他们？”铁拳突然问道。

　　亚当摇了摇头说：“不。我相信他们的团长能够解决自己的问题，否则的话，那我就真的看错他了！”

　　众人相互之间又看了看，他们都见过赵国庆，可是却想不通亚当为什么会如此看重他。

　　亚当却不理会其他人是怎么想的，起身遥望着赵国庆战斗所在的方向，眼里面充满了自信。

　　被黑熊佣兵包围的山洞。

　　“轰隆！”一声爆炸突然在洞外响起，接着整个山洞都跟着晃动了起来，洞口落下无数的碎石，险些将原本就不宽大的洞口给封死。

　　“马那蛋，那些家伙竟然使用了炮弹，看来是打算将我们活埋在这里！”杰瑞一边说着一边费力清理着洞口的碎石，好方便自己的重机枪向外面展开射击。

　　“行动！”赵国庆下达命令，人跟着就窜了出去。

　　一名铁甲勇士扛着火箭筒正准备第二次轰炸山洞，突然间赵国庆从山洞里面窜了出来，本能地就改变了射击的角度，朝着赵国庆扣动了扳机。

　　“嗖……轰隆！”火箭弹在山洞斜上方炸开，一排的碎石从上面滚了下来，如果正中洞口的话。先不说会不会伤到里面的人，光是再次掉下来的碎石就能将里面的人活埋。

　　“啪啪啪……”其他几名铁甲勇士也开始朝着赵国庆展开了射击。

　　毕竟赵国庆才是他们的主要目标，相对于被困在山洞内的其他人，他们更愿意击毙先一步从山洞里出来的赵国庆。

　　九名铁甲勇士合力袭击赵国庆一人，其惊险程度是可想而知的，换成普通人的话早就被子弹打成了肉酱。

　　赵国庆却不同，他不止是一名修为颇高的武者，体内更是隐藏着连他自己都无法解释的秘密。

　　为了能摆脱敌人的射击，赵国庆只能开始大量消耗经脉树内的真气储存，以此让自己的蝶变步发挥到极限，让他化身成一只虚无的蝴蝶般在山石间跳来跳去。

　　九名铁甲勇士射击去的子弹在空中编织出一张大网来，试图去捕捉这只蝴蝶，却每次都扑了空，而且以目前的情况来看他们更有可能失去目标。

　　“追！”有人叫道。

　　九名铁甲勇士暂时放弃了枪袭，而为全力追击赵国庆。

　　赵国庆嘴角露出一丝笑容，刚刚那些家伙用枪袭击之时他还非常的担心，现在却可以松一口气了，不需要再动用经脉树内的储存真气就可以和敌人周旋。

　　山洞内，苏珊手里面端着狙击步枪观察外面的动静，见铁甲勇士的注意力都被赵国庆给吸引走了，立即叫道：“行动！”

　　杰瑞抱着重机枪从山洞内滚了出去，迅速占领一个合适的射击位置潜伏下来，接着伊诺莎娃就从洞内爬了出来，一刻也没停就朝着与赵国庆相反的方向跑了出去。

　　此时，伊诺莎娃展现出了她的功底来，不再是被赵国庆俘虏的柔弱女子，其敏捷的动作就算是银级别的黑熊佣兵也未必是她的对手。

　　“马那蛋，那婊子看起来还有些能耐，之前我们一直被她给骗了！”跟着从里面出来的王大海轻声叫道。

　　杰瑞回头看了眼说：“别忘了她是俄王牌特工，最善长的就是伪装，而且光会说谎是绝对成为不了王牌特工的！”

　　伊诺莎娃冲到一个位置后就隐藏了起来，目光投向王大海和杰瑞藏身的地方。

　　“该我们了。”王大海回头冲山洞内叫了声。

　　“来了。”王小海背着苏珊冲了出来，在苏珊的示意之下来到了一个至高点上，这里是一处不错的狙击位置，基本上可以控制四周的一切。

　　“行动吧。”苏珊轻声讲道。

　　“保重。”王小海说了声，一溜烟地向下跑了去，而他哥哥王大海也早就跟着行动了起来。

　　很快王大海、王小海兄弟就被隐藏于正前方的黑熊佣兵给发现了，枪声跟着就响了起来。

　　王大海、王小海同样是修为颇高的武者，尤其是两人的龙形步法一点也不比赵国庆的蝶变步差，一旦施展开来敌人想要轻易击中两人绝不是那么容易的事情，况且两人身后还有杰瑞的掩护。

　　“哒哒哒……”杰瑞的重机枪咆哮了起来，瞬间就压制下了对面敌人的火力，为王大海、王小海的进击争取了机会。

　　可惜的是，杰瑞只剩下百来发子弹。

　　这些子弹听起来不算是少，可对于射击速度惊人的重机枪来说，也就是眨眼的功夫，百十发子弹就打光了。

　　“咔、咔。”两声轻响，标志着子弹打光了。

　　杰瑞无奈轻叹一声，眼睛盯着前面正接近敌人的王大海、王小海兄弟，暗自讲道：“接下来就看你们的了。”

　　王大海、王小海成功冲进敌人的阵营里面，虽然各自手里面只有一把军刀，但是对于以武见长的兄弟俩来说已经足够了。

　　近身战是两人的强项，随着两人的到来，就如同饿虎扑进了羊群一般让埋伏于此的黑熊佣兵陷入到了混乱之中。

　　“杀了他们，快点开枪杀了他们！”黑熊佣兵叫道，只是当有人端枪来并威胁到王大海、王小海兄弟时，莫名其妙的就被爆头倒地了。


第537章 团长，请你听我解释

　　狙击手！

　　如果说之前受袭的黑熊佣兵还能保持几分镇定的话，那他们现在是真的无法镇定了，甚至有些自乱阵脚。

　　“敌人有狙击手！”

　　“呼叫增援，快点呼叫增援！”

　　“小心狙击手，啊！”

　　……

　　先是有杰瑞重机枪的火力支援，接着是苏珊狙击步枪的保驾护航，就如同为王大海、王小海兄弟插上了两对翅膀一般，使他们腾空而起，一时间毫无敌手。

　　敌人突然间意识到这对兄弟的可怕，如果不尽快将这对老虎关进笼子里面的话，也就意味着他们会有更大的伤亡。

　　另一方面，这边强悍的攻击也给了敌人一个错觉，让他们以为赵国庆等是打算破斧沉舟从这个方向突围，人员也跟着往这边调动了起来。

　　实际上，不管是赵国庆还是王大海、王小海兄弟，他们所做的一切都是为了给伊诺莎娃机会，好让她可以找机会突破敌人的阵营，见到辛格。

　　苏珊一共开了四枪，这时突然间顿了一下，保留了最后一发子弹。

　　王大海、王小海也知道差不多了，发起一波最猛烈的攻击后立即抽身而退，这反而让敌人有些摸不到头脑。

　　“马那蛋，他们想要逃走，快点追！”黑熊佣兵中有人叫道，试图冲过去阻击王大海、王小海兄弟。

　　“噗！”跑在最前面的家伙被一枪干爆了脑袋。

　　“狙击手，是狙击手，小心！”人们像是突然间想到还有一名枪法奇准的狙击手正躲在暗处，随时都可能要了他们的命。

　　反正这些家伙也逃不出去，就由他们去吧。

　　黑熊佣兵们心里想着，嘴里叫嚣着，不断扣动扳机扫射，却再也没有人敢追杀出去。

　　苏珊打光最后一颗子弹，抬头看了眼刚刚赶到自己身边的杰瑞，微微一笑说：“回去吧。”

　　杰瑞点了点头，背着苏珊返回山洞，王大海、王小海兄弟也跟着回到了洞内。

　　“刚才真他妈的太险了，有个家伙差点击中我的脑袋。你们看，我的耳朵都擦伤了！”王小海伸手指着自己的耳朵叫道。

　　“谁说不是呢，我们可是冲到了敌人的阵营之中，那可是在与死神共舞！”王大海跟着叫道。

　　两兄弟夸张的表现无非是想引来红云、黑雨的同情，结果两个女人却连看也没看他们一眼，而是向杰瑞和苏珊问道：“团长呢，他怎么还没回来？”

　　两个女人受徐长青之命保护赵国庆，因此两人也最为担心赵国庆的安危。

　　“是呀，团长怎么还没回来？”王大海、王小海惊慌地问，两人是发自内心地担心赵国庆。

　　他们两个确实冲杀到了敌人的阵营中，这样的经历确实是与死神共舞，可和一人独战九名铁甲勇士的赵国庆比起来却又是那么不值得一提。

　　“不行，我们得回去救团长！”王大海、王小海兄弟俩叫喊着就试图再次冲杀出去。

　　“回来！”红云、黑雨同时叫道，并挡在了两人面前。

　　“你们干什么？”王大海、王小海不解地问。

　　黑雨白了两人一眼说：“你们两个知道外面有多少把枪指着这里吗？现在出去只能是送死！再说了，你们说要救团长，拿什么救，就凭手中这两把破铜烂铁吗？”

　　“可是……”王大海、王小海想要争辩，却又无话可说，只能倔强地叫道，“就算是送死我们也要救团长回来才行，他比我们任何一个人都危险！”

　　“你说的没错，可我担心你们两个出去不但救不回来团长，反而会害死他！”红云跟着讲道。

　　“你们……”王大海、王小海气的说不出话来。

　　两人看起来非常的冲动，其实心思却也异常细密，知道红云和黑雨是话糙理不糙，说的完全是事实。

　　现在大家都被困在山同里，能用的武器也只剩下几把军刀。

　　经过刚才那么一闹，一定有数不清的黑熊佣兵想要杀了大家，枪口也正对着这里，现在再出去只能是白白送死。

　　另一方面，团长赵国庆正面对着前所未有的危机，他们就算是躲过了子弹的射击也帮不上忙，反而会让赵国庆分神来照顾他们这边。

　　“马那蛋，难道我们就只能在这里等死吗？”王大海气愤地一拳打面了洞壁上。

　　王小海跟着朝洞壁上踢了一脚，憋了口气地吼道：“我们总得做点什么吧？”

　　苏珊经过刚才一战显得有些虚弱，背靠着墙坐在那里，喘了口气说：“我现在唯一能做的就是保持冷静，千万不能自乱阵脚，要相信团长可以自己解决问题。另外一方面，我们现在唯一能寄托于希望的就只有那个女人了，希望她不要死在敌人的枪口之下，并真的能说服黑熊佣兵团撤退！”

　　那个女人……伊诺莎娃！

　　她，真的能相信吗？

　　众人相互之间看了看，没有一个人愿意去相信伊诺莎娃，却又不得不寄托希望于她。

　　伊诺莎娃借助敌人的注意力被引开的机会迅速朝敌人的阵地里面接近，只是还没跑出去多远她就被埋伏在暗处的黑熊佣兵给发现了，袭击的枪声也随之响了起来。

　　俄王牌特工，这个称号绝非浪得虚名，伊诺莎娃除了会演戏外她还是具有一名战士的真正实力。

　　经过短暂的交火，伊诺莎娃成功的击伤两名黑熊佣兵，并且冲过去另外生擒了一人。

　　“别动，谁动一动我就开枪打死他！”伊诺莎娃枪口顶在俘虏脑袋后面吼道。

　　混乱早已经惊动了附近的其他黑熊佣兵，几秒之后伊诺莎娃就被十几名黑熊佣兵给包围了起来，要不是她手里的枪正顶在一名黑熊佣兵的脑袋上，那她身上早就布满了弹孔。

　　“我是伊诺莎娃，之前和辛格达成了协议，是我雇佣你们到这里来的！”伊诺莎娃先是表明了自己的身份，接着讲道，“我有件重要的事情要和辛格见面，否则的话所有人都得死在这里！”

　　黑熊佣兵们的枪口指着伊诺莎娃，没人为之所动。

　　伊诺莎娃知道如何让眼前这些人相信自己和让他们产生恐惧，先是将手中的枪扔在地上，接着举起双手叫道：“你们可以现在就杀了我，不过在不久的将来你们也将全部死于核武器之下。不管你们相不相信，只有我能救你们，而前题条件是我必须见到辛格才行！”

　　并不是每个黑熊佣兵都知道他们来这里的初始原因是伊诺莎娃雇佣了他们，可关于将整个巴格达闹翻了天的核武原料却是每个人都知道的，因此伊诺莎娃的话成功让他们心里产生了恐惧感，并不得不选择了相信伊诺莎娃。

　　“把她绑起来。”一名小队吩咐道。

　　立即有两名黑熊佣兵不客气地冲过去将伊诺莎娃按倒在地上，先是在她身上搜了一下，接着用力将她绑了个结实。

　　“啊！我的手，小心我的手！”伊诺莎娃因为被碰到费掉手而发出痛叫。

　　“老实一点！”小队长喝了一声，接着吩咐道，“你们两个带着她跟我来，其他人看好这里，千万不能再出差错了！”

　　“是！”其他黑熊佣兵应道。

　　辛格正透过安装在铁甲勇士身上的微形摄像头看着与赵国庆战斗的画面，老实说，赵国庆的表现已经超出了他的意料。

　　一人独站九大铁甲勇士，放眼黑熊佣兵团内能做到这点的又有几个？

　　不过……辛格眼里的杀意越来越浓，死死地盯着赵国庆。

　　越是像赵国庆这样的人越是不能放过，将来一旦要让赵国庆和他的猎人佣兵团成了气候，那怕是再也没有人能阻拦他了。

　　“军团长。”辛格的贴身警卫轻叫一声。

　　辛格正全神贯注观看战斗画面，因此听到也装作没有听到，或者说根本无暇理会其他事情。

　　警卫有些尴尬，上前一步，凑到辛格耳边低声叫道：“军团长，有人找你。”

　　辛格眉头微皱，显得有些不高兴，却还是没将目光从画面上移开，随口讲道：“不管是谁，让他给我等着！”

　　“这个……”警卫更加为难，回头看了一眼说，“恐怕不行。”

　　这次辛格是火了，喝斥道：“魂淡，没看到老子正忙着呢吗？是谁他妈的要见我，怎么就不能等了？”

　　“是我！”一个浑厚的声音从后面传来。

　　刚刚还火气冲天的辛格立即像是掉进了冰窖之中，浑身一颤，扭头看向身后，哆嗦地叫道：“团长！”

　　出现在辛格身后的正是不请自来的黑熊佣兵团团长，黑熊。

　　黑熊沉着一张脸，默默地注视着辛格，其面容不怒自威，吓的第十军团军团辛格两腿发软。

　　辛格知道自己做错了什么事，他违背了黑熊亲自下达的命令，其后果只有一个，而这个后果对辛格来说已经是很轻的了。

　　死！

　　辛格在针对赵国庆和猎人佣兵团的时候就已经想到了一切，只是没有想到黑熊竟然会出现的这么快，让他有些措手不及。

　　“团长，请你听我解释！”辛格急忙叫道。


第538章 这究竟是出什么事了

　　黑熊瞟了眼辛格身边正在播放的战斗画面。

　　赵国庆一人独站九大铁甲勇士，以目前的情况来看，赵国庆想凭一已之力杀了九大甲勇士是绝不可能的。同时，九大铁甲勇士想要轻易除掉赵国庆也是不可能的。

　　作为黑熊佣兵团的王牌部队，竟然出现了这么尴尬的局面，只凭这点黑熊就应该处死辛格才对。

　　况且，辛格违背了他下达的直接命令，更没有活在这世界上的理由了。

　　辛格又颤了一下，明白黑熊那个眼神的意思，在这铁证面前他已经没有任何狡辩的必要了。

　　黑熊要处死辛格还有另一个原因，那就是要进一步巩固他在黑熊佣兵团内的绝对领导地位，让任何人都不敢再违背他的命令。

　　得知自己必死无疑后，辛格深吸一口气反而没有任何的恐惧了，昂首挺胸地说：“团长，我对黑熊佣兵团的忠诚好比日月，绝无异心。”

　　黑熊轻哼一声。

　　他知道辛格对自己的忠心，要不然也不会让他担任第十军团的军团长。

　　辛格千错万错，错在不该违背黑熊的直接命令。

　　一旦威胁到了黑熊的权威，那任何人都无法拯救。

　　辛格伸手指着视频说：“团长，你也看到这家伙的表现了，如果让他将来成了气候一定会威胁到我们黑熊佣兵团的存在！因此请你给我一次机会，让我亲手除掉他，助黑熊佣兵团解决这个后患！”

　　“哗。”周围佣兵突然间齐刷刷地敬礼，接着叫道，“团长，请给军团长一次机会！”

　　黑熊眉心轻锁，如果他之前还有一丝留着辛格的想法，那现在是连一丝想法也没有。

　　辛格在这第十军团里的权威已经有所超越自己，不然的话这些佣兵也不会跟着他违背自己的命令，说不定现在辛格一声令下他们就会操戈相向，反了自己！

　　辛格太了解黑熊了，看到黑熊若有所思的样子就明白了他的想法，立即叫道：“都给我把手放下来！你们都给我记住一件事，黑熊永远都是黑熊佣兵团的团长，只要你们还身为黑熊佣兵团的一员，那就必须听众黑熊团长的命令！明白了吗？”

　　一句话提醒了在场的所有人，让他们突然间明白了一件事，刚刚他们的所作所为已经激怒了黑熊，黑熊会毫不犹豫的连他们也一起杀掉。

　　黑熊缓了口气，至少证明了辛格还是忠于自己的，只是赵国庆……

　　赵国庆是绝对不能死在这里的，可要是不处理好这件事黑熊佣兵团内部就会出现一次内乱。

　　正当黑熊思考着如何巧妙的解决眼前问题时，只见一名黑熊佣兵慌慌张张地跑了过来，嘴里慌乱地叫道：“军团长，不好了！不好了，军团长！”

　　“啪。”辛格不等对方把话说完就冲上去给了他一个耳光，历声斥道，“魂淡，没看到团长在这吗？慌什么慌！”

　　跑过来的佣兵这才看到黑熊站在一旁，急忙敬了个礼叫道：“团长！”

　　黑熊知道一定有事情发生了，故意作出一副温和的样子说：“你别着急，有什么事慢慢说。”

　　“是！”佣兵应道，可神态却难以平静，目光在黑熊和辛格身上来回扫了下说，“报告团长、报告军团长，发现了狂狮佣兵团的人，他们就在我们阵营后面，已经断了我们的去路！”

　　狂狮佣兵团！

　　包括黑熊在内，在场所有人都是为之一惊。

　　和黑熊佣兵团相比，狂狮佣兵团不过是一支二流佣兵团，可是在这个节骨眼上突然出现并断了大家的后路，那问题就严重了！

　　“马那蛋，既然他们要找死的话，那也就怪不得我了！”辛格气愤地骂了一声，随后向黑熊敬了个礼叫道，“团长，请允许我带人去消灭那些狂狮佣兵！”

　　黑熊看了眼辛格，却向前来报告的佣兵问道：“他们有多少人？”

　　佣兵回道：“没有细数，不过人数应该在百人以上。”

　　只有一百来个狂狮佣兵？

　　黑熊稍松了一口气，同时心里面又有些纳闷。

　　由辛格所率领的第十军团足有上千人，就算狂狮佣兵团的一百来号人全部都是精英，和十倍于他们的黑熊佣兵作战无疑于疯狂。

　　“他们为什么还没有袭击我们？”黑熊询问。

　　佣兵摇头回道：“不知道，不过他们那边有人说亚当要过来这边和团长你谈判。”说完又补充了一句，“之前我并不知道团长在这里，还以为是他们在开玩笑。”

　　亚当！

　　黑熊眼睛一亮，问道：“你说的亚当是狂狮佣兵团团长？”

　　“是的，至少对方说他自己是狂狮佣兵团团长。”佣兵回道。

　　辛格这时在一旁喝道；“他是怎么知道团长在这里的？”

　　“这我就不知道了。”佣兵回道。

　　辛格马上扭头向黑熊叫道：“团长，这一定是狂狮佣兵团的计，千万不要相信他们！”话音微顿，再次敬礼请求道，“团长，请允许我带人去消灭他们！”

　　“不！”黑熊低沉地叫了声。

　　辛格面色微怔，刚想开口说些什么，突然想到自己之前已经违背过一次黑熊的命令了，要是再次违背的话天知道黑熊会做出什么让人恐惧的事来。

　　黑熊向前来汇报的佣兵吩咐道：“你回去告诉他们，我愿意和亚当谈谈，只是他必须一个人过来。”

　　“是。”佣兵应道，却并没有立即走，而是将目光投向了辛格。

　　辛格差点没被气的脑冲血，一脚踹了过去，嘴里骂道：“你他妈的看什么看，还不快点去执行团长的命令，站在这里等死是吧？”

　　“是，是！”佣兵连声应道，这才转身跑去。

　　“团长……”辛格刚开口就被黑熊抬手制止了。

　　黑熊回头瞟了眼视频中正与九大铁甲勇士激战的赵国庆，沉声说：“让他们先回来。”

　　辛格眼睛一睁，显得非常不愿意，认为这样的话就错失了杀掉赵国庆的机会，却不敢当面违背黑熊的命令，只能应道：“是！”

　　与九大铁甲勇士战斗中的赵国庆，刚开始他还能只凭蝶变步就与敌人周旋，可随着九大铁甲勇士间的精妙配合，即使是不断施展蝶变幻影也难以躲过敌人的攻击。

　　另一方面，赵国庆根本没有任何还击的机会，他只能一刻不停的躲避，体力跟着极速下降。

　　“啪！”赵国庆被一名铁甲勇士击中倒飞了出去。

　　幸好被击中的瞬间赵国庆用九转帝龙心内那抹金色挡了下来，否则这一击至少也会让骨头断裂，接下来的战斗就会变得更加困难。

　　“嗖、嗖！”有两名铁甲勇士已经先一步来到赵国庆将要坠落的地方，其中一个家伙手里面还拿着骇人的大刀，准备给赵国庆来个致命一刀。

　　我去！

　　赵国庆暗叫一声不好，人在空中根本没有任何的着力点，也就无法改变身体的去势。

　　那抹赵国庆唯一可以动用的金色可以抵达攻击力，却绝对挡住锋利的刀刃袭击，看起来就只有束手待毙的分了。

　　九转帝龙心！

　　丹田内被金色包裹的元婴！

　　你们……

　　马那蛋，能给一点反应吗？

　　老子要是死了的话，你们也要跟着完蛋！

　　九转帝龙心被禁心咒文封锁着没有暴发，元婴依然陷入沉睡之中，在这关键时候竟然没一个能指望得上的。

　　那名拿着刀的铁甲勇士已经举起了刀，只等着赵国庆自己送上门来，还有旁边另一名铁甲勇士也做好了补上一击的准备。

　　赵国庆暗吸一口气，将体内真气催动到了极限，右手五指如勾化为了金色。

　　拼了！

　　赵国庆此时唯一的选择就只能和敌人硬拼了，或许自己的右手会被铁甲勇士手中的那把刀削掉，却可以保住一命。

　　至于另一名铁甲勇士的袭击……

　　唉，先走一步算一步吧！

　　“呼。”刀光闪烁，铁甲勇士手中的刀已经朝赵国庆砍了过去，可到了中途突然间改变了方向。

　　咦。

　　赵国庆心里升起一丝疑惑，刚刚那一刀没能砍中他，而他也没能击中铁甲勇士，“嘭”的一声砸在了地面上。

　　奇了怪了！

　　赵国庆趴在地上好奇地看着铁甲勇士突然间离自己而去，眨眼之间九个铁甲勇士就全都消失的无影无踪了。

　　这些家伙该不会同时脑子进水或者系统短了吧，要不然明明有杀我的机会去突然放弃逃走了？

　　赵国庆摇头晃脑地从地上爬了起来，先藏身于掩体后面暗自观察了一下。

　　铁甲勇士确实不在了，可包围着四周的黑熊佣兵却明显还躲在原来的位置，却没有任何袭击自己的打算。

　　这是怎么回事，难道是伊诺莎娃已经说服了辛格？

　　赵国庆摇了摇头，从时间上推断伊诺莎娃没有那么快和辛格见面。

　　又在掩体后面待了一小会，赵国庆搞不明白敌人那边出了什么事，于是就先回到了山洞内。

　　山洞内，苏珊等人见赵国庆活着回来自然是非常高兴。

　　得知是铁甲勇士突然撤退后，大家都有着同一个想法。

　　这究竟是出什么事了？


第539章 交易

　　赵国庆等人不知道究竟出了什么问题，却知道问题一定出在辛格所在的地方，没有他的命令那些铁甲勇士是不会突然撤退的。

　　武器弹药打光，队员受伤，赵国庆不会也不可能让自己的队员们冲出去和黑熊佣兵再来一次恶战。

　　现在，所能做的唯一一件事就只有等待。

　　等待事情的进一步发展，而决定未来的因素恰巧也在辛格所在的地方。

　　亚当独自一人走进了黑熊佣兵团的阵营，他身上没有携带任何武器装备，却昂首挺胸无视周围那些手持武器盯着自己的黑熊佣兵，直到站于黑熊而前。

　　“黑熊！”亚当低沉地叫了声，两眼里透着难以压抑的仇恨。

　　“亚当！”黑熊却装出一脸的兴奋，故作开心地说，“我们有些年头没有见过面了。记得上次见到你时你还是一个少年，没想到现在已经成为了一名真正的男人，并且接替你父亲的位置将狂狮佣兵团治理的有模有样！”

　　亚当双拳紧握，两耳听着黑熊的话觉得异常刺耳。

　　小屁孩一个，当年你父亲带领那么强大的狂狮佣兵团都被我打败了，现在你又能在我面前做些什么？

　　或许，这才是黑熊真正要说的意思。

　　亚当暗吸一口气张开双手，完全压制了心中的怒气，如果连这点也做不到的话他也不可能让走向衰弱的狂狮佣兵团重新强大起来。

　　“我们还是直接谈谈正事吧。”亚当开口讲道。

　　“哦？”黑熊装着惊讶的样子，问道，“你找我有什么事要谈？”

　　“放了猎人佣兵团！”亚当直截了当地说，言语中充满了不可违背的威严，正是这份威严激怒了黑熊。

　　“这好像还轮不到你来指挥我们该怎么做！”黑熊冷哼一声，接着讲道，“如果我不放呢？”

　　亚当抑着头，一脸正色地说：“就在你屁股后面有一百多名狂狮佣兵，他们已经磨好了自己的牙齿，准备随时扑过来将你们撒成粉碎！”

　　“你这是在威胁我吗？”黑熊一脸的怒容，即使成为了世界第一大佣兵团团长，他还是不能真正控制自己的脾气。“只有一百多名狂狮佣兵，你该不会是认为能打得过我们吧？”

　　亚当冷笑一声，不为所惧地讲道：“我知道眼前有近千名黑熊佣兵，同时也知道在距离这里不足一公里的地方还隐藏着一支军团，与你们交战我的人最终会全部死在这里！”

　　辛格听到这里面色突变，忍不住偷看了黑熊一眼。

　　黑熊竟然带了一支军团过来，幸亏自己刚刚没有反草，否则的话……这里将会发生黑熊佣兵团有史以来第一大悲剧。

　　同时，其他黑熊佣兵也是暗自庆幸，他们刚刚躲过了一场灾难。

　　亚当话音微顿，接着就又讲道：“狮子是宁可战死也绝不投降的动物，或许我的人会全部死在这里，可我保证你们也会为此付出非常大的代价！”

　　黑熊眼皮微沉，已经看出亚当绝不是简单的威胁几句，他真的会那么做，拼着全部死亡的代价与黑熊佣兵团一战，而这一切都是为了猎人佣兵团。

　　“为什么？”黑熊不解地问，“为了一个名不经传的小佣兵团而拼上自己全部的力量，真的值得吗？”

　　“名不经传？”亚当轻笑一声，接着说，“黑熊，你别在这里自欺欺人了，你我都知道假以时日猎人佣兵团会成为世界上最强的佣兵团之一，就连你黑熊和黑熊佣兵团都会为之颤抖！为了这么一支有前途的佣兵团，你说值得吗？”

　　黑熊眯着眼睛盯着亚当，明白了亚当为什么要这么做，他是想让自己难堪，想让黑熊佣兵团难堪。

　　辛格这时在一旁讲道：“团长，那小子说的没错。假以时日猎人佣兵团会成为一支非常可怕的佣兵团，我们必须现在就消灭他们，以绝后患。”话音微顿，目光落在亚当身上，阴冷地讲道，“还有狂狮佣兵团，我们必须斩草除根才行，为此付出再多的代价都是值得的！”

　　黑熊暗吸一口气，心里难以做出决定。

　　辛格说的一点也没错，可是……

　　对付狂狮佣兵团他可以像辛格所说的那样不管付出多少代价都要斩草除根，可是对于赵国庆和他的猎人佣兵团却绝对不行！

　　首先，黑熊已经答应了徐长青，他是不会违了徐长青的意；其次，黑熊让赵国庆成长起来有着自己的目的。

　　“团长！”辛格激动地叫了声，希望黑熊可以尽快做出决定。

　　黑熊扭头看了眼辛格，接着又回头看了亚当，眼睛跟着就闭了起来。

　　此时谁也不敢去打扰黑熊，可突然间听到有人在后面吼叫了起来：“辛格，你给我出来，我有重要的事情要告诉你！”

　　辛格听到这个声音眉头就皱了起来，黑熊却睁开了眼睛。

　　“是谁在叫你？”黑熊问向辛格。

　　辛格急忙回道：“不知道，不过我听声音好像是伊诺莎娃，她是俄特工。”

　　“让她过来。”黑熊突然吩咐道。

　　“是。”辛格不情愿地应道，吩咐人把伊诺莎娃叫过来。

　　伊诺莎娃被俘虏她的小队长带人拉了过来，小队长一到此就敬了个礼，哆嗦地叫道；“团长、军团长！”

　　“你是黑熊？”伊诺莎娃有些意外地打量着黑熊，随后目光落在了亚当身上，露出笑容说，“没想到狂狮佣兵团的团长也在这里，能同时见到世界两大佣兵团的团长真是荣幸呀！”

　　“闭嘴！”小队长回头冲伊诺莎娃喝道，其实他已经带着伊诺莎娃到这里有段时间了，因亚当的出现才没有及时现身。

　　“是你抓住她的？”黑熊向小队长问道。

　　小队长有些受宠若惊地应道；“是的，团长！”

　　“嗯，这里没你事了，先下去吧。”黑熊随口吩咐道。

　　刚刚还兴奋的小队长立即感觉被泼了盆冷水，无奈地应道：“是。”接着就带着自己的人退到了一旁。

　　黑熊走上前打量了一下伊诺莎娃，问道；“你说有重要的事情要告诉辛格，是什么事？”

　　面对佣兵界的霸主，伊诺莎娃却没有任何的恐惧，一脸沉稳地说：“是关于猎人佣兵团的事情。”说着看了眼站于黑熊身后的辛格，接着讲道，“你可能想不到他们手里面拥有一颗世界最小的核武器与赤狐从俄国偷走的核原料吧？”

　　黑熊眉头一皱，回头向辛格问道；“这是怎么回事？”

　　辛格暗自一惊，盯着伊诺莎娃讲道：“你把它们弄丢了？”

　　伊诺莎娃笑了声回道：“没错，我把它们给弄丢了，而得到它们的正是猎人佣兵团。你已经把他们逼到了一条绝路上，如果再逼下去的话，让他们感觉没有活着的希望了，那他们就会引爆麻雀，到时候不管你们有多少人都得跟着陪葬！”

　　辛格又是一惊，紧接着叫道；“这不可能！我的人已经彻底调查了他们，没有发现那两样东西在他们身上！”

　　伊诺莎娃摇头苦笑一声说：“我只是说东西在他们手上，并没有说在他们身边。没错，东西被他们埋在很远的地方，猎人佣兵团团长为那两样东西加装了一颗炸弹，可以远程遥控使其爆炸。”说着突然又是一笑，接着讲道，“我最亲爱的辛格军团长，那可是核武器，你该不会认为距离远一些就不会伤到自己吧？”

　　辛格的脸已经变成了苦瓜脸，如果伊诺莎娃说的是事实，那事情就真的麻烦了，至少控制权还掌握在猎人佣兵团手上，自己到现在没有讨得任何便宜！

　　好样的！

　　亚当暗自夸赞赵国庆，同时暗中观察着黑熊的反应。

　　黑熊的面色变得非常难看，冲辛格吼道：“你这头愚蠢的驴，连这么重要的消息都不知道，是想带着这么多弟兄送死吗？”

　　辛格哆嗦地回道：“团长，他们未必会引爆那两样东西，毕竟那样的话他们也会死的。”

　　“我刚才说了，你已经把他们给逼上了绝路，继续下去的话你认为他们会给你活命的机会吗？”伊诺莎娃开口讲道。

　　辛格的脸已经绿了。

　　“蠢驴！”黑熊忍不住骂了一句，转身向伊诺莎娃问道，“你是怎么知道这个消息的？”

　　“因为埋藏麻雀与核原料的时候我就在场，是我亲眼看到的。”伊诺莎娃回道。

　　黑熊迟疑了一两秒说：“有一个重要的问题，我凭什么要相信你说的话？”

　　伊诺莎娃笑道：“黑熊团长，这还需要问吗？现在我在你们手里，如果我说的有一句是假话的话，那你不是可以随时要了我的命？或者让我生不如死！”

　　黑熊满意地点了点头，已经完全相信了伊诺莎娃的话，接着讲道：“女士，我相信你到这里来绝不是简单的警告提醒我们的，说说你的目的吧。”

　　伊诺莎娃这才讲道：“很简单，因为我也不想因为核武器爆炸而死在这里。”话音微顿，接着讲道，“我来这里是受到了猎人佣兵团的指派，他们想和你们做笔交易！”

　　“交易，什么交易？”黑熊好奇地问。


第540章 就是这里了

　　伊诺莎娃将赵国庆交易的条件告诉了黑熊，最后讲道：“你最好答应他的条件，否则的大家都会死在这里，不是吗？”

　　黑熊听到这里是心中暗喜，之前他所遇到的难题迎刃而解，现在就算是自己立即处死辛格相信也没有人会反对自己，谁让这都是辛格的错呢？是他把大家带到了死神面前。

　　亚当趁机讲道：“黑熊，看来你不得不答应猎人佣兵团的条件，否则的话你不但会受到我一百多名最优秀的战士袭击，而且会因为核武器的爆炸而全军覆没！”

　　“蠢驴！”黑熊回头又骂了辛格一句，将责任全都推到了辛格身上。

　　面对责骂，辛格是闭口不语，他已经是无话可说，怎么也想不到自己会犯下这么愚蠢的错误。

　　为什么没有先一步夺得麻雀与核原料呢？

　　“他们真的愿意将麻雀与核原料拱手相让？”黑熊向伊诺莎娃确定这个问题，如果是真的话那自己相当于捡了一个大便宜。

　　伊诺莎娃打着包票说：“只要你放他们一条生路，那我现在就可以带你们去取那两样东西。”说完又补充了一句，“猎人佣兵团的人基本上都受伤了，有些人更是需要立即医治才行，我想他们团长不会有多大耐心的，因此你必须尽快做出决定才行！”

　　黑熊突然转身面向辛格，问道：“辛格，我伟大的第十军团军团长，请你教教我现在该怎么做？”

　　怎么做？

　　辛格知道黑熊心里已经有了决定，这么问自己不过是想再次将责任推给自己而已，他有些被逼无奈地说：“团长，为了弟兄们的安全，我们和他们做这笔交易吧。”

　　“这可是你说的！”黑熊一脸正色地讲道，就像是自己是一个多么听取属于意见的民主领导似的。

　　辛格苦笑一声说：“是的，团长。”

　　黑熊转身再次面向伊诺莎娃，微笑道：“看来你来这里的目的达到了，我们黑熊佣兵团为了大义愿意和他们猎人佣兵团做这笔交易。”

　　“黑熊团长果然英明。”伊诺莎娃夸了句，心里却是暗松一口气。

　　黑熊将目光投向亚当，一脸阴冷地说：“小子，这次你捡了一个便宜，可以不用死在这里。不过，要是有下次的话，我保证你会得偿所愿，和你的人一起死在这里的！”

　　“哼！”亚当冷哼一声，一点也不为黑熊的威胁所动，转身就走。

　　黑熊面色一沉，心里暗道：“马那蛋，我黑熊难道真的老了，怎么谁谁都敢和我叫板？”

　　山洞内。

　　丹尼是所有人中受伤最重的，虽然不能说必须立即医治，但是绝对拖不得。

　　苏珊身上的伤势也不容乐观，最主要的原因是她失血过多，在这种营养跟不上的环境里她随时都会有再次昏厥的可能。

　　其他人受伤相对而言较轻，可这并不代表着他们不需要医治。

　　另一方面，面对重重包围又弹尽粮绝的情况之下，每个人心里面都受到沉重的压力，气氛也就变得有所紧张。

　　“团长，有人来了！”

　　“咦，怎么这么多人，是黑熊佣兵？”

　　负责警戒的王大海、王小海兄弟先后讲道。

　　赵国庆忙凑过去观察了一下，摇头讲道：“不，他们不像是黑熊佣兵。咦，怎么会是他？”

　　“团长，你认识他们？”王大海问。

　　杰瑞抢先讲道：“是狂狮佣兵团的人，走在最前面的就是团长亚当！”

　　赵国庆这才讲道；“我在酒吧里和亚当见过一面，他们怎么会出现在这里，另外……他们是如何通过黑熊佣兵团的防线的？”

　　洞外亚当在距离山洞还有五六十米的地方就停了下来，他知道继续向前的话会带给猎人佣兵团很大的压力，说不定还会发生误伤事件。

　　“猎人佣兵团的朋友们，我是亚当，狂狮佣兵团的团长，站在我身后的全都是狂狮佣兵团的战士！”亚当先是表明了自己的身份，接着讲道，“请你们不要担心，我们来这里没有什么恶意，是来护送你们离开这里的！”

　　狂狮佣兵团要护送猎人佣兵团离开？

　　山洞内每个人都面色惊讶，不知道亚当这是在演哪出戏。

　　“团长，这家伙能相信吗？”杰瑞问。

　　“不知道。”赵国庆摇了摇头，接着又讲道，“不过现在这种情况对我们来说已经不会再糟糕了，我宁愿相信他说的是真的。”

　　“那我们要跟着他们走吗？”杰瑞又问，曾经身为黑熊佣兵的他对狂狮佣兵也是最为警惕。

　　赵国庆思考了两秒说：“你们先在这里等着，我出去一下。”

　　亚当见赵国庆从山洞内走出来就面露兴奋之情，开心地说：“郭团长，我们又见面了。”

　　“亚当团长。”赵国庆打了声招呼，目光警觉地扫了眼四周。

　　亚当笑道：“别看了，黑熊佣兵团的人确实还埋伏在四周。”

　　“那你们是怎么到这里来的？”赵国庆好奇的问。

　　亚当回道：“这还得多谢你才行。”

　　“谢我？”赵国庆更加疑惑不解了，接着他就听了亚当的解释，得知黑熊就在前面，并且接爱了自己的条件。

　　原来是这样。

　　赵国庆心里松了口气，目光却再次疑惑地落在了亚当身上，不解地问：“我很想知道，你为什么要帮我，或者说帮我对你有什么好处？”

　　亚当一脸认真地说：“我帮你就只有一个原因，敌人的敌人就是朋友！”

　　敌人的敌人就是朋友！

　　赵国庆突然间笑了笑，这个理由真是太他妈的充分了，一下子就表明了亚当的立场。

　　“谢谢。”赵国庆开心地说。

　　“这句话日后我或许会还给你。”亚当微笑道。

　　赵国庆点了点头，他与亚当无形中达成了一种协议，猎人佣兵团与狂狮佣兵团进行了一次结盟。

　　这次结盟没有进行纸面上的证明，甚至没有进行言语说明。

　　写在纸张上的东西是让人撒毁的，说出来的话是让人违背的。

　　赵国庆和亚当之间没有这些东西的约束，他们之间的结盟反而会更加牢固，日后狂狮佣兵团要是遇到了麻烦，那猎人佣兵团一定会挺身而出。

　　同样的，猎人佣兵团要是遇到了麻烦，亚当也一定会带人第一时间内赶到。

　　在赵国庆的示意之下，苏珊等人从山洞内走了出来。

　　狂狮佣兵团的军医立即迎上去为众人进行了检查，该换药的进行了换药，每个人还得到了充足的食物和水，甚至还分到了武器弹药。

　　这些细微的举动都说明了亚当的真诚，他将赵国庆看成了朋友，狂狮佣兵团与猎人佣兵团是站在同一阵线上的。

　　经过简单的休整之后，猎人佣兵团在狂狮佣兵团的严密保护之下穿过黑熊佣兵团的防线，中途黑熊站在路上等着赵国庆。

　　“黑熊！”赵国庆胸口略微起伏，内心起了一些波动。

　　“冷静一点。”亚当站在赵国庆身边低声叫道。

　　“嗯。”赵国庆轻点了下头，那分波动也瞬间归于平静。

　　亚当有些惊讶地看着赵国庆，他自认为是一个非常能控制自己情绪的人，和赵国庆比起来却又自愧不如。

　　“郭团长，我们又见面了。”黑熊主动开口讲道。

　　“黑熊。”赵国庆轻声叫道，却并没有说其他什么话。

　　黑熊带着一丝玩笑的意味说：“郭团长，你的团队当真是让我刮目相看，不过要想和我黑熊佣兵团为敌，你们还需要继续加强自己的实力才行，否则下次就没有这么好机会了！”

　　“多谢黑熊团长的提醒，我一定会的！”赵国庆平静地说。

　　“请吧。”黑熊侧身让了开。

　　“我们走。”赵国庆向亚当讲道。

　　“嗯。”亚当一脸警觉地看着黑熊，担心眼前最大的敌人会突然间背信弃义，在这里展开偷袭行动。

　　好在一切都是有惊无险，黑熊佣兵团并没有进行任何的袭击，只是眼睁睁地看着赵国庆等人走了过去。

　　亚当和他的团队一直将赵国庆等人送出山区，并为猎人佣兵团弄了两辆车子来，这才与赵国庆正式分手。

　　至于下次什么时候再见面，两人都没有说，可一方有难的时候另一方一定会及时出现。

　　在赵国庆等人离去后，黑熊就走向了停在路边的吉普越野车，向坐在旁边的伊诺莎娃讲道：“走吧，希望你不要让我失望。”

　　伊诺莎娃微微一笑，一路上指点司机开车抵达了埋藏麻雀与核原料的地方。

　　“就是这里了。”伊诺莎娃指着上面的伪装说。

　　黑熊轻轻一挥手，几名黑熊佣兵立即冲了上去，移去上面的伪装，小心谨慎地挖出了埋藏于里面的两只箱子，并且迅速将箱子中间那颗炸弹拆了下来。

　　“东西你已经到手了，是否可以放了我了？”伊诺莎娃向黑熊讲道。

　　黑熊突然伸手掐住了伊诺莎娃的脖子，将她整个人都提了起来，一脸阴冷地说：“我从来没有说过要放了你！”

　　“唔……”伊诺莎娃奋力蹬着双腿，和高大的黑熊比起来她就像是一只无助的小鸡，不久就断了气。


第541章 最大的赢家

　　黑熊利用一架运输机将麻雀与核原料带出伊拉克，一同登上这架运输机的还有被当成囚犯的辛格，原第十军团军团长。

　　飞机上，黑熊和辛格独处一室。

　　“辛格，你跟了我多久了？”黑熊问。

　　“十二年。”辛格想了一下说。

　　“十二年。”黑熊满意地点了点头，接着讲道，“那你应该知道我的为人，我是绝对不会亏待自己人的。”

　　“是的，团长。”辛格应道，已经想到了自己所要面临的结局。

　　“你还有什么要求？能满足的我都会满足你的。”黑熊问道。

　　辛格认真想了想，然后讲道：“团长，这些年你从来没有亏待过我，关于个人我没有任何的要求。不过，我另外有一个请求，希望你可以答应我。”

　　“是关于第十军团的？”黑熊问。

　　辛格点了点头。

　　黑熊讲道：“这个你可以放心，他们都是我的人，我是不会区别对待他们的。”

　　“多谢团长。”辛格像是吃了一颗定心丸，却接着讲道，“不过我说的并不是这件事。”

　　“哦？”黑熊略感意外，并示意辛格说下去。

　　辛格这才讲道：“我想推荐一个人接替我的位置。”

　　“谁？”黑熊问。

　　“库尔森！”辛格一字一顿地说。

　　库尔森？

　　黑熊再感意外，作为一支庞大的佣兵团，他并不能记住每个佣兵的名字，可对于库尔森却有着相当深的印象。

　　库尔森现年只有三十岁，是一名狙击手，其狙击天赋是第十军团最高的，就算是放在整个黑熊佣兵团也是数一数二的。

　　可是，库尔森加入黑熊佣兵团还不足两年时间，至今没有担任任何领导职务，佣兵等级也不过是黑色级别。

　　第十军团军团长的位置，凡是能坐到这个位置的人就相当于进入了黑熊佣兵团的最高领导层，辛格竟然要将这么重要的位置交给一个新人去坐。

　　“辛格，你真的认为库尔森可以坐这个位置？”黑熊表示怀疑地问道。

　　辛格却一脸认真地回道：“首先，我希望担任第十军团军团长的人原本就是这个军团的人；其次，放眼第十军团，再没有谁比库尔森更适合坐军团长这个位置了！”

　　黑熊想了一下说：“好，我答应你，由库尔森接替你的位置！”

　　“谢谢。”辛格感激地说。

　　黑熊拔出腰间的手枪放在辛格面前，开口讲道：“你知道该怎么做的。”

　　辛格点了点头，目光触及手枪时却有些失落，那是对生的留恋。

　　黑熊转身走了出去，当他将房门关上后，屋内传来“呯”的一声枪响，他向站在门口的两名士兵吩咐道：“进去处理干净了。要把辛格当成英雄一样，他为黑熊佣兵团贡献了许多！”

　　“是。”两名黑熊佣兵敬礼应道。

　　房门打开的瞬间可以看到辛格趴在桌面上，枪口还塞在他嘴内，一颗子弹打穿了他的脑袋。

　　黑熊没有回头去看死去的辛格，对于他来说一个死人已经没有了任何意义，他快走几步进入了相隔不远的另一件屋子。

　　屋子内坐着一名五十岁左右的白种男子，他有些清瘦，戴着副眼镜，一看就是属于那种有头脑有知识的人。

　　“博士。”黑熊关上门叫了声。

　　男子颤了一下，刚刚那声枪响他听的非常清楚，这是让他感到恐惧的一大原因。

　　“你……你好。”男子紧张地说。

　　“博士，你是核武器方面的专家，我那两样东西你都已经检查过了？”黑熊问。

　　男子紧张地点了下头说：“我已经检查清楚了，结论就在这个袋子里。”说着伸手指了下面前的纸袋。

　　黑熊没有伸手去拿纸袋，甚至连看也没看一眼，而是盯着男子说：“博士，我更想亲耳听到你告诉我结论。”

　　“哦，好。”男子显得更加紧张了，伸出舌头舔了舔有些干裂的嘴唇，接着讲道，“你说的麻雀与核原料都是假的。”

　　假的？

　　黑熊的呼吸变得沉重起来，面色也非常的难看。

　　男子见状急忙讲道：“先生，你也知道我是核武器方面的专家，所以这个结论是绝不会出错的。我不知道你是从哪弄来那两样东西的，不过我可以用我的性命来担保，它们真的是假的！”

　　“谢谢。”黑熊说了起，转身就打算离开这里。

　　“那个……我什么时候可以离开这里？”男子紧张地问。

　　黑熊背对着男子讲道：“博士，如果要是让人知道我黑熊被骗了，那整个黑熊佣兵团都会受到人们的嘲笑，因此这个结果必须保密才行！”

　　男子慌忙叫道：“我……我知道，我一定会保密的，不会告诉任何人，我可以发……”

　　背对着男子的黑熊突然转身一脚砸了过去，“咚”的一声踢在了男子的头部，接着男子的脑袋就与肩膀紧贴在了一起，人跟着也瘫倒在地上。

　　“谢谢你的理解。”黑熊说了句，转身走了出去。

　　黑熊现在非常的不高兴，他不知道真正的麻雀与核原料究竟在谁手里，可所有人都认为是被他给拿走了，结果他带回来的却是假的。

　　这件事黑熊没办法向外面说，否则的话他和黑熊佣兵团就会成为一个笑柄，因此他只能硬着头皮背下了这个黑锅。

　　至于赵国庆和他的猎人佣兵团，与狂狮佣兵团分手之后，赵国庆就第一时间内离开巴格达回到了巴黎。

　　对于猎人佣兵团来说，他们这次巴格达行动是彻底失败了，偶尔提起来大家还好奇赤狐哪去了，结果杰瑞、王大海、王小海也解释不清楚。

　　在回到巴黎的第一天晚上，赵国庆就偷偷溜出了地下室的基地，走了一条街后上了一辆停靠在路边的汽车，而坐在驾驶位上的竟然是杰瑞。

　　两人没有任何的交流，等赵国庆坐稳之后杰瑞就踩下油门让车子向前驶去。

　　两个小时之后，车子停在位于机场附近的一处仓库前。

　　将车子停稳后，杰瑞就下车打开仓库门与赵国庆一起走了进去。

　　仓库内只摆放了一个大木箱子，杰瑞上前打开箱子后向赵国庆讲道：“团长，它们就在这里。”

　　赵国庆走到木箱子前看了眼，里面摆放着两只钛金属箱子，正是从伊诺莎娃手中夺走的麻雀与核原料。

　　没错，赵国庆设计了这一切。

　　他故意当着伊诺莎娃的面将麻雀与核原料埋了起来，然后杰瑞紧跟着将它们又挖了出来，并换上了之前从阿齐滋手中夺得的假货，而整个过程就只有他和杰瑞两人知道。

　　“头，我些想不明白，为什么不把它们交出去？”杰瑞好奇地问。

　　如果将麻雀与核原料交出去，那猎人佣兵团就完成了一个相当漂亮的任务，名气也会直冲云霄，为猎人佣兵团带来数不清的好处。

　　赵国庆盯着箱子里面的麻雀与核原料，低沉地说：“不。它们实在是太危险了，落在任何人或者组织手里都不是一件好事，最好的办法就是将它们永远藏起来！”

　　杰瑞像是明白了赵国庆的想法，不管是发明麻雀的人还是想要得到它们的人，这种东西都只会为人类带来灾难，赵国庆把它们藏起来正是不想看到这种灾难发生。

　　“可是……难道黑熊不会怀疑它们在我们手里吗？”杰瑞又问。

　　赵国庆露出一丝微笑说：“会怀疑，可他不会为此做出任何行动！”

　　杰瑞先是一怔，紧接着明白了过来。

　　黑熊要是把这件事说了出去，那他和黑熊佣兵团成了笑柄，同时正因为这两样东西落在了赵国庆手中，黑熊想要采取任何针对猎人佣兵团的行动都必须有所顾及才行。

　　就像是在巴格达山区那样，黑熊佣兵团将会永远受到这两样东西的威胁。

　　“好了，我们离开这里吧，让它们永远的在这里沉睡下去。”赵国庆吩咐道。

　　“是。”杰瑞应道。

　　赵国庆亲手将木箱子盖上，锁上仓库大门，毁掉打开仓库大门的钥匙。

　　放眼望去，这间仓库只是众多仓库中不起眼的一间，任何人都不会想到麻雀与核原料会放在这里。

　　回到地下基地，赵国庆和杰瑞更是再也没有提起这件事，只是向众人宣布杰瑞通过了考核成为猎人佣兵团正式一员。

　　对于杰瑞的加入，没有任何人提出反对，毕竟经历了巴格达事件后，每个人都看出了杰瑞的忠诚，他有资格成为这个大家庭中的一员。

　　由于大多数人员的受伤，赵国庆暂停了猎人佣兵团的所有外勤任务，让大家安心的养伤，同时这么做也是为了避风头。

　　任何一个热门的话题都会随着时间的流失而被冲淡，巴格达事件也不例外。

　　渐渐地，人们也将赤狐与麻雀、核原料的事情给遗忘了。

　　对于人们来说，那两样东西都落在了黑熊佣兵团手里，至于黑熊会如何处理它们就没人知道了，根本没有人会想到赵国庆和它们有任何的关系。

　　只有杰瑞一人知道，赵国庆才是巴格达事件中最大的赢家。


第542章 我现在收费很贵的

　　第二次与黑熊会面后，赵国庆有种自我危机感。

　　巴格达事件中要不是因为自己手里面掌握着麻雀与核原料，那自己和猎人佣兵团怕是要全军覆没了。

　　正是因为有了这种危机感，所以赵国庆不断的鞭策自己，让自己变得更强、更强。

　　“呼、呼呼！”赵国庆的拳头打在空中虎虎生威，可他还是不满意，这样的拳头只不过是虚有其表而已，内在却像是缺少了些什么。

　　与九大铁甲勇士的战斗中，赵国庆差一点死去，在那关键时刻九转帝龙心和藏于丹田内的元婴都没有发挥出应有的作用。

　　这让赵国庆意识到不能总是信赖它们，必须另外寻求途径进行突破才行。

　　可是，突破又启是说说那么简单的事情。

　　经过连续两星期的闭关训练，赵国庆的进展可谓是非常有限，连战斗中损失的真气都没能全部回填，唯一有些进展的就是他可以更加随意使用藏于九转帝龙心内的那抹金色，使它在意念产生之即抵达想要到达的位置。

　　除了自身的武学修为外，那抹金色怕是赵国庆平时唯一能信赖的东西了，至少它不会随着使用的多少而有所消耗，并且不受时间和地点的限制。

　　“呼！”打出最后一拳，赵国庆盘膝而坐，暗自进行调息，使体内恢复于平静之后才睁开了双眼。

　　差不多该出去看看其他人的进展了。

　　赵国庆想到这里就起身打开闭关的密室大门走了出去。

　　地下基地内，每一个人都在忙碌着，就连平时看起来有些懒散的红云和黑雨也在利用着一切可以利用的时间来磨练自己。

　　“团长，你终于出关了！”王大海、王小海似乎一直在等着赵国庆，见他出来就立即迎了上去。

　　赵国庆见两人似有话要对自己说，于是就问道：“有什么事吗？”

　　两兄弟点头应道：“团长，有件事我们需要你的批准。”

　　“什么事？”赵国庆问。

　　王大海、王小海兄弟相互之间看了看，显得有些犹豫。

　　“团长、团长！”丹尼一边跑着一边冲了过来，见到赵国庆后就先松了口气，接着叫道，“太好了，你终于出关了！”

　　赵国庆眉头微皱，心里想着这才半个月没见，怎么每个人都像有急事要找自己似的。

　　“有什么事别急，慢慢说。”赵国庆示意丹尼先冷静一下再说。

　　丹尼喘了口气说：“团长，不是我有事找你，是多隆，法国安全警卫队的那个多隆，他有事找你！”

　　“多隆？！”赵国庆有些意外，自己和多隆有过几次合作，知道那家伙要不是遇到了什么麻烦是绝不会来找自己的，于是问道，“他在哪里？”

　　“上面，教堂里。”丹尼抬头指了指说，接着补充道，“你有空的最好快点上去见见他，我看那家伙的脸色不好，别让他找我们什么事才好。”

　　赵国庆倒不怕多隆找事，只是自己的基地在巴黎，而那家伙又是法国安全警卫队的领导，最好还是不要得罪为妙。

　　“好，我这就过去。”赵国庆说着向前走了两步，突然间想到了王大海、王小海兄弟找自己还有事，于是停下脚步问道，“如果不是太急的话，能等我见过多隆之后再谈你们的事吗？”

　　王大海、王小海脸上流露一丝失落，却还是点了点头说：“团长，你先去忙吧，我们两个等着你就是了。”

　　“好。”赵国庆轻应一声就离开了地下基地。

　　在教堂的密室内赵国庆见到了多隆，这个脸上有着伤疤的男了原本就面色凶猛，此时沉着一张更是让人不敢轻易接近他。

　　与多隆一起待在密室内的还有一个女人，他的助手妆技术员娅莎。

　　像丹尼说的那样，法国安全警卫队一定是遇到了什么麻烦，从而导致了多隆心情不好，这点从陪伴着他的娅莎就可以看出点端倪来，那丫头的脸色同样不好看。

　　“你来了。”多隆在赵国庆进入密室后直接站了起来，再次体现出他来找赵国庆有着重要的事。

　　“多隆，好久不见了。”赵国庆故作轻松地打了声招呼。

　　多隆先向赵国庆使了个眼色，然后就向赵国庆讲道：“时间紧迫，我也不和你说什么客套话了，直接进入正题吧。”

　　娅莎手里面捧着一台平板电脑，多隆的话音未落她就将平板电脑伸到赵国庆面前说：“你先看下这段视频吧。”

　　赵国庆接过平打电脑点开了播放视频，一段录相就出现在了面前。

　　影像看起来像是监控拍下来的，有些模糊，画面里的内容更是显得一片混乱。

　　简单地说，这是一段某个军事基地受到袭击的监控画面，画面之出就是一次爆炸，接着一头怪物就闯进了画面，它疯狂地屠杀士兵，接着就又消失于画面之中。

　　整段影像也就二十秒长段，被屠杀的士兵却多达十几个，他们全副武装却根本不是怪物的对手。

　　最后，画面定格在怪物的脸上。

　　看到这张脸，赵国庆的眉头就紧皱在了一起。

　　多隆一直在观察赵国庆的反应，见赵国庆皱起眉头却反而松了口气，开口讲道：“我来找你是因为画面里面的怪物有些像五芒星组织制造出来的兽化人，想请你进行一下辨别。”话音微顿，接着问道，“你认识它？”

　　赵国庆点了点头，向多隆讲道：“记得我在公园里面受到袭击的事情吗？当时有一个音乐人失踪了，后来你让我执行任务的时候他又出现在了小岛上，后来证实他是五芒星组织中的一员，名叫帕尔曼。”

　　“你是说画面上这头怪物就是帕尔曼？”多隆疑惑地问。

　　赵国庆点头应道：“应该错不了。是我亲眼看到帕尔曼服用了曾化剂，之后还和兽化完的他进行了交手，只是……它看起来比那时要强大了许多！”

　　“帕尔曼！”多隆盯着画面上的怪物低沉地叫了声。

　　“受袭击的是什么地方？”赵国庆好奇地问，他本不该问这个问题的，可多隆要想请他帮忙的话，那他有必要知道整个事情的来龙去脉。

　　对于受袭击的地方多隆明显有所隐瞒，只是向赵国庆讲道：“是我们的一个军事基地，距离这里并不算是太远。”说完看了赵国庆一眼，接着讲道，“事件是发生在一天前的，直到现在我们也不知道它为什么要袭击那里，因为那里什么东西也没有丢。”

　　赵国庆眉头又是一紧，心里感到好奇。

　　画面上的帕尔曼明显是受到指挥才会袭击那里的，可是那个地方却什么东西也没有丢，这就有些说不通了。

　　“郭团长，请你再看一下这个。”娅莎说着又点开了一段视频。

　　这次视频同样不长，是由一家民营加油站的监控拍下来的。

　　画面之初加油站显得很平静，只有两辆汽车在加油，帕尔曼是突然闯进画面里来的，他袭击了那两名加油的司机与汽车，然后就又离开了加油站。

　　“帕尔曼为什么要袭击他们？”赵国庆疑惑地问。

　　“这也是我们想要弄清楚的事情。”多隆低沉地说，目光落在画面上讲道，“被袭击的两名车主我已经派人调查清楚了，他们一个是普通的农民，另一个不过是一个工人，那家伙袭击他们两个可以说是毫无道理！”

　　毫无道理，这话真是一点也没错。

　　帕尔曼先是袭击了一座多隆不愿言明的军事基地，接着又袭击了两个毫不相干的普通人，中间没有任何的牵连，这……真的是一点道理也没有。

　　“你想让我做些什么吗？”赵国庆问。

　　多隆一脸认真地回道：“帮助我们找到它并除掉它！”

　　“为什么要找我做这件事？”赵国庆像往常一样问了句。

　　多隆回道：“因为你是我所知道唯一和兽化人交过手的人，现在看来我没有找错人，你认识那头怪物！”

　　这也算是理由？

　　赵国庆有些无语。

　　多隆有些霸道地说：“给你们二十四小时，找到它并消灭它。如果中间出现了什么纰漏，那我们是不会承认和你们有任何关系的！”

　　马那蛋，这才是你找上我的重要原因吧？

　　“我现在收费很贵的。”赵国庆开口讲道，一来是想用钱来吓住多隆，二来是猎人佣兵团确实缺钱。

　　“钱不是问题，问题是你能不能除掉它！”多隆显然没有被吓倒。

　　“除掉它一百万美金，中间要是有什么其他情况或者之后又牵连出其他什么事情来，价钱另算！”赵国庆讲道，所开出的价格倒也算是合理。

　　“没问题。”多隆应道，对于他来说一百万美金并不算什么，况且又不是要让他来掏腰包。

　　“记住，你们只有二十四小时，过了二十四小时我是不会付一分钱的！”多隆临走时丢下了这么一句话。

　　除了从多隆那里看到的两段视频外赵国庆什么线索也没有，再加上任务还有着时间限制，使这个任务看起来很简单，做起来却非常的难。


第543章 战斗力和技能

　　回到地下基地，赵国庆就立即召开了一个全体会议，将多隆前来找自己的目的说了一遍，并将人员分成了四个小组。

　　红云、黑雨负责巴黎东区，王大海、王小海负责巴黎西区，杰瑞和苏珊负责巴黎南区，赵国庆和丹尼则负责帕尔曼之前袭击过加油站所在的巴黎北区。

　　将帕尔曼的强大向众人进行简单的讲述之后，赵国庆问道：“都还有问题吗？”

　　杰瑞举起手问道：“如果我们找到了那个怪物，是不是要直接击毙它？”

　　“不。”赵国庆摇了摇头说，“不管是谁先发现了帕尔曼，都要在第一时间通知我，由我亲自负责解决他！”

　　“好吧，明白了。”杰瑞应道。

　　众人没有什么意见，一来大家每个人身上的伤都还没有完全恢复，独自与强大的兽化人帕尔曼交手太过于危险；第二方面，所有人里面只有赵国庆与帕尔曼交过手，他是这里对帕尔曼最为了解的人，由他出面解决帕尔曼是最正确的事情。

　　“好，没问题的话大家立即展开行动吧。”赵国庆吩咐道，话音微顿，又冲王大海、王小海吩咐道，“你们两个先留一下。”

　　其他人都去准备了，只有王大海、王小海两人被留了下来，两人不解地问：“团长，还有什么吩咐吗？”

　　赵国庆微微一笑，提醒道：“之前你们不是有事要找我谈吗？现在可以告诉我了。”

　　王大海、王小海有些意外，赵国庆竟然在这种情况下还能记得他们两个，这让他们非常感激。

　　不过，王大海、王小海兄弟相视一眼后同时讲道：“团长，还是等我们解决了那个怪物再说吧。”

　　赵国庆想了一下说：“也好。”伸手在两人肩膀上拍了拍，“小心一点。”

　　“是。”王大海、王小海各自敬礼，转身离去。

　　丹尼身上的伤势是恢复最慢的，可这次行动又非得需要他的帮助才行，于是赵国庆亲自带着载着胸口绷带还没有取下来的丹尼，让他半躺在副驾驶的位置办公。

　　“头，我已经用基地里面的电脑入侵到了巴黎的监控系统，从我手里面这台笔记本电脑就可以看到巴黎街头任何一个地方的监控画面，只需要进行技术识别，只要帕尔曼那怪物一出现就会被我们发现！”丹尼身上的伤并不影响他操纵电脑。

　　“好。”赵国庆轻应一声，显得有些心不在焉，险些与对面驶来的车子撞在一起。

　　“小心！”丹尼紧张地叫了一声，伸手抓着头顶扶手喘了口气，扭头盯着赵国庆问道，“头，你在想些什么？”

　　赵国庆犹豫了一下问道：“丹尼，从巴格达回来后你有没有注意到王大海、王小海兄弟有什么异常？”

　　“他们？”丹尼想了一下说，“从巴格达回来之后他们像所有人一样进行康复训练，或许是他们身上的伤原本就不重，恢复的非常快。”

　　“我有一次路过训练室见到他们两个在高压环境下训练，我不知道他们练的是什么，不过这两兄弟真不是盖的！”

　　“如果用数字一来代表他们两个的战斗力的话，那这兄弟俩联手后所发挥出的战斗力绝是一加一大于二！”

　　“没想到他们两个竟然还藏着私，就连在巴格达的时候也没见他们联手用过这种招式！”

　　……

　　赵国庆猜想王大海、王小海兄弟练的一定是某种阵法，或者是某种需要两个人修练的武学，这样才能发挥出一加一大于二的效果。

　　只是，赵国庆感觉问题不是出在这里，两人遇到的麻烦并非武学修练上面的事情。

　　“哦，对了。”丹尼突然叫了声，接讲道，“如果你要说反常的话，那就是从昨天晚上开始他们两个就没有再进行过任何训练，而是一直等着你闭关的房门外，像是发生了什么重要的事情严重影响到了两人的情绪！”

　　“好的，我明白了。”赵国庆轻应一声，意识到王大海、王小海一定是遇到了什么麻烦事，只是因为多隆突然出现带来的这个任务才没有说出来。

　　看来，这次任务之后一定得找两人谈谈才行，否则两人的情绪有可能影响到整个团队的战斗力发挥。

　　一个小时后，车子在被袭击的加油站停了下来。

　　加油站在帕尔曼的袭击中损伤并不严重，将那两辆被毁的车子拖走之后，这家加油站已经恢复了正常运营。

　　赵国庆下车绕着加油站转了一圈，没有发现这家加油站有任何的异常情况，非要说异常的话就是这家加油站地处偏僻，非常适合隐藏。

　　说实话，赵国庆没指望在这里找到帕尔曼。

　　毕竟加油站受到袭击后已经过去了几个小时，警察和多隆的人都已经来了几波，帕尔曼要是在这里的话早就被人给发现了。

　　“丹尼，看看这附近有没有什么情况。”赵国庆站在车外向丹尼吩咐道。

　　“是。”丹尼轻应一声，察看附近的监控录相。

　　赵国庆站在车外继续观察四周的环境。

　　“咦，这是什么吗？”丹尼发现了一个可疑的画面，将画面拉大之后发现一个家伙躲在车里面，手里面端着一把全自动步枪。“天呀，他要袭击的是我们！”

　　“小心！”赵国庆突然叫了声，伸手将丹尼按了下去。

　　“啪啪啪……”一串子弹飞射而来，打在车身上，躲在车内的丹尼和站于车身另一侧的赵国庆幸免于难。

　　袭击的枪手位于公路另一头，距离赵国庆停车的位置有一百多米，正是距离过远子弹才没能穿透车身。

　　或许是意识到了偷袭失败，对方发动车子就想要逃走。

　　“坐好了！”赵国庆从车顶翻过去拉开车门进入驾驶室内，发动车子就追了过去。

　　两辆车子在道路上是狂奔了起来，或许是枪手开的车子有些阵旧，跑的速度并不算是太快，转眼之间就被赵国庆追了上来。

　　赵国庆知道对方随时都可能将枪口从车内伸出来射击自己，因此并不给对方这个机会，一脚将油门踩到了底，使车速进一步提升。

　　“咚！”赵国庆的车头撞在了对方的车屁股上，使对方的车子猛地向前一窜。

　　“咚、咚！”赵国庆又连续撞击了两次，对方的车子终于失控撞在路边的一根电线杆上停了下来。

　　“嘭！”赵国庆又一头开车撞了上去，推着对方车子向前滑出二十多米后才算是停了下来。

　　丹尼两手死死地拽着头顶扶手，刚才的连续撞击将他吓坏了，要不是系了安全带怕是早就一头飞了出去，此时依然紧张地盯着前面的车子说：“那……那家伙死了吗？”

　　“不知道，你留在车里。”赵国庆说着递给丹尼一把手枪，然后打开车门走了下去，准备上前查看枪手的死活。

　　“嘭”的一声巨响突然传来，只见司机那变了形的车门飞了过来，危急时刻赵国庆使出蝶变步法才算是避开了袭击，接着就见一名男子从车内爬了出来。

　　对方皮肤为棕色，看起来应该是亚洲人，年纪绝不会超过三十岁，头顶光的没有一根头发，使其看起来有充满了一股煞气。

　　刚刚的连续撞击并没能杀了这个光头，而且从对方的动作来看似乎也没有受什么伤，不然哪还有那么大的爆发力将车门踢飞出去。

　　光头穿了一身类似于李小龙战衣的紧身服，最吸引赵国庆注意力的要属对方脸上戴着的仪器。

　　那仪器其实是戴在耳朵上的，一块镜片突出到右眼前方，镜片上还不时闪烁着一排排数字，像是显示器。

　　如果赵国庆有看过《龙珠》的话，那就会发现光头所戴的仪器简直就是从塞亚人那可以读取战斗力的仪器复制而来的，重要的是光头戴的仪器确实也能读取敌人的战斗力。

　　站直身子后，光头就盯着赵国庆看了看，突然间笑了起来：“战斗力只有一级，你不过是个普通人而已！”

　　战斗力一级，什么意思？

　　赵国庆不明白对方在说什么，却确认了对方所说的一定人眼睛看到数值有关。

　　“不过你的技能却达到了三级，真是不可思义！”光头接着叫道，显然有些意外。

　　“你是什么人？”赵国庆问。

　　光头嘻嘻一笑，一脸阴冷地讲道：“一个要杀你的人！”

　　“杀我，是谁派你来的？”赵国庆追问。

　　“这个……等你死了以后我自然会告诉你的！”光头说着从背后抽出一把短刀来，接着冲赵国庆冷笑到，“虽然你的技能达到了三级，但是你不过是一个战斗力只有一级普通人，而我却是技能和战斗力都达到了六级的高手，识趣的话你还是自我了断吧，那样还能少些痛苦的折磨。”

　　赵国庆暗吸一口气，摆出形意拳的架式讲道：“我不知道你所说的战斗力及技能等级是怎么回事，不过你要想杀我的话就只能自己动手了！来吧，让我看看所谓的战斗力和技能都在六级是什么样子的！”


第544章 相信很快就能有的

　　光头眉头微皱，听到这话显得很不高兴，就像赵国庆这么一个战斗力一级的人挑战他战斗力六级是莫大的侮辱。

　　“丝。”光头轻挥手中的短刀，两眼盯着赵国庆说：“既然这样的话，那我就拿出二级战斗力来对付你吧，也好让你知道战斗力级别之间的巨大差距！”

　　赵国庆却觉得对方废话多，不满地叫道：“喂，我赶时间，你要是不打的话我就主动攻击了！”

　　“不过是战斗力一级而已，竟然敢说这样的大话！”光头显得更加不高兴了，冷哼一声叫道，“既然你这么想死的话，那我就成全你吧！”

　　光头一刀砍了过来，这一刀不带任何花哨，速度和力量却非常的惊人。

　　赵国庆眉头轻皱，光头这一击确实了得，普通特种兵面对这一击绝对是死路一条。

　　只是，我赵国庆是普通的特种兵吗？

　　对于赵国庆来说，这一击不过是平淡的一击，甚至是破绽百出的一击。

　　不过，因为还没有弄明白对方说的战斗力与技能究竟是什么，怕这是敌人的虚招所以也不敢有任何的大意，只是抽身后退继续观察敌人的攻击。

　　结果……

　　竟然没有任何的后招！

　　赵国庆眨了眨眼睛，简直是不敢相信，光头刚刚那一击是实打实的攻击，如果自己不是后退也是还击的话，只需要一招为鹰擒就可以要了对方的命。

　　我去！

　　你是猴子子派来的逗比吗？

　　赵国庆很想问这么一句，刚刚你说的仿佛天下无敌的样子，结果却是让人大失所望呀。

　　“喂，你能不能拿出点真正的实力来？”赵国庆不满地问。

　　光头原本以为自己一刀可以杀了赵国庆的，结果却让他非常难堪，尤其是赵国庆问了那么一句话后更是让他无地自容。

　　“看来战斗力二级果然没办法对付拥有技能三级的敌人，那我就拿出三级战斗力的实力来，不相信你还能躲开我的攻击！”光头历声叫道，暗吸一口气又一次挥刀砍向赵国庆。

　　这一次，光头的攻击上没有太大变化，只是速度和力量上都比之前提升了一个等级。

　　这样的攻击对赵国庆依然没有用，却从一个侧面证明了光头的话，之前他并没有拿出真正的实力。

　　赵国庆怕光头第一次失败的攻击是为了麻痹大意自己，因此面对第二次攻击同样没有还击，再次抽身后退。

　　不管是躲避车门砸击还是之前的避让，赵国庆只是单纯的使出了蝶变步法，根本没有动用体内的真气，而这次他知道不动用真气是不行了。

　　“呼。”刀身几乎是贴着赵国庆的脸砍过去的，看起来十分的惊险，可一切都在赵国庆的掌握之中。

　　战斗中，别说是差一点，哪怕是差之分毫结局都会大为不同。

　　赵国庆一手握拳，一手如勾，已经做好了应付敌人接下来真正的攻击。

　　结果……

　　又他妈的没有下文了！

　　赵国庆简直不敢相信，连续两次他都以为光头的攻击是虚招，结果对方都是实打实的攻击，根本没有什么后招。

　　“你知不知道，你已经可以说死两次了！”赵国庆有些气愤地叫道。

　　光头一脸的惊容，盯着赵国庆不敢相信地叫道：“怎么可能？刚才你的技能突然间提升到了五级，这不可能呀！对了，你的战斗力还保持在一级，这么说是仪器坏掉了？”说话间他伸手拍了一下耳朵上的仪器，接着笑道，“刚才一定是仪器出现了故障，现在你的战斗力和技熊都和先前一样！”

　　仪器？

　　赵国庆又看了看光头脸上戴着那个奇怪的东西，对这小玩意突然间产生了浓厚的兴趣。

　　对光头戴着的仪器有兴趣的不止是赵国庆，丹尼更是将脑袋从车内伸出来叫道：“头，待会你杀那逗比的时候别毁了那仪器，我想拿回去研究一下，或许对我们以后有用！”

　　“明白了。”赵国庆点头应道。

　　“逗比，你是在说我吗？”光头先是一怔，紧接着气愤地叫道，“魂淡，我可是战斗力和技能都达到六级的高手，你竟然认为一个战斗力只有一级、技能三级的弱者能杀了我？好吧，我这就拿出全部实力来杀了他，然后我要好好折磨你这个胖子！”

　　赵国庆察觉到光头和之前的气势完全不同了，知道对方已经拿出了全力，于是就集中精力应对。

　　“蛟龙杀！”光头暴喝一声，挥刀手中的短刀向赵国庆袭了过去。

　　速度、力量果然和之前那两次是无法相比的，又加入了一些招式的演变，或者用光头的话来说是使出了所谓的技能。

　　如果拿光头之前的状态来比的话，现在的光头比之前至少强大了三倍，只是……

　　“这就是你真正的实力吗？”赵国庆依然不满，这一次也没有任何的躲避，直接迎了上去。

　　“啪！”赵国庆的左手穿过刀幕，一把抓住了对方握刀的手腕上，接着右手的拳头就砸在了对方的左肩上。

　　“咔嚓！”一声非常明显的骨头断裂声音，光头的左臂无力地垂了下来。

　　“啊！”光头先是发出一声惨叫，紧接着整张脸都布满了汗水，奇怪地叫道，“怎么可能？你的力和技能竟然同一时间内提升到了七级，你是战斗力和技能都为七级的高手！咦，你的等级怎么又下降到之前的水准了？”

　　逗比！

　　赵国庆心里骂了句，压制着怒火叫道；“我不知道你所说的战斗力和技能指的是什么，如果指的是我的武学修为的话，那没错，我到现在还没有拿出真正的实力来！”

　　“什么，这不可能！”光头惊讶地叫道。

　　“啪。”赵国庆一把拽下光头戴着的仪器，甩手向丹尼扔了过去，“接着。”

　　“收到！”丹尼一把抓住了空中的仪器，迫不及待地研究了起来。

　　“是谁派你来杀我的？”赵国庆一脸阴冷地问。

　　光头明显产生了一定的恐惧，只是他并没有屈服，而是历声叫道：“我是不可能告诉你的，你杀了我吧！”

　　“那好吧。”赵国庆简单地说了声，不愿意在这逗比身上继续浪费时间，一把夺过对方的短刀朝对方的脖子挥了过去。

　　“喔。”光头发出一声闷哼，身子直挺挺地倒了下去，直到死也弄不清楚一个战斗力只有一级的人是怎么杀了他这位战斗力六级的。

　　赵国庆瞟了眼慢慢死去的光头，直到现在也不明白对方所说的战斗力等级和技能等级是怎么划分的，不过要是把这家伙放到“村子”里去的话，那他绝对是等级最低的。

　　“啪。”一声轻响传来，紧接着就听到丹尼的一声惊叫。

　　“怎么了？”赵国庆急忙奔了过去。

　　丹尼手里捧着赵国庆奔过来的仪器，一缕轻烟正从上面冒出来。

　　“不知道，它突然间就爆炸了。”丹尼一边说着一边迅速摆弄着手中的仪器，接着讲道，“如果我没有猜错的话，这东西一定是被人安装了自毁程度，当它脱离了原来持有人一段时间后就会发生自爆，这是一种技术保护功能。找到了！”

　　丹尼打开仪器从里面取出一块晶体碎片来。

　　“这是什么东西？”赵国庆问。

　　“就是自毁程度引爆的东西，如果能及时取出它的话就能阻止这玩意自爆。”丹尼回道，目光在内部已经完全烧焦的仪器上看了看，一脸婉惜地说，“要是能再找到一个这样的东西就好了。”

　　赵国庆回头看了眼光头的尸体，一脸自信地说：“相信很快就能有的。”

　　如果真的有人来杀我的话，那绝不可能只派这么一个逗比过来，应该还有其他高手。

　　赵国庆与光头战斗相距不足两公里的一座公寓内，两名亚洲男子坐在房间里面盯着一台笔记本电脑，上面正在回放赵国庆与光头战斗的视频。

　　视频是由光头为视角拍摄的，配备了音频，由此可以推断出光头所戴的仪器具备着摄像功能，将他与赵国庆战斗的画面全部传到了这里来。

　　这两名亚洲男子一个长的虎背熊腰，身高至少在一米八之上，满脸的横肉。

　　另一个身高可能不足一米，长的却非常清秀，有些女相。

　　“大哥，你看明白那家伙是怎么回事了吗？他明明只有一级的战斗力和三级的技能，是怎么杀掉老三的？”虎背熊腰的男子扭头向长相清秀的男子问道，而他嘴里所说的老三指的正是死去的光头，他们脸上都戴着相同的仪器。

　　被称为大哥的男子不止长的像女人，连说话的声音也是捏着嗓子说的，极为像电视上的公公。

　　“老二，实力探测器是不会出故障的，那家伙既然能杀了老三，只能说明他的战斗力和技能等级都在老三之上！”娘娘腔大哥开口讲道。

　　“可是……实力探测器为什么会显示那家伙的战斗力只有一级、技能三级呀！？”老二伸手搔了搔脑袋，一脸的不解。


第545章 不如我们打个赌

　　“不知道，也许那家伙有办法可以隐藏他真正的能力，不过这都不重要。”娘娘腔老大阴冷地笑了笑，盯着画面上的赵国庆，一字一顿地说，“到最后他都会死在我们手中！”

　　“啪！”笔记本电脑突然炸了开，而娘娘腔手里面不知何时多了一把与光头一模一样的短刀。

　　“老二，我们开始行动吧。”娘娘腔老大吩咐道。

　　“是，大哥。”老二兴奋地应道，摩拳擦掌的显得迫不及待。

　　处理完光头的尸体，赵国庆就和丹尼开车在街上漫无目的地转悠起来，直到现在也没有任何关于帕尔曼的线索，主要依靠丹尼的监控进行全城搜索。

　　只是，这样做的成功机率却也非常的小，如果帕尔曼已经离开了巴黎，在这里所有的努力都是白费的。

　　“咦，有辆汽车正在超速行驶。”丹尼突然讲道。

　　赵国庆白了丹尼一眼，非常想说一句：“干你球事，你以为你是警察吗？”

　　“小心，要撞上了！”丹尼惊声叫道。

　　“嗡！”强劲的马达声传了过来。

　　赵国庆回过头来就见到一辆汽车迎头冲了过来，正是丹尼所说的那辆超速行驶的汽车。

　　“我去！”赵国庆叫了声，在这么狭小的街道是根本没办法避开的，只能速度踩下刹车，挂倒档，将油门踩到底。

　　“嗡……”赵国庆的车子发出咆哮声以最快的速度向后退去，可和迎面冲过来的车子比起来速度还是有点太慢了。

　　“嗵！”两辆汽车的车头碰撞在了一起，对方的速度绝对超过了六十公里每小时，如果不是赵国庆极速倒车的话，两辆车子撞击在一起活命的机率将会非常的小。

　　幸好赵国庆和丹尼都系了安全带，这才没有因为撞击受到什么伤害。

　　两车顶在一起后，赵国庆踩下刹车希望将车子停下来，只可惜对方的车子动力实在是太大了，轮胎在地上摩擦出烧焦的味道来。

　　透过挡风玻璃可以看到，对面车内一共坐着两人，司机是一名长着女相的娘娘腔，旁边坐着的则是一名壮汉。

　　“团长，他们和之前的光头是一伙的！”丹尼盯着对面车上两人所戴的实力探测器叫道。

　　赵国庆也注意到了这点，他早就说过要杀自己的人绝不会只派一个逗比过来，现在看来真正的主要登场了。

　　“丹尼，坐稳了！”赵国庆说着又将车子挂到了前进档上，然后一脚将油门踩到了底。

　　“嗡……嗡嗡……”车子发出强劲的叫喊声，轮胎在地面上空转着，不断有青烟从底盘下面冒出来，两辆车子像两头公牛一样较上了劲。

　　赵国庆知道这样下去不是办法，最终车子只会废掉，于是拔出枪来伸出车窗外冲对面扣动了扳机。

　　“啪、啪啪。”一连三颗子弹击打在对方的前挡风玻璃，可是一点效果也没有，对方一定是将前挡风玻璃改装成了防弹玻璃。

　　坐在对面车内的两人洋洋得意，并对赵国庆露出了嘲笑的表情。

　　赵国庆冷笑一声，将枪口向下略微压了压。

　　玻璃防弹，我就不信你的轮胎也防弹！

　　果然，坐在对面车内的两人脸色立即变了，却又根本没有阻止赵国庆的办法。

　　“啪。”子弹飞射出去，被赵国庆瞄准的轮胎立即爆胎，接着整辆车子失控撞到了一旁的墙壁上。

　　“嘭！”坐在副驾驶的壮汉一脚踹开车门，接着走到后备箱里面拿出了他的武器。

　　他的武器是一条手臂粗的铁链，那玩意看起来只有一两米长，却重达数百斤，而拿在他手里面却轻若无物。

　　嗯？好大的力气！

　　赵国庆暗叫一声，看出这个长相粗壮的家伙是力量型敌人，接着又瞟了眼相对瘦弱的娘娘腔，那家伙想来一定是技能型的。

　　“怎么回事，出什么事了？”

　　“在那边！”

　　“啊，好强大的人！”

　　“他们在干什么？”

　　……

　　附近的居民听到响动纷纷跑了出来，甚至有人掏出手机来报警！

　　赵国庆一来不想在普通人面前暴露自己，二来怕眼前这两个身份奇怪的家伙伤到其他人，于是冲对面的两个家伙喊道：“想杀我的话就过来吧！”说着就挂上倒档让车子快速向后退去。

　　“老二，追！”娘娘腔老大喊道。

　　赵国庆开的速度并不快，只有每小时三十公里左右，这样的速度足以让对面两个家伙短时间内追上来。

　　将两人引到偏僻一点的树林子里后，赵国庆将车子停了下来。

　　看着对面两个凶神恶煞般的家伙，丹尼紧握着手中的枪，低声叫道：“头，需要呼叫增援吗？”

　　增援？

　　赵国庆摇了摇头说：“其他人距离我们太远了，时间上来不及，你保护好自己，他们两个将给我就行了。”

　　“好，小心一点。”丹尼应道。

　　赵国庆打开车门走下车，站到车前的一片空地上，望着相距十几米的两人，问道：“我想你们和之前那个光头是一伙的？”

　　“没错，他是老三，我们的兄弟。”娘娘腔老大捏着嗓子说。

　　“这么说你们也不会说是谁派你们来杀我的，对吧？”赵国庆接着问。

　　娘娘腔阴冷地笑了笑：“聪明。”说完扭头向粗壮的男子命令道，“老二，不用手下留情，杀了他吧！”

　　“是！”老二粗沉地应道，提着手臂粗的铁链走到赵国庆面前，低沉地叫道，“小子，别以为杀了老三就有什么了不起的，我和那家伙不一样。”

　　“光头说他是战斗力和技能六级，你呢？战斗力和技能有多少？”赵国庆颇为好奇地问，想要通过一个简单的数字来判断对方的实力。

　　“十级！”老二得意地回道。

　　娘娘腔老大在一旁讲道：“你可能还不知道战斗力和技能的等级指的是什么，就让我来为你解释一下吧。”

　　赵国庆和丹尼都是眼睛一亮，如果能弄明白对方所指的战斗力和技能是如何化分的话，将来对这些敌人或者实力探测器就有了一个基础的了解。

　　“通常一个人的体力和技能都是有一个极限的，比如说普通人最多只能举一百多斤的东西，百米的速度为十五秒左右，而这里所说的力量和速度就分别是战斗力及技能的一种。”

　　“我们在这个基础上进行了化分，战斗力一级和技能一级指的是未经过训练的普通人；经过一定基础的训练后，比如各国的普通士兵，他们的战斗力和技能最多只能达到二级；特种兵可以达到战斗力及技能三级！”

　　“只是进行肉体训练的话，普通人成为一名特种兵就是一个极限了，他们最多也只能达到战斗力和技能三级！”

　　“再往上的话……嘻嘻，我想你应该听说过武者这个称号，经过武学修为后可以突破普通人的极限。你能杀了老三，说明你已经突破了普通人的极限，对吧，你是一名武者！”

　　赵国庆没有说话，静静地听着对方讲下去，心里面对这种实力的化分已经有了一个基础的了解。

　　“以力量来说，战斗力一级拥有五十斤力气，二级拥有一百斤力气，那三级就是一百五十斤力气，四级就是两百斤力气，对吧？”丹尼在车内激动地问。

　　“可以这么说，基本道理就是这样的。”老二粗声应道，同时不屑地看了赵国庆一眼说，“如果你是一名武者的话，那应该知道这种简单的化分看起来没什么，可每当突破一级后想再向前突破一级是非常困难的，或者说是不可能的事情！”

　　赵国庆明白对方的意思，每次突破就相当于进行了一个新的天地，战斗力二级看起来只比一级高出了一个等级，可实力确实是一级所无法比的。

　　比如说，战斗二级的人拥有一百斤力气，而两个一级的人也拥有一百斤力量，可两个一级的人合力之下根本别想打败同样拥有一百斤力气的二级人。

　　除了力量外还有战斗技能，实战中的反应速度等等因素，这一切都决定了战斗的结果。

　　赵国庆的目光投在那名手持铁链的家伙，他的战斗力和技能是十级，看起来只比光头高了四个等级，可就是四个光头也根本不是他的对手。

　　“哗啦。”老二抖动手中的铁链，盯着赵国庆讲道，“实力探测器显示你的战斗力只有一级，技能也不过三级，而你能轻易的杀掉老三，这说明你的实力远在他之上，你应该是战斗力和技能七级的吧？”

　　“这个……我不知道。”赵国庆耸了耸肩，表示无可奈何，自己真的不知道按对方的等级划分自己是属于哪一级的。

　　老二阴冷地笑了声说：“没关系。就算你是战斗力和技能八级的也没用，在我拥有十级战斗力和技能的人面前就如同蝼蚁一般，杀了你只需要动动手指而已。”

　　赵国庆不理会实力看起来好像比自己强大许多的老二，而是将目光投到了老大身上，问道：“不如我们打个赌，如果我能打败你这位兄弟的话，那你就告诉我是谁派你们来的，怎么样？”


第546章 我会亲手杀了你的

　　打赌？

　　娘娘腔老大立即面露警觉之色，虽然他相信实力探测器不会出问题，同时也坚信等级低的人绝不可能打败等级高的人，但是凡事都有意外。

　　尤其是看到赵国庆那张自信的脸之后，更加小心地叫了声：“老二。”

　　身体粗壮的老二心也非常粗犷，不以为意地说：“大哥，你该不会真的以为他能打败我吧？”话音微顿，白了赵国庆一眼说，“我说过了，我不是老三，你想杀了我是根本不可能的事！”

　　“呼！”抓在老二手中那根手臂粗的铁链像绳子一样挥了起来。

　　不，应该说它像一条灵蛇一般，吐着信子朝赵国庆要害咬了过去。

　　这么一根沉重的铁链，别说是被人挥动了，普通人连拿都拿不起来，老二却将它使的出神入化。

　　赵国庆看出对方使的是鞭法，在手中没有任何武器的情况下不敢大意，只能使出蝶变步来避让。

　　“呼。”沉重的铁链带动劲风从赵国庆面前飞过，半空中调了个头又朝赵国庆咬了过去。

　　站在后面的娘娘腔老大眉头轻皱，虽然没有开口，但是脸上写满了疑惑。刚刚赵国庆躲避的瞬间，实力探测器上的数值一直往上窜，技能等级竟然增加到了七级！

　　看来他真的能以某种方法来控制自己的能力。

　　娘娘腔老大心里暗道，更加谨慎地观看这场打斗，对于老二能否杀了赵国庆他心里有些没底。

　　老二同样看到了赵国庆技能提升的数值，对此却不以为意，早已经在他的预料之中。

　　“看来你的战斗力和技能果然是七级的，你想隐瞒自己的实力是不行的，因为你根本就不是我的对手！”老二一边战斗一边得意地大笑。

　　“白痴。”丹尼躲在车内暗骂一声，对赵国庆充满了信心。

　　赵国庆后侧半步，避开铁链的攻击之后立即俯身向前冲了出去，同时左手如勾以极其刁钻的角度朝着袭过来的铁链抓了过去。

　　“咦？”娘娘腔老大轻咦一声。

　　实力探测器显示赵国庆的技能还保持在七级，可战斗力猛然间提升到了三级，只是以三级的战斗力去抓拥有十级战斗力的老二手中的铁链，这就相当于拿了颗鸡蛋去和石头碰撞一样。结局会很明显，鸡蛋必将蛋撒一地。

　　实战中的老二同样认为赵国庆伸过来的手会被铁链击的粉碎，嘴角不由的露出一丝冷笑，左手握拳藏于铁链之后，准备在铁链击中赵国庆那瞬间补上一拳，打烂赵国庆的脑袋。

　　事实难料，这个词用在接下来的画面中是再恰当不过的事了。

　　只听“啪”的一声，赵国庆的左手抓住了沉重的铁链，并没有像娘娘腔老大或者老二想像中的那样被击的粉碎，反而是控制住了这条铁链。

　　娘娘腔老大眼睛一睁，惊讶地发现赵国庆刚刚那一抓就像是抓在了蛇的七寸之上，正是铁链力道最为薄弱的地方，从而使整条铁链都失去了攻击的力量。

　　事情还不止这样。

　　老二以为自己在人前丢了脸，战斗力十级的他竟然被战斗办只有三级的赵国庆给空手抓住了武器，这让他非常愤怒。

　　因此，挥出去的铁链也不去收回，直接将藏于鞭子后面的拳头奋力砸了过去，想要借且这全力一击杀了赵国庆，从而挽回面子。

　　赵国庆也有后招，在左手如勾之时右手就已经握成了拳，使出的正是融合为一体的形意鹰爪拳，其威力也是一加一大于二。

　　“嘭！”两只拳头撞击在一起。

　　骤然间，娘娘腔老大和老二配套的实力探测器都发生了变化，赵国庆的战斗力等级瞬间飙升到了十级，竟然与老二达到了同一等级！

　　实力探测器一定是出故障了！

　　两人同时有了相同的想法，只是接下来的一幕却完全打破了他们这一想法。

　　“啊！”老二发出一声疼痛的叫声，再一看他的左手已经完全变形，整条左臂都失去了知觉。

　　这……是怎么回事？

　　谁也不敢相信眼前的一幕，就算是赵国庆的战斗力等级达到了十级，那最多也只能和老二打个平手才对！

　　没有人发现，在赵国庆的拳头与对方拳头撞击的一瞬间，他的拳头变为了金色，硬度是对方拳头所不能相比的，这才出现了眼前的局面。

　　趁着对方疼痛分神的瞬间，赵国庆使出蝶变步法来，手里拽着铁链绕着老二转了两圈，将这家伙给捆绑了起来，接着就拉着对方来到了车子旁。

　　“丹尼！”赵国庆叫了声。

　　“收到！”丹尼伸手探向老二的右耳，手法利落地打开实力探测器外壳，取出自爆系统的硬件后取下实力探测器戴在了自己耳朵上。

　　丹尼先是看了眼赵国庆和老二。

　　赵国庆此时的战斗力等级依然为三级，技能等级也跟着降为了三级。

　　老二的技能还保持在十级，只是战斗力等级因为受伤而降为了五级，连困在身上的铁链都无法挣脱。

　　赵国庆伸手拉着老二又回到了原来的位置，抬脚在对方双膝上踢了一脚，使其跪在地上，右手掐住其脖子冲娘娘腔叫道：“现在告诉我是谁派你们来杀我的，否则的话我就扭断你兄弟的脖子！”

　　“大……大哥，救我！”老二紧张恐惧地叫道。

　　“说实话，你确实让我感到意外。”娘娘腔老大不慌不忙地说，掏出一条洁白的手绢擦了擦手，斜眼看着赵国庆说，“不过，你就算是打败了老二也是绝不可能打败我的！”

　　“头，小心一点，那家伙的战斗力等级和技能竟然达到了十五级！”丹尼吃惊地叫道，他刚刚从实力探测器上读取了娘娘腔老大的数值，这家伙看起来一副弱不禁风的样子，没想到竟然是一个高手。

　　十五级！

　　以等级划分来说赵国庆确实有些意外，其他的倒也没什么，娘娘腔要是实力不高的话也不会折服其他二人。

　　“受死吧！”娘娘腔老大扔掉白手绢，手里变戏法地多出一把短刀来，朝着赵国庆刺了过去。

　　上一秒这家伙还距离赵国庆十几米远，可眨眼之间就到了面前，其速度之快惊人，同时还使用了某种奇怪的步法。

　　十五级就这么强大了吗？

　　赵国庆暗自吃惊，已经看出对方刚刚进攻使出的步法足以和蝶变幻影媲美。

　　另外，对方的刀法也非常的奇怪，明明是握在手中的，却给人一种虚无的感觉。

　　因为第一次和娘娘腔交手，赵国庆不敢大意，使出蝶变幻影向后退去，只是……

　　魂淡！

　　赵国庆忍不住骂了一句。

　　娘娘腔刚刚的攻击竟然是虚招，他袭击的目标并不是赵国庆，而是已经失去了攻击能力的老二。

　　虽然说老二沦为了赵国庆手中的俘虏，但是在刚刚那种情况下娘娘腔相当于已经救下了对方，可他竟然直接杀了他！

　　丹尼完全愣在了那里，傻傻地看着现场，心里想着那个粗壮的家伙有这样的老大也算是倒霉到家了。

　　“你为什么要杀了他？”赵国庆带着愤怒的语调问道。

　　娘娘腔的短刀直接刺穿了老二的心脏，重要的是他的刀身在攻击的时候还加以旋转，使其心脏完全被搅烂，就算是神仙也难救了。

　　这手法真的是太残忍了！

　　这正是赵国庆愤怒的根本，就算是要杀也用不着下这么重的手吧，好歹那也是你兄弟！

　　娘娘腔将短刀从尸体里抽出来，毫不怜悯地看了眼倒下去的尸体，伸手从口袋里面掏出一条新的白色手绢去擦拭短刀上的血迹，同时讲道：“一个失败的人，留着有什么用？”

　　失败了就没用了？

　　你大爷的，那可是一个活生生的人，不是畜牲和东西，你他奶奶的竟然说出这么没人性的话！

　　赵国庆第一次因为敌人的死而愤怒，深吸一口气，摆出形意鹰爪拳的攻击架式，暗自运行体内的真气，冷声讲道：“既然这样，那我也不在乎是谁派你们来的了，我会亲手杀了你的！”

　　“杀了我？”娘娘腔老大捏着嗓子发出难听的笑声，看着赵国庆讲道，“你难道到现在还不明白我的实力强大吗？战斗力和技能十五级，这是废物终其一生也不可能达到的！”

　　废物！

　　娘娘腔亲手杀了自己兄弟后又称其为废物，然后一脚踢在尸体上，把他当成一件东西似的砸向赵国庆。

　　魂淡！

　　赵国庆又是一声暗骂，如果那实力探测器能读取人的愤怒指数的话，那他现在的愤怒指数一定是十级！

　　娘娘腔紧跟着飞出去的尸体，将身子隐藏在尸体后面，嘴角露出阴冷的笑容。

　　赵国庆不忍再伤害死去的老二，身体一缩，避开了尸体，而这时藏在后面的娘娘腔已经挥刀而来。

　　“受死吧！”娘娘腔老大叫道，手中的短刀和刚才的攻击一模一样，旋转着进入了赵国庆的心脏。

　　怎么回事？

　　娘娘腔老大暗叫一声，他的刀明明刺进了赵国庆的心脏，可是却感觉不到任何的着力点，就像是刺入空气中一般。


第547章 

　　随着短刀搅动的空气吹过，赵国庆也随之消失，被娘娘腔击中的不过是一道幻影。

　　娘娘腔一脸的震惊，这倒不是因为他的攻击失败了，而是实力探测器刚刚跳动的数值，技能等级竟然高达十四级。

　　虽然赵国庆的战斗力等级还维持在三级的水平，但是一个人的战斗力和技能绝不可能相差这么多等级，尤其是技能很大一部分因素是由战斗力的支撑才能达到的。

　　技能十四级，这就是你的真实修为吗？

　　娘娘腔震惊的脸上突然浮现出一丝笑容，以他的推测，赵国庆的技能既然是十四级，那战斗力最多也不过十五级，和他比起来还差了一些。

　　况且，他还有一个秘密武器。

　　或者已经不能再说是秘密武器了，实力探测器赵国庆和丹尼已经知道了，只是还没有完全常握他的用途而已。

　　咦，这是怎么回事？

　　丹尼暗中研究着实力探测器，突然发现这东西还有一个类似于雷达的追踪功能。

　　比如刚才，赵国庆使出蝶变幻影后连战斗力、技能都为十五级的娘娘腔都无法知道他的位置，可实力探测器却弹出一个虚拟的影子，成功锁定了赵国庆的位置。

　　“小心！”丹尼惊声叫道。

　　赵国庆使用蝶变幻影来到了娘娘腔右侧，可突然间就见娘娘腔手中的短刀毫无征兆的刺了过来，而这时对方的眼睛根本没有注意到这个位置。

　　“丝。”刀光划过，什么也没有击中，赵国庆再次使用蝶变幻影避开了对方的攻击。

　　娘娘腔却一点也不惊慌，刀身一摆，又向斜后方刺了过去，而此时赵国庆正打算从这个位置攻击。

　　“哒、哒哒！”赵国庆连退三步，一脸不解地看着娘娘腔，感觉这家伙就像是浑身长满了眼睛似的，不管自己到什么地方都能被他发现。

　　“丹尼，这是怎么回事，他为什么能知道我的位置？”赵国庆一边躲避娘娘腔的攻击一边向丹尼寻求帮助。

　　丹尼回道：“具体原因我还没有弄清楚，不过问题出在他戴的仪器上面，这东西有类似于雷达的热成像追踪，不管你以多快的速度移到什么位置都会被他第一时间看到！”

　　原来是这样。

　　赵国庆心里有了底。

　　娘娘腔的攻击如同行云流水一般，平面上平静，内在却隐藏了无限的凶机，稍有不慎就会死在他的刀下。

　　战斗力和技能都为十五级，这样的实力还真不是盖的。

　　过多的使用蝶变幻影只会大量的消耗赵国庆的真气，得知对方使用的仪器可以知道自己的位置后，他索性不在使用蝶变幻影，而只是使用最基础的蝶变。

　　“我早就过了，你不是我的对手。刚刚你使用那奇怪的身法还能勉强躲过我的攻击，现在只是这样的话根本没用的！”娘娘腔得意地叫道。

　　“是吗？”赵国庆冷笑一声，在躲避对方又一次袭击时突然抬手射出一道寒光。

　　“啪！”戴在娘娘腔脸上的仪器被打落在地上。

　　“飞刀！”娘娘腔惊声叫道，似乎望去了攻击，站在那里盯着赵国庆叫道，“原来你真正的武器是飞刀！”

　　小李飞刀，例无虚发。

　　赵国庆冷笑一声说：“现在没有了那古怪的仪器帮助，我看你要怎么和我打！”

　　说话间，赵国庆左手如勾，一招鹰擒朝着对方的短刀抓了过去。

　　娘娘腔有些惊慌，一直以来他都有些太信赖实力探测器了，突然失去它的帮助让他感觉非常不习惯。同时，赵国庆的飞刀对他心里造成了很大的影响，一边攻击一边又要防范着随时可能而来的飞刀，攻击力也就因此大打折扣。

　　“没有实力探测器又怎么样？我可是战斗力和技能都达到了十五级的人，而你……哼，根本不是我的对手！”娘娘腔叫嚣着，可手上的动作却已经不再像之前那样行云流水般，已经起了涟漪。

　　“看飞刀！”赵国庆猛地抬手叫道。

　　娘娘腔一听，本能地抽身后退，同时挥动手里的短刀去隔挡。

　　可是……

　　“你他妈的骗我！”娘娘腔气愤地叫道，赵国庆根本就没有使用什么飞刀，而是吓唬他的。

　　赵国庆嘻嘻一笑，故意往旁一跳，再次抬手叫道：“看飞刀！”

　　娘娘腔本能地又挥舞着手中的短刀去挡，可是……

　　“你他妈的又骗我！”娘娘腔气愤地叫道。

　　“这次是真的，看飞刀！”赵国庆喝道，并抬起了右手。

　　“马蛋的，我要是再相信你的话……啊！”娘娘腔话还没有说完就发出一声惊叫。

　　这次赵国庆真的使用了飞刀，虽然娘娘腔及时发现并去躲避，但是还是晚了一步，被飞刀击中了右肩，这样他握在右手中的短刀使用起来就受到了很大的影响。

　　“你看。好心警告你，可你去不听，真是狗咬吕洞宾！”赵国庆装着一脸婉惜的样子，抬起手就又叫道，“看飞刀！”

　　娘娘腔已经挨了一刀，这次哪还敢大意，忍着肩膀上的疼痛全力挥刀手中的短刀，想要阻拦飞刀的袭击，可是……

　　“你又骗我！”娘娘腔差点没被气疯了。

　　赵国庆的战术启到了明显的效用，他就是要故意激怒娘娘腔，使其失去理智。

　　一个人一旦失去了理智，战斗中就会犯下低能的错误，眼前的娘娘腔就不例外。

　　娘娘腔的攻击原本如行云流水一般，走的是轻盈路线，可是连续几次被赵国庆骗了之后也就失去了理智，竟然拿手中的短刀当大刀使，更无招式可言。

　　“啪。”赵国庆趁机一招最普通的鹰擒使出，一把扣住了娘娘腔右手脉门，紧接着手指用力废掉了对方右手。

　　“啊！”娘娘腔发出一声惨叫，左手一挥，变戏法似的多出一把相同的短刀朝着赵国庆刺了过来。

　　赵国庆早就防着对方呢，身形一晃避开了对方的攻击，同时夺过对方右手中的短刀横刀向上。

　　“啊！”娘娘腔又是一声痛叫，左手被削落在地上。

　　“噗！”赵国庆手中的刀用力刺入娘娘腔的心脏，并顺势转动了一下。

　　虽然这一刀不能像娘娘腔刹老二那样完美，但是也起到了明显的效果，同样是神仙也难救他了。

　　“知道吗？如果不是想让你体验到这种死法，你早就死在我手中了！”赵国庆凑到娘娘腔耳边低沉地讲道。

　　娘娘腔满脸的惊恐，瞳孔开始放大，吃力地问道：“你……你究竟有……有多强？”

　　“这个……我只能说你见识到的还不是我真正的实力。”赵国庆回来。

　　娘娘腔先是眼睛一睁，显得不相信，紧接着却又闭上了眼睛。断了气的他脸上露出了释然的笑容，就好像是在说：“原来你这么厉害，我死在战斗力和技能等级比我高的人手中是理所应当的，我原本就不是你的对手。”

　　赵国庆将娘娘腔的尸体推倒在地上，收起自己的飞刀后捡起被打下的实力探测器，走过去递给丹尼问道：“能修好吗？”

　　丹尼看了眼说：“我现在一个完好的样板，别说是修好了，就算是制造出全新的也不是问题。”

　　“那就好。”赵国庆松了口气。

　　这实力探测器虽然不能完全信赖，但是在平场的战斗中还是可以发挥出很大的作用的。

　　“嘀嘀嘀……”丹尼的电脑突然发出警报声来。

　　“怎么回事？”赵国庆问。

　　“是脸部识别系统，找到那怪物了！”丹尼兴奋地叫道，打开电脑迅速敲打着键盘，随后叫道，“在高速公路上，距离我们还不到二十公里远！”

　　“走，通知其他人！”赵国庆叫道。

　　“是！”丹尼一边继续追踪锁定帕尔曼一边联系猎人佣兵团的其他成员，通知他们前往相应的位置。

　　帕尔曼是怎么出现在高速公路上的没人知道，只知道他一出现就制造了一片混乱，以至于高速警察在第一时间赶了过去。

　　只可惜，这些高速警察根本不是兽化的帕尔曼对手。

　　当赵国庆和丹尼赶到事发地点后，这里只能用一片狼藉来形容，至少有五名高速警察被帕尔曼以极其残忍的手法杀害，剩下的人也都躲起来不敢与这头怪物作战。

　　“丹尼，这里人太多了，看有没有合适的地方解决这家伙！”赵国庆冲丹尼叫了声就冲了出去。

　　“让我找找看！”丹尼立即在地图上找了起来。

　　“快退后，危险！”一名警察好心提醒赵国庆。

　　“对不起，借你的喇叭用一下！”赵国庆冲上去夺过警察的扩音喇叭，对着远处正在破坏一辆汽车的怪物叫道，“帕尔曼，我在这里，你还记得我吗？”

　　帕尔曼扭头挑战者同赵国庆，突然愤怒地吼叫了起来，两条粗壮的手臂用力敲打着废弃的汽车。

　　“看来你还记得我，想杀我的话就过来吧！”赵国庆说完扔掉手中的扩音喇叭，低头冲警察叫道，“快找地方躲起来。”

　　这还用说？警察早就吓的躲到了汽车底盘下面。


第548章 直到将你打趴下为止

　　“丹尼，找到了没有？”赵国庆通过通讯器叫道。

　　车子停在远处的丹尼回道：“头，你不会相信的，那家伙的战斗力等级竟然高达三十级，技能也有二十级！”

　　兽化后的帕尔曼很强大，这点赵国庆是早就知道的，并且还有一种特殊的感觉，那就是现在的帕尔曼比在小岛上的时候更加强大。

　　帕尔曼现在究竟有多强大的不是赵国庆所关心的事，他关心的是要不所帕尔曼引到无人的地方，那怪物会伤到更多无辜的人。

　　“丹尼，别户废话，快点告诉我有什么地方适合解决他！”赵国庆喝道。

　　“找到了！”丹尼应道，“记得那个公园吗？就是你第一次帕尔曼相见的地方，它距离这里并不是太远，如果……”

　　“明白了！”赵国庆打断丹尼的话叫道，伸手到警车内拿出救援用的绳子来。

　　帕尔曼朝赵国庆冲了过来，战斗力三十级和技能二十级绝不是盖的，和兽化后的帕尔曼比起来，之前死在赵国庆手中的娘娘腔真是弱爆了。

　　我去，这么快！

　　赵国庆暗自吃惊，拼尽全力向高速路旁的围栏跑去，嘴里叫道：“帕尔曼，来追我呀！”

　　利且绳索的帮助，赵国庆从高速路上滑了下来，而帕尔曼却是直接跳下来的。

　　“兹……”那家伙的手指简直比刀剑还要锋利，在水泥面上滑出几道长长的手指印，使他安全落地。

　　高速路下边就是普通的公路，或许是受到高速路上拥堵的影响，过往的一些市民驻足观看，同时又因赵国庆和帕尔曼的到来陷入到一片惊慌之中。

　　“嗡……嗡嗡……”一名骑摩托车的少年发动车子想要逃走，可赵国庆却已经跳到了他的车上。

　　“对不起，借你的车子用下。”赵国庆说着就将少年从车子上扔了下去，拧动油门让摩托车狂奔了起来。

　　或许是因为赵国庆和帕尔曼都已经远离高速公路，原本躲在高速公路上又摆出救护神的姿态来，有几名胆子大的家伙趴在围栏上朝远去的帕尔曼射击。

　　“啪、啪啪。”至少有三发子弹击中了帕尔曼，帕尔曼也因此身子微顿，回头恶狠狠地朝着警察吼叫，吓的警察立即又龟缩了起来。

　　“丹尼，你看到刚才的情况了吗？”赵国庆边骑车子边用通讯器讲道。

　　子弹明明击中了帕尔曼，可帕尔曼却像没有受到任何影响似的，连一丝血迹也没有流出来，就好像子弹击打无形的避弹衣上了。

　　丹尼手指在键盘上飞舞，嘴里讲道：“不太清楚，不过那家伙的皮毛似乎特别的坚硬，你和他战斗的话一定要小心一点！”

　　马那蛋，这家伙果然比上次还要强大！

　　赵国庆回头看了眼，见帕尔曼又追了过来，又加快了点速度。

　　兽化后的帕尔曼真的很厉害，虽然说赵国庆并没有让车速驶到最快，但那家伙竟然紧跟着赵国庆没有落下，直到两人再次进入第一次相见的公园树林。

　　因为赵国庆距离公园是最近的，所以当他到这里来时丹尼和苏珊等人都还没有赶到，四下里显得非常安静。

　　咦，那家伙没跟上来吗？

　　赵国庆停下车来回头看着四周，帕尔曼突然间消失不见了。

　　四周非常的安静，却无形中飘荡着一股野兽将要攻击的兽性，使这里陷入到了无限的危机中。

　　还好，他跟上来了，只是躲了起来而已。

　　赵国庆暗松一口气，如果帕尔曼真的没跟上来或者是跑了，那就得不偿失了。

　　“头，我们到公园了！”丹尼的声音在通讯器里响起。

　　赵国庆一边巡视着四周一边低声吩咐道：“丹尼，我和帕尔曼在树林里，你们封锁树林的各个出入口，我怕这家伙会逃跑！”

　　“明白。”丹尼应道，接着又问了一句，“头，那家伙可是战斗力三十级的怪物，你一个人能搞定吗？”

　　“试试吧。”赵国庆心里也没底。

　　战斗力三十级、技能二十级，自己只有真正打过了才能知道帕尔曼究竟有多强大。

　　“哗！”帕尔曼突然从树丛后跳了出来，挥舞着比刀还要锋利的手指朝着赵国庆抓了过来。

　　赵国庆纵身一跃，从摩托车上跳了下来，使帕尔曼扑了过来。

　　“啪。”帕尔曼这一击打在了摩托车油箱上。

　　“轰隆！”摩托车油箱因为受到袭击而炸了开，火光窜了起来，接着四周就陷入一片安静之中。

　　死了吗？

　　赵国庆站在距离爆炸点不足二十米的地方看着，心里想着帕尔曼在无人机轰炸的情况下都没能死去，这小小的爆炸应该伤不了他才对。

　　果然。

　　“呼”的一声，一团火焰朝着赵国庆砸了过来，正是爆炸后燃烧着的摩托车，接着另一团火焰就跟着而来。

　　赵国庆慌忙使出蝶变步法来避开摩托车的袭击，“嗵”的一声，摩托车撞在了一颗大树上才算是停了下来。

　　“呼。”第二团火焰来到了赵国庆面前，正是兽化后的帕尔曼，他的身子被烧着了，却仿佛未知。

　　一双兽化的眼睛只有仇恨，他想要杀了赵国庆。

　　蝶变幻影！

　　赵国庆急忙使出蝶变步法的升级，化作一道虚影去躲避帕尔曼的攻击，只是……

　　我去，这么快！

　　赵国庆非常惊讶，这帕尔曼的速度也实在是太快了，自己刚刚避开对方的一击，他去再次挡在了自己面前，并且展开了第二次袭击。

　　看来蝶变幻影的速度无法超越帕尔曼，赵国庆手里暗藏一把飞刀，调动体内真气施展出比蝶变幻影更高一层的虚无。

　　“呼。”帕尔曼这一击打空了。

　　“兹……”一声刺耳的声音传来，感觉就像两片金属在剧烈的磨擦一般，还闪现出一串火药来，只是却被帕尔曼身上的火焰瞬间吞噬。

　　赵国庆在躲避帕尔曼攻击的时候试探性地进行了反击，将暗藏在手中的飞刀在帕尔曼的手臂上划过。

　　“喔！”帕尔曼发出难听的兽叫，也不知道是因为没有击中赵国庆而生气，还是因为赵国庆的攻击而感到了疼痛。

　　赵国庆与帕尔曼擦身而过，接着回头吃惊地看着帕尔曼，这家伙真的是刀枪不入了吗？

　　在被飞刀划过的地方，帕尔曼外表的皮肤被划破一道口子，只是里面却并没有任何血液流出来，而是一层黑色的物体。

　　刚刚金属磨擦的声音就是飞刀在这黑色物体上划过所发出的。

　　那黑色物体绝非服用兽化剂后的产生，更像是一种真正的金属。

　　没错，帕尔曼的皮肤下面隐藏了一层黑色金属层，这正是他能够刀枪不入的秘密！

　　赵国庆脑子里面突然浮现出一种可怕的想法，那就是有人对帕尔曼进行了改造，使原本就已经是非人类的帕尔曼变得更加恐怖与强大。

　　只是……谁会改造帕尔曼呢？

　　五芒星组织，除了这个组织外似乎没有人会做出这么疯狂的事来。

　　赵国庆又想到了之前死在自己手里的娘娘腔老大、壮汉老二、光头老三，他们绝不会无缘无故出现杀自己，再加上帕尔曼的出现，那三个家伙应该也是五芒星组织的人。

　　随着一声兽叫结束，帕尔曼挥舞着双臂，再次朝赵国庆抓了过去。

　　和刚刚兽化的帕尔曼相比，如今的帕尔曼变化很大。

　　除了皮肤下面多了一层黑色金属外，他已经失去了人类的语言功能，攻击也不再像之前那样有章法，完全是野兽的袭击。

　　只是，这种充满兽性的袭击却更加直接下可怕，他根本不在乎自己的生死，只想将赵国庆撒为碎片。

　　想杀我，有那么容易吗？

　　赵国庆冷哼一声，抬手射出了藏于手中的飞刀，所瞄准的正是帕尔曼的眼睛。

　　你的皮肤下面布满了黑色金属层，可以让你刀枪不入，我就不信你的眼睛也能刀枪不入！

　　眼睛绝对是帕尔曼的弱点之一，因此他也被植入了相应的程序或者命令，当飞刀袭击眼睛的时候他就本能地变攻为防，全力护住了双眼。

　　“当！”飞刀击中帕尔曼的手臂后落在了地上。

　　赵国庆早已经料到了会是这样的结局，因此在帕尔曼视线被挡的时候就已经冲击了过去，一拳朝着帕尔曼打了过去。

　　既然你刀枪不入，那我就不用刀枪，只用这双拳头打爆你！

　　赵国庆的想法非常简单而直接，他的拳头被金色包裹，上次正是利用这种方法击败帕尔曼的，希望这次也能同样奏效。

　　“咚！”赵国庆这一拳正中帕尔曼胸口，可是感觉却像打在了金属板上一样。

　　不管帕尔曼有没有受伤，赵国庆的拳头首先感觉一阵生疼，即使有那抹金色的保护似乎也没有用。

　　“噔、噔！”帕尔曼向后连退两步，接着像大猩猩似的捶打自己的胸口。

　　愤怒，他真的很愤怒，兽性跟着进一步被激发了出来！

　　赵国庆眉头微皱，心中暗道：“怎么，一拳没用吗？那好吧，既然一拳没用，那我就第二拳、第三拳……直到将你打趴下为止！”


第549章 还用问吗

　　“咚！”赵国庆的拳头直接和帕尔曼的拳头撞在了一起。

　　这是一次实力间的硬碰硬，力量的比拼。

　　上一次，在小岛上两人也进行过这样的力量碰撞，结果赵国庆在那抹金色的保护之下可以说是完胜。

　　只是这次……

　　拳头碰撞在一起后，赵国庆面色突变，忙使了一招虚无，抽身后退，与帕尔曼之间拉开了距离。

　　匆匆瞟了一眼自己的拳头，赵国庆暗自吃惊。

　　拳面有些微红，不受控制的微微颤抖，整条手臂都跟着发麻。

　　这还只是表面现象，真正让赵国庆吃惊的是碰撞的瞬间，体内那抹可以保护并增加攻击力的金色竟然被打碎了。

　　它，消失的无影无踪，不再存于体内，消失于无形，就好像消耗掉的真气般不复存在。

　　这……是怎么回事？

　　赵国庆无法解释，他只知道存于体内的那抹金色源于藏于丹田内那被金色包裹的元婴，依自己推测那是自己修炼金刚炼体诀后所出现的金刚，只有这样才能解决那抹金色的强大。

　　一直以来，那抹金色为赵国庆战斗中提供了很大的便利，就连与铁甲勇士之间的战斗也没能让它有任何的损伤。

　　可是现在，只是与帕尔曼碰了一拳，对方竟然就将那抹金色给打碎了，这是何等的强大？

　　另外，如果没有那抹金色的帮助，除非是九转帝龙心暴发，否则的话以自己现在的修为是根本不可能打败帕尔曼的。

　　此时呼叫增援已经远远赶不上所面临的危机，而九转帝龙心又没有任何暴发的迹象，依然被静心咒文给牢牢地禁锢着。

　　难道这次要死在这里了？

　　赵国庆不得不承认这个事实，以现在这个状态发展下去，自己与帕尔曼一战只有死路一条。

　　帕尔曼发出一声吼叫，同样的难听，却暗含一丝得意，像是已经知道赵国庆无法奈何于他。

　　等等！

　　赵国庆突然发现自己体内正在产生着一种微妙的变化，这种变化并非来自于九转帝龙心，而是来自于丹田！

　　更准确地来说，是来自于藏于丹田内的元婴，金刚。

　　形态为元婴的金刚被金色包裹，一直都处于睡眠状态，可在赵国庆与帕尔曼对了一拳后他却睁开了眼睛。

　　显然那抹金色被击碎影响到了他，这让他非常的愤怒。

　　愤怒完全写于金刚脸上，他张嘴发出了一个音节。

　　这个音节以前从来没有听过，更无法模仿，就好像它不是人类所能发出来的一般。

　　不过，赵国庆却肯定它是佛音的一种，无形中代表了一种强大。

　　随着音节的发出，包裹着元婴的金色化作一道金光射向九转帝龙心。

　　一阵玻璃碎裂的声音响于无形，可以禁锢九转帝龙心面对这道金光的袭击竟然毫无抵御之力，如同玻璃一般碎裂。

　　紧接着，那道金光占领了九转帝龙心，将它牢牢地包裹了起来。

　　“咚！”九转帝龙心猛烈地跳动了一下，这是复苏的前兆。

　　“咚咚咚……”久被静心咒所困的九转旁龙心再次欢快地跳动了起来，或者可以用脱困的野兽来形容此时的它。

　　随着九转帝龙心的释放，赵国庆体内的血液加速流动了起来，大量的肾上腺素开始释放出来，而赵国庆最直观的感受就只有两个字……力量！

　　九转帝龙心脱困之后直接进入了暴发状态，为赵国庆带来了难以形容的强大的力量。

　　只是这次暴发和之前的暴发略有不同，它更像是一种受到控制的暴发，而控制着它的正是包裹着它的金光。

　　红色的血液在流经九转旁龙心之后，竟然被包裹了一层薄薄的金色，一同发生这一变化的还有血色真气。

　　像血液一样，血色真气外表也被一层无形的金色包裹，就像是为它披上了一层金色的战衣。

　　力量。

　　好强大的力量！

　　赵国庆有一路仰天长啸的冲动，可他控制了自己，因为嚣张得意的帕尔曼已经攻击了过来，他只能将这种兴奋发泄在帕尔曼身上。

　　“咚！”两只拳头再次碰撞在一起。

　　与几秒前的撞击不同，这次赵国庆的拳头不再被金色包裹，而内敛于皮肤这定，通过血液流转于周身。

　　撞击结果也与上次截然不同。

　　之前赵国庆的拳头打在帐尔曼身上感觉就像打在钢板上一般，而此时……更像是打在了没有任何防御的肉身上。

　　“喀嚓嚓……”帕尔曼的拳头连同手臂发出一阵急促的断裂声。

　　虽然外表看起来并没有什么不同，但是可以肯定的是帕尔曼那只拳头和臂骨已经全部粉碎，那藏于肌肤之下的黑色金属并没能对他起到任何的防御作用。

　　这……就是九转帝龙心暴发后所带来的强大！

　　“啪！”赵国庆一脚踹在帕尔曼胸口，又是一阵骨头碎裂的声音，接着这个比赵国庆高出许多的大家伙就倒飞了出去。

　　“嗖。”帕尔曼飞出去的速度远没有赵国庆移动的速度快。

　　“啪啪啪……”赵国庆的拳头如同雨点一般打在帕尔曼身上，直到这家伙倒在地上一动也不动为止。

　　终于结束了！

　　赵国庆紧握双手，多少有点担心九转帝龙心暴发后为自己带来的强大力量会继续让自己做出一些后悔的事情。还有，自己会不会死在这种强大的力量之下？

　　事实证明赵国庆的忧虑有些多余，也就在帕尔曼被打败的瞬间，包裹着九转帝龙心的金光又回到了丹田。

　　元婴失去金光没有多久，此时却像是极为疲惫和虚弱，重获金光后立即沉沉地睡了过去。

　　接着显现出来的是静心咒文，它其实一直都在，只是被金光给压制了而已。

　　随着金光的退去，静心咒文再次锁住九转帝龙心，使其又恢复于正常人的心脏跳动。

　　紧接着赵国庆的身体迎来了明显的变化，刚刚还充斥着整个身体的强大力量，此时却如同退却的潮水一般，瞬间消失的无影无踪。

　　力量消失后，赵国庆开始感觉身体四肢传来针扎般的疼痛，伴随着而来的是无尽的疲惫。

　　“嗵。”赵国庆摔倒在地上，双眼感觉像是铸入了铁水一般沉重。

　　好想休息一下。

　　赵国庆很累、很困，真的好想睡觉，可就在这时头顶突然出现一股劲风来。

　　飞机！

　　赵国庆没有看出，头顶出现了一架武装直升机，正是螺旋浆所带动的劲风吹到了自己身上。

　　是多隆吗？

　　赵国庆心里猜测着，可从武装直升机上走下来的却并非多隆或者他的手下，而是几个荷枪时弹，却身着黑色劲服的男子。

　　这几个人的目的很明确，他们冲下直升机后就立即朝帕尔曼奔了过去，几个人合力将帕尔曼抬到了直升机上。

　　什么人？

　　五芒星组织吗？

　　赵国庆心里猜测着，这也是最为合理的解释，只是他们带着帕尔曼的尸体干嘛？

　　这是赵国庆所无法理解的。

　　直升机向空升起了数十公分，接着又有两人从上面跳了下来，这次他们的目标是赵国庆，看样子是想连赵国庆也一起带走。

　　魂淡，你们想干嘛？

　　赵国庆心里叫喊着，暗吸一口气想要站起来，可是……他实在是太虚弱、太累了，连站起来的力气也没有。

　　两名武装人员已经来到了赵国庆面前，当其中一人蹲下身子去拽赵国庆时，“呯”枪声突然间响了起来。

　　子弹虽然没能要了目标的命，但是却击伤了对方，并阻止了他们带走赵国庆的想法，立即转身撤退。

　　武装人员和直升机都逃走了，紧跟着苏珊就出现在赵国庆面前，一边为其检查身体一边问道：“喂，你哪里受伤了？”

　　苏珊、杰瑞、丹尼、王大海……

　　赵国庆看到了一个个熟悉的身影，张嘴想要打声招呼，可实在是太累了，这次他的眼睛放心地闭了起来。

　　“团长、团长！”其他人惊慌地叫道，接着一个个看向为其检查的苏珊，问道，“团长怎么样了？”

　　“没事，他没受什么伤，只是太累了而已。”苏珊向众人讲道。

　　“你的意思是说团长睡着了？”丹尼询问。

　　苏珊点了点头，起身讲道：“他需要休息，我们先带他回基地去再说吧。”

　　“好。”众人应道，一起护送着赵国庆回到了猎人佣兵团的地下基地。

　　半个小时后，带走帕尔曼尸体的武装直升机出现在们位于巴黎郊区的一座庄园内，而等在这里的正是五芒星组织的一名科学家，伊丽博士。

　　站于伊丽博士身边的是名五十多岁的男子，他正是这座庄园的主人，同时也是受五芒星组织控制的一颗棋子。

　　见到帕尔曼的尸体被人从直升机内抬出来，庄园主人不可思义的倒抽一口凉气，惊声叫道：“真的有人能杀了金属改造后的兽化人！”

　　伊丽博士白了一眼说：“事实已经摆在了面前，还用问吗？”

　　庄园主人面露羞愧，同时对伊丽博士又不敢有任何的反驳，只是好奇地问道：“我不明白，既然它都已经死了，为什么还要冒那么大的风险把它的尸体运回来？”


第550章 家里出了什么事

　　“有些事情不需要你明白，更不需要你问，明白吗？”伊丽博士非常严厉地说。

　　“是，是！”庄园主人连声应道，平时在这庄园内他是如同皇帝一般的存在，可在伊丽博士面前他却始终抬不起头来。

　　“把它装到冰柜里，动作轻点，别它弄坏了！”伊丽博士冲那些身穿黑衣的武装人员吩咐道，就好像帕尔曼的尸体是一件无价之宝似的。

　　帕尔曼的尸体被小心地放入透明冰柜之中，接着又被抬上停在一旁的箱式卡车里，随后伊丽博士和那些黑衣武装人员就上车离开了庄园。

　　卡车后车箱经过了改造，里面安装了许多高科技的仪器，而能进入这里的就只有伊丽博士一人和帕尔曼的尸体。

　　伊丽博士打开冰柜，俯身从帕尔曼的头上取下一只毫无生机的蜜蜂来。

　　它并不是真正的蜜蜂，而是一只间谍机器，拍下了帕尔曼与赵国庆战斗的整个过程。

　　伊丽博士从蜜蜂体内取出一只晶片来，将其放在身边一张磁盘上，然后塞进电脑里面，仔细看了一遍录相。

　　渐渐地伊丽博士脸上显现出兴奋之情，低声自语道：“果然和我想的没有多少差别，那家伙身上隐藏着巨大的秘密。”

　　说着，伊丽博士伸手在键盘上敲打了起来，很快屏幕上就弹出视频画面来，里面是一名头发乱糟糟、戴着一副老式黑框眼睛、身穿白大褂的男子。

　　他看起来就像是电影里的怪医博士，手里面拿着一把沾满了血的手术刀，像是正在进行着一场手术或者研究。

　　而在这名怪医博士身后，是一个巨大空间，里面摆放着各种各样稀奇古怪的仪器，就像进入了某个秘密研究基地一样，有着许多同样身穿白大褂的人在里面走动。

　　“老师。”伊丽博士非常尊敬地叫了一声。

　　怪医博士用手臂将自己的眼镜向上推了推，盯着画面里的伊丽博士问道：“事情进展的怎么样？”

　　伊丽博士压制着内心的兴奋说：“和我想的一样，帕尔曼被杀了。”

　　听到帕尔曼死亡的消息，怪医博士并没有任何的意外，只是问道：“是被你所说的家伙杀掉的吗？”

　　伊丽博士点了点头，兴奋地讲道：“我录下了整个战斗过程，想让你看看。”

　　“好。”怪医博士应道。

　　接下来怪医博士从画面上消失了一段时间，显然是在观看伊丽博士刚刚给他传送过去的录相，而伊丽博士则坐在电脑前一刻也不敢离开。

　　片刻之后，怪医博士重新出现在画面上，伊丽博士紧张地问道：“老师，你是怎么看的？”

　　怪医博士回道：“刚开始那家伙的实力应该和帕尔曼差不多，可还不是帕尔曼的对手，最后却突然增强了实力，使帕尔曼根本无还手之力！”

　　伊丽博士用力点了点头应道：“正是这样的，他是在受到死亡威胁后才真正变强的，所暴发出来的力量也是相当惊人的，可以说在那以前他都一直在压制着自己的实力。另外还有一件事，老师你是一定不会相信的，那家伙在实力探测器下的初始实力只有战斗力一级和技能三级。”

　　“哦？”怪医博士显得有些意外，接着点头讲道，“嗯，你说的非常不错，他确定值得我们研究，要是能把他抓过来的话就好了。”

　　伊丽博士苦笑一声说：“我也是这么想的，可连帕尔曼都被他给杀了。”

　　“这件事以后再说，先将帕尔曼的尸体送过来，我和你一起进行这项研究！”怪医博士吩咐道。

　　“多谢老师！”伊丽博士兴奋地应道，能得怪医博士的认可，这项研究一定会有很快的进展。

　　结束了与怪医博士的通话，伊丽博士再次俯身到冰柜上，伸手抚摸着帕尔曼的尸体，脸上露出兴奋的神情讲道：“连黑金属都被他打烂了，他真正的战斗力至少也要在五十级以上！”说着脸上露出了诡异的笑容，低沉地讲道，“如果你落在了我手里，那我一定能让你变成世界上最强的战士！”

　　世界上最强的战士！

　　这可以说也是赵国庆的一种追求，只是他绝对不会让自己变为伊丽博士和五芒星组织手中的小白鼠。

　　猎人佣兵团的地下基地内。

　　“这玩意真的管用吗？我的战斗力只有三级？”

　　“当然管用，它的名字叫实力探测器，是我和头一起从敌人手里面抢走的！知道那个怪物吗？那家伙的战斗力等级高达三十级，技能也在二十级，可他还是被头给打败了！”

　　“这么说头的实力远在那怪物之上？”

　　“废话！只是……有一点我搞不懂，头现在的实力怎么只有战斗力二级？只有技能还维持在三级。”

　　“屁话，你要是像头现在这个样子，估计连零点一级也没有！”

　　“快看看我的战斗力是多少等级！”

　　“等一下。”

　　……

　　睡梦中的赵国庆被各种各样的声音吵醒，睁开眼睛后发现自己的队员们都在身边，而自己正躺在地下基地的床上面。

　　“头，你醒过来了！？”丹尼兴奋地叫道。

　　“团长，你没事吧？”

　　“团长，你有没有感觉到哪里不舒服？”

　　“团长！”

　　……

　　其他人跟着询问各种各样的问题。

　　“喂，他现在最需要的就是好好休息，你们一直在这里唠唠叨叨的没完，他就算是没事也会被你们吵死的！”苏珊在一旁斥道，示意众人退出去，好让赵国庆有一个好的条件休息。

　　“我昏睡了多长时间？”赵国庆好奇地问。

　　丹尼急忙回道：“三个小时。团长，关于帕尔曼的事情你不用担心了，那家伙已经死在了你手里。这件事我也向多隆进行了解释，他们正在追踪那架直升机，之后的事就与我们无关了。”

　　“嗯。”赵国庆点头应了声，接着向丹尼问道，“刚才你说我的战斗力等级现在是二级？”

　　丹尼会错了意，向赵国庆讲道：“团长也可能是这东西出现了故障。你想想，连战斗力三十级的帕尔曼都死在了你手里，你的战斗力等级怎么可能只有二级？团长，你是太累了才会这样的，多多休息一下就会恢复了。”

　　赵国庆微微一笑，知道丹尼想错了。

　　第一次与光头战斗的时候，那家伙说过自己的战斗力等级是一级，而现在自己的战斗力等级却是二级，这说明了自己的实力得到了提升。

　　实力提升？

　　这一点也没错，赵国庆有着最真实的感觉，那就是自己的身体由内至外都得到了强化。

　　赵国庆想到了金光经由血液和真气在体内快速流转的事情，当时不止是对自己带来了强大的力量，更是无形中对自己的身体进行了一次洗髓，使其变得比以往更加强大。

　　这，或许就是在实力探测器下等级提高的原因。

　　总之，赵国庆感觉得出，自己比以往更加强大了。

　　自从九转帝龙心被封锁之后，赵国庆的修练就变得极其缓慢，而这一次似乎将以前的修练都弥补了回来，甚至是更强！

　　“好了，都出去吧，让团长好好休息！”丹尼回头冲其他人叫道。

　　可以说众人是被丹尼给轰出去的。

　　“丹尼！”赵国庆喊了一声。

　　一只脚已经迈出去的丹尼立即停下来近回到赵国庆身边，小声问道；“头，你还有什么吩咐吗？”

　　“关于实力探测器，你好好研究一下，看看它的工作原理是什么。”赵国庆吩咐道。

　　“行，这件事就交给我好了，我一定会弄清楚的！”丹尼信心十足地应道，接着又问，“还有什么吩咐吗？”

　　“把王大海、王小海兄弟叫过来。”赵国庆吩咐道。

　　“是！”丹尼敬了个礼，转身走了出去，很快就听到他在外大声吼道，“王大海、王小海，团长要见你们俩，快点过来！”

　　王大海、王小海走进房间，同声问道：“团长，你找我们有事？”

　　赵国庆点了点头，先是示意两人把房门关上，然后讲道：“现在这里没有外人了，说说你们两个有什么烦心事吧。”

　　王大海、王小海兄弟相视一眼，没想到赵国庆刚刚醒过来就想到了他们的事，让两人心中流过一股暖流。

　　“头，我们想请假回家一趟。”两兄弟犹豫之后讲道。

　　回家？

　　赵国庆记得两兄弟来这里并没有多长时间，而且找到自己时曾经说过已经回过家了，并且表示不干出一番事业的话绝不回家。

　　现在，两人竟然要请假回来，只能说明家里出现了大的变故。

　　赵国庆的目光在两人身上扫了眼，沉声说：“你们把我当兄弟吗？”

　　两兄弟用力点了点头，同声讲道：“团长，你是我们两个的救命恩人，我们兄弟俩一直把你当大哥一样看待！”

　　“那就好，告诉我你们家里究竟出了什么事？”赵国庆一脸正色地问。

　　提起家里，两兄弟的脸立即变得伤心难过起来，想哭却又强忍着不愿意在外人面前哭出来。


第551章 心脏病专家

　　看到兄弟俩的表情，赵国庆更加肯定自己的猜测没错，王家出现了重大变故。

　　因此，赵国庆又对两兄弟进行一些安慰和鼓励，让两人把事情说出来，也好协商着解决。

　　好半天，王大海、王小海兄弟俩的情绪才算是稳定下来，由王大海先开口讲了起来。

　　“团长，前两天家里托人给我们捎了信，说无父亲患上了严重的心脏病。开封最好的医生已经为我父亲检查过了，表示已经回天乏术，而且……而且最多只能活一个星期！”王大海说到这里声音已经哽塞的说不下去了。

　　王小海接着大哥的话讲道：“我怕我们两个再不回去话连父亲最后一面也见不着了，因此想请些天假回去看看他老人家。”

　　原来是这样！

　　赵国庆这才明白兄弟俩为什么会心事重重的样子。

　　对于亲人们之间的生离死别，赵国庆有着比普通人更深的感触，也就非常能理解兄弟俩此时心情。

　　赵国庆沉声不语，直接走过去打开房门，使出全部力气叫道：“丹尼！你给我过来，立即！苏珊，麻烦你也到我房间里来一趟！”

　　“头，出什么事了？”丹尼慌慌张张地跑了过来。

　　紧接着出现的是苏珊，她相信赵国庆不是因为身体上的原因叫自己的，见王大海、王小海也在就明白了一点什么，什么话也不说就候在了一般。

　　杰瑞、红云、黑雨也出现在了这里，虽然赵国庆并没有叫他们三个，但是他们也想知道这里出了什么事。

　　赵国庆见人都到齐了后，先开口向丹尼问道：“我们帐上还有多少钱？”

　　丹尼想了一下回道；“改造基地设施和最近购买武器都花了不少钱，现在帐面上能动用的资金还不足一百万美金。”

　　“全取出来，要现金！”赵国庆吩咐道。

　　“全取出来！”丹尼惊讶地看着赵国庆。

　　“怎么，有什么问题吗？”赵国庆寒着一张脸问道。

　　丹尼立即摇着头回道；“不，没问题，要现金的话估计需要几个小时筹备。”话音微顿，满脸疑惑地问道，“头，我能问一下你要这么多现金干什么用吗？”

　　赵国庆回头看了一眼情绪低落的王大海、王小海兄弟，将两人父亲的变故说了一遍，接着向两人讲道：“这些钱虽然不多，但是希望对你们有一点帮助！”

　　王大海、王小海兄弟一听钱是给他们的，两人立即摆着手叫道：“团长，你不要误会我们，我们只是想请些天假，并没有想过要钱！”

　　赵国庆伸手在两人肩膀上拍了拍说：“我知道你们王家并不缺钱，可多带些钱在身上总是好的，至少你们回去也得给家里人买些礼物不是！”

　　王大海、王小海听到这里才算是勉强接受了这些钱，毕竟两人出来闯荡一年有余，直到遇到赵国庆后才算是干点正事，再加上两人长这么大确实也没怎么孝敬过父母，买点东西回去也算是最简单的孝道。

　　直到现在众人才明白过来王大海、王小海兄弟遇到了这大一件，纷纷埋怨两人为什么不早点说。

　　“你们俩呀！要是早点说话的我就不买那么多装备了，多省点钱给你们！”丹尼责怪地瞪了两人一眼，接着就向赵国庆讲道，“头，我这就去准备，希望两个小时内钱可以到帐！”

　　“丹尼，顺便订四张机票！”赵国庆吩咐道。

　　机票？

　　还四张？

　　除了王大海、王小海外还有人要离开这里吗？

　　“苏珊，你是医学博士，我希望你能和我一起陪他们两个回去看看，希望能对他们起到一点帮助。”赵国庆请求苏珊的意见。

　　苏珊任何多余的话都没有说，只是讲道：“我去准备一下，走的时候叫我一声就可以了！”

　　王大海、王小海也知道赵国庆和苏珊的医术高明，虽然开封的医生已经对父亲判了死刑，但是能有医术高超的朋友陪自己回去还是让他们非常高兴的，哪怕是有一点点希望救父亲他们两个都会努力去抓住。

　　此时，杰瑞、红云、黑雨也表示要一起前往。

　　尤其是红云和黑雨，两人是受徐长青之命来保护赵国庆的，现在和赵国庆分开让她们非常不放心。万一赵国庆在这段期间出了点什么意外的话，那她们俩就更没有办法回去向徐长青复命了。

　　赵国庆拒绝了其他人陪同的请求，一来回开封不去去打仗，二来基也需要留一些人才行。

　　“丹尼，快点去准备吧。”赵国庆吩咐道。

　　众人各自忙碌了起来，不管能去不能去，每个人都尽自己的能力去帮助王大海、王小海兄弟俩。

　　红云和黑雨趁着这个机会回了一趟青龙会总部，向徐长青进行了汇报。

　　“主人，事情就是这样的，需要我们俩暗中前往吗？”黑雨问道。

　　徐长青一身青衣，漫步在花园之内，听完两人的汇报之后眉头轻皱，问道：“你们说的王大海、王小海可是开封王家之人？”

　　“是的，他们正是开封王家的。”红云应道。

　　徐长青轻点额头讲道：“开封王家祖上倒是和我们有那么一点渊源，我要是不知道这件倒也算了，既然知道了就略微帮他们一把吧。”说着从袖筒里面取出一只戒指盒大小的红木盒子，吩咐道，“你们俩把这个送给他们，或许能救他们父亲一命也说不定。”

　　黑雨上前接过红木盒打开看了一下，里面装着的是一颗珍珠大小的红色丹丸，晶莹剔透，无形中散发着一股红色光芒来。

　　“啊，这个是……”黑雨惊讶的说不出话来。

　　红云同样惊声叫道：“九天还神丹！”

　　“没错，正是回九天还神丹。”徐长青点头应道。

　　红云和黑雨扭头相视一眼，脸上写满了惊讶之情。

　　要知道这九天还神丹可谓是天地灵药，远比少林的大还丹高出数个等级，普通人吃了可以延年益寿，练武之人只需要一颗就能增加数十年的功力，从而使修为无形中突破数个桎梏。

　　红云和黑雨跟了徐长青这么久，也只是听闻此药，更别说是获赠了，这也是第一次亲眼见到。

　　一点渊源。

　　看来这渊源一点也不小，否则的话徐长青为何会将如此难得的丹药赠于两人？

　　黑雨将盒子盖上，小心谨慎地收了起来，接着问道：“主人，关于我之前说的事，我们需要跟着他一起去吗？”

　　“不，你们留在巴黎好了，要是被人发现你们两个离开的话说不定会引起他的警觉。”徐长青吩咐道。

　　“那他万一出了事怎么办？”红云紧张地问。

　　徐长青淡然地说：“我会安排开封那边的人手保护他的，这点你们两个不用担心了，还是快点回去吧！”

　　“是。”红云、黑雨齐声应道，对于徐长青的安排不敢有任何的反驳。

　　巴黎机场。

　　丹尼为赵国庆四人订了一班最快的飞机飞往天朝，其他人则前来送行，只是飞机就要起飞了却还没见到红云、黑雨，不免让人感觉有些奇怪。

　　“咦，那两个女人跑哪去了？”丹尼言语之间显得有些不满。

　　要知道，王大海、王小海一直努力追求着红云、黑雨，她们两个也算是暗自接受了两人的暗意，只是未得到徐长青的同意而没有表明。

　　现在王大海、王小海家里出现了变故，而他们两个竟然没有出现，其他人难免有些议论。

　　“她们或许有事走不开吧。”王大海、王小海兄弟为两人开脱，同时现在两人也没有什么心思再去管其他事，只想快一点回到父亲身边。

　　“团长，飞机就要起飞了。”杰瑞小声讲道。

　　“登机吧。”赵国庆吩咐道。

　　“等一下！”苏珊低声叫道，并遥望着通道。

　　只见两道身影正快速向这边冲过来，正是红云和黑雨。

　　“对不起，我们来晚了！”红云、黑雨连喘气的机会都没有，先向众人道了声歉，接着就站到了王大海、王小海兄弟面前。

　　“这个你们带上，或许对你父亲的病有些用。”黑云取出装着九天还神丹的红木盒子递给两人。

　　两兄弟接过盒子后打开看了看，好奇地问：“这个是什么吗？”

　　“一种治疗心脏病的药，是我们找法国的一名心脏病专家求得的，希望有用！”红云在一旁解释道。

　　心脏病专家？

　　这个借口有够烂的，可在这短的时间内两人也想不到其他更好的借口。

　　苏珊看了二女一眼，眉头微皱，身为医学博士的她几乎认识所有的法国医学方面的专家，可从来没有听说过哪个医生拥有这样的药丸。

　　赵国庆看到九天还神丹时心里不由一紧，他和学西医的苏珊不同，一眼就看出这丹药的厉害，只是嘴上却什么也没有说，只是讲道：“飞机要起飞了，我们走吧。”

　　“谢谢你们。”王大海、王小海兄弟与红云、黑雨表示感谢，进行简单的道别后就登上了飞机。


第552章 急性心脏衰竭

　　飞机中途。

　　苏珊找机会单独和赵国庆会面，压低声音向赵国庆问道：“你有没有觉得奇怪？”

　　“你指得是什么？”赵国庆问。

　　“红云、黑雨。”苏珊一脸正色地说，并讲道，“你的中医远在我之前，应该知道她们拿那些丹药绝不是出自西医之手，更不可能是什么心脏病专家给的。”

　　赵国庆点了点头，表示完全同意苏珊的观点，却开口讲道：“每个人都有自己的秘密，红云和黑雨真正的身份确实值得怀疑，不过有一件事却是值得肯定的，那就是她们对我们和猎人佣兵团绝没有恶意。”

　　“可如果她们是听命于其他人的话，那不论是对你还是对整个猎人佣兵团都是一个威胁，至少也是不稳定因素！”苏珊沉声说。

　　赵国庆闭目沉思，数秒之后睁开眼睛说：“你说的没错，我们不能对她们两个放任不管，却也不能打草惊蛇。”说完一脸正色地讲道，“苏珊，我需要你暗中监视她们，如果她们要做出不利于猎人佣兵团的事来就立即杀了她们，否则的话就当什么事也没有发生过。另外，关于这件事我不希望有第三个人知道。”

　　“明白。”苏珊应道，接下了这个秘密任务。

　　一路上平安无事，经过十几个小时的飞行，又坐了几个小时高铁，赵国庆一行四人终于抵达开封这片土地。

　　回想当初离开祖国，赵国庆多少有些被逼无奈。

　　重新回到祖国大地，赵国庆的心情异常的复杂，可以说是激情澎湃外加暗流涌动。

　　为了不给家族上带来不必要的麻烦，赵国庆沿用了郭庆这个化名，并且对面部进行了一些伪装，使他看起来年长了几岁。

　　除非是特别亲近的人，否则的话的，一般人见到他绝不会将猎人佣兵团郭庆团长和拯救了“隐”的赵国庆联想到一起。

　　“大哥、二哥！”一个清脆如鸟一般的叫声突然在接站口响起。

　　赵国庆目光投去，见到一个十七八岁的小姑娘正挥动着手臂和王大海、王小海兄弟俩打招呼。

　　小姑娘声音甜脆，人更是秀丽，真正的是一花鲜花般。

　　她的眉宇之间和王大海、王小海兄弟有些相像，正是两兄弟在路上提起过的小妹，王灵。

　　王灵见到两位哥哥时自然是激动开心，可眼睛却显得有些暗淡，明显父亲的遭遇让她这些日子也过的非常压抑。

　　陪同王灵一起前来接站的是一名身高一米八胖子，其实他长的也不能算是胖，只是有些发福，一脸的憨厚，始终陪伴在王灵左右。

　　一见到这个胖子，王大海、王小海兄弟的脸就立即沉了下来。

　　“韩胖子，你又来纠缠我妹妹了？”王大海生气地叫道。

　　“死胖子，你相不相信我让你比现在胖一倍？”王小海挥舞着拳头吼道。

　　朝胖子一见到两人就立即缩到了王灵身后，如同猫见了老鼠一般，胆怯地叫道：“是灵妹叫我过来帮忙的，她不会开车，而我有驾照！”

　　“灵妹！？”

　　“魂淡，这也是你叫的？信不信我现在就撒烂你的脸？！”

　　王大海、王小海兄弟威胁道。

　　朝胖子急忙改口讲道：“对不起，对不起。是王灵，王灵成了吧？”

　　赵国庆和苏珊相视一眼，两人都看出王大海、王小海看起来非常生气的样子，可实际上对于韩胖子却并没有太多的敌意，多半是出于哥哥保护妹妹的角度做出的事情来。

　　后来经过了解才知道，韩胖子和王灵算是发小，两人从幼儿园就在一个班里了，不论什么事憨厚的韩胖子都会为王灵出头。

　　朝家在开封看起来只是一个普通的家族，可实际上却也是一个武林世家，只是近年来有些落没，在开封及至整个武林界的影响力都远不及王家。

　　王大海、王小海倒不是真的反对两人交往，只是站在哥哥的角度认为妹妹始终年龄还小，不应该过早的谈恋爱，更应该把精力放在学业上。

　　“喂，你们两个这是在教训他呢还是让你妹妹难堪？”苏珊上前不满地叫道。

　　王大海、王小海兄弟这才发现因为他们的吵闹引来周围人的关注，而妹妹王灵更是脸色羞红站在那不知如何是好。

　　“对不起。小妹，我们不是有意的，你不要怪哥哥。”

　　“对，我们就是看到这死胖子来气！”

　　王大海、王小海兄弟态度立变，向妹妹道歉。

　　“还说，快点离开这吧！”苏珊催促道。

　　“对，我们先开这里再说。”王大海急忙拉着妹妹的手往前走。

　　王小海则快一步冲上前推开围观的人群吼道：“让开，快点让开，没听说过好狗不挡道吗？”

　　赵国庆跟在后面无奈地摇了摇头，王大海、王小海兄弟作为世家子弟，平时还是非常有教养的，只是一涉及自己的亲人就会变得头脑发热，比如现在所做的事就如同挑衅的地痞无赖。

　　“啊！韩胖子，你来接我们就用这么一辆烂面包？”王大海用力踢了一脚停在路边的一辆面包车，它看起来已经将要报废了。

　　这可是未来的大舅子呀，用一辆破面包来接确实有些丢面子，韩胖子的脸立即红了起来，不知道该如何是好。

　　王小海也跟着叫道：“还什么你有驾照，我妹妹求着你来接我们呢？难道我们就不会打的吗？”

　　王灵急忙护着韩胖子叫道：“哥，你们就别说了，真的是我托朝元来接你们的。你们看，这是韩元平时帮家里送货的车，为了来接你们他连货都没去送！”

　　“送货的车，一股子豆腐味。小妹，你以为你俩哥哥是他家做的豆腐呀，竟然要用送货车来接我们。”王小海轻哼一声说。

　　“哥，你……”王灵立即委屈地要骂出来了。

　　“啪。”王大海朝着王小海脑门打了一下，历声叫道，“魂淡，你怎么和小妹说话呢？”

　　王小海一看到王灵那委屈的样子也是手足无措，立即讲道：“小妹，你别这样呀，哥说错话了还不行吗？你知道的，哥不是有意的，你能来接哥就是让哥跑回去哥也高兴呀！”

　　赵国庆看出王大海、王小海的毛病又犯了，纯属于没事找事给韩胖子难堪。

　　“喂，你们忘了为什么回来了吗？”赵国庆在一旁提醒道，也是真的看不下去了。

　　“对，小妹，父亲现在怎么样了，快点带我们回去看看吧！”王小海急忙顺着话说。

　　“嗯。”王灵这才伸手擦了擦眼泪。

　　韩胖子急忙打开车门，献殷勤地说：“哥，你们上车吧。”

　　“谁是你哥？”王大海白了一眼。

　　“我警告你，一会开快点，我们赶时间！”王小海跟着叫道。

　　“是，是！”韩胖子不断点着头，脸上则充满了无奈，不论他做些什么都得不到两位未来大舅子的好评。

　　或许是因为平时帮家送豆腐的原因，韩胖子的车技倒是真不赖，一辆破面包硬是被他开出了跑车的感觉，在拥挤的道路上将所有好画都甩在了屁股后面。

　　“哥，这两位朋友是……”王灵说着目光投到了赵国庆和苏珊身上。

　　王大海、王小海兄弟这想到还没来得及为大家介绍。

　　“哦，这位是郭庆，我们上次跟你提过的，就是他出手救了我们的，否则的话你可能永远都见不到你这两位哥哥了。”王大海介绍道。

　　王灵一听，急忙在车上行了个礼，一脸感激地说：“恩公，你救我两位哥哥的事我们全家都感觉不尽，日后有用得着我王灵的地方尽管开后，哪怕是赴汤蹈火也在所不辞。”

　　“还有我，有什么用得着我韩元的地方尽管开口！”韩胖子在前面叫道。

　　“闭嘴，你给我好好开车！”王大海斥了一句。

　　韩胖子立即缩了下头，专心驾驶。

　　赵国庆则将王灵扶起坐好，说了几句安慰的话。

　　王小海伸手指着苏珊讲道：“这位是苏珊功博士，你别看她年轻，可是在巴黎却是有名的医学博士，这次是专门陪我们回来为父亲看病的！”

　　虽然开封的医生已经为父亲判了死刑，但是一听苏珊是两位哥哥从法国请回来的专家，王灵立即燃起了一丝牺牲，激动地叫道：“苏博士，只要你能救我父亲一命，那就算是让我王灵做牛做马也没有问题！”

　　“小妹妹，你这话说的严重了。既然是王大海、王小海的父亲，那我自当尽力救治！”苏珊立即讲道，然后问道，“我听说你父亲的身体一直很好，怎么就突然病了呢？能跟我们讲一下前因后果吗？”

　　王大海、王小海兄弟也只是知道父亲得了严重的心脏病，具体病因却并不知道，而在印象中父亲强壮的像是一头雄狮，怎么会突然间得了这种病？

　　“对呀，小妹，你快点跟我们说说父亲怎么病的呀！？”两兄弟紧张地问。

　　提起父亲的病，王灵立即隐入失落与伤感之中，深吸一口气讲道：“爸病的非常突然，事情是发生在十天前的晚上，那天我记得父亲外出散步的时候还好好呢，可一回到家就卧床不起了，接着我们将他送到医院，医生说是急性心脏衰竭！”


第553章 王家

　　“急性心脏衰竭，你父亲一直有心脏病吗？”苏珊询问。

　　王灵摇了摇头说：“不，两个月前我父亲才刚刚到医院进行过一次体检，并没有发现什么不适。”

　　“那就奇怪了。”苏珊低声自语。

　　“博士，你发现什么问题了吗？”王大海、王小海同声问道。

　　苏珊犹豫了一下，与赵国庆以眼神进行交流后，还是做出了决定。

　　“首先你们得知道什么是急性心脏衰竭。”苏珊先是向众人讲了一下急性心脏衰竭的临床病症，中间有许多专业术语让没有医学知识的人听的是一头雾水，不过人们倒是听明白了一点。

　　那就是，患急性心脏衰竭的人，通常来说心脏原本就有问题，这才诱发患病。

　　赵国庆十八岁以前一直以为自己有先天性疾病，因此在心脏病学方面他也算是半个专家，明白苏珊说这么多的意思。

　　“你认为他们父亲得的不是急性心脏衰竭？”赵国庆一脸认真地问，要知道开封作为几代古都，这里的医学专家应该不差，弄错病因的机会也就很小。

　　苏珊面色沉重地说：“这还只是我的猜测，一切要等见到患者本人之后才能确定。”

　　赵国庆点了点头，心里也对王家父亲得病一事产生了怀疑，在没见到患者本人之前他和苏珊都不敢下定论。

　　王家作为武林世家，在现代社会中他们的生活过的却并不奢侈，甚至有些简朴，做到了大隐于市。

　　王大海、王小海父亲名叫王天胜，是王家正支，在同一辈中排行老大，如果没有意外的话他将来是应该继承王家族长之职的。

　　谁知道会突然间被诊断出患了急性心脏衰竭，也就在王家引起了一阵风波，尤其是对族长之职的猜测。

　　王大海、王小海家住在开封古城区，是一座单独的四合院，在这喧闹的城市显得十分幽静，只是今天有些例外。

　　一来王天胜病重，不管是和他关系要好的还是疏远的都找借口来到了王家拜访，想要打探一下王家将来的发展。尤其是得知王大海、王小海归来之后，他们更是借着看望病人之际观察两人，借此推断王家将来的局势。

　　一进入王家，仿佛进入了一个大闹市一般，院子里面站满了王家本族之人和开封武林中有头有脸的人物。

　　“怎么这么多人？”王大海的眉头立即皱了起来。

　　王小海跟着不高兴地说：“他们在这里父亲能好好养病吧？”

　　王灵一脸为难地说：“这也是没办法的事，谁他们都是本宗或者本地武林中有头有脸的人物，人家来探望我们总不能把他们撵走吧？”

　　“哟，这不是王家的双胞胎兄弟吗？”

　　“啧，几年不见都已经长成大小伙了！”

　　“嗯，不错，一看就是王家将来的顶梁柱！”

　　“大海、小海，你们还记得我们吗？”

　　……

　　人们说着各种各样的话，无非是想拉近与王大海、王小海之间的关系，将来万一王家族长之位由两之一来担任，也好提前打好关系。

　　王大海、王小海却对这些人反感之极，尤其是知道他们认为父亲必死无疑后更加不高兴，因此也就没有什么好脸色给这些人。

　　“让开，给我让开，我们要进去！”王大海、王小海吼道。

　　在场不少人都是长辈，见到王大海、王小海这个样子就非常不高兴，可碍于这里是王家的地盘，也就强忍着没有发火。

　　和院子里喧闹比起来，王天胜所在的卧室倒还算是清静，除了王母之外也就王天胜的另外两个兄弟。

　　王母端坐于床头，双手轻抚着看起来已经病入膏肓的王天胜右手，两眼暗噙泪水，听到外面传来脚步声就慌忙擦了擦眼泪。

　　“大海、小海，你们回来了。”王母起身叫道，一脸的慈祥与关爱。

　　跟着进来的赵国庆暗生感触，见到王母就像是见到了自己母亲一般，想着妈妈一定也像她一样在家里期盼着自己能早日回家。

　　“妈，恕孩儿不孝。不过你老放心，我一定会早日回到你身边照顾你的！”赵国庆暗暗发誓，一定要在最短的时间内让自己和猎人佣兵团变得强大起来，只有这样他才有资格和能力完成想要做的事情。

　　“妈！”王大海、王小海齐声叫道，接着转身冲坐在后面的两人叫道，“二叔，三叔。”

　　赵国庆暗自观察，发现这二叔和三叔和外面的人都差不多，他们虽然是王天胜的亲兄弟，但是真正关心的并非王天胜的死活，更在意王天胜死后的事情。

　　“大海、小海，快点看看你爸爸吧。”二叔开口讲道。

　　三叔跟着说：“是呀，你们没回来之前你爸爸躺在这里一直念叨着你们两个的名字，只是现在……现在他……”

　　“爸！”王大海、王小海一起扑了过去，看着面色苍白、双眼紧闭、已经没有多少呼吸的父亲后再也忍不住了，眼泪“哗哗”地落了下来。

　　都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，两兄弟这时的反应正好诠释了这点。

　　王灵一直服侍在父亲身边，这时反而显得冷静许多，冲王大海、王小海叫道：“哥，快点让你们的朋友给父亲看看吧！”

　　朋友？

　　所有人都注意到了跟着进来的赵国庆和苏珊，这时王母趁机问道：“大海、小海，这两位是……”

　　王大海、王小海急忙将众人相互之间介绍了一下。

　　得知赵国庆是王大海、王小海的救命恩人之后，不管是王母还是王家二叔、三叔都纷纷出言表示感谢，只是对于赵国庆医术却都抱着怀疑的态度。

　　一个这么年轻的娃，能会多少医术？

　　“郭小弟，你真的懂医术？”二叔直接问道。

　　赵国庆点头应道：“懂一点。”

　　“连开封最有名的心脏专家都表示回天无力，你确定你能救我大哥？”三叔跟着问道，同样表示怀疑。

　　开封最有名的心脏专家？

　　呵呵……

　　赵国庆心里暗自好笑，如果让这些人知道自己是跟萧老爷子学的医术，怕是那些所谓的专家也会专程跑过来观摩学习。

　　“我这次只是来打下手的，真正给王伯伯看病的是这位苏医生，她可是医学博士，在巴黎和整个法国都拥有非常高的知名度！”赵国庆将话题扯到了苏珊身上，免得这些人再围着自己问个不停。

　　王家人对苏珊的医术同样有些怀疑，只是得知苏珊是一名医学博士，在法国拥有很高的权威之后，也就没再说什么。

　　这就是外来的和尚好念经，一听说苏珊来自于法国巴黎就潜意识地选择相信了她。

　　“这些是医院的诊断报告和一系列的化验报告，你看看吧。”王母急忙拿出厚厚的医院报告递给苏珊。

　　“我不需要这些东西。”苏珊摇了摇头，走到王天胜身边看了一眼，取出随身携带的医用箱说，“我需要抽一点血，可以吗？”

　　“可以，可以。”王母急忙应道。开封的医学专家都已经判了死刑，她现在也只能死马当活马医了，只要能救王天胜的命，抽点血又算什么？

　　苏珊取出抽血的针管，扭头向赵国庆吩咐道：“过来帮忙。”

　　“是。”赵国庆急忙挤了上去，看起来他是给苏珊打下手的，可实际上却是趁着这个机会亲自为王天生进行诊断，结果发现情况非常的妙。

　　苏珊抽完血之后就取出各种各要的试管与药剂，当场进行了一系列的化验，面色也是越来越沉重。

　　现场一片沉静，直到苏珊停下来后王母才忙开口问道：“博士，情况怎么样？”

　　“医生，我父亲还有救吗？”王灵跟着问。

　　“我爸真的是得了急性心脏衰竭？”王大海、王小海齐声问，受苏珊和赵国庆在车上的谈论影响，两人对此表示非常的怀疑。

　　“医生，这里没有什么外人，你有什么话就直说！”二叔紧张地问。

　　三叔也跟着说：“是呀，我们要知道事情的真相，你有话就直说吧。”

　　苏珊什么话也没有讲，而是先与赵国庆对视一眼，然后向王母问道：“能让我们两个单独在这里呆一会吗？”

　　王母面色一怔，不明白苏珊这要求是什么意思。

　　二叔和三叔却同时火了，历声叫道：“你这是什么意思，有什么事是信不过我们的吗？”

　　“就是！别忘了这里是王家，而躺在床上的是我们大哥！”

　　苏珊没有说话，只是望着王母。

　　王母像是察觉到了什么，面色沉重地说：“出去。”

　　“大嫂！”二叔、三叔同声叫道。

　　“这里是我家，我说出去，全都出去！”王母沉声叫道。

　　王大海、王小海立即上前一步，伸出手说：“二叔、三叔，请吧。”

　　二叔和三叔面色阻寒，两人已经看出他们要是坚持留下的话势必会引来一场打斗，而这只会让外面的人看笑容，于是各自冷哼一声，甩手离去。

　　“医生，我们就在外面等着，有什么事你直接喊一声就行了。”王母一脸客气地说。

　　“好。”苏珊应道。

　　在王母的带领下屋内的人都离去了，只剩下赵国庆、苏珊和卧床不起的王天胜。


第554章 诱饵之争

　　“你是怎么看的？”苏珊先询问赵国庆的意见。

　　赵国庆睹了王天胜一眼，认真想了想后才讲道：“他气色发虚，心跳缓慢，症状确实和急性心脏衰竭相同，不过……”

　　“你认为他不是急性心脏衰竭？”苏珊问。

　　赵国庆用力点了下头，一脸正色地说：“我怀疑他是中了毒。”

　　苏珊深吸一口气说：“看来你我结论是相同的。”

　　“怎么，你也认为他中了毒？”赵国庆惊讶地问。

　　苏珊点头应道：“刚刚对他的血液进行了化验，初步肯定他是中了毒，只是具体所中何毒却还没办法确定。”

　　赵国庆面色沉重，盯着床上奄奄一息的王天胜，低沉地讲道：“如果他真的是中了毒的话，那这就是谋杀！”

　　苏珊认真地点了点头说：“我正是考虑到了这点，所以才让其他人都出去的。”话音微顿，瞟了眼王天胜后接着讲道，“只是……究竟是什么毒才能让一个人像患了急性心脏衰竭呢？”

　　“这个我可能知道。”赵国庆突然讲道。

　　“你知道？”苏珊惊讶地看着赵国庆。

　　赵国庆点了点头，他曾给从毒蜘蛛那里获得一部毒经，上面记载了各种各样的用毒方法和中毒表现，其中一种就是像王天胜这样看起来像是患了像急性心脏衰竭的症状。

　　“是毒心草。”赵国庆回道。

　　“毒心草！？”苏珊满脸的疑惑，显然对这种毒草并没有听说过。

　　赵国庆解释道：“毒心草一种产生岛国富士山深处的毒草，据说上世纪中期就已经绝产了，没想到今天竟然又现世了。”

　　“那有救吗？”苏珊询问。

　　赵国庆暗吸一口气回道：“不容易。毒心草原本就非常的罕见，它能够重现于世说明有人故意在培育这种毒草，而能解毒心草之毒的就只有另一种致命的毒草，名叫毒龙草。毒龙草远比毒心草更为罕见，除非是种植毒心草的人同时也种植了毒龙草，否则的话我们想要找到它的机率会非常的渺茫。”说到这里后话音微顿，看了眼王天胜后接着讲道，“我怕他会坚持不到那个时候。”

　　“或许我们可以试一试。”苏珊突然讲道。

　　赵国庆眼睛一亮，盯着苏珊讲道：“你指的是王大海他们手中的那颗丹药？”

　　苏珊点了点头。

　　赵国庆沉声讲道：“那颗丹药的具体药效我们还不知道，服用它之后会有什么反应更无从了解，不过……事以至此也只能搏一搏了！”

　　“我去叫他们进来。”苏珊说着就走了出去。

　　赵国庆留在屋内听到外面传来争吵，像是二叔和三叔想一起进来，结果却被苏珊给拦了下来，她只允许王天胜的直系亲人进入。

　　“博士、团长，你们有什么结果了吗？”王大海、王小海兄弟齐声问道。

　　王母也跟着讲道：“两位有什么话就直说吧，我承受得了的。”

　　赵国庆看了看众人，见大家都有了心里准备之后，这才开口讲道：“我们怀疑王伯伯是中了毒。”

　　“中毒！”王家四人俱是一惊。

　　“团长，你确定！？”王大海、王小海兄弟齐声叫道，显得非常愤怒！

　　赵国庆点了点头，并将毒心草和毒龙草的事情说了一下，以及自己担忧的事情。

　　“这么说要想救我父亲就必须先到岛国去找毒龙草？”王大海追问。

　　王小海跟着叫道：“那还等什么，我们现在就去！”

　　赵国庆拦住冲动的两人问道：“你们知道哪里有毒龙草吗？”

　　一句话将王大海、王小海给问着了，毒龙草是他们第一次听到，连长什么样都不知道，更别说是知道哪里能找到了。

　　赵国庆向王母讲道：“我们想要找到毒龙草就必须先弄清楚是谁给王伯伯下的毒才行。一来下毒之人手中可能有解药，二来就算是没有解药我们也可以能过他找到毒心草的来源，再以此找到毒龙草！”

　　“可是……我不知道是谁给他下的毒呀！”王母一脸无助地说，好不容易有了求自己丈夫的办法，可她却是一点办法也没有。

　　赵国庆又追问了一些关于王天胜那天中毒之前的表现，结果很失望，没有一点的线索。

　　“我看还是先稳住他的病情再说吧。”苏珊在一旁讲道。

　　赵国庆点了点头，向王大海、王小海兄弟讲道：“红云、黑雨给你们那颗丹药呢？现在拿出来吧。”

　　王大海急忙取出那只随身携带的红木盒子，递给赵国庆说：“团长，这个要怎么用？”

　　赵国庆接过红木盒子，取出里面的九天还神丹观察了一下，接着就直接放入王天胜的嘴里。

　　九天还神丹入口即化，化为一股琼浆流入王天胜腹中，众人只听到“咕噜”一声，看到王天胜的喉咙动了动。

　　“这样就行了吗？”王家四人紧张地问道。

　　赵国庆守在王天胜身边，他还不知道九天还神丹的具体药效，因此握金针严阵以待。

　　“有效果了！”王灵兴奋地叫道。

　　王天胜看起来确实有了反应，原本没有一丝血色的变开始变得红润起来，呼吸也顺畅了许多，可是……

　　赵国庆急忙将手指搭在王天胜的脉门之上，面色却变得比刚刚更加沉重了。

　　之前王天胜是心脏跳动过缓，可是突然间他的心跳就高达每分钟一百下，已经是普通人的一个极限了。

　　况且，他中毒在身，这样的表现其实并不是什么好事。

　　“出什么事了？”王母紧张地问。

　　“我没料到那颗丹药的药效会那么强！”赵国庆回道，手中金针已经动了起来。

　　九天还神丹确实厉害，如果王天胜现在是一个正常人，那他服用九天还神丹之后可以突破桎梏，成为王家有史以来最强之人。

　　问题是，王天胜身中毒心草之毒，心脏受到严重的损伤，突然间获得这么大的神奇力量对他来说反而是一种伤害，不论是他的心脏还是身体都无法承受这种巨大的力量。

　　赵国庆先利用金针锁心术封锁王天胜心脏四周要穴，使九天还神丹的药力无法再侵袭他的心脏，以免对其造成额外的负担。

　　“你们和他学的是同一种内功心法吗？”赵国庆突然向王大海、王小海问道。

　　“是的，我们王家就只有一种内功心法，名为九龙心法。”王大海急忙回道。

　　“那好，现在你们轮流帮助王伯伯运行体内的真气，快！”赵国庆催促道。

　　“是！”王大海、王小海急忙应道，将父亲从床上扶起后盘膝坐好。

　　先是王大海帮助父亲运行体内真气，接着是王小海，两人轮流三次之后皆虚脱无力，而此时王天胜也总算是稳定了下来。

　　赵国庆让两人帮助王天胜运功的目的很简单，一来是快速消化九天还神丹的药力，使其不再侵害心脏；二来是借助这股强大的药力看能不能逼出体内的毒素。

　　现在看来这个办法还是非常成功的。

　　只见王天胜的一身衣服都已经被黑乎乎的汗水浸透，面色和呼吸都已经稳定了下来，看起来比初见之时已经好了七七八八。

　　赵国庆和苏珊先后为王天胜进行检查，接着又得出了相同的结论。

　　那就是，王天胜体内多余的毒素已经被全部逼出，只是之前心脏受到损害却没办法恢复，还需要借助毒龙草才能痊愈。

　　如果没有毒龙草的帮助，王天胜倒不至止像之前那样随时会死掉，可他却也活不了，将要终生躺在床上成为一名活死人。

　　这样看来，找到毒龙草还是救治王天胜的唯一目的。

　　王家四人得知王天胜不会立即死去后，一个个感激的痛哭流涕，纷纷表达各自的感激之情。

　　赵国庆等众人的情绪稳定下来后讲道：“我有一个办法可以找到下毒的人。”

　　“什么办法？”在场所有人都非常激动，尤其是王家四人，他们在得知王天胜是被人下毒之后，每个人都想将下毒之人揪出来千刀万刮。

　　“首先，关于王伯伯现在稳定下来的事情你们先不要向任何人透露，明白吗？”赵国庆向众人讲道。

　　众人各自点了点头，每个人心里都清楚，如果让下毒之人得知王天胜不会死地话，说不定会有新的谋害手段出现。

　　赵国庆接着讲道：“待会出去你们将王伯伯中毒的事情告诉众人，并说我知道如何解毒，这样就行了。”

　　众人听到这里才知道赵国庆所说的办法是要以自己为诱饵引下毒的人出来，一个个摇起头来。

　　“不行！团长，我们现在连下毒的人是谁都不知道，让你当诱饵的话实在是太危险了！”王大海叫道。

　　王小海跟着讲道：“我也不同意，要当诱饵的话也应该是我们王家的人去当诱饵！”

　　王母和王灵也是左右为难，她们一方面想要找出下毒之人，另一方面却又不想让赵国庆去犯险。

　　赵国庆白了王大海、王小海一眼说：“说你们有解毒的办法人家会相信吗？还是说你们有更好的办法引下毒之人现身？”


第555章 马三

　　王大海、王小海兄弟相视无语。

　　能给王天胜下毒的人一定非常了解王家，自然不会相信两名弟有解毒之法，而他们也没有更好的办法来引下毒之人现身。

　　“大海、小海，就按恩公说的去做吧。”王母开口讲道。

　　王大海、王小海也知道这是没办法的办法，无奈地应道：“是。”

　　王母站到赵国庆面前，深深地行了个礼，一脸正色地说：“恩公，不管你能不能救活我丈夫，这件事之后你都是王家的恩人。日后恩公有用得着王家的地方，哪怕是上刀山下火海，王家都会倾其全力！”

　　“伯母，你严重了！”赵国庆急忙讲道。

　　接下来的事情就简单的多了。

　　王母亲自来到了院子里向满院的亲友宣布了王天胜中毒的事，并说出了赵国庆能够替其解毒，并将从现在开始研制解药。

　　事情一经宣布，立即像想像中的一样，引起了一声轩然大波。

　　首先，你们好奇的是谁会给王天胜下毒。

　　其次，人们怀疑赵国庆的来历，他怎么就能断定王天胜是中了毒，或者说他凭什么能解毒？

　　不管人们有任何的疑问，现场他们是得不到任何答案的，王家以需要安静为由将所有人都打发了出去。

　　“团长，接下来呢？”王大海、王小海齐声问道。

　　赵国庆没有急于回答，而是向王灵问道：“你那位朋友还在吗？”

　　“你是指韩元？”王灵反问。

　　赵国庆点了点头。

　　王灵回道：“应该不在了，如果你需要的话我可以给他打个电话，保证三分钟之内就能赶到这里。”

　　“那就打吧，我需要借他的车子用下。”赵国庆吩咐道。

　　“好。”王灵心里疑惑地拔通了韩元的手机。

　　三分钟？

　　不，事实上连一分钟也没有。

　　韩元原本留在院子里，是被王母连同其他人一起撵出去的，因此并没有走出多远，一接到电话就立即近了回来。

　　“灵儿，你找我有事？”韩元边问边伸手擦了擦脑袋上的汗水。

　　王灵指着赵国庆说：“这位郭大哥想借你的车子用一用，你能不能帮忙当一下司机？”

　　韩元刚刚就听说赵国庆能救治王天胜，哪肯放过这个巴结王家恩人的机会，立即拍了拍胸口叫道：“什么叫能不能？从现在我韩胖子就是郭大哥的司机，郭大哥你说去哪我就拉你到哪去，保证不会跑偏了的！”

　　赵国庆微微一笑，转身向众人讲道：“博士，你就留在这里照顾王伯伯，其他人也在这里等着我的消息，相信很快就会有线索的。”

　　众人各自点了点头。

　　王家四人亲自送赵国庆出来，显得非常郑重。这一半是出于真心的，另一半则是按赵国庆的要求演戏的，因为赵国庆坚信下毒之人一定在暗中监视王家。

　　韩元那辆面包车就停在王家大门口，上了车之后他就开始摇摆着脑袋左右张望。

　　“你在看什么？”赵国庆问。

　　韩元摇了摇头说：“哦，没什么。”话音一顿，伸手搔了搔脑袋又讲道，“可能是我神经有些过敏了吧，总觉得有人在盯着我们看。”

　　赵国庆有些意外，他也发现有人躲在暗处监视着王家，而且监视着这里的不止三人，至于谁是下毒之人就不得而知了。

　　没想到韩元年纪轻轻，看起来像是没头没脑的，修为却一点也不低，连这都被他察觉到了。

　　赵国庆不动声色，吩咐道：“开车吧。”

　　“唉，好。”韩元应道，发动车子后向赵国庆问道，“去哪？”

　　“城里随便转转。”赵国庆吩咐道。

　　“随便转转？”韩元眉头微皱，却并没有什么反驳，拉着赵国庆就朝新城区走去。

　　说是随便转转，其实赵国庆专门往药店挤，尤其是那些中药铺。

　　一天下来，主城区大大小小的中药铺几乎都被赵国庆给跑遍了，而韩元的车箱里也被各式各样的药材堆满了。

　　这时哪还有什么豆腐味，满车子都是药材味。

　　“郭大哥，接下来我们去哪？”韩元询问，说话间瞟了眼车箱内的药材，心里想着这么多东西该是花了不少钱吧？

　　对于普通人家来说，这车里的药材确实非常昂贵，可对赵国庆来说却不算什么。

　　这一车子的药材也就几千块，相比赵国庆让王大海、王小海带回来的钱来说只能说是九牛一毛。

　　“出城。”赵国庆吩咐道。

　　“出城？”韩元一怔，不解地问，“赵大哥，这天都要黑了，我们出城干嘛？”

　　“钩鱼。”赵国庆微微一笑，接着讲道，“你只管开车就行了，尽管往偏僻的地方走，鱼很快就会上钩了。”

　　“哦，好。”韩元一知半解地应了声，开车着车子带着赵国庆驶向偏远的郊区。

　　两人也没走高速和国道，专门捡小道行驶，所走的路是越来越偏僻，最后驶上了荒无人烟的乡村道路。

　　此时天色已经完全黑了，路上基本上连一个行人也看不到，赵国庆向韩元吩咐道：“把车子拐到小路上。”

　　韩元听赵国庆的指示将车子拐到了小路上停稳，然后又按吩咐躲到了路边的杂草丛后面。

　　“待会不管发生什么事，没有我的同意你千万不要出声，明白吗？”赵国庆吩咐道。

　　韩元半懂不懂地点了点头，心里却肯定马上就要出事了。

　　将韩元安排妥当之后，赵国庆就躲到了小路另一侧的一棵树后，耐心地等待着。

　　很快，黑暗的小道上就传来一阵轮胎滚动的声音，一车马自达轿车在没有开灯的情况下摸黑行驶着，距离面包车还有二三十米的时候停了下来。

　　车子没有熄火，司机却打开车门从里面走了出来，手里面拿着一把匕首鬼鬼祟祟来到了面包车旁。

　　身形稍顿，男子就猛地打开车门就匕首刺了进去。

　　躲在树后面的赵国庆看的是一清二楚，这家伙显然不是第一次办这种事情了，如果车内坐着人的话这一刀下去准保没命。

　　不过，从男子动作看来他的武学修为却并不算是高，应该是刚刚突破武道门坎成为一名真正的武者，或者说武学天赋并不高，即使成为了一名武者却也没有多大的修为。

　　车子没人，男子偷袭失败脸上立即浮现出慌恐之色，扭头向四下张望。

　　“你是在找我吗？”赵国庆说着就从树后面走了出来，他已经观察清楚对方只有一人，而武学修为又根本不是自己的对手，因此非常放心。

　　男子听到赵国庆的声音后身子一颤，本能地将匕首横在胸前，一脸警戒地盯着赵国庆。

　　“你想要杀我？”赵国庆问。

　　男子没有说话，可从他的眼神里却可以看到浓浓的杀意。

　　“你想要杀我是不想让我救王天胜，对吧？”赵国庆问。

　　男子面露骇色，随后阴冷地讲道：“既然你都已经知道了，那我也就没必要让你继续活下去了！”

　　赵国庆微笑道：“想杀我还得看你有没有那个本事。”

　　男子武学修为不高，办事却干净利落，此时也不多废话，直接挥刀而上，朝着赵国庆的要害刺了过去。

　　赵国庆站在那里不动，等对方近身之后猛地探手抓了过去，速度之快让男子和隐藏在杂草丛中的韩元都是一惊。

　　原来他也是练武之人！

　　男子和韩元都有着同样的想法，如果不是赵国庆突然露了这么一手，那两人都以为赵国庆不过是一个普通人而已。

　　“啊！”男子发出一声痛叫，手中的匕首就脱落了，却被赵国庆一把给接了住。

　　“别动。”赵国庆将匕首横加在男子脖子上。

　　男子左手捂着右手手腕处，啮牙咧嘴的一脸痛苦相。刚刚只是被赵国庆一抓，他的手腕就已经断掉了，直到此时他才知道自己与赵国庆之间的差距，想要杀赵国庆简直就是痴心妄想。

　　“你……究竟是什么人？”男子惊声叫道。

　　“这正是我想问你的，是谁派你来杀我的？”赵国庆反问，同时已经看出站在自己面前的不过是一个跑腿的小喽啰，真正想要杀自己阻止救王天胜的另有他人。

　　“是……”男子刚张口，脖子却用力向赵国庆手中的匕首抹去。

　　这家伙倒也算是刚烈，只是他遇到的是赵国庆。

　　赵国庆早有防备，手中匕首微微一转，破坏了对方想要抹刀自尽的想法，接着一掌劈在对方后颈上将其打晕了过去。

　　解开男子的鞋带将其双手双脚捆绑，赵国庆这才叫出了躲在杂草丛后面的韩元，问道：“你认识这家伙吗？”

　　刚刚韩元离的远，看的并不是太真切，此时近距离看了一眼后点头应道：“这家伙叫马三，是开封城的一霸。这家伙什么坏事都做尽了，只是手法干净利落，连警察都拿他没有任何的办法。”

　　“知道他为谁服务吗？”赵国庆接着问。

　　韩元摇了摇头说：“不知道，不过听说只要有钱他愿意给任何人办事。”说完问道，“郭大哥，你认为指使他来这的人就是给王伯下毒的人？”

　　赵国庆点了点头。


第556章 药园

　　“那还等什么，快点把他叫醒过来逼他说出是谁指使他的！”韩元情绪激动地叫道。

　　赵国庆却淡淡地一笑，向韩元吩咐道：“这里没你什么事了，你现在开车回去吧。要是有人问起我的话你就说不知道我去哪了，也不要把这里发生事告诉任何人。”

　　“郭大哥，你该不会是打算一个人去对付坏人吧？”韩元担忧地说。

　　赵国庆笑道：“放心，我有分寸的。你还年轻，有些事情你现在经历的话对你来说有些早了。”

　　如果是几分钟之前，那韩元一定会拍着胸脯说自己什么也不怕，并且会坚持帮助赵国庆。可刚刚已经看出赵国庆的修为远在他之上，也就不敢说出这样的话来，只能点了点头说：“好，郭大哥，你一个人小心一点，我先回去了。”

　　赵国庆点了点头。

　　等韩元开着面包车走远之后，赵国庆将匕首随后扔在地上，然后钻进了马自达轿车的后备箱里。

　　几分钟后。

　　马三先是微微一动，接着就睁开了眼睛，发现自己被绑着后先是非常惊慌，紧接着就冷静下来观察四周的情况。

　　面包车不在了，周围连个人影也没有，这让马三疑惑不解。

　　不过，马三并没有想那么多，翻身而起，利用地上那把匕首割断手脚上的鞋带后就冲上汽车落荒而逃。

　　他所不知道的是，赵国庆就躲在后备箱里，他所要去的地方也将带着赵国庆一同前往。

　　这就是赵国庆的计划，简单又有效。

　　与其逼迫马三说出幕后指使之人，不如让这家伙亲自带着自己前往。

　　车子并没有回到开封老城或者主城区，而是继续在郊区转了一个多小时，最后驶进了一个大院子。

　　赵国庆躲在后备箱里听到开车门和马三离去的声音，等四周都安静下来后悄悄地从后备箱里面爬了出来。

　　好浓重的药味。

　　赵国庆暗中观察，发现四周全是塑料大棚，各种各样的药味就是从大棚里面传出来的，这里应该是一座药园。

　　马三为什么会跑到这里来？

　　赵国庆心里先是纳闷，紧接着想到这里的主人有可能就是给王天胜下毒之人。

　　另外，毒心草产于岛国富士山，却在上世纪就已经绝迹了。

　　如果它再次出现，那未必非在岛国，而这里正好是一座药园……

　　赵国庆在四周找了起来，希望可以找到毒心草。

　　一连找了几个大棚，赵国庆都非常的失望，里面种植的不过是一般的药草，市面上随处可以买到，连稍微名贵点的药材都没有。

　　当赵国庆进入第七个大棚后，发现这里面有问题。

　　简单地说是别有洞天。

　　其他大棚都非常的闷热，保持着一定的湿度和温度，唯独这座大棚里面却透着一股凉气。

　　另外，大棚里面还有第二道门，门锁紧闭显得里面非常重要。

　　撬锁对赵国庆来说只是一件小事，他取出一只金针伸进锁眼里，来回拔了两下就听“啪”的一声轻响，大锁打开了。

　　推开沉重的铁门，赵国庆仿佛一下子进入了一个大冰库里面。

　　这里的温度最多也就五六度的样子，放眼看去地面和四周全都是寒霜。

　　那是什么？

　　赵国庆的目光落在了冰库正中的位置，那里有一个乒乓球桌面大小的平台，上面透着温和的光线，就好像正受着初升太阳的沐浴。

　　平台之上，可以看到一片绿色，也不知道是什么植物能在这样寒冷的环境下生长。

　　赵国庆走上前一看，心中暗喜，轻声叫道：“毒心草！”

　　在平台上绿色植物的簇拥之中散落着几株红色的小草，这小草每株也就五六片叶子，每片叶子长的又和人类的心脏似的，正是早已经绝迹的毒心草。

　　除了毒心草之外，还有一件东西让赵国庆眼睛一亮。

　　毒心草在绿色植物的簇拥之下，可它并不是这里的主角，真正的主角位于平台的正中心位置。

　　那里的绿色植物突然间消失，出现一块四五十公分大小的寒霜地带，而这里就只有一株植物。

　　毒心草长的已经很怪了，这株植物长相更怪。

　　它通体红色，看起来就像是被烈焰包围即将腾云而起的火龙，只是暂时又被困于这冰寒之地。

　　毒龙草！

　　赵国庆暗自吃惊，竟然在这里发现了毒龙草。

　　要知道毒龙草远比毒心草还要稀有，它就像是毒草中的霸主、王者。

　　就如同这平台上的一样，不论是那些不知名的绿色植物还是毒心草，无形中都向着毒龙草倾斜，看起来就像是在俯首称臣一般。

　　赵国庆知道这毒龙草也非常的娇嫩，一旦离开了这平台，估计不到十秒钟的时间就会枯萎，身上的毒性也会散于无形，到时候和一株普通的杂草没有什么区别。

　　因此，赵国庆是没办法带走这毒龙草的，唯一办法就是采取毒龙草少量的毒汁。

　　只见赵国庆取出两根金针来，一根刺入毒龙草的根部，另一根则刺主其顶端，接着暗自将自己体内真气度放金针，以此来逼迫毒龙草毒汁出来。

　　“嗡。”赵国庆的心脏在他将真气度入金针之时突然产生了共鸣，接着藏于丹田内的金刚元婴也睁开了眼睛。

　　奇怪的事情在这时出现了。

　　赵国庆感觉到自己度入金针的真气又倒抽了回来，一同回来的还有丝丝红色雾体，顺着自己的血液流向九转帝龙心。

　　争开眼睛的金刚看到这种情况后似乎非常的愤怒，张嘴吐出一个奇怪的音节来。

　　被静心咒禁锢着的九转帝龙心仿佛突然又受到了某种限制，接着那些流向心脏的红色雾体就开始流向丹田。

　　九转帝龙心像是不服，又开始剧烈地震动起来，像是想要突破一切桎梏与金刚元婴争夺那些红色雾体，可是金刚元婴却也不愿意轻易放手。

　　两大宝体在赵国庆体内进行了一场实力间的争斗，倒霉的可能就要数赵国庆本人了，他感觉自己的身体好像将要被撒裂一般，五脏六腑和身体各个肌肤都像是被放于机器上碾压一般。

　　“魂淡，你们这是干什么，想要害了我不成？”赵国庆心中怒吼一声。

　　随着这一声怒吼，九转帝龙心与金刚元婴似乎都有所收敛，那些被抽入体内的红色雾体也在这时出现了分化，一部分流入九转帝龙心，一部分进入丹田被金刚元婴吸收。

　　或许是因为流入九转帝龙心的红色雾体只有三分之一，所以赵国庆并没有察觉到它有什么明显的变化。

　　不过，金刚元婴却变化明显。

　　自从与加强片的曾化帕尔曼一战之后，金刚元婴就像营养不良似的，而此时却像是吃饱喝足的白胖小子，甚至还伸出舌头舔了舔嘴唇，显得有些意犹味尽。

　　等体内一切都恢复平静之后，赵国庆这才发现了平台上的变化，不论是毒龙草还是毒心草与那些绿色植物都已经变成了枯黄色，原来刚刚进入自己体内的红色雾体就是这些毒草的精元。

　　通常来说，不论是毒草还是药草都需要被人为的炼化之后才更容易被人吸收。

　　这就像是少林有名的大还丹一样，耗费了大量的珍贵灵药才能制出那么一颗，共药效和稀有性也是可想而知的。

　　赵国庆却突然发现自己竟然可以省略这个步骤了，只需要利用手中的金针，自己体内的九转帝龙心与金刚元婴就可以吸收灵药、毒物的精元，比炼成丹药后的药效更强。

　　更简单地来说，吸收了毒龙草等物的精元之后，赵国庆最明显的变化就是功力大增，体质也较之前有所加强。

　　只是，赵国庆此时所担心的并不是自己修为增强了多少，而是有没有采取到毒龙草的毒汁。

　　如果没有的话，那除了这里恐怕再也找不到第二颗毒龙草，王天胜也将一直躺在床上才行。

　　从枯萎的毒龙草内拔出金针，赵国庆匆匆看了一眼，悬着的那颗心总算是落了下来。

　　还好，金针成功采取了毒龙草的毒汁，哪怕是只有一滴也足以救王天胜的命了。

　　成功了。

　　赵国庆微微一笑，收起金针就离开了这个像是大冰库似的大棚。

　　从大棚里走出来，赵国庆是身心愉悦，整个人都被清爽所包围，再加上修为刚刚提升，听觉也比之前更加灵敏。

　　“什么，你竟然行动失败了？”

　　“这……你们可没有告诉我那家伙也是一个武者，而且他的修为比我还高，我一个人怎么可能杀得了他？”

　　“魂淡，行动失败了竟然还敢找借口！”

　　“二哥，你不觉得奇怪吗？他既然落入了那家伙手中，对方为什么没有逼问他，而是要把他扔在那里不管？”

　　“奇怪。”

　　……

　　赵国庆眉头微皱，已然听出说话的其中一人正是带自己来这里的马三，而另外二人竟然是王大海、王小海的二叔和三叔。

　　他们怎么会出现在这里？

　　难道说……给王天胜下毒的竟然是自己的两个亲弟弟？


第557章 原来是冲着我来的

　　兄弟相残之事自古就有，只是让赵国庆没想到的是这样的事会发生在王家。

　　要知道，王家虽然是个武学世家，但是在经济社会发展到今天这种地步，像王家这样的家族其实生活非常困难。

　　难道只是为了族长之位吗？

　　赵国庆有些不相信，可眼前的事情却又让他无法反驳，他亲眼看到了王大海、王小海的二叔、三叔与马三在一起。

　　马三是受人指使的，而指使他的人目的也很明确，不想让赵国庆救王天胜。

　　另外，这里是药园，里面种植着差点要了王天胜命的毒心草，这俩兄弟出现在这里就难脱嫌疑了。

　　“啊，是他！”马三惊声叫道。

　　赵国庆的出现让在场三人都是颇为意外，尤其是王家二叔和三叔，两人根本没想过赵国庆竟然能找到这里。

　　刚开始两人确实非常惊慌，就像是正准备偷东西的小偷突然间被人给抓了个正着。

　　眨眼之间两人就都冷静了下来，并且每个人脸上都浮现出了杀意。

　　“好小子，既然你找上门来了，那也就别怪我们不客气了！”老二开口讲道。

　　老三跟着阴冷地一笑，低沉地说：“这真是天堂有路我不走，地狱无门你偏闯！”

　　马三吃过赵国庆的亏，一只手还被废掉了，因此除了刚开始叫那声外一直躲在后面没有开口。

　　赵国庆镇定地站在那里，看了眼在场三人，问道：“我只想弄清楚一件事，真的是你们两个给自己大哥下的毒吗？”

　　老二冷哼一声说：“这有区别吗？不管是不是我们下的毒，你和他都得死！”说完冲身边两人吼道，“大家一起上！”

　　这相当于已经承认了下毒的事，让赵国庆非常生气，兄弟之间竟然下如此毒手！

　　“今天我就带你们大哥来教训教训你们吧，也好让你们知道什么是兄弟之情！”赵国庆历声叫道。

　　老三恶狠狠地叫道：“兄弟？哼，他哪怕是顾及一点兄弟之情，那就不会阻止我们发财，王家的生活也不会如此落泊！”

　　赵国庆大致明白了点什么，生活在这物质横飞的世界里，谁也不能独善其身。

　　王家老二、老三一定是过不下清贫生活，想要寻找一些生财之道，只是路走的有点偏了，被老大阻止。

　　因此，老二、老三怀恨在心，办出了这种谋害大哥的傻事。

　　话不投机半句多，这真是一点也没错，王家老二、老三没说两句就挥拳而来。

　　赵国庆不止一次见王大海、王小海使用龙拳，作为上一代的长辈，王家老二、老三对龙拳的领悟远在王大海、王小海之上，修为也要高出许多，龙拳的威力也要更猛一些。

　　两人一上来就是连手出手招，双面夹攻，想要以多胜少尽早解决赵国庆。

　　可惜两人的如意算盘打错了。

　　赵国庆使出了形意鹰爪功，一手施展形意拳、另一手施展鹰爪功，突然间就像一分为二，化身为两个人般。

　　这样，王家老二与老三在数量上就占不到什么便宜了。

　　另外，两人的武学修为看起来不低，那也只不过是相对而言。

　　和赵国庆一比，两人的修为立即落了下风，还没出三招两人就有些撑不住了。

　　“这小子怎么会这么厉害？”老二尖声叫道。

　　“二哥，别管那么多了，使出杀手锏，否则让他跑了的话我们两个就没活路了！”老三叫道。

　　赵国庆听到这话是眉头微皱，如果不是念及这两个家伙是王大海、王小海的亲叔叔，心里还想着给两人一次机会的话，那早就下杀手除了两人。

　　见两人事到如今还不知悔改，想要杀自己灭口，赵国庆心中更显愤怒。

　　“这可是你们逼我的！”赵国庆暗叫一声，手上的劲道又加了两分。

　　“啊、啊！”老二、老三先后发出一声惨叫，各自倒飞出去摔在了地上。

　　马三在一旁观看，见赵国庆轻易就打败了联手的王家老二和老三，心里更是一颤，哆嗦地叫道：“我……只不过是一个跑腿的，你……别杀我！”

　　赵国庆瞪了马三一眼，对于他来说马三不过是个跳梁小丑，再加上这里是天朝，不想随意杀人。

　　不过，死罪可免，活罪难绕，至少也要将三人扭送到警察局才行。

　　正当赵国庆想要这么做的时候，突然间背后传来一股劲风，急忙转身一拳打了出去。

　　“嘭！”赵国庆的拳头与另一只拳头对在了一起。

　　由于事出突然，赵国庆这一拳并没能使出全力来，因此胸口起伏只觉得气血翻滚。

　　反观偷袭之人，是一名六十岁左右的老者，长的人高马大，从刚刚这一拳来看更是老当益壮，修为无在王家老二、老三之上。

　　另外，对方刚刚使的竟然也是王家的龙拳。

　　赵国庆急向后退出四五步，先稳住自己的身形后向老者叫道：“你是谁，怎么会王家的龙拳？”

　　老者偷袭赵国庆一拳，结果只是将其击退了几步，也是大感意外，好奇地问道：“你又是谁？”

　　此时王家老二、老三已经从地上爬了起来，两人同声叫道：“大伯，这小子就是生称能救我大哥的家伙，而且这小子扎手的狠！”

　　大伯？

　　赵国庆面色微怔，眼前的老家伙真的也是王家的人？

　　再看三人的关系，应该也参与了谋害王天胜的计划，或者说王家老二和老三正是受他指使才干出了这丧尽天良的事情。

　　老者一听，一脸愤怒地盯着赵国庆叫道：“你刚刚进过了我的大棚？是你毁了我的毒龙草和毒心草！？”

　　“原来那些害人的东西是你种的？哼，毁也就毁了，没有什么好可惜的。”赵国庆同样生气地说，想着这老家伙真是为老不尊。

　　“好小子，你还真是敢做敢当，今天我王庆生就给你一个痛快的！”老者怒吼一声，一拳朝赵国庆打了过去。

　　王家老二、老三抓住这个机会也跳了上去，嘴里叫道；“大伯，我们和你一起宰了这小子，免得他继续破坏我们的计划！”

　　“呼、呼呼！”王家三大高手同时袭击赵国庆，所带来的震憾也是相当惊人的。

　　赵国庆念及王大海、王小海的情面而不想杀人，可要是不动真格的想打败三人却也非常困难，因此也不和对方纠缠，使出蝶变幻影避开了三人的攻击。

　　“今天先放过我们三个，日后我们再算账！”赵国庆留下这句话后就一溜烟地跑了，抢了马三的车子驶离药园。

　　“大伯，快追！”老三吼道。

　　王庆生伸手拦住老二和老三，面色沉重地说：“如果我没有猜错的话，他现在一定是回去救天胜了，你们两个快点去准备一下，我们要在他救活天胜之前赶过去！”

　　“明白！”老二、老三咬牙叫道。

　　赵国庆因为对道路不熟，因此绕了一段弯路，回到王家时发现王家大门外停满了车，所过道都给堵死了。

　　出什么事了？

　　赵国庆将车停在远处，原本想绕到后门进去的，可是却发现连后门都停满了车，而且后门还被十几个壮汉给把着。

　　不得以之下，赵国庆只能翻越墙头，从邻居家跳到了王家房上，这才看清王家里面的情况。

　　只见王家院子里灯火通明，里面挤满了人，大致上分为了两派。

　　一派是以王母为首的王大海、王小海、王灵、韩元五人，他们封锁了进入正堂的唯一入口。

　　另一派则是以王庆生为首、王家老二、老三为辅，封锁王家的人也正是他们带过来的。

　　面对眼前情景，王母还算是能沉得住气，隔着数米的距离向王庆生行了个礼，缓缓讲道：“大伯，我实在是不明白，这大半夜的你带这么多人来我家干嘛？”

　　王庆生冷哼一声，把脖子一仰，对王母是不理不会的。

　　王大海、王小海兄弟原本就压制着心中的怒火，见大爷爷如此对待自己的母亲就忍不住了。

　　“大爷爷，我不管你们来我家究竟有什么目的，我劝你们还是离开这里吧，否则的话我们就不客气了！”王大海叫道。

　　王小海更是直接地叫道：“再不走的话我可就要打了！”

　　“就凭你们？”王庆生冷笑一声，明显是看不起王大海、和王小海，接着白了王母一眼说，“这就是你教出的好儿子，就是这么跟长辈说话的？”

　　王母眉尖轻挑，内心也是压着股怒火，只是还没有发泄出来而已。

　　王家老二这时走上前讲道：“嫂子，你知道我们来这里不是找我们麻烦的，只是想让你们把人给交出来。”

　　“对，只要你们把姓郭那小子交出来，我们立即带人离开！”老三跟着叫道。

　　“想让我们交出郭大哥是根本不可能的事！再说了，你们说郭大哥毁了药园，有什么证据？”王大海叫道。

　　原来是冲着我来的。

　　赵国庆心里暗自叫道，想着这家伙还真是够不要脸的，竟然以药园被毁为借口来找麻烦，早知道的话在药园的时候就把他们三个给废了。


第558章 双龙阵

　　“证据？哼，我说的话就是证据，把人交出来！”王庆生历声叫道，一身的威武霸气，却明显是拿长辈的身份来压人。

　　王大海立即还了一句：“大爷爷，我们尊敬你才叫你一声大爷爷，否则的话你算什么人？”

　　“小兔崽子，你说什么？！”王庆生恶狠狠地叫道。

　　“我大哥说你根本就不是我们王家人，根本没有权力管我们王家的事！”王小海跟着叫道。

　　一句话把王庆胜的脸给噎的黑青。

　　赵国庆面色微怔，怎么这王大海、王小海兄弟嘴里称王庆生为大爷爷，却又不承认对方是王家人呢？

　　看来这中间一定是另有隐情。

　　毒龙草的毒汁已经到手，救王天胜不过是时间问题，赵国庆此时是一点也不急，耐着性子看事情接下来的发展。

　　“谁过去帮老夫教训教训这两个小兔崽子？”王庆生吼道。

　　“我来！”一个三十多岁的彪形大汉跳了出来，脱去上衣露出一身结实的肌肉，学的是横练功夫。

　　“陈大同，这是我们王家的事，用不着你插手吧？”王母不高兴地叫道。

　　陈大同冷哼一声叫道：“王老爷子在开封地界上可以说是德高望重，而你的两个儿子却这样说他老人家，作为开封武林界中的一人，任何人都有责任出面教训他们两个！”

　　好个无耻的东西，竟然将王家的家事上升到了开封武林的界面上去了。

　　赵国庆心里暗骂，想着这些人不愧是王庆生带来的，当真是蛇鼠一窝。

　　王母眉头微皱，显得非常不高兴。

　　“伯母，让我上去会会他吧。”韩元有些受不了了，想要上去出手教训教训陈大同。

　　因为韩元是韩家的，属于开封另一个有名望的武林世家，所以陈大同见到他颇为忌讳，脚步不由的就向后撤了一步，只是碍于面子才又站在那里没动。

　　王小海一把揪住韩元的肩膀叫道：“死胖子，这里是我们王家，还用不着你们韩家人的出手！”说着就上前一步，盯着陈大同叫道，“我说，别废话了，来吧！”

　　陈大同见韩元被拉了回去就暗松一口气，接着又得到王庆生的暗示，就挥拳打了过去，嘴里叫道：“小子，今天我就代表你大爷爷让你知道什么叫尊敬长辈！”

　　王小海冷哼一声，面对陈大同的攻击是不避不让，一个滑步向前，接着就一拳打了出去。

　　“嗵！”陈大同冲上来的身子突然间又倒习池出去，只是一拳就被王小海给打败了，摔在地上半天起不来。

　　王小海得手之后看着地上的陈大同冷哼一声，说：“你就只有这么一点本事？连个真正的武者都不算就敢来我们王家找事，你把我们王家当成什么地方了？”说着又白了一眼王庆生，借机奚落了一句。

　　王庆生眼皮轻跳，他早已经料到只会一身横练功夫的陈大同不可能打败王小海，只是没料到陈大同会如此不济，当真是丢了他的脸。

　　“还有谁愿意上去帮我教训教训他？”王庆生憋着一口气叫道。

　　赵国庆暗自一笑，王庆生带过来的人虽然都是练武之人，但是其中有一半以上都没能迈过武学门坎成为一名真正的武者，而陈大同又是这些人中最强的一位。

　　因此，陈大同被打趴下之后，那些没有领悟武学真意的人就悄悄地向后退了退，牢记他们来这里的任务只不过是摇棋呐喊的。

　　剩下的人中，除了王庆生、王家老二、老三外，真正实力达到王大海、王小海级别的却屈指可数。

　　这些人在年纪上都要远大于王大海、王小海，他们又没有十足的能力打败两人，也就站在那里没有动。

　　“我来！”说话的是王家老三，他见没有人动就率先跳了出去。

　　“三叔！”王小海眉头一紧，显得非常不高兴。

　　“你别叫我三叔，如果你认我这个三叔的话就把姓郭的交出来！”王老三吼道。

　　王小海眉头又皱了皱，摆出架式讲道：“三叔，既然这样的话，那就怪侄儿失礼了。”

　　王老三原本以为自己站出来后王小海就会认输，没想到真的要和他打，一股怒气冲上脑门，历声叫道：“好小子，今天三叔就让你看一下什么是真正的王家龙拳！”说话间就直接打了过去，连一点长辈的样子。

　　躲在屋顶上的赵国庆摇头轻叹，想着这王老三的人品还真是不怎么样，竟然偷袭自己的侄子。

　　王老三这一拳使出了拳力，想要一招打败王小海，只可惜他这如意算盘打错了。

　　王小海的实力确实不如王老三，可是在年轻一辈中王小海和王大海却是公认天赋最高的二人，对于龙拳的领悟实际上早已经超越了上一代，只是修为上还有所欠缺而已。

　　面对王老三的偷袭，王小海沉着应对，错步避开正锋，接着与其对了一拳。

　　“嘭。”王小海修为毕竟差了一点，向后连退了四五步才算是停下来。

　　按说王老三已经算胜了，应该收手后退，可他却乘胜追击又是一拳打向王小海身上要害。

　　这举动让赵国庆心里一惊，这他妈的还算是亲叔叔吗？这一拳下去就算是没要了王小海的命也会废掉王小海的一身修为。

　　“老三！”王母惊声叫道。

　　“三叔！”王灵也是吓的面色苍白。

　　“住手！”王大海暴吼一声扑了过去。

　　他与王小海是双胞胎，两人心意相同，因此在王小海面对危机之时就本能地发出反击，而且是不要命的反击。

　　王大海像疯狂的饿虎般扑了过去，如果王老三这一拳继续下去的话，那王小海势必会修为被废，可王老三也会被王大海打的重伤不起。

　　王老三不傻，知道继续下去的话自己所面临的危机，立即使出龙形步法改变位置，避开了王大海的攻击。

　　“大哥，一起上！”王小海叫道。

　　“好！”王大海应了一声，与王小海一起攻了过去。

　　只见王大海与王小海联手之后形势立变，刚刚还稳占上风的王老三立即落了下风，大有被王大海、王小海打败之势。

　　“老二。”王庆生低声叫道。

　　王老二立即会意，高喊一声：“你们这两个大逆不道的小子，竟然敢联手对会你三叔，我今天非出手教训教训你们不可！”

　　呸！

　　赵国庆真想跳下去吐王老二一脸，见过不要脸的没见过这么不要脸的，你丫的不是和王老三联手对付两个晚辈吗？

　　王老二的修为还要在王老三之上，有了他的加入，形势立即变得对王大海、王小海兄弟不利起来，只是这情况却非常的短暂。

　　“咦？”赵国庆暗叫一声，发现王大海、王小海兄弟突然像一体双头的蛟龙，相互掩护还击，竟然稳住了局势。

　　王老二、王老三联手竟然拿不下王大海、王小海兄弟，这让在场所有人都大吃一惊。

　　王母先是意外，紧接着露出会心笑容。

　　王灵则低声叫道：“妈，哥哥他们是不是练成了双龙阵？”

　　王母点了点头。

　　双龙阵！

　　知道这个名字的并不多，可知道这个名字的却都是心里一惊。

　　“原来这就是王家失传多年的双龙阵！”

　　“听说修炼双龙阵必须是两个心意相通之人，连王老二和王老三都没办法修炼成功，这两个小辈倒是练成了。”

　　“你懂什么？他们两个是双胞胎，从小到大又没有分开过，原本就心意相通，双龙阵简直就是为他们两个量身打造的武学！”

　　……

　　人们细细交谈，无不是在夸耀双龙阵的厉害。

　　原来这就是双龙阵？

　　赵国庆微微一笑，想到离开法国之前丹尼说过的事情，王大海、王小海正在修炼一种可以一加一大于二的武学，现在看来就是这双龙阵了。

　　王大海、王小海应该是近期刚刚领悟双龙阵，此时对双龙阵的掌控还在初级阶段。

　　随着对双龙阵的熟练使用，再加上两人的修为增长，相信将来有一天双龙阵的威力远远不止于一加一大于二那么简单，两人绝对能通过双龙阵暴发出更大的威力来。

　　王大海、王小海这是第一次使用双龙阵应敌，而对手又是修为远高于他们的二叔、三叔，刚开始的时候两人动作显得生疏，也只能勉强立于不败之地而已。

　　随着时间的推移，两人对双龙阵的使用是越来越纯熟，局势也在慢慢地发生着改变，王老二与王老三联手竟然要出现败局。

　　“你们看，王老二、王老三像是要输了！”

　　“这王大海、王小海兄弟当真了得，竟然能打败他们的二叔和三叔！”

　　“如果不是王老二和王老三熟悉王家龙拳和双龙阵，恐怕两人早就败下阵来了！”

　　“王家，不愧为开封第一武学世家！”

　　……

　　正当人们暗中议论之时，一道身影突然冲向打斗的四人，而这人正是领头而来的王庆生。

　　作为王家最年长的长辈，王庆生已经是无耻到了极点，甚至不顾在外人面前偷袭战斗中的王大海、王小海兄弟，以此来达到胜利的目的。


第559章 父爱难言

　　无耻！

　　这还他妈的有一点长辈的样子吗？

　　三个打两个也就算了，竟然还偷袭！

　　赵国庆掂起一块瓦片，决定出手教训教训王家这三位为老不尊的长辈。

　　有一个人比赵国庆出手更快，那就是王大海、王小海的母亲，只见她身形一晃就挡在了王庆生面前。

　　“啪！”两人硬碰硬地对了一掌，结果却是半斤八量，接着两人就缠斗了起来。

　　咦？

　　赵国庆暗自称奇，虽然他一早就看出王母也会武功，但是却没想到修为会如此之高，与王庆生对战竟然没有一丝败意，而且看样子似乎还保存了一些实力。

　　“大伯，我劝你还是收手吧，我可以当什么事都没有发生过。”王母抽空讲道。

　　“不可能！今天你们要是不把姓郭的交出来，那我就把这里铲平！”王庆生叫喊道，手上的攻击又凌历了几分。

　　“大伯，这可是你逼我的！”王母喊了一声，突然间化拳为掌，改用起了掌法。

　　“锁龙掌！快看，是锁龙掌！”围观的人群中有人叫道。

　　锁龙掌是什么赵国庆不清楚，不过想来一这是一门克制龙拳的武学，因为王母使出锁龙掌之后王庆生立即落入了下风。

　　真没想到，王母的修为竟然会如此之高，连王家辈分最高的王庆生都不是她的对手。

　　王庆生像是也知道锁龙掌的厉害，不敢与王母硬拼，完全采取了守势，在退了几步后突然回头叫道：“都还愣着干什么，快点过来帮忙！”

　　无耻呀！

　　王庆生竟然向周围的人发起求助，想要在数量上获得胜利。

　　王母见状急忙加大了攻击力道，无奈的是王庆生全力防守，想要凭借一两招就将其打败却也是不可能的事情。

　　另一边，王大海、王小海对战王老二与王老三，四人之间的战斗也陷入到了一种僵局，短时间内难分胜负。

　　围观堵门的人虽然都是被王庆生召唤来的，但是他们每个人都知道王家的厉害，尤其是在眼前胜负未明的情况下没有人敢轻举妄动。

　　“谁要是不出手的话就是和我王庆生为敌！”王庆生情急之下威胁道，并允诺这件事之后将会根据各自的表现进行奖励。

　　这下人们动了起来，因为每个人都知道与王庆生为敌绝没有什么好处，另一方面想着大家只要一起上的话王家母子就只有死路一条。

　　“上，大家一起上呀！”有人喊道，人们开始抄起各自的武器冲了上去。

　　现场已经进入了一个混乱的阶段，王母发声叫道：“灵儿，你和韩元到屋里去保护你爸！大海、小海，守住门口！”

　　“是！”众人先齐声应道。

　　王灵与韩元闪身进入屋内，王大海、王小海则死守门口，不再与王老二、王老三纠缠，只有王母还和王庆生打在一起。

　　王母心里非常清楚，如果想要结束这场混乱的话，那就只有先擒住王庆生才行，否则一切都是扯淡。

　　“姓郭的一定躲在屋内，大家冲呀！”

　　“往死里打，出了事我们负责！”

　　王老二、王老三先后叫道，人们在他们的怂恿之下开始玩命地往正堂里冲。

　　正所谓双拳难敌四手，王母、王大海、王小海就算再怎么历害，他们也抵挡不住这么多喽啰的冲击，局势已经发展到了失控的阶段。

　　“啊、啊啊啊……”一连串的惨叫声突然响起，那些已经冲到正堂门口的喽啰们纷纷倒在了地上，一个个双手抱着膝盖在地上打滚痛叫。

　　“怎么回事，出什么事了？”王老二惊慌地叫道。

　　“他妈的是谁在偷袭？有种的话出来！”王老三跟着叫道。

　　“呼。”赵国庆从屋顶跃下，面露笑意地看着王老二、王老三说，“你们是在找我吗？”

　　王老二、王老三在药园的时候已经和赵国庆交过手了，自知两人就算是联手也不是赵国庆的对手，因此赵国庆突然跳到两人面前，吓的两人都是倒抽了一口凉气。“是你！？”

　　“不是我还能是谁？”赵国庆笑嘻嘻地问，手里面掂着块瓦片上下巅动着。

　　看到赵国庆手中的瓦片，王老二、王老三就明白刚刚那些人为何突然间倒在地上惨叫了，全都是遭到了赵国庆的瓦片暗器袭击才这样的。

　　再看周围站着的就只剩自己两和王庆生，王老二、王老三心里就打起了退堂鼓，想要逃走。

　　“拦着他们！”赵国庆叫了声。

　　王大海、王小海兄弟心里早就憋了一口气，听到赵国庆的命令后立即朝王老二、王老三扑了过去。

　　王老二、王老三见状立即挥拳而上，做起了困兽之斗，可是……

　　“啊、啊！”两声惨叫先后从王老二、王老三嘴里发出，两人受到赵国庆瓦片袭击后倒在了地上，接着就被王大海、王小海兄弟给按住了。

　　“魂淡，我是你二叔，快点放开我！”

　　“让我起来，我可是你三叔！”

　　王老二、王老三扯着嗓子吼道，想要拿亲情和长辈的身份来压王大海、王小海兄弟。

　　“你们有将我们当成侄子吗？”王大海、王小海兄弟气愤地叫道，将两人给绑了起来。

　　另一边。

　　王庆生即使是全力防守他渐渐不支了，拼出全力打出两拳将王母震退之后，从口袋里掏出一把飞刀就朝王母扔了过去。

　　“小心！”王大海、王小海齐声叫道，想要扑过去替母亲挡下飞刀却又有些来不及。

　　“啪。”飞刀半途被一块瓦片打了下来，接着另一块瓦片就朝王庆生飞了过去。

　　“啊。”王庆生发出一声痛叫，伸手握着右眼，鲜血从指缝里冒了出来。

　　王母趁机而上，“啪、啪”两掌，将王庆生拍倒在地。

　　或许是念及对方的身份，王母并没有下狠手，只是将对方打晕了而已。

　　“怎么，你们都还想留在王家作客？”赵国庆冲那些倒在地上呻吟的喽啰们问道。

　　这些小喽啰们见大势已去，再听赵国庆的话，立即忍痛从地上爬了起来，一个个单腿跳逃离了王家，就连那些守在后门的家伙在得到消息后也一溜烟的逃走了。

　　“郭大哥。”王大海、王小海来到赵国庆面前齐声叫道，并敬了个军礼。

　　赵国庆向两人点头示意，然后就来到了王母面前，稍作犹豫后开口讲道：“伯母，能先把他们关起来吗？”

　　王母早已经猜到这其中一定另有隐情，因此也没打算放王庆生、王老二、王老三离去，扭头向两个儿子吩咐道：“先把他们关到偏房去吧。”

　　“是。”王大海、王小海应道，将王庆生、王老二、王老三关入偏房，接着又赶回赵国庆身边询问究竟发生了什么事。

　　赵国庆没有做过多的解释，只是讲道：“我已经找到了毒龙草，还是先救王伯伯再说吧。”

　　王家人一听赵国庆找到了毒龙草，一个个兴奋不已，同时又好奇这毒龙草是从哪找到的？

　　赵国庆不说，他们暂时也不方便问，况且王天胜还躺在那里，他们比任何人都希望王天胜能早一点醒过来。

　　苏珊一直守在王天胜身边，她手里面暗藏着两把手术刀，刚刚如果赵国庆没有现身的话，那她就会先冲出去帮助王家解决眼前的麻烦。

　　得知赵国庆找到了毒龙草，苏珊就让开位置由赵国庆为王天胜医治。

　　救治王天胜可以说非常的简单，赵国庆只是取出染有毒龙草毒汁的金针，在王天胜右手食指上轻轻一刺，然后就收起金针静观其变。

　　就这么简单？

　　其他人都是一脸的不可思议。

　　实际上是他们把事情想的过于复杂了。

　　毒龙草的毒性非同一般，赵国庆刚刚虽然只是轻轻一扎，但是就算换成一头牛也会立即倒地毙命，只是王天胜先中了毒心草的毒，这才能中和体内的毒素。

　　渐渐地，王天胜的呼吸开始变得有力起来，心跳变得强而有力，面色也跟着红润了起来。

　　“爸！”王灵突然激动地叫了一声。

　　王天胜睁开了眼睛，先是迷茫地看了看四周，紧接着就激动地打起招呼来，尤其是目光落到王大海、王小海身上时。

　　父爱难言。

　　王天胜平时对王大海、王小海要求非常严，对于两人的爱却不懂得如何表达，直到这次九死一生之后才有所转变。

　　现场亲情流露，王家每个人都流出喜悦的泪水。

　　“爸，这就是我们像你提起过的郭大哥，这次你能活过来也全靠郭大哥的帮忙！”王大海、王小海不忘向父亲介绍赵国庆。

　　王天胜一听，急忙挣扎着从床上走了下来，双腿一屈就想跪拜在地上，却被赵国庆及时拦了住。

　　“王伯伯，使不得！你是大海、小海的父亲，救治你是理所应当的事！”赵国庆讲道。

　　“郭兄弟，你不止是我两个儿子的救命恩人，同时也是我王天胜的救命恩人，日后我们就算是做牛做马也报答不完你的恩情！”王天胜一脸感激地说。

　　王母和王家其他人紧跟着向赵国庆表达了感激之情，并表示将来赵国庆如有需要定将赴汤蹈火。


第560章 水滴计划

　　一阵寒喧之后，赵国庆将话拉回到了正题，向王天胜问道：“王伯伯，现在你已经知道自己得的并非急性心脏衰竭，而是中毒，那你记得自己中毒之前发生的事吗？”

　　“这个……”王天胜突然面露犹豫，一脸为难地说，“郭兄弟，你是我和王家的恩人，为了你我甚至可以去死！只是……有些事情涉及到我王家的隐私，这件事既然已经发生了，那还是让它过去吧，我不想再提了。”

　　“爸，你难道到了现在还要维护他们？”王大海不满地叫道。

　　王小海跟着叫道；“爸，你不知道，就在不久之前他们还带着人来我们家想要阻止郭大哥救你！”

　　“大海、小海！”王天胜吼了一声，面色阴沉，明显是想维护自己的兄弟。

　　“爸。”王灵轻叫一声，可在父亲面前却又不知道该说些什么。

　　赵国庆这时讲道：“王伯伯，其实就算你不说我也猜到了个大概。给你下毒的或许是你的两个兄弟，但真正的目后指使者却绝非他们两个，对吧？”

　　王天胜一脸惊讶地看着赵国庆。

　　赵国庆接着讲道：“王伯伯，我想要知道这件事的经过并不单单是想帮你找到幕后真凶，而是另有原因。”

　　“什么原因？”王天胜好奇地问。

　　“我说过了，你中的是毒心草的毒，而这种毒原产于岛国富士山。问题是，早在上世纪中期这种毒草就已经在富士山绝迹了，今天它又出现在这里，我怕这其中隐藏着一个巨大的阴谋！”赵国庆一脸正色地说，话音微顿，接着讲道，“简单地说，这已经不止是你们王家的事了，所牵扯到的方面可能非常广，你总不希望有更多的人像你一样莫名的中毒而亡吧？”

　　王天胜面色表情复杂，显然是正在进行内心的挣扎。

　　王母却在这时幽幽地叹了一声说：“郭兄弟说的对，这件事牵扯到了整个天朝武林，而我们这么多年也维护他更久了，没必要再继续犯错下去了。”

　　王天胜抬头看了眼自己的妻子，从妻子眼睛里得到鼓励与支持后才深吸一口气向赵国庆讲道：“你说的没错，给我下毒的确实是我那两位不争气的弟弟。”

　　“真的是二叔和三叔！？”王大海、王小海攥着拳头叫道，恨不得现在就冲出去亲手杀了王老二、王老三。

　　王天胜看了眼两个儿子，接着讲道：“他们不过是受人利用而已，真正想要我死的而是大伯。”

　　大伯，王庆生？

　　赵国庆心里一动，虽然心里早已经猜到了这个结果，但是亲耳听到王天胜说出来还是非常的意外。

　　“那个老狗！”王大海、王小海毫不客气地叫道，眼里充满了愤怒，对王庆生是没有一点的尊敬之意。

　　“闭嘴，他是你大爷爷，你们怎么说话呢？”王天胜喝道。

　　王大海顶嘴叫道：“他才不是我们大爷爷呢，他压根就不是我们王家的人！”

　　“就是！他若是我们王家的人，那又怎么会想要害你？”王小海跟着叫道。

　　“你们……”王天胜气极伸手想要去打王大海和王小海，却终究因身子太过于虚弱而一晃差点栽倒。“混账！”

　　“爸，当年我们虽然还小，但是有些事情我们早就知道了，你也不用瞒我们！”王大海倔强地叫道。

　　王小海跟着说：“如果不是那老狗的话，那爷爷会死那么早吗？”

　　“闭嘴！”王天胜吼道。

　　听到这里，赵国庆大致上明白了点什么。

　　早在十几年前，王天胜父亲的死可能就已经牵扯到了王庆生，而如今王庆生又想谋害王天胜，重要的是他可能根本就不是王家的人！

　　“啪、啪。”王母代替王天胜给了王大海、王小海一人一个耳光，历声叫道，“你们是想气死你爸不成？”

　　王大海、王小海捂着脸，满是委屈，双眼却像王天胜一样倔强。

　　王天胜喘了口气后讲道：“或许真的是我们错了也说不定。”

　　赵国庆见时机差不多成熟，问道：“王伯伯，你能告诉我这中间究竟发生了什么吗？为什么大海和小海会这么恨他们的大爷爷？”

　　王天胜稳住心神后讲道：“十二年前我父亲突然暴毙，他虽然不是被我大伯亲手杀死的，但是我大伯却有不可逃脱的责任。”

　　赵国庆眉心微皱，耐心地听下去。

　　王天胜轻叹一声，接着讲道：“当初我也像现在的大海、小海一样冲动，想要找大伯报仇。只是……一来我的修为根本就不如大伯，二来父亲临死之前专门嘱咐过我，让我不要追究大伯的责任，所以我就……”

　　“当初爷爷那个决定本就是错的！”王大海说着冷哼一声，接着讲道，“什么顾念兄弟之情，那老狗根本就不是我们王家的人，和我们哪来的兄弟之情？”

　　“马那蛋，岛国猪是最没情意的了，他们比冬天的蛇更毒！”王小海跟着叫道。

　　王天胜嘴皮子动了动，似有所生气，这次却并没有发火。

　　岛国猪？

　　赵国庆向王天胜问道：“王庆生并不是天朝人，他是岛国人，是你们王家收养的？”

　　王天胜用力点了点头。

　　至此，赵国庆基本上已经明白了。

　　岛国猪，这一个原因就已经足以解释一切。

　　王天胜这时突然向王大海、王小海讲道：“你们不是说二叔和三叔被关在这里吗？把他们带过来吧，有些事情也是应该他们知道的了。”

　　“是。”王大海、王小海走了出来，片刻之后就提着王老二、王老三走了进来。

　　王老二、王老三一眼见王天胜，眼睛里立即露出惊恐之色，仿佛见到了鬼一般恐怖。

　　“大……大哥，你没事了？”

　　“大哥，你没事真是太好了。”

　　王老二、王老三哆嗦地讲道。

　　王天胜黑着一张脸斥道：“老二、老三，我活着是不是让你们很失望呀？”

　　王老二、王老三吓的同时一颤，张嘴想要狡辩几句，可又觉得在这种情况下没有什么话好说的，只能低头任凭处置。

　　王天胜看着自己这两位不争气的弟弟深深一叹，接着讲道：“老二、老三，我知道你们两个是受大伯利用的，这件事我不怪你们。”

　　王老二、王老三一听，喜出望外地叫道：“大哥，真的，你真的不怪我们？”

　　“大哥，你说的没错，我们全都是被大伯利用的，一切都是他指使的！”

　　“没错，如果不是大伯指使的话，那就算是借我们十个胆子我们也不敢对你动手呀。”

　　“大哥，你可是我们的亲大哥，应该知道我们两个是绝不会害你的！”

　　……

　　无耻！

　　赵国庆心里暗骂，这王老二、王老三事都做了，现在却装着一脸无辜的样子，这脸皮当真是够厚的。

　　“闭嘴吧！”王天胜心烦地叫了一声，随后向两人讲道，“我叫你们两个过来是想告诉你们一个隐于我们王家多年的秘密。”

　　“秘密，什么秘密？”王老二、王老三一脸纳闷地问。

　　王天胜反问：“大伯并不是我们王家亲生的，这点你们两个都知道吧？”

　　王老二、王老三各自点了点头，王庆生是收养的事在王家并不是什么秘密，甚至连王庆生是岛国人也基本上所有人都知道。

　　“那你们知道当初大伯为何要来我们家？”王天胜接着问。

　　王老二、王老三相视一眼，接着由王老二讲道：“听爷爷说大伯是流浪到我们这里的，是因为爷爷看他快饿死了才收留他的。”

　　“对，我也是听爷爷这么讲的。”王老三跟着说。

　　王天胜露出一丝苦笑讲道：“表面上看起来确实是这样的，当年大伯出现在我们家门口时快被饿死了，爷爷看他可怜收留了他，并给他取名庆生。实际上却并非如此，王庆生来我们王家是一场精心策划的阴谋。”

　　“阴谋？”王老二、王老三相互间又看了看，一脸的不解。

　　王天胜解释道：“当年岛国战败之后大规模撤退，只是这些岛国猪却并不死心，依然打算侵略我国，并采取了‘水滴’计划。”

　　水滴计划！

　　赵国庆眼睛一亮，虽然他还不知道什么是水滴计划，但是听爷爷提起过。岛国战败之后贼心不死，启动了各种各样的计划，将战场转为地下，建国后先辈们所做最多的事情就是与这些残留势力间的战斗。

　　“什么是水滴计划？”王大海、王小海齐声问道。

　　王天胜解释道：“水滴计划中的水滴取自水滴石穿之意。当年岛国安排了大量像王庆生这样的人留在我国，并用各种各样的途径进入武林中的各个门派之中，试图以滴水之势先逐渐瓦解我国武林，接着发展为全面战争！”

　　赵国庆眉头紧皱，想着这些岛国猪还真是心胸险恶，竟然想到了这么一个计划来。

　　以当年的形势来看，如果天朝武林当真被瓦解的话……

　　就算是现在，天朝武林要是被瓦解的话，那对整个天朝来说也绝对是一场灾难。


第561章 再返药园

　　王老二、王老三听的是面色一怔，两人从来没有想过王庆生身上还会隐藏着这么一个秘密。

　　没错，王老二、王老三平时是和王庆生走的很近，甚至还在对方的安排之下做出了谋害大哥的事情，可那一切都是在认为对方和自己有血缘关系的情况下进行的。

　　岛国猪！

　　得知对方的真正身份后，王老二、王老三这才发现一直以来两人都是被王庆生给利用了，其愤怒自然是不可言表的。

　　“大……大哥，你说的是真的？”王老二有点不敢相信地问。

　　王老三跟着叫道：“大哥，你是怎么知道这件事的？”

　　从某方面来讲，王老二、王老三希望王天胜说的是假的，因为那样的话他们心里还会好受一点，不用被人看成汉奸一样的人物，那是连他们自己都无法原谅的事情。

　　或许王家会窝里斗，可面对外人以及祖国大义之时，他们还是会团结起来一至对外的。

　　王天胜回道：“是爸临终前告诉我的，也正因为爸发现了王庆生这个秘密，所以他才遭到到了王庆生的毒手。”

　　“什么，你说爸是被王庆生给杀了的？”王老二、王老三同声叫道。

　　回想往事，两人一直以为父亲是死于心脏病，现在想想不是王庆生下的毒又是什么？

　　愚蠢！

　　王老二、王老三挣扎着叫道：“大哥，你放开我们，我们现在就去要了那老狗的命！”

　　“老二、老三，你们冷静一点！”王天胜喝了一句，接着讲道，“当初父亲死前就是念及他是在我们王家长大的，希望可以给他一次改过自新的机会，没想到的是……唉！”

　　“大哥，你说怎么办吧？”王老二、王老三叫道。

　　王天胜略微沉默，将目光投到了赵国庆身上，开口讲道：“可以说王庆生想要杀我，完全是因为我知道了隐藏在他身上的秘密，想要灭口而已。”话音微顿，接着讲道，“恩公，事情的经过就是这样的，要怎么处置他还请你明示。”

　　赵国庆一直在思考着这个问题，如果杀了王庆生的话可以说是手起刀落的事情，可问题是隐藏于王庆生背后的计划。

　　水滴计划。

　　除了王家，天朝武林各个门派中一定还隐藏着许许多多王庆生，必须想办法将他们找出来不可，否则的话这将会是一场灾难。

　　赵国庆面色沉重地看了眼王家众人，开口讲道：“这已经不是单单是你们王家的事情了，我希望可以借助王庆生找出隐藏在天朝的其他潜伏者，彻底粉碎敌人横垮两个世纪的阴谋！”话音微顿，接着讲道，“我相信这么多年来一定还有许许多多像王伯伯或者王老爷子那样被这些潜伏者谋害的人，我们必须阻止他们，以防止更多的人牺牲！”

　　“行，你说怎么做就怎么做，我们都听你的！”王天胜点头应道。

　　王天胜一点头表态，相当于代表了王家其他人的意思，就连王老二、王老三这两个在赵国庆手里吃过亏的人也纷纷表示愿意听赵国庆的指挥，并希望给他们一次改过自新的机会。

　　赵国庆也相信王老二、王老三只不过是一时被迷了心智，受到了王庆生的利用，因此也没有难为两人，亲手为两人松开了身上的绳子。

　　“恩公！”王老二、王老三齐声叫道，再多语言都不足以表达他们此时的感激之情。

　　“走，我们先去会会王庆生。”赵国庆吩咐道。

　　“我也该见见他了。”王天胜说着吩咐两个儿子扶着他一起前往偏房。

　　“咚！”众人刚刚走到偏房门前就听到一声闷响传来，像是有什么东西用力撞在了一起。

　　不好！

　　赵国庆暗叫一声，快一步冲过去打开了房门，结果被眼前的一幕惊呆了。

　　只见对面墙壁上一片血红，王庆生趴在地上，他的天灵盖已经完全被撞碎了，混着脑浆的鲜血正一股股地从里面冒出来。

　　王庆生竟然在这个时候自杀了，事情有点出乎众人的意料。

　　赵国庆和苏珊先后对王天胜进行了检查，结果证实这家伙已经死透了。

　　“魂淡！”王老二一脚踢在王庆生的尸体上，嘴里骂道，“你个狗日的倒是死个痛快了！”

　　“大哥，现在怎么办？”王老三回头向王天胜问道。

　　王天胜没有说话，而是将目光投向赵国庆，已然将赵国庆当成了领军人物。

　　赵国庆伸手在王庆生身上搜了一遍，结果除了一把奇怪的钥匙外什么也找不到，于是抬头问道：“他是不是一直居住在药园里面？”

　　王天胜点头应道：“是的。自从我父亲死后他就一直居住在药园里，这么多年离开药园的次数屈指可数。”

　　“如果我没有猜错的话。如果他想要和隐藏于开封的其他潜伏者联系的话，那药园会是一个不错的去处，说不定还能在那里找到他们相互之间联系的工具。”赵国庆分析道，接着起身讲道，“去药园！”

　　“我这就去准备车子！”一直跟在后面的韩元叫道。

　　王大海、王小海跟着叫道：“我们两个去准备武器！”

　　“等一下！”赵国庆叫住众人，先向韩元讲道，“你已经知道水滴计划的事情了，你们韩家说不定也隐藏着像王庆生这样的人物，我希望你现在先回家去暗中调查一下，万一我们在药园没有收获的话，那还需要从你们家着手才行。”

　　“啊？”韩元先是面色一怔，主要是不相信自己家里也潜伏着间谍，随即又点了点头说，“好，我这就回去调查！”

　　“记住，这里的事情你千万不要向任何人提起。如果有人问起王庆生，那你就说王家把他软禁起来了，明白吗？”赵国庆嘱咐道。

　　“明白。”韩元说着就跑了出去，像是突然间想起什么重要的事似的。

　　等韩元离去，赵国庆向王大海、王小海吩咐道：“你们两个暗中跟着他，我怕他会出什么事？”

　　“是。”王大海、王小海应了声就跟了出去。

　　赵国庆接着向苏珊讲道：“王伯伯刚刚苏醒过来，希望你可以留在这里帮助王家其他人一起照顾他。”

　　苏珊点了点头，知道王赵国庆是怕有人偷袭王家，这才让自己留在王家暗中保护的。

　　“恩公，你难道打算一个人前往药园？”王天胜有些不放心地问，虽然说王庆生已经死在了这里，但是谁也难保药园里不会有其他埋伏。

　　赵国庆微微一笑，瞟了一眼王老二、王老三后讲道：“我相信他们两个会很乐意陪我一起去的。”

　　“我们？”王老二、王老三怔在了那里。

　　王天胜很快明白了过来，王老二、王老三平时和王庆生走的近，自然熟悉药园里面的环境，有他们两个陪着是再好不过的事情了。

　　“老二、老三，这可是你们将功赎罪的一次机会，一定要把握好！”王天胜一脸正色地说。言外之意已经很明确了，万一赵国庆要是出了点什么意外，那他王天胜第一个不会放过他们俩。

　　王老二、王老三立即叫道；“大哥，这件事就交给我们两个好了！”

　　事情安排好之后，赵国庆就与王老二、王老三开着马三那辆马自达轿车再次前往药园，而有王老二、王老三的带路，路上所用的时间节约了至少一半。

　　药园是王家的重要产业，是王家的经济之柱，占地面积也非常的广。

　　车子驶入药园时里面静悄悄的，像是连一个人影也没有，可赵国庆却感觉有些不对头，至少是哪里不对却也说不上来。

　　赵国庆将车子停在药园的入口处，扭头向王老二、王老三吩咐道：“我们下去步行吧。”

　　“好。”王老二、王老三应道，丝毫不敢违抗赵国庆的命令。

　　下车之后，赵国庆吩咐王老二、王老三在前面带路，自己则跟在后面。

　　犹豫是夜间，再加上药园里连个灯也没有，只能借助月光行走，所能看到的距离非常短暂。

　　片刻之后，王老二、王老三突然间发现跟在他们身后的赵国庆不见了。

　　“咦，姓郭那小子呢？”王老三奇怪地叫道。

　　“不知道。”王老二摇了摇头，接着向前看了眼说，“先别管他了。我们到那岛国猪住的房间去找找看，说不定能找到什么重要的线索。”

　　“嗯。”王老三点头应道，两人现在只想将功补过，对于赵国庆的失踪却并没有想到那多。

　　借助对药园的熟悉，王老二、王老三很快就摸黑穿过几个大棚，来到了一排小房子前。

　　这里就是暂时储存药草的仓库和王庆生平时居住的地方，而来到这里后王老二、王老三突然间停了下来。

　　“二哥，你有没有觉得哪里不对劲？”王老三低声问道，两眼在黑暗中搜查着。

　　“有埋伏。”王老二低沉地说了句。

　　两人毕竟也是功夫高手，赶到这里后终于发现了情况。

　　表面平静的药园，实则隐藏着无限的杀机！


第562章 老照片

　　“丝。”一声破空传来。

　　“小心！”王老三叫了声，并向一旁跳开。

　　“噗。”一个特体以飞快的速度从王老三身边飞过，没入后面的大棚内。

　　“丝。”又是一声破空传来，这次闪现的是一道银光。

　　一名全身黑衣、戴着面罩的家伙手握武士刀朝王老三砍了过去。

　　王老三刚刚避开暗器的袭击，身子还没有站稳，面对敌人的袭击有些措手不及，只能全力避让。

　　“啊！”王老三发出一声痛叫，右劈被滑破一条口子，鲜血直流。

　　“三弟！”王老二叫一声就朝王老三扑了过去，可身子刚动旁边就倾泄一片银光，一个同样黑衣打扮的家伙手持武士刀朝他砍了过来。

　　王老二挨了一刀后稳住了身形，仓促间使出龙拳来还击，只是因为对方手中有武器而没能直接击毙敌人。

　　“二哥，是岛国猪，杀了他们！”王老三吼道。

　　“杀了他们！”王老二跟着叫道。

　　袭击王老二、王老二的正是来自于岛国的忍者，从他们的袭击动作来看，其武学修为应该已经脱离了下忍级别，迈入了中忍。

　　幸好王老二、王老三的修为不低，面对敌人垄击很快就稳住了局势，并且逐渐占据了上风。

　　只需要再给一点时间，这两名忍者就会死在王老二、王老三的拳头之下。

　　“嗖、嗖。”两只飞镖突然从黑暗之中射了出来。

　　“啊、啊。”王老二、王老三先后叫道，两只飞镖分别击中了他们的两肩。

　　飞镖对两人的伤势影响并不能算重，可是却改变了战斗的局势，两名忍者的攻击发生了逆转，再次占据了上风。

　　最多三招，王老二、王老三就会死于忍者的刀下。

　　一招、两招……

　　当忍者的第三招将要使出之时，却听“噗、噗”两声，两名忍者的后心先后发出响声，各自出现一把飞刀来。

　　“咚、咚！”王老二、王老三抓住这个机会先后击打在忍者的脑袋上，彻底结束了对方的小命。

　　躲在暗处的第三名忍者跳了出来，他的动作明显比先前的两名忍者快，先是朝着王老二、王老三扔出两只飞镖，接着就挥刀向两人斩去，想要一招解决两人。

　　“啪、啪。”两把飞刀击落空中的飞镖，几乎同时赵国庆现身挡在了王老二、王老三面前，手里握着一把军刀朝着敌人的武士刀迎了上去。

　　“当。”随着一声脆响传来，接着如雨点拍打一般，眨眼之间军刀就和武士刀在空中对撞十七下。

　　忍者一共砍了十八刀，每一刀都被赵国庆挡了下来，这让他非常吃惊。

　　“呼。”忍者全力劈出一刀之后，突然间抽身后退，然后嘴里就发出一声长啸。

　　赵国庆站在那里没有动，冲后退的忍者讲道：“你再吹一声试试。”

　　忍者有些疑惑，不过还是长啸一声，然后静静地等待着。

　　赵国庆哈哈一笑，猛地朝忍者扑了过去，嘴里叫道：“别等了，埋伏在药园里的其他忍者都已经被我解决了！”

　　听到赵国庆的话，王老二、王老三相视一眼，直到此时两人才明白过来赵国庆为什么会突然失踪，原来是去对付隐藏于药园的敌人去了。也直到此时，两人才明白他们于赵国庆之间的实力差距。能够悄无声息的解决隐藏于暗处的其他忍者，赵国庆的武学修为是他们可望不可及的。

　　对面的忍者听到赵国庆的话后也是心里一惊，挥动手中的武士刀全力迎战。

　　刚刚离开“隐”的时候，赵国庆因为九转帝龙心的封锁确实实力大减，可随着近来的不断成长，他的实力不说恢复到了巅峰时间，也恢复了七七八八，对于一名中忍可以说是轻而易举的事情。

　　如果赵国庆愿意的话，第一次使用飞刀之时眼前这名中忍就已经死了。

　　没有杀对方，那是因为赵国庆需要一个活口。

　　忍者出现在这药园里，说明他们和王庆生及水滴计划有关，赵国庆需要知道敌人接下来的行动计划。

　　“啪。”赵国庆用内力震掉对方手中的武士刀，接着一刀刺进对方的肩膀。

　　“喔。”忍者咬牙发出一声闷哼，却并没有因此认输，忍痛用右手抓住赵国庆的手臂，同时左手拔出另一把短刀朝着赵国庆划去。

　　“小心！”王老二、王老三惊声叫道，下一秒两人就发现他们的担心有些多余。

　　“啪。”赵国庆右手如勾，一招鹰擒抓住了忍者握刀的左手，短刀也因此停了下来。

　　“啊！”忍者终于忍不住发出一声痛叫，那是因为赵国庆扭断了他的手腕。

　　差不多了吧。

　　赵国庆知道不能把这些忍者给逼的太急了，否则的话这些家伙会用各种各样的方法自尽，因此松开握刀的左手一把掐住对方的下巴，以防这家伙咬舌自尽。

　　“好！”王老二、王老三齐声喝彩。

　　按说忍者现在已经玩不出任何花招了，可他却突然将抬起右手。

　　“嗖。”某个东西从忍者的袖子里面飞了出来。

　　袖里箭？

　　不对。

　　如果是袖里箭的话，那这家伙不应该朝天空射去。

　　难道是……

　　赵国庆心里暗惊，想做点什么却已经完了。

　　“啪、啪啪！”从忍者袖子里面飞出来的东西在空中炸开，一连三响，一声比一声高，看起来就如同烟花一般。

　　是古老的穿云响，忍者之间传递信号的一种工具，有点类似于现代的信号弹。

　　完了。

　　赵国庆暗自叫道，这里虽然是效区，但是穿云响爆炸之后一定会被整个开封市看到的。

　　这狗日的是在发信号，只是是在给谁发信号？

　　隐藏于各个门派中的潜伏者？

　　还是开封市里还隐藏着其他忍者？

　　不管这家伙是在给谁发信号，都绝对不是一件好事。

　　魂淡！

　　赵国庆暗骂一声，左手一动就将对方的下巴给卸了下来，接着就一把抓住了对方的右臂。

　　“喀嚓！”如同火柴棒折断一般，忍者的右臂严重扭曲。

　　“啪，啪啪啪……”赵国庆一拳接着一拳砸在忍者身上，每一拳的力道都刚刚好，即能打断对方身上的骨头又不至于要了对方的命。

　　王老二、王老三一边相互包扎着伤口一边数着赵国庆的拳头，最后发现赵国庆一共打了二十八拳，也就意味着忍者身上至少有二十八处骨折，此时瘫在地上如同烂泥一般。

　　“喔、喔喔……”忍者因为下巴被卸而无法痛叫，只能发出类似婴儿哭泣一般的声音。

　　赵国庆担心继续打下去这家伙会死掉，于是停手蹲在对方面前，伸手将对方的下巴接了回去。

　　“啊……”忍者立即发出杀猪一般的叫声。

　　“闭嘴。”赵国庆伸手卡住对方的脖子，使其无法痛叫，接着一脸阴冷地讲道，“告诉我，你刚才是在给谁发信号，你们接下来的计划又是什么？如果你老实回答我的问题，那我还能给你一个痛快的，否则的话你就给我继续尝尝这生不如死的滋味吧！”

　　说完，赵国庆又一拳打在对方嘴巴上，将忍者的牙齿全都打落了下来，以免牙里面藏着什么毒药或者咬舌自尽。

　　现在，对于忍者来说可谓是欲哭无泪，活又活不成，死又死不了。

　　赵国庆松开手讲道：“说吧。”

　　王老二、王老三站在一旁，也想听听忍者的计划。

　　按理说，忍者在受了这么多痛苦的折磨后，他原本应该吐露真情以求赵国庆给他一个痛快的。让人没想到的是，这家伙非但没有回答赵国庆的问题，还在能说话之际骂了句脏话。

　　岛国猪！

　　赵国庆心里骂了一句，却并没有中计发火。

　　“呸，这岛国猪的嘴倒是挺硬的！”王老三骂了一句。

　　王老二向赵国庆讲道：“郭兄弟，把他交给我们吧，我会让他后悔说刚才那句话的！”

　　赵国庆点了点头，起身讲道：“别弄死他。”

　　“明白。”王老二说着就一脚踩在了忍者的右臂上，正好是被赵国庆折断的地方。

　　随着脚掌搓动，忍者所承受的疼痛也成倍的增加，嗓子里发出难听的叫声。

　　赵国庆看出忍者一时半会不会那么容易交待，于是就借这个机会进入王庆生居住的屋子进行搜查。

　　不管王庆生是什么人，潜伏在王家的目的是什么，他的生活倒和王家一样清贫。

　　一个不足二十米平的小屋子，里面除了一张床外就只摆了张书桌，上面摆满了关于药材的书籍，这里所有的东西看起来至少都有二十年以上的历史了。

　　赵国庆对这个小屋子展开了地毯式的搜查，结果却非常失望。

　　王庆生非常狡猾和谨慎，屋子里面没有任何关于他身份或者水滴计划相关的东西，光以这个屋子来看他只不过是一个普通的老头。

　　不过，赵国庆也并非一无所获，他在一本古老的药典中找到了一张旧张片。

　　照片拍摄于上个世纪，上面是一个年轻的女人，不说是非常漂亮，却绝对是那种秀丽耐看的女人。


第563章 韩家

　　王庆生一定很喜欢这个女人，很爱惜这张照片。

　　照片因为时间久远而有些破损，王庆生就将它封塑起来，而此时包裹在外面的塑料皮也因为长期拿出来看而有所磨损。

　　这个女人是谁？

　　赵国庆心里好奇，一时间又找不到答案，于是就将照片先收了起来，转身走出了房间。

　　王老二、王老三还在继续折磨着那名忍者，赵国庆见两人手下有分寸，也就没有管那么多，直接进入了隔壁的仓库。

　　还没进入仓库就已经闻到了浓重的药材味，赵国庆打开房门见到了里面有三分之二的地方都已经被药材堆满了。

　　表面上看起来这里的药材和外面大棚里面种植的没有什么不同，只是一些普通的市面上长见的药材。

　　经过翻检，赵国庆在这些药材下面发现了问题。

　　普通药材其实只占据了这个仓库的一小部分，剩下的竟然全是毒物。

　　接着，赵国庆就在仓库的角落里面发现了一个地下室，进到里面才发现这里是一个小型的毒品加工车间。

　　“郭兄弟。”王老二、王才三的声音从上面传来，接着两人就进入了这间地下室，并且面露惊慌。

　　赵国庆看了两人一眼，接着看眼四周的毒物，问道：“这些东西是你们的？”

　　王老二、王老三表情复杂，最终有王老二讲道：“郭兄弟，我知道我们以前做了许多错事，今后我们是绝对不会再碰这些东西的！”

　　“是呀郭兄弟，请你一定要相信我们！”王老三跟着叫道。

　　现在赵国庆明白王老二、王老三为什么红了眼想要谋害自己的亲大哥，一定是王天胜知道了两个弟弟在干这种非法害人的勾当，并且阻止了他们，所以他们才会办出那样的傻事。

　　一切都是钱与人类的贪欲惹的祸。

　　“那要看你们的表现了。”赵国庆模棱两可地说。

　　王老二、王老三相视一眼，接着走到制作毒品的工具台上打烂了上面的装备，并且一把火将这里的毒品给点着了。

　　事实上用火烧并不是销毁毒品的最佳方法，不过眼前条件有限，也只能这样做了。

　　王老二、王老三不但烧毁了地下室内的成品，就连堆积在仓库内的毒物和大棚里正在生长的毒物也一并烧毁，这才向赵国庆问道：“现在你相信我们是真的改过自新了吧？”

　　浴火重生！

　　赵国庆非常满意地点了点头。

　　王老二、王老三这才算是松了一口气，向赵国庆讲道：“郭兄弟，那个岛国猪实在是太嘴硬了，我们用尽了各种办法都没能让他开口。”

　　“对不起，是我们太没用了。”

　　赵国庆微微一笑，向两人讲道：“没关系，他以后会开口的。”

　　“郭兄弟，你还有什么招没使吗？”王老二、王老三好奇地问。

　　赵国庆没有回答这个问题，而是拿出那张照片问道：“这个人你们认得吗？”

　　王老二、王老三只是看了一眼就齐声叫道：“韩家婶子！”

　　“韩家婶子？”赵国庆眉心轻皱，想到了那个憨厚的胖子韩元。

　　“她应该是韩家婶子，也就是韩元的奶奶。”王老二讲道。

　　王老三接着说：“我早就听说过王庆生年轻的时候喜欢韩家婶子，没想到竟然是真的，他直到现在还保留着韩家婶子的照片，真是烂蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“能跟我详细说说韩元奶奶和王庆生之间的关系吗？”赵国庆问。

　　王老二先讲道：“那是上一代的事了，具体情况我们也不是太清楚。据说王庆生年轻的时候和韩家婶子是青梅竹马，两人之间的关系非常要好，几乎到了谈婚论嫁的地步。可也不知道怎么的，突然有一天韩家婶子就嫁给了韩元的爷爷。”

　　“哦？”赵国庆眉头微紧，敏锐地察觉到这中间的事情不一般。

　　“或许是因为受到这件事的打击，王庆生变得沉默寡言甚至终生未娶，和韩家更是没有再有过任何的来往。”王老三接着讲道。

　　“你们是说……从韩元奶奶嫁给韩元爷爷后他们两个就再也没有见过面？”赵国庆问。

　　王老二、王老三点了点头。

　　“韩元奶奶也从来没有来找过王庆生？”赵国庆又问。

　　王老二、王老三又点了点头，接着两人面色突变，齐声叫道：“郭兄弟，你该不会是怀疑……”

　　赵国庆用力点了点头。

　　王庆生和韩元奶奶从小一起长大，关系又非常的要好，两人不可能突然间断了来往。

　　发生这样的事只能说明一点，有某种力量在阻止两人交往。

　　也就是说，韩元奶奶有可能像王庆生一样是水滴计划的成员，只是刚开始两人都不知道对方的身份。

　　后来，两人无意间得知对方的身份，为了能更好的完成任务和不被人怀疑，两人只能表面上断了来往，实际上却以另一种身份保持着联系。

　　王老二眉头紧皱，低沉地说：“照这么说来确实有这个可能，韩家婶子也像王庆生一样是被收养的，说是为了报恩才嫁给韩元爷爷的。”

　　“事情一定是这样的，韩元奶奶一定也是岛国猪！”王老三恨恨地叫道。

　　“郭兄弟，接下来怎么办？”王老二问。

　　赵国庆瞟一眼地上半死不活的忍者，吩咐道：“把他扔到后备箱里，我们先到韩家去！”

　　“是！”王老二、王老三应道。

　　开封韩家。

　　韩家和王家一样，都是扎根于开封的武林世家，在开封向来有东王西韩之说。

　　王家住在城东头，而韩家住在城西头，从古到今两家在开封的地位就不差上下。

　　王家的经济来源是药园，依靠种植和贩卖药材生意为生，只是近代经济上有所凋落。

　　与王家不同，韩家经营的是豆腐坊生意，近代经过韩元爷爷和父辈们的努力，韩家的豆腐已经在整个开封市遍地开花。

　　换句话来说，韩家的经济远胜于王家，除了韩元开的那辆送货用的破面包外，韩家拥有三辆百万级以上的轿车。

　　另外，韩家在开封新城最贵的小区里也有自己的房产，像韩元这样的年轻一辈几乎都住在新城。

　　位于开封老城西头的韩家老宅，现今就只有两人居住。

　　韩元的奶奶与已经脑梗不会说话的韩元爷爷，而韩元的父倍们每天晚上都会抽空回到老宅陪两位老人吃一次团园饭。

　　可以说，韩家在开封绝对是一个富裕的家族，生活也是非常幸福美满。

　　韩元离开王家之后就直接开车来到了老城西头的韩家老宅，而这时父辈们已经陪两位老人吃过饭，正打算散场回各自的小家，因此对韩元的突然闯入都感到非常惊奇。

　　“小元子，你怎么来了？”

　　“吃饭了没？没吃的话厨房还有，婶子给你热一热。”

　　“小元子，下次想要陪爷爷、奶奶吃饭的话来早一点，这都什么时间了。”

　　……

　　叔叔、婶婶们一个个和韩元打招呼，作为小一辈的长子，他颇受上一代的爱待。

　　平时韩元总是要一一和每个人打招呼，可今天他却没有什么心情，闷着脑袋往里面闯。

　　“韩元！”一声威严的喝叫拉住了韩元的脚步。

　　“爸。”韩元看着眼前这位不怒自威的父亲，忍不住打了个寒战，从小到大他最怕的就是这位父亲。“爸我有事情要问你！”

　　韩父却不理会韩元，沉着脸斥道：“平时我是怎么教你的，为什么不和叔叔、婶婶们打招呼？”

　　韩元知道今天自己要是不认错的话，那父亲是绝不会和他谈事情的，还会换来一顿毒打，于是硬着头皮转身向众人深深地鞠了个躬，一脸诚恳地说：“各位叔叔婶婶，刚才是韩元不对，没有和你们打招呼，韩元在这里向你们道歉了。”

　　韩家家规森严，可叔叔婶婶们却非常疼爱韩元，一个个表示没关系，向替他向韩父说情不要生气。

　　“先进去见过你爷爷奶奶吧。”韩父依然沉着脸。

　　韩元只得进去和爷爷奶奶打了声招呼，这一来一回已经浪费了不少时间，等单独和父亲在一起时已经是十几分钟后的事了。

　　韩父关上偏房的房门，向韩元吩咐道：“你有什么事，说吧。”

　　韩元迫不及待地说：“爸，我听你说过奶奶以前也是被我们韩家收养的？”

　　韩父点了点头，自己母亲原本是被韩家收养的孤儿，这并不是什么秘密，否则的话韩元也不会知道。

　　“啊？”韩元轻叫一声，张了张嘴想要说什么却又不敢说。

　　“你想说什么就说吧。”韩父吩咐道。

　　韩元这才鼓足勇气问道：“爸，自从我奶奶来到我们家之后，韩家有没有发生什么重大的事情？”

　　韩父眉头一紧，盯着韩元不高兴地问：“你小子今天是怎么了，为什么要问这些问题？”

　　“爸，你先别管！总之这对你我和整个韩家都非常重要，你快点告诉我有没有就是了！”韩元情绪激动地叫道。

　　韩父盯着韩元看了片刻，最终点了点头。


第564章 韩元爷爷、奶奶

　　“爸，是什么事？”韩元追问。

　　韩父面色沉重，似乎是不愿意再提起这家事，可见韩元一脸正色的样子就深吸一口气讲道：“那是发生在我五岁时候的事了，记得那年是我爷爷生日，韩家所有人都前来祝贺，然后……”

　　“然后怎么了？”韩元再次追问。

　　韩爸显得非常伤感，稍顿之后又深吸了口气，这才讲道：“寿宴上发生了食物中毒事件，韩家二十七口人无一例外，全部被送到了医院，而最终被抢救过来的就只有你爷爷奶奶和我三人！”

　　食物中毒！

　　韩家二十七人死了二十四个！

　　韩元差点没瘫在那里，也像父亲那样深吸一口气后才稳住了心神。

　　如果当时父亲没有抢救过来的话，那也就没有现在的韩元了，这件事光是想想就让人后怕。

　　灾难，那次事件对韩家来说绝对是一次灭族之灾。

　　“爸，当时真的是食物中毒吗？”韩元面色沉重地问。

　　韩父眉头轻皱，像是想要斥责韩元，却最终没有，而是轻叹一声说：“当时我年纪还小，也不知道是不是食物中毒，大人们都是这么说的，应该错不了。”

　　韩元盯着韩父看了数秒，突然开口讲道；“爸，你知不知道，你根本不会说谎。”

　　“小兔崽子，你说什么？”韩父举起手来做出要捧韩元的样子，却又放了下来，态度有所缓和地问道，“元儿，你还没有告诉我你为什么要问这件事呢，今天是不是发生了什么事情？”

　　韩元却并没有因为父亲的态度缓和而有所放松，面色依然沉重地讲道：“爸，有些事情我不方便说，也不能说，还请你能原谅我。”话音微顿，接着又讲道，“爸，等时机成熟之时我自然会告诉你的！”

　　韩父也不生气，微微一笑：“看来我的元儿是长大了。”

　　“爸，对不起。”韩元歉意地说，从小到大他从来没有隐瞒过父亲什么，就连喜欢王灵的事情父亲也是第一个知道的。

　　“去吃饭吧。”韩父说了句就打开房门走了出去。

　　因为韩元的到来，那些原本打算离去的叔叔、婶婶又多留了一段时间，聚在一起拉家常陪着韩元奶奶解闷。

　　韩元胡乱扒了两口饭就趁没人注意溜到了爷爷的房间。

　　韩元爷爷受脑梗影响越来越严重了，这两年不便瘫在床上起不来，就连说话也成了问题。

　　“爷爷。”韩元来到床前轻唤一声。

　　韩元爷爷眼睛里露出一丝光彩，见到大孙子子显得非常高兴，可见到韩元那充满心思的神情之后又透着股不解。

　　“爷爷，我有些问题想要问你，是关于我们韩家的。”韩元一脸正色地说，盯着爷爷的眼睛讲道，“如果我说的对，那你就眨一下眼睛；如果我说的不对，那你就连眨两下眼睛，好吗？”

　　韩元爷爷眨了一下眼睛，并示意韩元说下去。

　　“有事情我本不应该在这时说的，不过事关我们韩家生死存亡，而且我相信爷爷也不会告诉别人的，所以我打算说给爷爷听。”韩元讲道。

　　韩元爷爷眨了一下眼睛。

　　韩元将王天胜中毒和王庆生是岛国人及水滴计划说了一遍，最后问道：“爷爷，你知不知道水滴计划？”

　　韩元爷爷眨了两下眼睛。

　　韩元显得有些失望，接着讲道：“我怀疑我们韩家也在岛国猪的水滴计划中，简单地说我们家潜伏着岛国的间谍。”话音微顿，接着讲道，“来这里之前我已经和我爸谈过了，从他那里得知在我爸五岁那年韩家发生了一件几乎灭族的大事。虽然我爸说是食物中毒，但是我却不这么想，一定是有人下毒的！爷爷，是不是也是这样认为的？”

　　韩元爷爷像是思考了一下，然后眨了一下眼睛。

　　“爷爷，你真的也是这么认为的？！”韩元有些激动，就像是找到了知音一般，接着又问道，“爷爷，那你知道是谁下的毒吗？”

　　韩元爷爷眨了两下眼睛。

　　“事情都过去几十年了，如果连爷爷你也不知道的话，当年的案子也就成为悬案了。”韩元有些失望，轻叹一声后有些犹豫地讲道，“爷爷，我怀疑当年下毒之人就是敌人安插在我们家族里的间谍，而他一定不会害死自己的，也就是说他是幸存者之一。”

　　话说到这份上了，韩元的意思其实已经很明确了。

　　当年韩家的幸存者一共就只有三人，韩元爷爷和奶奶及韩父，韩元爷爷和父亲自然不会是潜伏者，那唯一的可能就只剩下韩元奶奶了。

　　韩元爷爷眨了眨眼睛，即不是一下也不是两下，而是快速眨动。

　　韩元不解地皱了皱眉头，问道：“爷爷，你想要告诉我什么？”

　　韩元爷爷眼睛眨的更快了，眼神看起来更显焦急。

　　“元儿，你在和老头子聊什么呢？”一个声音突然在韩元背后响起。

　　韩元整个人一颤，身体的寒毛全都竖了起来，那感觉就像是一只正在吃草的兔子突然听到背后传来狮子吼叫一般，连魂都吓的飞出去了。

　　“奶……奶奶。”韩元转动僵硬的脖子转过头来，看到奶奶就站在自己身后不足一米的地方。

　　什么时候进来的？

　　听到我说的话了吗？

　　韩元心里嘀咕着，而这也是他害怕的一大原因。

　　韩元奶奶像大多数女人一样，一上了年纪就开始发福，早已经没有了当年的俊俏，取而代之是一副看起来慈祥的面容。

　　韩元奶奶脸上挂着笑容，可对于韩元来说这种平常充满慈祥与关爱的笑容此时却变得阴冷与危险。

　　“没……没聊什么，我只是很长时间没见过爷爷了，来这里看看他。”韩元搪塞了一句，想要蒙混过关。

　　“天晚了。你父亲他们都准备回去了，你也早点回去休息吧。”韩元奶奶讲道，似乎是不愿意让韩元在这里久留。

　　“是。”韩元急忙应了声，并讲道，“奶奶，你也早点休息，我改日再来看你。”

　　“嗯，真是我的乖孙，还知道想着我们这两个老不死的。”韩元奶奶笑呵呵地说，亲自送韩元走了出去。

　　待韩元等人全都离去之后，韩元奶奶再次回到了韩元爷爷躺的房间里，并且将房门从里面插了上去。

　　随着房门关上，韩元奶奶的面色就跟着变了，再也没有之前的慈祥，浑身上下都散发着一股阴冷。

　　她站到韩元爷爷身边，看了看相伴数十年的老头，低沉地讲道：“刚才你和我孙子说什么了？”

　　韩元爷爷将眼珠子转到其他方向，根本不去看韩元奶奶。

　　韩元奶奶眉心紧了紧，却并没有发火，而是讲道：“老头子，这都几十年了，你难道还不打算将韩家真正的武学秘籍给我吗？”

　　韩元爷爷的目光依然看着另一个方向，仿佛什么也没有听到。

　　“我知道你恨我，可我也是迫不得已的。”韩元奶奶说着轻叹一声，接着又讲道，“虽然我和你结婚是有目的，但是你我毕竟是夫妻，要不是念在这点情分上，你以为当年我会让你活着吗？”

　　韩元爷爷的呼吸突然变得沉重起来，显然韩元奶奶的话刺激到了他。

　　“老头子，你仔细想想。韩家其实已经名存实亡了，现在的韩家的子弟哪个和我没有血缘关系，而你要是痛恨我或者想要报仇的话，那就只能将他们连同我一起杀掉！”韩元奶奶说着也有些激动了，话音微顿后又讲道，“我知道你不会那么做的，他们毕竟是你的儿子、孙子，而你们韩家的武学就只能传给他们，对吗？”

　　韩元爷爷的目光落在了韩元奶奶身上，却只有一种感情，仇恨！

　　当年韩家灭族之案的凶手就是韩元奶奶，这点韩元爷爷心里是清楚的，之前没有在韩元面前承认不过是想保护自己的孙子而已，即使他身上有一部分血缘是自己所仇恨的人的。

　　韩元奶奶又是一声轻叹，知道今天自己依然不会从韩元爷爷身上得到什么。

　　韩家真正的武学秘笈，这才是韩元奶奶当年留韩元爷爷一命的原因。如果得不到韩家的武学秘笈，那她这几十年的任务也就相当于失败了，而韩元爷爷受了几十年的折磨却连一个字也没有吐过。

　　“啪、啪啪！”三声爆炸突然响起。

　　韩元奶奶心里一惊，转身就冲出了屋外，仰头看着远处夜空闪现的如同火焰一般的光芒。

　　稍作犹豫，韩元奶奶就又返回到了房间里，从床下面拉出一个箱子来。

　　箱子被一把铁锁锁着，而钥匙由韩元奶奶随身携带。

　　打开箱子，里面存放着许多老东西，其中就人有一只古老的首饰盒，而里面放着的却并非首饰，是一颗黄豆大小的黑色药丸。

　　韩元奶奶拿着这颗药丸再次站到韩元爷爷面前，阴冷地讲道：“老头子，好歹你我也算是夫妻一场，又相守数十年，我是不会让你受那么多痛苦的。来，吃下它，你会非常舒服的到另一个世界去！”


第565章 大韩拳

　　韩元爷爷瞪着韩元奶奶，即躺在床上无法动一动，他也绝没有那种服毒自尽的想法。

　　他看眼前这个女人，他想要让她死，为此受再多的罪都会挺着的。

　　韩元奶奶看着韩元爷爷那又怨毒的眼睛突然间有点害怕，她在韩家消耗了一辈子，可她却不知道如何面对眼前这个男人。

　　“啪。”韩元奶奶伸手掐住韩元爷爷的下巴，用力将嘴掰开想要尽早结束这一切。

　　或许，韩元爷爷死后她会感觉活着轻松一点。

　　“嘭！”就在药丸将要丢进韩元爷爷嘴里瞬间，紧闭的房门被一个肥胖的身影撞了开。

　　“元儿！”韩元奶奶回头惊声叫道，闯进来的不是她的大孙子韩元又是谁？

　　韩元惊讶地看着眼前的一幕，有点不敢相信地问：“奶……奶奶，你在干什么？你……你想喂爷爷吃什么东西？”

　　韩元奶奶手一抖，将那颗药丸藏了起来，转身冲韩元讲道：“元儿，你听奶奶解释，事情不是你想像的那样。”

　　韩元的身子瑟瑟发抖，双拳紧握，阴冷地讲道：“奶奶，事到如今还有什么好解释的？”说完怒吼一声，“离我爷爷远一点！”

　　“呼！”韩元一拳打了过去，使用的正是韩家祖传的小韩拳。

　　别看韩元年纪轻，对于这套拳法的领悟却有着惊人的地步，将小韩拳的威力完全发挥了出来。

　　韩元奶奶眉头微紧，伸手探了出去。

　　“啪。”看似平凡的一抓，韩元那威力十足的攻击却被完全破解，手腕被奶奶手指扣住，接着半边身子都麻了，站在那一动也动不了。

　　“你……你竟然会武功！”韩元惊声叫道。

　　要知道韩家向来有传男不传女之说，况且韩元奶奶是嫁到韩家的，更不可能从韩家学到任何武功。

　　数十年来，每一个人都以为韩元奶奶不过是一个普通的女人，而今天她所随意使出的一招却破解了韩元的小韩拳，其武学修为之高可见一斑。

　　“放……放手！”韩元挣扎着叫道，可根本无法挣脱奶奶的控制。

　　“元儿，你不要害怕。你是我孙子，我是不会伤害你的！”韩元奶奶安慰到，可一点作用也没用。

　　“呸，我才不是你孙子呢！我是韩家的人，而你是韩家的仇人！”韩元叫道。

　　“你……”韩元奶奶气的抖，扬起手就一巴掌打了下去。

　　“啪。”韩元半张脸都肿了起来。

　　“元儿，你没事吧？”韩元奶奶惊声叫道，打下那一巴掌她就后悔了。

　　“呼、呼！”就在这时门外闪进两个长相一模一样的人来，齐声叫道，“住手，放开他！”

　　来的正是暗中跟踪保护韩元的王大海、王小海兄弟，两人一直躲在外面，是听到叫声后才闯进来的。

　　韩元奶奶一看是王家的人，面色立变，历声叫道：“这是我们的家事，用不着你们王家的人管！”说着就探出另一只手来向王大海、王小海兄弟抓了过去。

　　王大海、王小海兄弟也毫不示弱，纷纷使出龙拳来还击。

　　别看韩元奶奶只能腾出一只手来与王大海、王小海兄弟作战，可她却连一点落败的迹象也没有，反而是力压两人，使两人渐渐有些喘不过气来。

　　“这里地方太小，出去和他打！”王大海叫道。

　　“好。”王小海轻应一声就退了出去，并在外面喊道，“老太婆，有种的话你就给我出来！”

　　“找死！”韩元奶奶怒叫一声就拉着韩元冲了出去。

　　龙拳属于大起大落的霸道拳法，刚刚在屋里面王大海、王小海兄弟有种龙陷泥潭一般的感觉，施展不开手脚。

　　一来到院子里，两人完全放开了，只是想要凭此就打败韩元奶奶却也有些吃力。

　　王大海、王小海兄弟心意相通，突然间各自变招，使出了现今王家只有他们兄弟两个能使出的双龙阵。

　　双龙阵一经使出，两人的攻击力大增，韩元奶奶这边凭借一只手作战就显得有些吃力了。

　　“元儿，你先退到后面去，待奶奶解决了这两个小杂种之后再和你解释！”韩元奶奶说着甩手一扔，韩元的身子就飞落到墙角下。

　　也不知道她使了什么手法，韩元脱离控制之后身子却还处于麻痹的状态，根本动不了。

　　“这就是王家传说中的双龙阵吧？哼，看起来也不过如此！”韩元奶奶说着挥动手臂迎战。

　　双手作战和单手作战的效果自然不同，韩元奶奶使用双手之后立即扭转了局势，王大海、王小海兄弟再次处于下风。

　　眨眼之间交手十来招，王大海、王小海渐渐感觉有些吃力，知道继续下去的话不出十招他们两个就要败在韩元奶奶手中。

　　可是现在，除非是两人选择逃走，否则就只能在这里强撑了。

　　一招、两招、三招……

　　韩元奶奶的攻击越来越猛，期间至少变幻了七八种武学，其中一次使用的竟然还是王家的龙拳！

　　虽然只是短短的一两招，但是却可以看出韩元奶奶修习龙拳已经有些年头了，她在龙拳方面的修为一点也不比王庆生差。

　　如果光使用龙拳的话，那韩元奶奶未必能打败王大海、王小海兄弟。

　　问题是，韩元奶奶所会的武学非常杂，而且只取其精华，每一招一式都对王大海、王小海兄弟产生极大的威胁。

　　眼看着双龙阵就要被破，王大海、王小海兄弟就要败在韩元奶奶手中，这时一道身影突然间从屋内飞出，以极快的速度撞向韩元奶奶。

　　韩元奶奶正全力与王大海、王小海兄弟交战，猛地察觉到背后危机，仓促之间回身拍出了双掌。

　　“啪、啪！”韩元奶奶的双掌与两只拳头撞在了一起，接着她人就跟着向后急退三步，而此时王大海、王小海兄弟正从左右两侧攻来。

　　“啪、啪。”韩元奶奶又勉强接了王大海、王小海两拳，可真正对她有威胁的是刚刚偷袭她之人。

　　“呼。”一只拳头砸了过来，韩元奶奶避无可避，只能再次仰起双掌。

　　“咚。”这次韩元奶奶直接被打飞了起来，撞到墙壁后摔了下来。

　　王大海、王小海兄弟暂停了攻击，惊讶地看着眼前的老人，这……这是……韩元爷爷！

　　谁都知道韩元爷爷卧床多年，连说话都成了问题，可此时站在面前的他哪有一点重病的意思，还一拳将韩元奶奶打飞了出去。

　　“爷……爷爷！”韩元吃惊地叫道。

　　韩元奶奶摔在地上后挣扎了下竟然没能站起来，双手捂着胸口，看起来受了严重的内伤，两只眼睛惊愕地盯着与她生活了几十年的老头子，不敢相信地叫道：“你……你……能动？！”

　　“没错，我能动！”韩元爷爷说着一步步朝韩元奶奶走了过去，似乎是在证明他的话，同时气势汹汹地叫道，“今天……是我们之间了结的时候了！”

　　“哈哈……”韩元奶奶仰天长笑，“没想到我骗了你几十年，而你也骗了我几十年！”

　　韩元爷爷冷哼一声，他之所以骗，完全是为了活下去，为了报仇！

　　“受死吧！”韩元爷爷说着就扬起了拳头，想要了结韩元奶奶的命。

　　“不！”韩元惊声叫道。

　　没错，他确实痛恨岛国猪，奶奶是潜伏者的事也深深地打击了他。但是，奶奶毕竟是他的亲奶奶，真让她死在眼前他却做不到。

　　无奈的是，韩元躺在那里根本不能动，是心有余而力不足。

　　“等一下！”王大海、王小海兄弟齐声叫道，并闪身挡在了韩元爷爷面前。

　　韩元爷爷霸气受阻，眉头一紧，不高兴地盯着王大海、王小海兄弟讲道：“刚刚你们使用的是龙拳和双龙阵，这么说你们两个是王家的人？”

　　“没错，我们是王家的人。”王大海、王小海各自点了点头，并行礼齐声讲道，“韩爷爷，不管她对你和韩家做了什么事，都希望你现在不要杀她，先留她一命。”

　　“为什么？”韩元爷爷说着瞟了一眼韩元奶奶，一脸阴冷地讲道，“你们知道她对我们韩家做了什么吗？韩家一族有二十四人都死在她手中，我要是不杀她的话，那就妄为韩家弟子！”

　　王大海、王小海兄弟相视一眼，两人还真没料到韩元奶奶会做出这样的事来，竟然要灭了整个韩家。

　　“韩爷爷，我们能理解你的感受，只是这中间牵扯太多……”王大海刚开口就被韩元爷爷打断了。

　　“理解？你们两个小辈竟然敢在我面前说理解？！”韩元爷爷历声叫道，情绪是越来越激动，“你们根本不会懂我的心情，也永远不可能理解我身上所承受的责任与痛苦！韩家二十四条人命，而我忍辱负重数十年，每一天、每一小时、每一分、每一秒对我来说都是无限的折磨！因此，你们不要在我面前说‘理解’两字！”

　　“韩爷爷，你先冷静一点听我们解释。”王小海急忙讲道。

　　“闭嘴，再不让开我就不客气了！”韩元爷爷说着就双拳一起打了出去，使用的正是韩家真正的武学，大韩拳！


第566章 你刚才说的可算数

　　王大海、王小海兄弟匆忙间迎拳而上，与韩元爷爷对了一拳。

　　“啪、啪”两声，王大海、王小海兄弟同时退了几步，直到此时两人才意识到韩元爷爷的修为之高一点也不比韩元奶奶差，而内力修为正是两人的短板，硬拼并不是什么明智的选择。

　　身形稍顿，两兄弟就合力再次迎了上去。

　　“双龙阵？”韩元爷爷先是一怔，紧接着轻哼一声，不以为意地说，“你们两个应该是刚刚学会双龙阵吧？如果你们对双龙阵的领悟再高一层的话，那我或许不是你们的对手，可现在……凭你们两个的功力想要破解我大韩拳是根本不可能的事情！”

　　“啪、啪啪……”拳头碰撞声不断传来。

　　韩元爷爷摸清了两兄弟的短处，因此面对攻击是不避不让，专门和他们比拼内力，这样王大海、王小海兄弟就吃亏了。

　　论招式之妙，双龙阵远在大韩拳之上，无奈的是两人的修为不够，无法发挥出双龙拳的真正威力。

　　韩元爷爷又不顾死活只和两人比拼内力，完全是两败俱伤的打法。

　　几招之后，王大海、王小海先后倒飞了出去，撞到墙壁后落了下来，像韩元奶奶那样受了内伤。

　　韩元爷爷对两人却也不赶尽杀绝，只求两人不再阻挠自己，此时飞身而上，一拳朝着韩元奶奶身上要害打去。

　　“咚！”韩元爷爷的拳头砸在了肉身上，只是并非韩元奶奶，而是一具肉乎乎的身体。

　　“元儿！”韩元爷爷惊声叫道，不敢相信地看着眼前的一幕，自己的大孙子竟然在关键的时刻挡下了那一拳。

　　要知道这一拳是韩元爷爷全力而发，因此韩元被击中之后直接喷出一口鲜血来，人跟着就晕了过去。

　　“元儿！”韩元奶奶也跟着叫了一声，心里更是五味杂阵难以形容，抬头冲韩元爷爷吼道，“死老头子，看看你都干了什么？我和你拼了！”

　　“呼！”韩元奶奶硬是提了一口气，飞身而起朝韩元爷爷扑了过去。

　　“都是因为你！”韩元爷爷也恼了，双拳打出去完全是想和韩元奶奶同归于尽。

　　“住手！”一个声音如同惊雷一般想起，接着一道身影就冲到了两位老人之间，站在那里一动不动要挡下两人的攻击。

　　韩元爷爷和奶奶同时一惊，急忙收手后退，这才没有打中站在中间之人，否则的话对方就算是有五条命也不够活的。

　　及时出现并挡下韩元爷爷、奶奶攻击的不是别人，正是韩元爸爸，他瞟了两人一眼后就蹲下身来扶起韩元，沉声叫道：“元儿，你怎么样了？”

　　韩元面色苍白，已经是出气多进气少了。

　　韩元奶奶见状急忙向屋内冲去，却被韩元爷爷给挡了下来。

　　“你想去哪？”韩元爷爷黑着张脸问道。

　　“如果你不想让你大孙子死的话就给我让开！”韩元奶奶吼了一句就硬是冲进了屋内，眨眼之间就以又冲了出来，手里面拿着一颗红色丹药塞进韩元嘴里，并助其吞进肚子里。

　　“妈，你给元儿吃的是什么？”韩元爸爸问道。

　　韩元奶奶面色焦急地回道；“你别管，希望它可以救元儿的命。”

　　“小元子！”

　　“妈、爸！”

　　“这……究竟是怎么了？”

　　韩元的几位叔叔也在这时赶了过来，纷纷询问眼前出了什么事。

　　韩元爷爷沉着一张脸叫道：“死老太婆，今天不管是谁来都不能阻止我杀了你！”

　　韩元奶奶张了张嘴似乎想说些什么，却又闭了起来，站在那里一副等死的样子。

　　“爸，住手！”韩元爸爸急忙拦在了挡中，其他人也跟着站在那里。

　　“让开，你们根本不知道眼前这个女人对我们韩家做了什么！？”韩元爷爷气愤地叫道。

　　韩元爸爸犹豫了一下说：“爸，我知道。”

　　“你知道？”韩元爷爷惊讶地看着自己的大儿子。

　　韩元爸爸点了下头说：“当年爷爷寿宴之时是我亲眼看到妈妈把毒药下到饭里面的。”

　　“什么？”韩元爷爷奶奶同时叫道，身子更是一颤，不敢相信地看着他们的大儿子。

　　“你说什么？”韩元爷爷叫了声。

　　“当年我亲眼看到妈妈把毒药下到了饭里面。”韩元爸爸重复了一句，将这个隐藏于心中数十年的秘密说了出来。

　　“既然你看到了，那……那你为什么还要吃那些下了毒的饭？”韩元爷爷不解地问。

　　韩元奶奶也是满脸的疑惑，她记得当年自己曾经暗示过韩元爸爸不要吃饭，可最终儿子还在她面前中毒了。

　　韩元爸爸低沉地说：“如果你们都死了，那我活着还有什么意思？另外，我想着自己要是也中毒了，那妈妈可能会后悔自己做的事情，并救我们一家人。”

　　韩元奶奶面色肌肉连跳，终于忍不住抽泣了起来，嘴里叫道：“我的傻儿子，你为什么那么傻呢？”

　　当年如果不是韩元父亲中毒，那韩元奶奶是绝不会拿出解药解毒的，而是陪着所有人一起死去。

　　韩元爸爸苦笑一声说：“妈，我知道你其实并不坏，做出那些事一定是被逼的，对吗？”

　　韩元奶奶没有承认，却也没有否认，作为水滴计划的潜伏者，她每天都受着亲情的折磨，是受不了了才做出下毒一死的事情来。

　　韩元爷爷在这时深吸一口气，沉声讲道：“既然你们都已经知道了我们韩家一家二十四口都是被这个恶毒的女人下毒杀死的，那就更应该支持我杀了他才对！”

　　“爸，请你听我说一句！”韩元爸爸跨上前一步，接着讲道，“我说这么多只是想请你听明白一件事。我不管她对你来说是什么人，可对于我来说她就只有一个身份，妈妈！”

　　韩元奶奶身子微颤，内心再次受到了亲情的鞭打。

　　“她……配吗？”韩元爷爷冷冷地说了一句。

　　“配不配是由她儿子做决定的。”一个由门外飘了进来，接着就见一名年轻人在两名中年男子的陪同之下走进了韩家院子。

　　“王家的人，你又是谁？”韩元爷爷不解地看着走在最前面的年轻人。

　　王大海、王小海兄弟却已经赶了过去，行礼叫道：“团长。”接着低声将眼前的情况介绍了一下。

　　走进来的正是全速赶来的赵国庆和王老二、王老三。

　　赵国庆轻点额头，走上前行了个礼讲道：“晚辈名为郭庆，是王大海、王小海兄弟的朋友，见过韩家各位前辈了。”

　　韩元爷爷见赵国庆连王家的人都不是，轻哼一声，根本不把赵国庆看在眼里。

　　韩家其他人也只是礼貌性的和赵国庆打了声招呼，却也没将赵国庆放在心上。

　　这也不能完全怪韩家人眼高，实在是因为赵国庆给他们的感觉非常普通，根本不像是练武之人，再加上眼前的事情让他们有些尴尬，不愿意被外人所知。

　　“不管你是谁，和王家又是什么关系，这里是我们韩家，请你们离开吧。”韩元爷爷更是直接下了驱逐令。

　　韩家其他人没有说话，却也是这个意思，不想让赵国庆等人在这里久留。

　　王老二、王老三鼻子里冷哼一声，显得非常生气，却因赵国庆在这里而没有出声。

　　赵国庆微微一笑，向众人讲道：“我想你们都知道或者听说了水滴计划，而韩元奶奶正是水滴计划中的一名潜伏者。换句话来说，这已经不单单是你们韩家的事了，而是涉及到开封武林及全国武林的大事。我相信，全国武林中还有许许多多像韩元奶奶这样的潜伏者，为此我们不能让韩元奶奶死，而是要通过她来找出其他潜伏者，彻底粉碎敌人的水滴计划和阴谋！”

　　韩家其他人先还是一脸的不欢迎，可听到这里却又都站到了赵国庆这一边，因为他们谁也不想看到妈妈死在爸爸手中这种悲剧发生。

　　“爸，这位小兄弟说的没错，或许我们应该为大局着想。”韩元爸爸适时讲道。

　　韩家其他人也跟着劝了起来，希望父亲可以放过母亲。

　　韩元爷爷一看自己被孤立了起来，恼怒地叫道：“想让我入过她也可以，只要你们中有人能打败我就行了！”

　　这话说的……

　　众人面色立变，谁都知道韩元爷爷的厉害，别说是一个人和他单挑了，就算是众人齐力而上也不一定能获胜。

　　“韩老头，你不要太不知好歹！”王老二终于忍不住了，怒声吼道。

　　王老三也跟着叫道：“就是，别仗自己修为高就为所欲为！我们这么多人要是一哄而上的话，你让为自己能够全身而退？”

　　韩元爷爷冷哼一声说：“有本事的话就出手阻止我，没本事的话就别在那里叽叽歪歪！”

　　“你……”王老二、王老三气的脸发绿，可又无哥奈何，谁让自己技不如人呢？

　　就在众人感到无能为力之时，赵国庆却一脸认真地向韩元爷爷讲道：“前辈，你刚才说的可算数？如果我能打败你的话，那你就能改变主意？”


第567章 大战韩老爷子

　　韩元爷爷先是一怔，紧接着一脸不屑地看了赵国庆一眼说：“没错，是我说的，而且我保证说话算数。不止是你，凡是这个院子里的任何一人都可以。只要有人能打败我，那我今天就可以不杀这个老太婆，而且打败我的人想让我干什么都行！”

　　“那好，我想试试。”赵国庆说着拱手行礼。

　　在场几乎所有人都是一惊，尤其是韩家的人全都不可思义地盯着赵国庆，心里想着这个年轻人是不是疯了？否则他凭什么认为自己能打败韩元爷爷？

　　“小兄弟，你还年轻，千万不要冲动呀。”

　　“小兄弟，做人最重要的就是要量力而行，千万不要逞能。”

　　“小兄弟，听人话吃饱饭。你就听我一句劝，还是算了。”

　　“小兄弟，说白了这还是我们韩家的事，你还是不要操闲心了。”

　　……

　　包括韩元父亲在内，韩家的人一个个出言相劝，就连韩元奶奶也表示她不需要赵国庆帮忙。

　　在场所有人就只有王大海、王小海兄弟对赵国庆充满了信心，或者说两兄弟对赵国庆已经达到了一种盲目的崇拜，认为赵国庆无所不能。

　　王老二、王老三见过赵国庆的本事，可也不认为赵国庆能打败忍辱负重数十年的韩老爷子。

　　要知道，韩元爷爷忍了数十年，还装病人躺在床上这么多年，光是这份毅力就是常人所不能及的。打败他，还真不是嘴上说说那么容易的，必须得靠真本事才行。

　　“郭兄弟，你真的有把握？”王老二低声询问。

　　王老三跟着说：“要是不行的话我们几个一起上，就不信制不住他！”

　　王大海、王小海则齐声叫道：“二叔、三叔，你们就放心好了，我们团长一定行的！”

　　王老二、王老三眉头轻皱，心里还有所保留。

　　赵国庆才不管别人去是怎么看的，做事一向我行我素，再次向韩元爷爷讲道：“老前辈，既然你这么说了，那我想试一试。万一我要是打败了你，希望你能遵守自己的承诺！”

　　韩元爷爷眉头一紧，心中有所疑惑地看着赵国庆，开始还以为赵国庆只是说说而已，没想到竟然是要玩真的。

　　难道说眼前这小子真的有什么过人之处？

　　韩元爷爷又打量了下赵国庆。

　　如果说赵国庆像普通人那样，韩元爷爷一定会多少察觉到他的修为，只可惜赵国庆经脉寸断，根本不走寻常路，韩元爷爷也就没有任何察觉。

　　不过是个普通人而已，顶多肌肉强度比常多点而已。

　　哼，如果你以为一个依靠肌肉力量的人能打败一名真正的武者？那就是你不知天高地厚了。

　　“小子，今天我韩老头心情不错，就教你两招吧。”韩元爷爷说着就摆出了架式。

　　“小韩拳！”韩家人惊声叫道。

　　同样是小韩拳，韩元爷爷只是摆出了一个架式，气势就完全散发了出来，显示出他的修为之高是在场韩家人所无法触及的。

　　赵国庆路上从王老二、王老三那里得知韩家一共有两种拳法，大韩拳和小韩拳。

　　说白了，小韩拳是从大韩拳中演化而来的一种基础拳法，易学易懂，只是成就方面却受到了很大的限制。

　　在韩家，只有小韩拳达到了完美之境，那才有资格修习大韩拳。

　　只惜，数十年前韩家一门死亡二十四人之后，这大韩拳就再也没有现世过，而如今会大韩拳的也只有韩元爷爷一人。

　　这才是韩家在武学方面凋落的一大主因。

　　赵国庆并没有因为对方使用小韩拳而有丝毫看不起的意思，反而是更加的谨慎了，同时也想借助这小韩拳去了解一下韩元爷爷真正的修为，也好做到心中有底。

　　“鹰爪功！”

　　“这小子是鹰爪门的人？”

　　“魔爪功的威力虽然比我们家的小韩拳还有毒辣，但是看这小子的年纪也没有多少修为，看来他这次是自讨苦吃。”

　　……

　　旁观者低声讨论。

　　韩元爷爷更是冷哼一声，眼里充满了不屑，在他看来赵国庆的鹰爪功不过是图有虚表而已。

　　“前辈，我来了，小心。”赵国庆提醒了一句，使出魔爪功中最普通的鹰击打了过去。

　　“来的好！”韩元爷爷说着也迎了上去，小韩拳的威力就跟着发挥了出来。

　　“厉害！”韩家人齐声喝道，只是普通的一击却已经让他们望尘莫及。

　　就连王老二、王老三也为之动容，韩元爷爷竟然能将小韩拳的威力发挥到如此地步，其在武学上的天分是可想而知的。

　　如果不是这些年需要避开韩元奶奶的监视，韩元爷爷要是全力修练韩家武学的话，说他是开封武林中第一人一点也不为过，韩家也会因他而再次壮大起来。

　　只可惜……

　　面对韩元爷爷的拳头赵国庆是不避不让，直接与对方撞在了一起，甚至可以说是站在那里让韩元爷爷打了一拳。

　　“啪。”韩元爷爷的拳头砸在了赵国庆身上。

　　完了！

　　所有人都这么想，可赵国庆却站在那里纹丝未动，如同一尊金刚般。

　　没错，赵国庆利用金刚之气挡下了韩元爷爷所有的攻击力，目的就是想亲自体验一下对方的修为程度。

　　这一拳也让他心中有了把握。

　　“怎……怎么回事？”

　　“我是不是看花眼了，那家伙挨了一拳竟然连动都没动一下？”

　　“这……这不可能呀！就算是我面对那一拳也要被震飞出去才对！”

　　韩家人纷纷议论了起来，甚至怀疑韩老爷子刚刚才一拳是不是没有使出任何力道。

　　韩元爷爷比任何人都要吃惊，他刚才那一拳虽然没有使出全力，但是也使出了五成的力量。

　　五成的力量，打在普通人身上就算不死也会重伤不起，可眼前这家伙……

　　“小子，我真是太小看你了，除了鹰爪功你竟然还练了铁布衫之类的横练功夫！”韩元爷爷惊声叫道。

　　铁布衫？

　　赵国庆微微一笑，金刚炼体诀看起来和铁布衫等横练功夫类似，可实际上却远不是一个档次上的武学。

　　简单地说，金刚炼体诀练成之后究竟有多大的威力是连赵国庆都可以预言的！

　　“老前辈，小心了。”赵国庆说着掌式一变，一招鹰擒扣向韩元爷爷的手腕。

　　韩元爷爷脚步微错，慌忙避开了赵国庆的攻击，稳住身子后暗吸一口气，嘴里喊道：“好小子，再吃我一拳试试！”

　　这次赵国庆没有再像上次那样挨打，而是使出蝶变步避开对方的攻击，紧接着反击而上。

　　开封数百年来，韩家在武林中的威望一直无法超越王家，其中一个重要的原因就是韩家除了两套拳法外并没有与之配套的步法可以使用，而王家除了龙拳外却还有龙形步法可以与之一起使用。

　　正因为没有了匹配的步法，所以在实战中韩家多少总会吃亏一点。

　　赵国庆的蝶变步一经使出，就如同一只蝴蝶般飘于韩元爷爷四周，使其攻击基本上全都落空了，没能产生一点威胁。

　　韩元爷爷知道继续耗下去的话赵国庆根本不需要出拳，他自己就会因为力竭而败。毕竟上了年纪，他也不可能一直保持全力和赵国庆战斗。

　　突然间，韩元爷爷抽身后退，稳住身形之后拳法就跟着变了。

　　“大韩拳！”韩家人齐声叫道，并睁大眼睛看着对于韩家来说相当于已经失传了数十年的拳法，每个人都想从中吸取一点营养，好使自己的在武学上的成就有所精进。

　　大韩拳不愧是韩家的正宗拳法，其威力是小韩拳数倍，招式一经使出赵国庆就感觉到了一股压力袭来。

　　不过，凭借蝶变步的精妙他还是能够应对的。

　　虽然不能再像之前那样轻松地避开攻击，但是想要凭此就打败赵国庆却也是不可能的。

　　赵国庆这时干脆弃蝶变步不用，拳法一变，鹰爪功转为了形意拳，开始站在那里与韩元爷爷展开了真正的实力比拼。

　　“啪、啪啪……”拳拳到肉，可赵国庆却没有一点落败的意思。

　　“这……怎么可能？”

　　“他……他怎么会这么厉害？”

　　“韩家的大韩拳竟然打不过一个普通的年轻人？”

　　“不，绝不可能，那小子究竟是什么人？”

　　韩家人一个个不敢相信地叫道，同时目光也落在了王大海、王小海身上，无形中逼问着两人赵国庆的真正身份。

　　王大海、王小海却视而不见，只是专心地看着打斗中的两人，将这看成了一次学习的机会。

　　韩元爷爷为了能杀了韩元奶奶而忍辱负重，每天暗自偷练武学，自认为拥有十足的把握可以杀了韩元奶奶，却没想到中途遇到了赵国庆这样的高手。

　　虽然他拥有数十年的修为，但是和赵国庆比起来却根本不算什么。

　　老实说，赵国庆根本就没有拿出真正的实力，否则的话韩元爷爷早就被他打败了。

　　这里是韩家，有那么多韩家的人在观看，赵国庆不想让眼前这位老人败的太丢人。因此，两人之间的打斗才会看起来这般势均力敌！


第568章 你想不想让韩元活着

　　拳怕少壮。

　　这话真是一点也没错。

　　韩老爷子是个明白人，使用大韩拳与赵国庆硬碰硬比拼了十招之后，他开始感觉后继无力，同时心里也认清了一件事。

　　眼前这位年轻人非同一般！

　　看起来像个普通人，可真正有才能的人正是如此，大隐于后。

　　提着一口气最后与赵国庆拼了一拳，韩老爷子突然后退数步，与赵国庆拉开了距离，嘴里叫道：“兄弟，别打了，我韩老头认输了！”

　　输了！？

　　在场韩家人几乎没有一个能接受这样事实的，就连身为潜伏者的韩元奶奶也无法接受。

　　韩家能在开封站住脚，成为一个有名望的武林世家，凭借的正是这大韩拳的威猛，可如今唯一会使大韩拳的韩元爷爷竟然输给了一个年轻人，这让韩家以后该如何在开封立足？

　　韩家的士气因为韩老爷子的认输而大受打击。

　　原来大韩拳也不过如此。

　　这怕是大多数人的想法。

　　韩老爷子一眼就看出了这点，历声叫道：“你们这帮兔崽子，要清楚这世界上原本就是人外有人山外有山，比我韩家大韩拳的威力强大的武学有的是！可你们也不能因为这样就灰心，放眼整个开封，能稳占我大韩拳之上的还真没有！做人最忌讳的就是好高骛远，不要总想着去学什么更高深的武学！你们兄弟几个中哪怕是有一个人能领悟我大韩拳的精髓，那韩家也绝不会像今天这样凋落！”

　　一句话说的韩元父亲兄弟几个低头不语。

　　是的，兄弟几个学的是韩家的小韩拳，心里面却一直想着如果能学到大韩拳的话自身修为就会如何之高。

　　可是，韩家有一个规定，那就是学习大韩拳之前必须将小韩拳修练到完美之境才行，而他们之中无人能有这样的修为。

　　连小韩拳完美之境都无法达到，又何谈大韩拳及比大韩拳更加高深的武学？

　　直到今天兄弟几个才明白了一个道理，人活在这个世上不是你拥有多少粮食，而是你能吃几口饭，只有明白了这点才能做到自知、自足。

　　“你过来。”韩老爷子冲韩元爸爸叫道。

　　“爸。”韩元爸爸走到韩老爷子面前胆怯地叫了声。

　　韩老爷子附耳低语，韩元爸爸却是听的面色直变。

　　“爸，你说的是真……”

　　“闭嘴！”韩老爷子斥道，打断韩元爸爸的话之后又望向其他几个儿子，低沉地说，“我已经将大韩拳的藏身之处告诉了你们大哥，日后你们中有任何人能将小韩拳练至完美之境都可以向你大哥索取并学习大韩拳，明白了吗？”

　　“是，爸。”众兄弟几个齐声应道。

　　韩老爷子这时一脸愤怒地瞪了韩元奶奶一眼，接着向赵国庆讲道：“兄弟，我韩老头别的本事没有，可说出的话就是木板上钉的钉子！我说过你要是能打败了我就不杀那个老太婆，那这个老太婆就不会死！”说话间，猛地挥拳向自己的太阳穴打去。

　　“啊！”在场众人倒都倒抽了一口凉气，谁也没想到韩老爷子的脾气会这么刚烈，因为输给赵国庆无法杀掉韩元奶奶而要挥拳自尽。

　　韩元爸爸是离父亲最近的一位，可事出突然，就是他想要阻止却也来不及，只能惊声叫道：“爸，不要……”

　　“啪！”一声脆响传来，韩老爷子的拳头在距离太阳穴不足两公分的地方停了下来，被一只大手给牢牢抓了住。

　　急时阻止韩老爷子自杀的正是刚刚打败了他的赵国庆。

　　赵国庆是狙击手出身，观察入微，见韩老爷了说出那些如交代后事般的话就已经料到了接下来的事情，因此在对方挥拳自尽的时候才能及时出手阻拦。

　　要知道，赵国庆之前与韩老爷子有三四米的距离，就连身在旁边的韩元爸爸都没能力阻止，赵国庆却看似轻松的阻止了一切，这再次说明了赵国庆的修为之高是他们所难以想像的。

　　韩老爷子面色一怔，紧接着一脸的羞愧，想着自己连自杀也不行就低沉地吼道：“兄弟，我知道你的修为远在我之上，可你也不能欺人太甚！”

　　赵国庆一脸的微笑，向满面怒容的韩老爷子讲道：“你说自己说的话就像板上钉的钉子一样算数，对吧？”

　　韩老爷子不明白赵国庆说这是什么意思，却还是点了点头。

　　赵国庆接着讲道：“那你说过我要是打败你的话就可以让你干任何事，对吧？”

　　韩老爷子又点了点头，紧接着明白了一点什么，问道：“你想让我干什么？”

　　“活着。”赵国庆简单地吐出两个字来。

　　活着？！

　　韩老爷子一惊，这看似简单的要求，对他来说却非常的困难。

　　不能杀了韩元奶奶，他觉得愧对列祖列宗，更对不起韩家中毒而死的二十四口人，因此才会选择自杀。

　　可现在，赵国庆却让他活着，这简直比要了他的命还让他难受。

　　韩家弟子却是松了一口气，一个个像看恩人似的看着赵国庆，期待着他接下来的表现。

　　赵国庆回头看了眼韩元奶奶，接着向韩老爷子讲道：“我之前说过了，这已经不止是你们韩家的家事了。整个武林中还有许多像她一样的潜伏者，如果你真的想报仇的话就应该把他们全都找出来，我想也只有这样韩家死去那些人才能瞑目！”

　　韩老爷子听的是眼珠子暴睁，连呼吸都停顿了下来。

　　片刻之后，他猛地吸了一口气，逐渐平复了自己激动的心情，向赵国庆讲道：“兄弟，你说的对。我韩老头子实在是太自私了，只想到了自己，却没有站在大局上考虑。好，我听你的！活着，找出其他潜伏者，彻底粉碎敌人的水滴计划！”

　　赵国庆满意地点了点头，知道韩老爷子不会再自杀，这才松开了手。

　　“对不起，让你们受惊了。”韩老爷子先是向自己的子孙道了歉，接着走到韩元奶奶面前，低沉地讲道，“老太婆，今天看在这位郭兄弟面子上我不杀你，可你必须好好协助郭兄弟，帮我们找到其他潜伏者才行！”

　　韩元奶奶冷哼一声叫道：“你以为你是谁？不杀我我就会感激你吗？别痴心妄想了，我是不会向你们提供任何线索的！”

　　“你……”韩老爷子气的举起拳头来，却终究没有打下去，因为他答应过赵国庆不杀她。

　　赵国庆没有急于逼韩元奶奶，而是走到躺在地上一动不动的韩元面前为其进行了检查，然后抬头向站于一旁的韩元奶奶问道：“你之前喂韩元吃的是毒药吧？”

　　韩元奶奶面色突变，吃惊地看着赵国庆，已经算是默认了这件事。

　　韩老爷子一听怒了，历声叫道：“好你个死老太婆，真是贼心不改！小元子是为了救你才身受重伤的，而你竟然还要向他下毒，我……我……”

　　“闭嘴，你懂什么！”韩元奶奶白了韩老爷子一眼。

　　韩元爸爸激动地叫道：“妈，你喂元儿吃的真是毒药！？”

　　韩元奶奶犹豫了一下，还是点了点头。

　　“为什么？”韩元爸爸激动地叫道，满脸的不解。

　　韩元奶奶张嘴想要解释，却是一个字也说不出来。

　　赵国庆在这时讲道：“你们不要那么激动，韩元伤的非常重，他奶奶给他吃的虽然是一种剧毒，但是却能暂时压制他身上的毒，使他不至于立即死在这里。”

　　原来是这样。

　　众人这才明白了过来。

　　韩元奶奶却是更加惊讶地看着赵国庆，要知道她没有解释正是怕众人无法理解，而赵国庆却能够一语道破其中的玄机。

　　“你……究竟是什么人？”韩元奶奶问道。

　　赵国庆笑道：“我是什么人不重要，重要的是你想不想让韩元活着？”

　　韩元奶奶面色动容地看着赵国庆。

　　赵国庆接着讲道：“既然你喂韩元服下了那毒药，那就是不想让他死，对吧？另外，你应该也知道韩元伤的很重，那毒药只是暂时性的压制了他的伤势，却不能起到任何治愈效果。同时，毒素在他体内存留时间过长的话也会对他的五脏六腑起到腐蚀作用，直到毒死他！”

　　韩元爸爸听到这里已经受不了了，直接“咚”的一声跪在了赵国庆面前，激动地叫道：“恩公，只要你能救我儿子，就算是让我现在替他去死也行！”

　　韩元的几位叔叔也同时表示，只要赵国庆能救韩元，他们几个也愿意为赵国庆效劳。

　　赵国庆看了韩家众人一眼，接着向韩元奶奶讲道：“这些都是你的亲生儿子，你难道忍心看起他们中的任何一人或者孩子因你而死？”

　　韩元奶奶面色微变，再次显示出其动容之情。

　　“死老太婆，你还在犹豫什么，难不成真的要看着他们中有人死在你面前才行吗？”韩老爷子在一旁气极叫道。

　　韩元奶奶闭上眼睛深吸一口气，再次睁开时态度已经有所转变，向赵国庆问道：“你真的能救小元子？”

　　赵国庆点了点头。


第569章 化毒

　　韩元奶奶犹豫了一下问道：“我凭什么相信你？”

　　赵国庆一句话不说，蹲下身来在韩元身上扎了几针。

　　“呼！”一直闭目不醒的韩元突然胸口剧烈起伏，长长地吐出一口体内浊气，接着两眼就睁了开。

　　“奶……奶奶。”韩元挣扎着叫了声，见到奶奶还活着他也就放下心来。

　　这就是亲情。

　　同时，这一声“奶奶”叫的韩元奶奶身子微颤，无形中再次受到了亲情的鞭策。

　　没错，她的身份特殊，可以说暴露之后没有一个人会喜欢她，唯独站在她眼前的子孙还将她看成至亲。

　　“元儿！”韩元爸爸激动地抱起儿子。

　　“爸，我好难受。”韩元说了一句。

　　韩元爸爸急忙抬头冲赵国庆问道：“这是怎么回事？为什么元儿还没好？”

　　赵国庆解释道：“我只是稳住了他的伤势，却并没有解除他体内的毒。”

　　韩元爸爸一听，忙回头叫道：“妈，快点拿出解药来！”

　　韩元奶奶面色微怔，僵持了数秒之后沉重地讲道：“我……我没有解药。”

　　没有解药！

　　这句话就如同晴天霹雳一般打在了众人心头，如果没有解药的话是不是说明韩元的伤势即使稳住了也没救？

　　赵国庆镇定地讲道；“我说过了，我能救他。”

　　“你？”众人不可思义地看着赵国庆。

　　如果说赵国庆用金针可以治病救人，那众人还会相信，可要说他会解毒……韩家没有一个相信的。

　　韩元奶奶两眼死死地盯着赵国庆，沉声讲道：“那毒药是王庆生亲手研制的，就连他本人也没有解药，你能有？”

　　“难道没有解药就不能解毒了吗？”赵国庆反问了一句。

　　在场全都是武林中人，每个人都知道毒药的厉害，可是对于用毒、解毒一道却是一点也不懂，因此全都好奇地看着赵国庆。

　　王大海、王小海兄弟这时齐声讲道：“我父亲中的毒就是我郭大哥解的，他说能解韩元身上的毒就一定能！”

　　韩家子弟并不知道王天胜中毒一事，可韩元奶奶心里却是清楚的。

　　毒心草之毒真的能解？

　　韩元奶奶心有疑惑，可看到王大海、王小海兄弟及王老二、王老三的表情之后，她选择了相信，王家的人是不会说谎的。

　　“王伯伯身上的毒确实是郭大哥解的，这点我可以作证。”韩元也在这时讲道。

　　连韩元都这么说了，韩家其他人更不再怀疑赵国庆的能力。

　　“请帮我解小元子身上的毒！”韩元奶奶一脸恳求地讲道。

　　赵国庆微笑道：“这个我自然会做的，只是你还没有答应我的条件呢。”

　　韩元奶奶又是一怔，已经看出赵国庆这是在威胁她，要是她不答应的话，那赵国庆也不会动手解韩元身上的毒。

　　事实赵国庆受到了一定误解，他的话确实带有一定的威胁成分，可就算是韩元奶奶不答应合作他也会出手救治韩元的。

　　“死老太婆，你还要犹豫吗？”韩老爷子不高兴地叫道。

　　韩元奶奶回头看了一眼韩老爷子，长长地叹了声，转而向赵国庆点头讲道：“好，我答应你。只要你能救小元子，那我就和你合作。”

　　“好。”赵国庆轻应一声就再次蹲在了韩元身边。

　　刚刚在稳住韩元身上的伤势时赵国庆就已经检查了他身上中的毒，发现成分非常复杂，其中竟然还含有微显的毒心草之毒。

　　毒心草的毒可以用毒龙草上的毒解掉，可其他毒却必须用其他办法排除掉才行。

　　再次为韩元进行检查之后，赵国庆开口讲道：“弄碗水过来。”

　　韩家立即有人端了碗水到赵国庆面前。

　　赵国庆取出金针在韩元右手食指上扎了一下，用力挤出一滴黑色的血液到碗里，眨眼之间就与清澈的水混为一体，使碗中的水也变会淡黑色。

　　这时赵国庆又取出那根吸收了毒龙草毒汁的金针在碗里轻搅一下，原本淡黑色的水转眼之间又变得清澈起来。

　　看着眼前如同魔术表演的画面，围观的人都是一脸不解，赵国庆却满意地笑了笑。

　　“把水喝了吧。”赵国庆端着碗说。

　　韩元犹豫了下，还是接过碗将里面的水一口气喝了干净。

　　“现在感觉怎么样？”赵国庆问。

　　韩暗自感觉了一下说：“似乎好了一点。”

　　赵国庆点了点头。

　　毒龙草的毒实在是太过于霸道，不能像救治王天胜那样直接扎在韩元身上，因此赵国庆才会用水稀释一些毒液，这样能最大限度的保证韩元不会反被毒龙草的毒给毒死。

　　“把他抬到屋里去吧，我要和他单独呆上几分钟。”赵国庆向韩家人吩咐道。

　　很快，韩元就被抬到卧室的床上，盘膝坐好，而屋内就只剩下他和赵国庆两人。

　　赵国庆同样盘膝坐于韩元身后，将两手轻贴在韩元背部，度了一缕真气到韩元体内。

　　虽然只有一缕，但是赵国庆的真气经过血色丹田的提炼和那抹金色的注入，实在是霸道无比。因此，真气一进入韩元体内，韩元就不自沉地颤了一下，显得有些不自在。

　　“能感觉到我的真气吗？”赵国庆问。

　　“能。”韩元点头应道。

　　赵国庆吩咐道：“按你们韩家的内功心法运行，引导我的真气在你的体内行走一周天。”

　　“嗯。”韩元点头轻应，开始引导赵国庆度入体内的真气行走。

　　赵国庆这么做是想到了在药园吸收毒龙草、毒心草精髓的事情，既然九转帝龙心与金刚能吸收那两种剧毒的精髓，将其转化为真气，那是不是也能吸收其他毒物的精髓？

　　简单地说，赵国庆也是抱着试一试的态度。

　　如果能的话最好，不能的话也没有什么关系，只需要再想其他办法为韩元解毒就行了。

　　事情的发展并没有赵国庆想像的那么顺利，度入韩元体内的真气已经行走了半周天，可自己体内却是连一点反应也没有。

　　藏于丹田内的金刚元婴双眼紧闭，似乎完全看不起韩元体内那低等毒素，九转帝龙心同样被封锁着没有任何的变动。

　　赵国庆有点怒了，心里想着好你们两个，现在需要你们帮忙的时候竟然敢跟我装傻充愣！

　　“郭大哥，好了。”韩元开口讲道。

　　赵国庆收回真气转而坐到韩元面前，吩咐韩元双手与自己对掌，然后讲道：“韩元，待会不管发生什么事你都不要惊慌，只需要完全放松就行了。”

　　“好，郭大哥。”韩元应道。

　　“现在将你体内的真气集中到右手上。”赵国庆吩咐道。

　　韩元按赵国庆的吩咐将真气集中到右手上，接着他就感觉到先前那股霸道的真气又进入了自己右手，心里想着一定是想像上一次那样让其在体内流转，可随之而来的事情却让他感觉有些惊慌。

　　从赵国庆手掌注入的那缕真气像绳子一样缠绕在韩元的真气之上，接着就猛地往回抽，也就是拉入赵国庆体内。

　　这是要强行吸取自己的真气吗？

　　韩元心中惊慌，本能地将要纳入归于丹田，可体内的真气却像是完全被束缚住了一般不听指挥。

　　“韩元，放松，我是不会害你的！”赵国庆低声叫道。

　　韩元这才想到与之对掌的是赵国庆，而赵国庆是刚刚将他从死神面前拉回来的人。想到这点，韩元就自然而然地放松了下来。

　　随着韩元的精神力放松，他的真气被拉入赵国庆体内的速度也就越来越快，眨眼之间就像是被掏空了一般。

　　犹豫失去真气的支撑，韩元看起来非常的疲倦，连呼吸都变得沉重起来，满头的大汗。

　　赵国庆暂时不理韩元的不良反应，专心于那些进入自己体内的韩元真气。

　　和赵国庆体内的真气相比，韩元的真气实在是太脆弱了，因此进入赵国庆体内就立即变成了一只温顺的小狗一般，按赵国庆的指令行使。

　　赵国庆先是将这些异体真气纳入丹田，藏于丹田内的金刚元婴感觉到这股不同体的真气后是眉头微皱，想要装着不理会却又不能真的视而不见。

　　经过血色丹田的提练及金刚元婴那身金光普照之后，赵国庆又将这股真气送到九转帝龙心内行压缩和二次提练，然后再经由另一只手从韩元左手将其送回去。

　　“韩元，快点按你们韩家的心法在体内运行！”赵国庆提醒道。

　　随着真气的回归，韩元的精神力也得到了得升，立即按赵国庆的吩咐运行起体内的真气来。

　　咦？

　　韩元眉头轻皱，明明是自己的真气，可似乎比刚刚更加强大了。

　　按赵国庆的吩咐将真气在体内运行一周之后，韩元立即将真气聚于右掌，再次送到赵国庆体内，接着又从左掌接收回来。

　　这一过程韩元就像是在进行着透析一样，每完成一次他体内的毒素就随之减少一些，就连体内的伤势也因为真气的运行而有所恢复。

　　一连七次之后，韩元已经是面色红润，看起来根本不像是重伤将死之人。


第570章 开封府

　　房门打开，守在外面的韩家人一起冲过去将赵国庆围住，韩元爸爸迫不及待地问道；“郭兄弟，我儿子怎么样了？”

　　“你们自己看吧。”赵国庆说着示意众人看里面。

　　“爸。”一声呼喊从屋内传来，紧接着众人就看到韩元站在了面前。

　　面色红润的韩元看起来多少还有些虚弱，却绝不像身中剧毒和被打重伤之人。

　　“元儿，你怎么样了？”韩元爸爸有点难以置信地问。

　　韩元回道：“我基本上已经好了。”说着还挥动了下手臂，接着笑道，“事实上，我感觉从来没有像今天这样好过。”

　　这话说的一点也不假，韩元的真气在赵国庆体内过滤了七遍，已经发生了质的转变，可以说他的修为无形中突破了一个桎梏，达到了一个新的了阶段。

　　“郭大哥，谢谢你。”韩元一脸感激地说。

　　赵国庆微微一笑，表面上看起来他好像消耗了一些精力，其实在为韩元治疗的过程中自己也得到了一些好处，那就是韩元体内的毒素精元已经完全被他给吸收了。

　　想起这事赵国庆又有些好气。

　　马那蛋，金刚元婴和九转帝龙心竟然看不上韩元体内的毒，难道你们不知道蚊子小也是肉吗？

　　吸收了毒素精元，赵国庆的修为也得到了一定的提升，只是并不怎么明显而已。

　　韩元爷爷奶奶也是非常高兴，只是两人一个是将韩元打伤之人，而另一个是害了韩家之人，因此两人站在后面并没有像其他人冲过去。

　　“现在可以谈谈我们之间的事了吧？”赵国庆走到韩元奶奶面前问道。

　　韩元奶奶点头应道：“你想知道什么尽管问吧。”

　　“我想再次了解一下水滴计划。”赵国庆讲道。

　　韩元奶奶想了一下，向赵国庆讲解了起来。

　　她所说的其实和王天胜说的大致相同，只是要更加详细一些，有许多细节内容要是不说的话赵国庆也根本不会想到。

　　比如说，水滴计划从实施到今天已经有七十个年头了，可以说潜伏者早已经遍布于中原大地，基本上每个城市、甚至是乡镇都有潜伏者的影子。

　　潜伏者的数量之多已经远远超乎了人们的想像。

　　不过，水滴计划是一项极为秘密的计划，就连潜伏者也不是每个人都知道他们所执行的具体计划是什么。

　　潜伏在每个城市里的潜伏者彼此之间也是不认识的，只有每个城市内被称为“水源”的潜伏者知道所有人的身份，而“水源”也是向这个城市潜伏者发号施令之人。

　　开封的“水源”是王庆生，他是在上代“水源”意外去世之后才接替这个职位，这才知道了韩元奶奶的身份，也正因为此两人当年才没有走到一起去。

　　“我在药园里见到了一些忍者，他们是怎么回事？”赵国庆问。

　　韩元奶奶回道：“他们是协助者。”

　　协助者？

　　赵国庆面露不解。

　　韩元奶奶解释道：“水滴计划实施已经有几十年了，可以说潜伏者已经完全控制了整个中原武林，不管是各大门派还是武林世家，都有身居要位的潜伏者。这个时候已经到了收网行动的时候，忍者就是协助我们完成这一任务的，有些时候不方便我们出面的就会由忍者代为行动。”

　　赵国庆心中暗惊，刚开始他还以为水滴计划是敌人的一项简单的消灭中原武林的计划，现在看来敌人的目的是完全吸收和掌控中原武林。

　　几十年过去，就像韩元奶奶所说，潜伏者要么已经成为各个门派中的掌门，要么已经身居要职，随便一个命令就可以调动中原武林这股庞大的力量。

　　这真的是太可怕了，必须粉碎敌人的阴谋才行！

　　“之前忍者释放的信号就是行动开始的信号？”赵国庆问。

　　韩元奶奶点头应道：“是的，现在开封的潜伏者都已经展开了行动，他们会扫清最后的障碍！”

　　赵国庆倒抽一凉气，脑子里面已经浮现出了一幅幅血腥的画面。

　　开封，今天注定了将成为血腥之夜。

　　“必须阻止他们才行！”赵国庆低沉地叫道。

　　韩元奶奶惨淡地一笑：“已经太晚了。”

　　韩老爷子皱了皱眉头，想着如果不是韩元突然闯入的话自己就已经中毒而亡，最不济的也是被逼和她拼个你死我活。

　　太晚了。

　　敌人该做的事都已经做了，不知道会有多少无辜的人会因各种各样的理由被杀。

　　“不，还不算太晚，我们得把那些潜伏者找出来！”赵国庆低沉地叫道，说着目光落在了韩元奶奶身上，沉声讲道，“你有办法召集他们，是吧？”

　　韩元奶奶身子微怔，接着点了点头。

　　王庆生已经死了，也就意味着她将取代王庆生成为开封新的“水源”，所有的潜伏者都会听她的召唤。

　　“那就把他们召集到一起，我们要消灭他们！”赵国庆吩咐道。

　　韩元奶奶面露犹豫，最张亲情战胜了她的理智，抬头看了眼星空，嘴里讲道：“不用了。半个小时内他们会在开封府集合，你们只需要到开封府去就行了。”

　　开封府，如今已经是旅游胜地，可在这深夜哪会有一个游客，正是潜伏者在开封聚集的最佳场所。

　　“他们一共有多少人？”赵国庆问。

　　韩元奶奶摇了摇头：“这个我还不知道，不过想来应该不会少。”

　　“郭兄弟，我们和你一起去！”韩元爸爸上前讲道。

　　“对，我们一起去，一定要消灭了他们！”韩家其他人齐声叫道。

　　韩元奶奶站在那里面露尴尬，她的身份注定了会是一个尴尬的人物。

　　“老太婆，你是怎么想的？”韩老爷子问道。

　　韩元奶奶轻叹一声说：“我可以和你们一起去，只是这样去的人太多，很容易被他们发现的。”

　　“我有一个办法。”赵国庆轻声叫道，话音微顿，接着向众人讲道，“我们可以伪装成忍者，这样他们就不会怀疑我们的身份了。”

　　忍者是协助者，再加其装扮特殊，赵国庆等人要是伪装成忍者的话确实不易被敌人识破。

　　这个提意很快就得到了大家的赞同，众人以忍者的身份前往开封府。

　　行动之前，赵国庆给伤势未复的韩元另一个任务，那就是前往王家寻找增援。

　　王家的人会潜伏在距离开封府一条街外的地方，得到信号之后他们才会进入开封府。

　　见众人都准备妥当了，赵国庆趁人们不注意，突然将三根金针刺入了韩元奶奶小腹。

　　“啊。”韩元奶奶发出一声轻叫，面露痛苦之色，冲赵国庆叫道，“小子，你对我作了什么？”

　　“你不要害怕。我只是暂时封住了你的丹田气海，使你无法施展武学而已。这也是为了行动的安全着想，只要你真的和我合作，事后我自然会帮解除的。”赵国庆说着收回了自己的金针。

　　韩元奶奶一脸的愤恨之色，却也无可奈何，暗吸一口气后叫道：“走吧。”

　　韩老爷子快走两步来到韩元奶奶身边，低声叫道：“我会看着你的，哪怕你有一丝不轨的举动，我都会废了你的！”

　　韩元奶奶苦笑一声，却什么也没有说，只是向前走去。

　　韩家位于开封老城，距离开封府并不远，步行十几分钟之后众人就来到了开封府大门前。

　　白天的时候这里人满为患，夜里却静的吓的人。尤其是这里作为数代古都，开封府在黑暗之中有着一股庄严、肃静和杀气同存的特殊气场，使人望而却步。

　　众人刚刚抵达，开封府的大门就打开了一条缝，从里面伸出一个脑袋来四下里张望一番，接着将大门推开，示意赵国庆等人进入。

　　看到眼前情景，赵国庆就已经意识到开封府已经沦落了，这里的守夜人要不是被潜伏者给杀了，就是他们原本就是潜伏者。

　　为赵国庆等人开门的是一名二十多岁的年轻人，穿了一身保安的制服，在赵国庆等人进入之后就将大门再次闭了上，并没有陪赵国庆等人深入的打算。

　　赵国庆等人自行往里走去，一路上发现有许多年轻人站岗或者潜伏，他们并不是水滴计划中真正的潜伏者，却是潜伏者经过数十年的发展而吸收的亲信，已经成为了敌人的一分子。

　　这才是问题的根源，各个门派中的潜伏者已经不是一个人战斗，数十年的发展让他们拥有了一批属于自己的信徒或追随者。

　　如果要想粉碎敌人的计划，那就必须将这些信徒、追随者和潜伏者一起连根拔起才行。

　　而想要做到这点，只凭赵国庆这几个人显然是不行的。

　　必须获得更多的力量才行，即使暂时粉碎了敌人的计划，想要彻底根除还需要一个长期的战斗才行。

　　赵国庆意识到了任务的艰巨性，却没有任何的退却心理，而是昂首挺胸向前走去。

　　不管前途多么艰难与漫长，都不能阻止他前进的步伐！

　　为了祖国他会毫不犹豫的牺牲自己，而这里，只是战斗的开始！


第571章 隐藏的枪手

　　开封府二进院子里。

　　二十多个成年人各自藏身于黑暗之中，只能借助头顶的月光勉强看到他们的样子，每个人脸上的表情都非常复杂。

　　凡是站在这里的无一不是开封武林中的知名人物，不是小门派里面的掌门就是家族里面的头号人物，平时动动脚都能让开封武林界颤上一颤。

　　除了明面上的身份外，这些人还有另一个相同的身份，潜伏者！

　　作为一名潜伏者，这些人平时几乎都忘记了自己的身份，只有接到“水源”的指令后才会展开各自的行动。

　　虽然彼此之间都认识，但是今天站在这里得知对方潜伏者的身份后却又多少有些尴尬，因此每个人都各据一地，彼此见面时也只是微微一点头，却没有一个人说话。

　　当赵国庆等人走到这里来时，所有人的目光都集聚了起来，尤其是看到韩元奶奶身边跟了这么多忍者装扮的人后就已经猜到了对方的身份。

　　除了韩元爷爷跟在韩元奶奶身边外，赵国庆几人则分散于四周，方便之后的行动。

　　赵国庆暗自观察一番，借助月色发现这些人的衣服或者身上其他地方都或多或少沾着血迹，知道之前的猜测没错，已经有一部武林人士死在了这些潜伏者手中。

　　各个门派或者家族中还活着的人，不是已经受这些人的控制，就是已经追随这些人。

　　可以说，除了王家和韩家外，整个开封武林已经沦陷了。

　　“人都到齐了吗？”韩元奶奶问了一句。

　　这句话相当于是废话，除了“水源”之外没人知道开封有多少潜伏者，潜伏者彼此更不会知道对方的身份，也就没有人能回答这个问题。

　　韩元奶奶略微点头，接着讲道：“我想大家都已经猜到了什么。”话音微顿就又讲道，“没错，前‘水源’王庆生已经牺牲了，而我接替他成为了新的‘水源’。”

　　潜伏者听到这里，并没有人为王庆生的死而有任何的哀悼，只是向韩元奶奶行礼表示会遵守其命令。对于他们来说，任何人死去都是不值得追忆的，他们活着的唯一目的就是为了执行水滴计划这一任务。

　　赵国庆暗自观察，除掉外面那些小弟不算，光是这里的敌人就有二十六个，平均年龄在五十岁以上。

　　先不说这些人所学武学高低，他们的修为应该不会比王庆生低太多。

　　反观自己这边，满打满算也就十个人，想要一口气拿下眼前这些人具有一定的难度。

　　如果要战，那就要趁其不备攻其不防，否则的话一定会有伤亡出现。

　　另外，还不能将这些人赶尽杀绝，得利用他们收服外面和潜伏于开封的其他小弟才行。

　　总之，这一战是任务艰巨。

　　赵国庆不断向其他人使眼色，等待着行动的机会。

　　“‘水源’大人，请问我们接下来的行动计划是什么？”有人问道。

　　韩元奶奶开口讲道：“请大家都向我这里靠拢一下，我不想让行动计划外泄出去。”

　　分散在二进院子里的潜伏者这才聚集到韩元奶奶面前，只是彼此之间却还保持着一定的距离。

　　韩元奶奶瞟了众人一眼，低沉地讲道：“接下来的计划是……回家。”

　　回家？

　　所有潜伏者都是一怔，赵国庆等人也是非常意外，搞不懂韩元奶奶在说些什么。

　　“‘水源’大人，我们不是太明白。”又有人讲道。

　　韩元奶奶接着讲道：“我的意思是放弃你们的任务，忘了你们来天朝前的身份，好好的在天朝生活下去！”

　　潜伏者们面面相觑，谁也不敢肯定韩元奶奶说的话是真的还是在试探他们。

　　要知道，这些人潜伏的时间实在是太长了，基本上所有人都在这里结婚生子，许多时候连他们自己都分不清自己的身份究竟是什么。

　　如果这些人真的能听韩元奶奶的话主动投降，忘记他们潜伏者的身份，老老实实保持现在的身份生活下去，这倒也是一个不错的解决方法。

　　不过……岛国猪能相信吗？

　　岛国猪是一个没有廉耻的民族，要是他们有一点信用的话，母猪都能飞起来。

　　赵国庆不相信岛国猪，同时也怀疑韩元奶奶的话是在给这些潜伏者警示，因此吼了一声。

　　“杀！”

　　随着声音响起，赵国庆已经冲进了人群，一拳砸在了一名老者的脑袋上，“咚”的一声将其打晕。

　　同一时间内，韩老爷子也从韩元奶奶背后冲了过去，王大海等人也从四周发起了攻击。

　　突然袭击可以说发挥到了一定的作用，有不少的潜伏者在袭击倒在了地上，可敌人的数量毕竟多，再加上修为不在王老二、王老三之下，所以很快就稳住了阵脚。

　　外面的小弟听到动静后立即冲了进来，他们的修为不高，可数量更多，加入后对赵国庆等人形成了一定的障碍。

　　一些潜伏者借助这个机会想要逃走。

　　“大海，发信号！”赵国庆吼道，同是一拳砸了出去，以前大的力量与敌人硬碰硬，直接将与之正面为敌的家伙砸飞了出去。

　　王大海发出一声响亮却怪异的口哨声，这是王家古老的信息传递方法，听到哨声后潜伏在开封府外面的王天胜就带人冲进了开封府。

　　一场混战就此展开。

　　赶来的不止有王大海兄弟的本家，更召集了王家分散在整个开封的旁支，数量多达百人。

　　有了王家这支大军的加入，赵国庆等人很快就控制住了局势。

　　“呯。”

　　就在整个战斗将要结束之时，黑暗之中却传来了枪声。

　　不好！

　　赵国庆暗叫一声，回头一看，只见站于墙角的韩元奶奶倒了下去。

　　“老太婆！”韩老爷子惊声叫道，扑过去抱起韩元奶奶的身子，却无法改变事实。

　　子弹击中了韩元奶奶的心脏，此时就是神仙也难救她了。

　　“妈！”韩家子弟不过一切的冲了过去。

　　是谁？

　　赵国庆先退到了黑暗之中防止冷枪的射击，同时两只眼睛在黑暗中转动寻找着。

　　从枪声传来的方向看，枪手应该藏身于开封府之外，而能在如此恶劣的环境之下一枪命中目标，其使用的十有八九是狙击步枪。

　　一个狙击手为什么要在这个时候暗杀韩元奶奶呢？

　　赵国庆很快就想明白了过来。

　　王庆生死后韩元奶奶顺理成章地成为了新的“水源”，虽然她刚刚上任，对于整个开封的行动计划并不清楚，但是平时应该也从王庆生那里得知了不少秘密。

　　狙击手射杀韩元奶奶的唯一目的就是为了灭口。

　　只要韩元奶奶一死，即使其他潜伏者全都落在了赵国庆等人手中，却也不能为赵国庆等人提供什么有价值的线索，而开封一地的失利对整个水滴计划也产生不到什么特别的影响。

　　在那里！

　　赵国庆的目光锁定在开封府之外的一栋民房上，那里是最有可能潜伏枪手的地方，而且枪声也正是从那个方向传来的。

　　韩元奶奶死了，那枪手就是重要的突破口，绝不能让他给跑了。

　　赵国庆没有任何的犹豫，脚面在地上一跺，伸手就已经扒住了围墙，接着身子就已经站在了墙头之上。

　　恰巧这时，一道黑影在对面的民房上一闪就消失了。

　　想走？没那么容易！

　　“这里就交给你们了！”赵国庆吼了一声，拔腿就朝对面民房冲了出去。

　　老城的房子建造的都非常近，这就给赵国庆提供了便利的条件，使其不用跳下墙头就可以在各个建筑物上玩起飞檐走壁。

　　很快，赵国庆就看到一个背着狙击步枪的家伙在狭小的街道上奔跑。

　　好熟悉的身影，那家伙是谁？

　　赵国庆感觉敌人的背影非常熟悉，可因为天黑却也无法分辨对方的样子，暂时无法确定对方的身份。

　　这时枪手也发现了在墙头上奔跑的赵国庆，慌忙间拔出手枪来开了两枪。

　　“啪、啪。”两颗子弹击打在了墙面上。

　　赵国庆身形一顿，避开子弹的袭击后就再次全速前进起来。

　　飞檐走壁有一个好处，那就是可以不必走弯路，完全以直线距离追击，这样就大大减少了时间。

　　枪手对附近的环境非常熟悉，每当赵国庆快要追上他时，他却身形一拐，进入了另一条小道内，以此来躲避追击。另外，这家伙手中有枪，时不时的转身开上两枪，对赵国庆的追击造成了一定阻碍。

　　因此，追了很长一段距离赵国庆都只是非常接近目标，却并没有真正的逮住对方。

　　往哪里跑！

　　赵国庆施展出蝶变幻影来，将自己奔跑的速度刹那间提高了一个档次，在枪手想要拐进另一条道之前将其堵了起来。

　　“是你？！”赵国庆惊声叫道，看清楚眼前的枪手不是别人，正是之前想要暗杀自己的马三。

　　马三给人的感觉不过是听命于王庆生的混混，可他却暗杀了韩元奶奶，由此可见他的身份并没有表面看起来那么简单。

　　更为重要的是，马三被赵国庆堵住了去路却没有一丁点的恐惧，这非常不寻常！


第572章 谁是这里的负责人

　　有杀气！

　　赵国庆突然感觉四周弥漫着一股浓烈的杀气，扭头一看，发现四道身影如同鬼魅一般悄无声息地出现在四周。

　　忍者！

　　赵国庆有些惊讶，开封城里竟然还隐藏着忍者，而且看样子马三一早就知道这些忍者的存在。

　　“杀了他！”马三阴冷地讲道。

　　四名忍者拔出武士刀，齐刷刷地向赵国庆砍了过去。

　　这马三究竟是什么人，怎么忍者会听他的指令？

　　赵国庆心里好奇，却没有时间去理会那么多，施展蝶变步避开敌人的攻击，并展开了还击。

　　与之交手后，赵国庆发现这四名忍者的功夫不差，应该都已经达到了中忍的地步。

　　另外，四人之间拥有一套独门的阵法配合，可以使他们的攻击力发放大到最大化。

　　赵国庆的处境可以说是险象环生，单靠蝶变步已经不足以应付四名忍者的合力攻击。

　　必须得先破了敌人的阵法才行。

　　赵国庆心中一动，耳朵微微抖动，依靠敏锐的听觉去寻找忍者的位置。

　　一道黑影闪现，接着赵国庆头顶就出现一排银光，锋利的武士刀朝着赵国庆的脑袋斩了过去。

　　“呼。”这一刀忍者斩空了，让他感觉有些疑惑不解。

　　下一秒，这名忍者感觉自己的身体不适，低头一看才发现自己的心脏上插着一把短刀，鲜血正顺着刀口向外流着。

　　紧接着，忍者感觉自己的身子像是被抽空了一般，手中的武士刀仿佛有着千斤重。

　　“啪”的一声，武士刀落在了地上，忍者也跟着倒了下去。

　　赵国庆是故意站在那里诱敌人斩杀自己的，并在关键时刻施展出蝶变幻影避开了对方的袭击，同时将暗藏于手中的飞刀送进了对方的心脏上。

　　随着一名忍者倒下，敌人的阵法也随之破解，赵国庆所面临的压力也锐减。

　　就是现在！

　　赵国庆右手一抖，三道银光就飞向不同的方向。

　　“噗、噗噗。”三名举起武士刀准备斩下去的忍者身形猛地顿住，每个人的心脏上都插着一把飞刀。

　　小李飞刀，例无虚发。

　　赵国庆的飞刀绝技已经达到了出神入化的地步，只要飞刀一出，必将见血。

　　与四名忍者的战斗可以说是转瞬间的事情，可当赵国庆解决这四个家伙之后，却发现马三不见了。

　　魂淡！

　　赵国庆暗骂一声，却也不气馁，至少自己有了一个目标。

　　看了眼地上的尸体，赵国庆知道不能把他们留在这里，否则的话要是被普通老百姓见到的话非吓傻不可，重要的是会引发一场骚乱。

　　想到这里，赵国庆伸手掀起死者的腰带，带着四具尸体往开封府赶去。

　　开封府内的混战已经结束，双方各有死伤，不过赵国庆这边可以说是大获全胜，生擒了过半的敌人，尤其是那些潜伏者可以说是全部落网。

　　韩家的人还没有从韩元奶奶的死亡之痛中走出来，现场全由王天胜一人指挥。

　　见到赵国庆赶了回来，王天胜立即带着王大海、王小海几个主力军赶了过来，行礼叫道：“恩公，人都已经抓到了，接下来怎么办？”

　　“啪、啪啪啪。”赵国庆先将手中的尸体扔在了地上，还没等他开口呢开封府外就传来了警笛声。

　　王天胜眉头一紧，喝问道：“怎么回事？”

　　一名王家的后辈跑过来回道：“是警察，他们把这里包围了！”

　　王天胜转而向赵国庆讲道；“一定是这里的动静过大惊动了附近的居民，这才有人报了警。”话音微顿，接着又讲道，“刑警队大队长可以说是我半个徒弟，要不我先出去和他们解释一下？”

　　赵国庆微微一笑：“王伯伯，你认为这事是警察能管得了的事吗？”

　　王天胜微微一怔，转而明白过来赵国庆说的是什么意思。

　　水滴计划可以说是敌人安排在天朝的一个惊天阴谋，到今天已经实话了数十年，以至于威胁到了整个天朝武林的存在。

　　地方警察？

　　呵呵……

　　这事就算是他们想管，也是心余而力不足。

　　王天胜扭头看了看四周，尤其是看到那几具尸体后，皱着眉头说：“不管怎么说总得和他们解释一下吧，要不引起什么误会就麻烦了。”

　　赵国庆明白王天胜的意思，死个人对普通百姓来说是件大事，弄不好的话当地警察会把他们这些当成暴恐分子看待，那样的话就麻烦了。

　　“王伯伯，你不要担心，警察不会找我们麻烦的。另外，这事情还得进行保密才行，不能让那么多人知道，否则的话引起社会上的慌乱就真的麻烦了。”赵国庆一脸镇定地说。

　　王天胜一脸不解地看着赵国庆，想不通赵国庆哪来的那份自信，连当地警察都能指挥得了？

　　片刻之后。

　　之前向王天胜汇报的那名王家后辈又跑了过来，满脸疑惑地向王天胜讲道：“真是奇了怪了，外面那些警察只是将这里包围了起来，却没有进一步行动。另外，他们看起来并不像是打算冲进来的样子，而且拉起了警戒线阻止外人进来。”

　　“这是怎么回事？”王天胜不解地看着赵国庆。

　　“他们是在保护我们。”赵国庆说着抬头看着夜空，低沉地说，“另外，他们和我一样，都在等人。”

　　等人？

　　王家人的更加不解了。

　　等谁？

　　谁要来这里？

　　要来的人一定很有来头，不然的话怎么能让当地警察听令于他？

　　另外，王家的人更加好奇赵国庆的身份，他怎么会有那么大的本事？

　　赵国庆没有向王家人进行解释，只是站在那里静静地等待着，目光始终遥望着夜空，似乎陷入到了沉思之中。

　　“嗡嗡嗡……”一架武装直升机出现在夜空，它看起来就像是从月亮里面飞出来的一样，是那么的突然。

　　“来了。”赵国庆轻声叫道，打破了现场的沉静。

　　不久，武装直升机落在了开封府内的一片空地上，王家的后辈惊慌地跑过来叫道：“来了一片厉害的高手！”

　　厉害的高手？

　　王天胜眉头轻皱，心里想着直升机上的人有什么厉害的话，竟然能让王家的子弹惊慌到如此地步。

　　念头刚起，王天胜面前就出现了三道身影。

　　他们就像是凭空出现在面前的一样，是那么突然。

　　难怪王家的后辈会如此惊慌，光是这一招就连他王天胜也要自愧不如，就算是再修炼十年也达不到如此地步。

　　另外，三人的那身打扮也让王天胜想起了一个在天朝极为神秘的组织。

　　三人通体黑衣，一个如同天上的仙女，让人看上一眼就无法将目光移开；一个双眼无神，一看就是个瞎子，却又淡定地面对众人，仿佛看透了世间一切；一个看起来只有十来岁的小姑娘，手里面却拿着反比她人还要高的大剑。

　　三人中任何一人都足以让在场人员看上一眼都再难以忘记。

　　“隐！你们是隐的成员！”有人惊声叫道。

　　王天胜回头一看，发现叫喊不是别人，而是韩家的韩老爷子。

　　韩老爷子同样露出惊慌之色，像他这样的人依然对“隐”充满了畏惧之意，由此可见“隐”在普通武者心中的神圣地位。

　　没错，就是隐！

　　王天胜非常肯定这点，并想起自己二十来岁时曾经参加过的选拔，当时王家倾其之力想让他进入那个神圣的武者天堂，可他却因为资质问题而被淘汰了。

　　王天胜突然又扭头看向赵国庆，心里想着这就是赵国庆之前所说的要等的人？

　　如果“隐”的出现是因为赵国庆，那赵国庆的身份又是什么，他怎么能叫来“隐”？

　　只是……赵国庆却没给王天胜任何回答，而且三名“隐”一出现他就站到了王家后辈之中，看起来是那么的平凡，不会引起任何人的注意。

　　赵国庆藏身于王家后辈之中，目光却始终盯着眼前的三名“隐”，对于三人是再熟悉不过了。

　　萧娅婻、穆凡、小灵！

　　自从得知水滴计划之后，赵国庆就考虑到了一切，知道事情不是凭借自己个人之力就能解释的，因为这个计划所涉及的范围实在是太广了。

　　当时赵国庆所能想到解决这一问题的就只有一个组织，那就是“隐”。

　　凭借着“隐”的强大实力，一定可以将天朝这次的武林危机化于无形。

　　因此，赵国庆利用“隐”特殊的联络方式通知了这一消息，却没有详细说那么多。

　　让赵国庆没想到是，来的竟然会是萧娅婻三人，由此可见“隐”对这件事情的重视。

　　“谁是这里的负责人？”小灵开口问道。

　　韩老爷子轻咳一声退到了后面，韩元奶奶死后他对其的怨恨也跟着化为乌有，不想再挑起任何事情。

　　王天胜看出赵国庆也不愿意出头，于是就上前两步行了个礼，恭敬地回道：“在下王天胜，是开封王家的代理族长，这里大部分人也是我们王家之人。”

　　“嗯。”小灵如同小大人一般轻应一声，接着讲道，“麻烦你给我们详细讲一下这里出了什么事！”


第573章 隐忍

　　王天胜将水滴计划和眼前的情况向萧娅婻三人进宪了详细的解释，接着萧娅婻就接手现场，并做出了一系列的安排。

　　首先，由当警察出面将被俘的敌人全部带走，然后让赵国庆这一边的人走开封府后门离开。

　　韩家的人带着韩元奶奶的尸体回到了韩家老宅，虽然说韩老爷子非常痛恨韩元奶奶，但是人已经死了，事情也应该跟着一了白了。毕竟她是孩子的母亲，韩老爷子还是让后辈们为其安排了一场还算是体面的葬礼，向外界隐瞒了其真正的身份。

　　赵国庆则跟随王天胜等人回到了王家。

　　事情看起来就这么结束了，其实不然，赵国庆暂居王家并没有离开的打算。

　　经过连番的战斗，众人很快就进入了梦乡，只是赵国庆却并没有睡觉。

　　赵国庆躺在床上闭目养神，等着众人都睡着之后，趁着破晓之前翻墙离开了王家。

　　扭头观察了下四周，赵国庆开始全速向前奔跑起来，也就在这时一道黑色的身影从另一个角落里钻出来跟了上去。

　　两人的速度都很快，幸好此时还较早，街上连一个行人也没有，否则的话非惊到一些普通人不可。

　　很快，赵国庆就进入了离王家最近的公园，并在一片小树林里停下了脚步。

　　回头一看，赵国庆发现跟踪自己的人不见了。

　　赵国庆绝不会傻到认为对方是被自己甩掉了，而是藏在了附近，因此不敢有任何的掉以轻心，集中精力观察着四周。

　　“哗。”一声微响传来，头顶树叶晃动，接着就见一道黑影砸了下来。

　　对方长相俊美，只是一张脸看起来却异常的冰冷，手里面反握一把匕首，直接朝赵国庆的喉咙划了过去。

　　赵国庆微微一笑，不惊不慌，脚尖微点地面，身子已经跟着后退，施展的正是蝴蝶步。

　　对方冰冷的面容闪现一丝笑意，却很快就隐藏了起来，攻击的速度却更加快了，同时施展的也是蝴蝶步。

　　面对凶险的攻击，赵国庆只避不攻，将蝴蝶步施展到了极限。

　　两人看起来就像两只翩翩起舞的蝴蝶，根本不是在打斗，而是在跳一段美丽的舞蹈。

　　终于，两人都停了下来，四目相对，呼吸都有些急促。

　　“娅婻。”赵国庆温柔地叫了声。

　　“魂淡！为什么回来了也不找我？”萧娅婻娇斥一声，抬起手就朝着赵国庆打了过去，看起来十分凶猛，实际上却不带任何力道。

　　“啪。”赵国庆伸手抓住了萧娅婻打过来的手，看起来更像是萧娅婻主动伸过来让他握着一般。

　　“你……放手。”萧娅婻脸上浮现一丝娇羞，象征性的挣扎了一下。

　　再次见到未婚妻，赵国庆感触良多，内心如揪着一般，满是心疼地看着萧娅婻。

　　“对不起。”赵国庆缓缓吐出三个字来。

　　萧娅婻眼眶温热，忙伸手握住赵国庆的嘴，替其辩解道：“别说，我知道你也是迫不得以的。赵家的事还没有完全解决，有许多眼睛正盯着我们，你不能也不可以与我见面！”

　　“娅婻。”赵国庆轻叫一声，将未婚妻搂在了怀里。

　　有这么一位善解人意的未婚妻，这辈子还有何求？

　　“你是怎么认出我来的？”赵国庆不解地问。

　　萧娅婻回道：“首先你和村子取得联系时我就有一种感觉，因此主动要求来到了这里。抵达开封府之后，虽然你进行了一些简单的伪装，但是我还是一眼就认出了你，因为你能给我一种特殊的感觉！”

　　赵国庆手臂又用了点力，将萧娅婻抱的更紧了，并在她那张俏脸上温柔地吻了一下。

　　“坏蛋。”萧娅婻娇斥一手，粉拳无力地在赵国庆胸口砸了一下。

　　赵国庆也心脏扑通通直跳，美女在怀哪能不乱，恨不得在这里和萧娅婻发生更进一步的关系。

　　可是……

　　理智战胜了冲动，赵国庆松开手问道：“娅婻，开封这边的事你打算怎么处理？”

　　萧娅婻回道：“我们已经借助当地警方的力量对敌人进一步打击，至于潜伏者们，我计划着将他们带回村子先关起来，等这件事彻底结束之后再对他们进行审判。另外，水滴计划已经严重威胁到了我国武林，就连村子我也不敢保证有潜伏者的存在。因此我打算先回隐彻查这件事，必须先保证村子的干净才行！”

　　赵国庆点了点头，村子就像是整个武林的缩影，里面有着各个门派和世家的子弟。

　　换句话来说，村子是整个武林的根基所在，只要守住了村子，那就能保住整个武林。

　　“等清查完村子，确定了没有潜伏者的存在，我打算让大家回到各个门派和家里，由他们暗中调查潜伏者，将其连根拔起！”萧娅婻接着讲道。

　　赵国庆点了点头，对萧娅婻的安排非常满意。

　　“你的计划非常好，只是忍者出现在了这里，他们被称之为协助者。而且，我已经得知敌人已经开始了收网行动，我怕时间上会来不及。”赵国庆有些担忧地说。

　　萧娅婻回道：“这个我知道。可是，我们已经处于被动之中，绝不能自乱阵脚，一点也急不得！”话音微顿，接着讲道，“你放心，我会尽力加快行动速度的，只要一确定村子里干净就会让大家行动起来的！”

　　赵国庆也只能接受这个现实，敌人的计划已经实施了几十年，想要彻底粉碎他们计划并非一天两天就能做到的。

　　尤其是潜伏者，想要找出他们的困难度非常高，必须经过周密的计划才行。

　　“对了，我抓到一名忍者，或者你可以从他身上找到突破口。”赵国庆想到在药园抓到的那名忍者，他还被丢在后备箱内，险些将他给忘了。

　　“好。”萧娅婻轻声应道。

　　赵国庆伸手到口袋里面掏出一张纸来，上面是马三的画像，将其递给萧娅婻讲道：“他叫马三，表面上看起来不过是开封的一个小混混，可实际上却是敌人隐藏于开封的一个重要人物，我需要找到他。”

　　“交给我吧。”萧娅婻说着将画像收了起来，一双眼睛恋恋不舍地看着赵国庆。

　　赵国庆勉强挤出笑容，向萧娅婻讲道：“我们只不过是暂时分开而已，你用不着这么难过……唔。”

　　萧娅婻突然将嘴凑过去堵住了赵国庆，深情地吻了起来，两滴眼泪却不自觉地从眼角滑落。

　　“我一有消息就会通知你的。”萧娅婻转身擦掉眼泪，再次恢复了冰冷面容，接着头也不回的就离开了。

　　赵国庆站在原地停了片刻，伸手摸了摸嘴唇，上面留着一排清晰的齿印。

　　“这丫头，差点没把我的嘴唇给咬下来。”赵国庆苦笑一声，摇了摇头后也抬起脚步返回了王家。

　　天色刚亮，王家就来了一位贵宾，正是赵国庆的未婚妻萧娅婻。

　　萧娅婻的到来让王天胜和整个王家都有些措手不及，尤其是在得知萧娅婻的身份之后更是将其奉若神明。

　　王天胜伸指着王大海、王小海兄弟向萧娅婻讲道；“萧中校，这两个就是我那不成气的儿子，他们都过二十岁了还是一事无成，希望萧中校有机会的话能帮我指点指点他们两个！”

　　萧娅婻只是看了两人一眼，淡淡地说：“改天吧，我今天来是有重要的事要请你帮忙。”

　　王天胜急忙讲道：“萧中校有什么事尽管吩咐就是！”

　　“这个人你认得吗？”萧娅婻掏出一张视频截图打印出来的照片递给王天胜。

　　“马三！”王天胜叫了声，接着讲道，“我知道这个家伙，只是并不熟悉。萧中校，你是想找到他？”

　　萧娅婻点头应道：“我已经有足够的证据证明他是敌人的一份子，可惜的是他昨天夜里就已经潜逃出开封城。经过一系列的电子追查，我们确定马三最后出现的地方是嵩山。我因为还有些其他事情要做，腾不出手来，希望你和王家的人可以出面找到他并把他抓起来！”

　　“行，我这就安排人过去找马三！”王天胜兴奋地说，在他看来能为“隐”办事是一件非常荣幸的事情，却不知道萧娅婻只是想通过他来给赵国庆传递信息而已，并可以名正言顺的执行这个任务。

　　“我希望你可以派你这两个儿子去，他们很有潜力，也需要一定的磨练才行。”萧娅婻看了眼王大海、王小海兄弟说。

　　王天胜更加兴奋了，认为这是两个儿子得到“隐”的一种认可，开心地应道：“没问题，这件事就交给他们两个办吧！”

　　“那我就告辞了。”萧娅婻说完就起身离去，当真是来也匆匆去也匆匆。

　　赵国庆就站在屋外，他知道萧娅婻没有和自己照面一方面是不想让人怀疑自己的身份，另一方面则是不想承受分离的苦痛。

　　娅婻，你放心，只要赵家的事情一结束我就和你完婚！

　　赵国庆暗自做出承诺，而眼前所能做的却只有一件事，隐忍！


第574章 小和尚念经

　　任何一个人在父母眼里永远都是长不大的孩子，王大海、王小海兄弟亦是如此。

　　尤其是王母得知王大海、王小海要离去后立即是泪眼婆娑，左一句交待、右一句小心，始终是对两人不放心。

　　王天胜倒是看的开，认为做父母的就应该放手，否则的话孩子永远也学不会飞翔，也是在他的怂恿之下王大海、王小海两年前才会外出游历的。

　　王天胜放心的另外一个原因则是赵国庆表示他和苏珊会陪着两兄弟，这让他像吃了一颗定心丸一样。

　　“路上你们一定要听郭兄弟的话，要是让我知道你们敢自做主张或者不听郭兄弟的话行事，那我非把你们的屁股打开花不可！”王天胜义正言辞地说。

　　王大海、王小海一连保证之后，这才在家人的目送之下上车离去。

　　一进入车内，两兄弟立即放松下来，不像在父母面前那样拘谨。

　　车子是从韩家借来的，价值百万的豪车在赵国庆等人眼里却不算什么，只是将它看成性能稍微好一点的交通工具而已，一路上狂奔而去，将车子的性能完全发挥了出来。

　　从开封到嵩山几个小时的车程，赵国庆等人却只用了一半的时间。

　　当然，高速上超速肯定是不对的，赵国庆要不是急着要抓到马三，也绝不会做出这样违规的事情来。

　　相信这次任务之后，韩家这辆车就算是能够完璧归赵，他们也一定会收到许多罚单。

　　“团长，我们要先找个地方吃饭吗？”王大海突然询问，同时肚子也发出搞议的叫声。

　　提起吃饭，赵国庆这才想起早上走的匆忙，大家根本没有吃饭。

　　“前面有个村子，到那里吃点东西吧。”赵国庆吩咐道。

　　车速渐渐慢了下来，从国道上拐到了村路上。

　　一进入村子，赵国庆等人就发现路上停满了来自于不同地区的车子，整个村子看起来就像是一个热闹的市场，车子想要继续往前走很困难。

　　“这里出什么事了，怎么这么多人？”王小海好奇地看着前面。

　　赵国庆将车窗放下，外面的谈话声就飘了进来。

　　“这叫什么意思呀？我们大老远跑到了这里来，他竟然封山，事先也没个什么通知！”

　　“就是！真他妈的倒了血霉了！”

　　“这大人还好，可小孩子怎么办？他们闹着要去少林寺已经几个月了，这好不容易有时间出来玩了却连山都不让我们上！”

　　“去少林是没指望了，我看我们还是就近找几个旅游的地方吧。要不……去白马寺吧，反正都是当和尚的地方。”

　　……

　　只是简单地听了几句，赵国庆等人就弄明白出什么事了，通往少林寺的山路被封了起来。

　　要知道少林寺这些大力开发旅游，每一天都人满为患，就像是一台印钞机开足了马力印钞票似的。

　　突然间将山给封了起来，不让人前往少林寺，那就只有一种可能……少林出事了！

　　马三大老远从开封跑到了嵩山，而少林又在这个时候出事了，赵国庆很自然而然的就将两者联系了起来。

　　天下武功出少林。

　　单从这句话就可以看出少林寺在武林中的地位，敌人实施水滴计划自然不会忘记这一宗派，隐藏于少林的潜伏者已经展开了行动。

　　至于少林现在的状况，赵国庆等人因为没有进入，也就不敢轻易断言。

　　“团长，现在怎么办？”王大海神色紧张地问。

　　人是铁饭是钢，再重要的事也不能不吃饭吧。

　　赵国庆随即吩咐道：“下去随便买些干粮和水，顺便打听一下具体情况。”

　　“是！”王大海、王小海兄弟齐声应道，打开车就走下去混进了人群。

　　片刻之后两兄弟就返了回来，村子里突然间涌入这么多人，几乎将整个村子的存货都买光了，因此两人并没有买到太多的食物，却也够四人应付一顿。

　　另外，通往少林寺被封的事情得到了确认，事情是发生在今天早上的。

　　具体时间谁也不清楚，只知道当有人想要前往少林时，通往少林的路就全被封锁了。

　　“走，过去看看。”赵国庆下达命令。

　　王大海负责开车，众人在车上简单地吃了点东西，没过多久就抵达了被封锁的关卡处。

　　一颗被砍倒的大树和十几块大石头就形成了完美的路障，任何车辆都别想从这里过去，而看守在这里的则是两名和尚。

　　其中一名四十多岁的和尚端坐在路中间，紧闭双眼，嘴唇默默地念动着，对周围所发生的事情是不管不问。

　　另一名二十来岁的和尚则和几名想要上山的行人大声吵闹，在口头劝阻无用之后，这名和尚干脆动起手来了。

　　想要上山的不过是普通游客，而那名年轻的和尚却有着不弱的功夫底子，只是一拳就将其中一名壮汉打晕了过去。

　　其他人一看，哪还敢在这里叫嚣，立即带着晕过去的同伴扭头就跑。

　　王小海见状就伸手去开车门，想要出去教训一下动手打人的小和尚，却被赵国庆给拦了下来。

　　“我说，你能别在这里装死吗？要是有人再来的话，你给我去拦着他们！起开，让我坐在这里休息一下！”小和尚转身冲端坐在地上轻念经文的大和尚吼道，甚至还抬脚踢了大和尚一脚。

　　看到这种情况，车内四人都是眉头一皱，一脸的愤怒。

　　一个和尚不但出手打人，而且还对长辈如此无礼，只能再次说明少林真的出事了。

　　大和尚险些被小和尚踢到在地，可他却什么也没有说，从地上爬起来走到前面，准备拦截接下来的游客。

　　“走，开回去。”赵国庆吩咐道。

　　“是。”王大海忍着怒意，将车子调头往回开。

　　车子顺着山道往回驶了一公里的路程，彻底避开关卡上和尚的视线之后，赵国庆吩咐王大海将车子靠边停了下来。

　　“团长，现在怎么办？”王大海停稳车子后问道。

　　赵国庆向四周看了一眼，指着根本没有路的山坡讲道：“拿上各自的装备，我们步行上去。”

　　“是。”众人应道。

　　所谓的装备其实非常简单，赵国庆等人携带的全都是冷兵器，根本没有现代化武器，十分便于隐藏。

　　山坡很陡峭，再加上根本没有什么路，所以普通游客根本不会从这里上山。

　　赵国庆四人却不同，这样没有山路的山对他们来说是稀松平常，四人很快就爬山坡消失于山林里，凭借着优良的方向感和野外生存能力朝着少林寺的方向前进。

　　或许是设置关卡的和尚没想过有人会冒这么大的风险前往少林，因此山上偶尔出现的小道也没有人把守，再加上赵国庆等人距离少林寺实际上还有很长一段路程，路上也就没有遇到什么麻烦。

　　不过，赵国庆等人却依然非常谨慎，沿途防止有埋伏，前进的速度也就相对要缓慢许多。

　　一连行走了两个小时，赵国庆等人才翻过一座山头，在准备向第二座山峰攀爬时前面突然间出现一阵骚动，四人立即隐藏了起来。

　　“哗啦啦……”

　　一个人影从前面的草丛中滚了出来，落地之后惊慌地回头看了一眼，不顾身上的疼痛，爬起来就继续往前跑。

　　赵国庆等人一看是个和尚，心里不免有着几分好奇，后面有什么将这个和尚吓成这样。

　　眨眼之间又有两道身影出现，通体黑衣，手里面握着武士刀，正是忍者装扮。

　　忍者的速度非常快，眨眼之间就追上了小和尚，并且举起手中的武士刀就向小和尚的要害斩去。

　　两名忍者在追杀一名看起来还未满十八岁的小和尚，这究竟是怎么回事？

　　先是有和尚封住山路，接着是忍者在追杀和尚，赵国庆等人有点弄不清状况了。

　　不管少林出了什么事，眼前的小和尚又如何招惹了两名忍者，赵国庆都不能眼睁睁的看着对方死在岛国猪的刀下，因此他出手了。

　　“噗、噗。”两声轻响，两把飞刀分别击中了两名忍者的心脏，使其一刀毙命。

　　小和尚先是惊慌地在地上滚了一圈，想要借此避开忍者的攻击，在发现忍者死去之后，他又惊慌地回头张望。

　　王大海、王小海兄弟快速奔了上去，确定忍者已经死去后，他们转身看向小和尚，有意无意的堵住了对方的去路。

　　赵国庆和苏珊也跟着走了出来，成功地封死了小和尚任何一个方向的去路。

　　“小师傅，别害怕，我们是不会伤害你的。”赵国庆温和地说，尽量让小和尚不那么害怕自己。

　　果然，小和尚很快就冷静了下来，起身双手合十向赵国庆四人行了个礼说：“谢谢几位施主救了贫僧，愿佛祖保佑你们。”说完，转身一瘸一拐地来到死去的两名忍者身边，伸出双手拉着两名忍者的手，然后嘴里就开始轻声念唱经文。

　　小和尚竟然在为念经为刚刚想要杀他的两名忍者超度，这画面让许多人都看的一脸雾水。


第575章 你师父是谁

　　有没有搞错？

　　他们要杀你，你竟然还要为他们超度？

　　王大海、王小海兄弟眉头一皱，伸手就要阻止小和尚的举动。

　　“住手。”赵国庆轻喝一声，向两人摇了摇头，示意王大海、王小海兄弟不要去打扰小和尚。

　　或许是熟读静心和尚留下的经文，再加上体内金刚元婴的存在，赵国庆多少能体会小和尚的作法。

　　在和尚眼里众生平等，即使是想杀他之人，在其死了之后理应获得平等的待遇，因此他才会超度两人，希望两人能到达极乐世界。

　　在普通人眼里看起来小和尚的作法是一种极奇愚蠢的表现，可实际上却是看破红尘的一种超脱于俗世的觉悟。

　　赵国庆四人心里不爽，却耐着性子等在一旁，更准确地说是保护小和尚，以免再有忍者出现要了他的小命。

　　好不容易等小和尚为两名死者超度完之后，只见这家伙起身向赵国庆四人行了个礼说：“几位施主，能否帮我一起将他们埋了？”

　　埋了？

　　马那蛋，死两个岛国猪而已。死也就死了，超度也就超度了，竟然还要埋他们。

　　这真是再好的脾气也忍不了了！

　　“不用那么麻烦，交给我一个人就行了。”赵国庆说着上前一手抓起一具尸体，转身走出没两步就将尸体扔在了不远处被草丛遮挡的土坑里，完事之后拍了拍双手，向小和尚问道，“小师父，你还有什么事是想让我们做的吗？”

　　小和尚先是一怔，有点被赵国庆的举动给吓到了，紧接着意识到赵国庆四个不过是俗人，不能做出他那种超凡脱俗之事，能忍他这么长时间已经是够了。

　　“南无阿弥陀佛。”小和尚又手合十轻念一声，接着又讲道，“贫僧多谢几位施主刚才出手相救，不知道几位施主为何出现在这里？”

　　“这还是我们想知道的呢！”王大海毫不客气地回了一声，接着叫道，“喂，小和尚，你怎么会出现在这里，又怎么会被那两个家伙追杀？”

　　小和尚面露犹豫之色，似乎在考虑要如何回答这个问题。

　　赵国庆这时讲道：“小师父，你要记得出家人不说诳语，你要是骗我们的话是会下地狱的。”

　　小和尚身子微颤，显然是被这句话给吓到了。

　　赵国庆微微一笑，想着眼前的小和尚毕竟年轻和单纯，只是被一句话就给吓到了，接着又讲道：“小师父，你老实告诉我们，兴许我们还能帮你。”话音微顿后又说，“刚刚我们在来的路上发现通往少林的山路都被封锁了，这是为什么，是不是少林寺出了什么事？”

　　“这个……”小和尚依然显得有些犹豫，张嘴刚说出两个字来身体突然颤抖了一下，接着人就倒在地上抽畜起来，口吐白沫看起来非常恐怖。

　　“他中毒了！”苏珊轻叫一声，打开药箱将一瓶具有清心解毒功效的药水倒入小和尚嘴里，接着塞了块布到小和尚嘴里，以防他自己将舌头咬下来。

　　赵国庆伸手在小和尚的脉门上一把，低沉地叫道；“他中的毒非常诡异，你的解毒水没用的！”

　　“那怎么办？”苏珊问。

　　如果解毒水没有用的话，那就只能眼睁睁地看着小和尚死去了，而这里唯一能救小和尚命的或许就只有赵国庆一人。

　　赵国庆想了一下说：“大海、小海，你们到四周警戒去，不要让任何人闯进这里！”

　　“是。”王大海、王小海兄弟齐声应道，转身就消失于山林之中。

　　赵国庆手起针落，在小和尚身上连刺五根金针，小和尚抽畜的身子这才算是停了下来。

　　“扶他坐起来。”赵国庆吩咐道。

　　苏珊忙将小和尚坐地上扶起来，帮其盘膝坐好。

　　赵国庆则将双手抵于小和尚背部，两缕真气已经贯入其体内。

　　自从上次利用自己体内的真气帮韩元解毒，赵国庆已经能更加熟练的运用这种解毒方法。

　　两缕暗含金色的真气在小和尚体内游走于各个角落，将他体内的分散的毒气避至五根金针之处，黑色的粘稠物开始顺着针体缓缓流出。

　　“太好了，毒液逼出来了！”苏珊兴奋地低声叫道。

　　片刻之后，赵国庆收功起身，嘴角微微一笑。

　　分散于小和尚体内的毒精元已经被他吸收干净，而顺着金针被逼出来的黑色粘稠液体不过是残渣而已。

　　将金针从小和尚体内拔出来擦拭干净收起，赵国庆盯着小和尚暗数三个数。

　　“呼！”小和尚猛地吸了一口气，胸口剧烈一颤，就像魂归本体一样，人跟着就睁开了眼睛。

　　“我……我没死？”小和尚先是惊讶地叫了一声，接着一脸好奇地看着苏珊和赵国庆，不解地问道，“是你们救了我？”

　　“准确地说是他救了你。如果不是他将你体内的毒素逼出体外，你现在已经前往极乐世界去了。”苏珊说着瞟了眼赵国庆。

　　小和尚一听，忙伸手在胸口摸了摸，摸到了那些黑色粘稠物，再闭上眼睛内视一番，发现自己体内的毒当真没有了。

　　这一发现让小和尚整个人都激动了起来，翻身跪在地上就向赵国庆连续磕头，嘴里叫道：“活菩萨！求你救救我师父和师兄弟们吧！活菩萨，求求你了，救救我师父和师兄弟们吧！……”

　　赵国庆见状，急忙上前伸手将小和尚从地上扶了起来，嘴里讲道：“小师父，你不要激动，我不是什么活菩萨。不过我要是能救你师父和师兄弟的话，那我一定会出手相救的！”

　　“能，一定能的！”小和尚情绪依然激动，将赵国庆奉若神明一般，嘴里叫道，“我师父和师兄弟和我中了一样的毒，你既然能救我，那就一定能救他们！活菩萨，求你救救他们吧！”

　　赵国庆与苏珊相视一眼，意识到事情可能要比他们想像中的要严重许多。

　　“小师父，你有话慢慢说，先告诉我你是不是少林寺的和尚？”赵国庆问，想要先弄清事情的原委，只有这样才能制定出相应的计划来。

　　小和尚点头应道：“是，我是少林寺的和尚，法号静空。”

　　“静空师父，来，先坐下来休息一下。”赵国庆说着扶静空坐在一块石头上，接着掏出水来说，“先喝口水，详细给我说一下少林寺发生了什么，你们是怎么中毒的，又是为什么要封锁山路？”

　　小和尚接过水来灌了两口，接着就向赵国庆解释了起来。

　　事情和赵国庆预想的没有太大出入，只是事态的发展要严重的多。

　　昨天夜里少林寺的和尚就先后出现身体不适的症状，紧接着大家发现是中毒了，也就在这时大批的忍者闯入少林。

　　也有少部分僧人未中毒，只是在他们试图发抗的时候却发现同伴中出现了变节者，这些变节的僧人和忍者一起以中毒的和尚为要挟，逐渐控制了整个少林寺。

　　在这次事件中少林住持失踪，大多数人都认为住持已经遭到了忍者和变节者的毒手。

　　也正国为失去了住持，整个少林寺的僧人就如同失去了领头羊一般，再加上多数人身中俱毒，只能听命于变节者和忍者的摆布，成了任人宰割的羔羊！

　　静空和尚是中毒者中的一人，因为僧人自古有过午不食的习俗，再加上有的人并未中毒，所以毒药是不可能放于饭菜之中的。

　　据静空和尚回忆，他是因为口渴，在喝了水之后没过多久就出现了中毒的现象，所以可以判定毒药是被人放在水中的。

　　敌人会每隔十二小时给中毒的僧人服用一次解药，以此来压制体内毒素的发作。

　　静空和尚正是因为没有服用解药，所以刚刚才会出现毒发的现象。

　　“活菩萨，求你一定要救救我师父和师兄弟们呀！活菩萨，求求我了！”静空和尚讲完经过之后又开始向赵国庆恳求了起来。

　　“静空师父，你放心，我一定会救他们的！”赵国庆先向静空和尚做出了保证，好让他先冷静下来，接着问道，“静空师父，那你是怎么离开少林寺的，为什么又会被忍者追杀？”

　　静空和尚回道：“整个少林寺都被那些坏人给控制了，他们自认为我们身中剧毒不敢乱来，对我们的看管并不算是太严密。除了武僧被关押起来外，其他僧人基本上还可以像以前那样在寺院里自由行走，所以我才有机会趁他们不注意逃了出来。”缓了口气又讲道，“我逃出来是受了师父之命，他要我想办法找到住持，只有在住持的带领之下我们才有机会摆脱那些坏人的控制，再次恢复以往的少林。”

　　“你师父是谁？”赵国庆好奇地问。

　　静空和尚回道：“我师父法号释正，是草堂堂主。哦，草堂就是存放草药的地方，师父他老人家正在暗中研制解药，希望可以解除众师兄弟身上的毒。”话音微顿就又讲道，“活菩萨，既然你能解毒，那我师父就不用那么麻烦了！再说，那解药也不是一时半会就能研制成功的。”


第576章 硬闯吗

　　赵国庆一脸的苦涩，心里想着你们少林寺的和尚就算是没有上千也有数百，让我以这种方式为他们解毒还不把我累死？

　　再说了，毒发有时间限制，如果不能在规定的时间内解毒，这些和尚照样得死。

　　因此，最好的办法还是研制出相应的解药来。

　　“活菩萨，你有什么为难之处吗？”静空和尚一脸不解地看着赵国庆，并不知道赵国庆为他解毒费了许多功夫。

　　赵国庆也懒得向其解释，毕竟这种事不是三句两句就能解释得清楚的。

　　“静空小师父，你放心，我一定会救你师父和师兄弟的。不过，在那之前我想先和你师父见上一面。”赵国庆开口讲道。

　　静空和尚平时和师父最为亲近，在得知赵国庆能解毒时他脑子里面第一个想到的人也是其师父，希望赵国庆可以先替他师父解毒。

　　这并不是什么私欲，而是人之常情的本能反应。

　　得知赵国庆想见自己师父后，静空小和尚立即点头应道：“好，我这就带你们去。”话音微落，目光又在赵国庆和苏珊身上转了转，一脸为难地说，“只是……我回寺院的话那些坏人倒不会怀疑什么，你们一到那里就会被他们发现，到时候就麻烦了。”

　　少林寺现在除了和尚外就是忍者，像赵国庆这样的外人进去确实特别扎眼，一眼就会被人给认出来。

　　必须想个不易被人发现的办法，否则话根本没办法在少林寺走动。

　　“叽、叽叽。”三声鸟叫突然响起。

　　赵国庆一听，知道这是王大海、王小海兄弟的示警，立即拉着静空和尚躲到了草丛中。

　　片刻之后，就见山道上传来动静，两名和尚出现在了眼前。

　　这两名和尚年轻都不大，也就二十多岁的样子，穿着一身僧衣，却一个背了把全自动步枪，另一个背着加装消音器的狙击步枪，看起来有些不伦不类的。

　　看到这两个和尚赵国庆就眉头微皱，心里想着天底下哪有这样的僧人？

　　紧接着，赵国庆的眼睛就亮了起来，想到了在不惊动任何人的情况下进入少林寺的办法。

　　伪装成和尚，有谁会在寺院里去怀疑一名和尚呢？

　　想到这里，赵国庆就伸手从地上摸了两块石头来，准备偷袭这两名闯入的和尚。

　　出现在眼前的两个和尚并不能算是真正的和尚，他们来到少林寺还未满三年，也不过是挂了个名头而已，并没有度碟之类的物件，属于居士一类。

　　他们正是静空和尚嘴里的变节者，真正的和尚除了潜伏者之外很少有人变节，他们来到寺院就只有一个目的……潜心修行。

　　两名假和尚手里面有枪，却并没有受过太多的军事训练，警觉性只相当于普通的基层士兵，根本没能察觉到隐藏在四周的赵国庆几人，很快就走进了包围圈之中。

　　静空和尚见赵国庆打算对这两个和尚动手，心里一善，低声叫道：“活菩萨，不要杀了他们。”

　　我去！

　　赵国庆心里暗叫，我要是想杀他们的话用得着拿石头吗？甩手两把飞刀就能解决他们的小命！

　　另外，你早不叫晚不叫，现在叫是想给他们示警吗？

　　赵国庆是一股子火，恨不得给静空和尚两个嘴巴子，好让他长点心。

　　“什么人？”两名和尚听到动静立即端起枪来指向赵国庆和静空和尚藏身的草丛。

　　“哗！”王大海、王小海兄弟这时从两名和尚背后跳了出来，故意发出动静替赵国庆解围。

　　果然，两名和尚听到背后的动静后本能地将枪口调转到身后，而这时赵国庆手中的石头也飞了过来。

　　“咚、咚。”两颗石头劲道十足地击中了两名和尚的后脑，他们几乎没有任何反应就瘫倒在地上。

　　王大海、王小海兄弟飞扑过去，先是一把夺过了和尚手中的武器，以防有诈，接着就又在和尚身上补了几拳，确保他们不会醒过来！

　　静空和尚跟着赵国庆跑了过来，见地上的两个和尚只是晕了过去，并没有死去，双手合十念了声南无阿弥陀佛。

　　赵国庆迅速做出了安排，先是让王大海、王小海兄弟赶过去扒了之前死去那两名忍者的衣服，然后让苏珊和王大海穿上去伪装成忍者的样子。

　　狙击步枪和全自动步枪也分别成了两人的武器。

　　赵国庆则取出飞刀来与王小海先后递去了头发，再穿上那两名和尚的衣服，看起来也就和真的和尚没多少差别。

　　“静空师父，你说现在我们进入少林寺会引来敌人的怀疑吗？”赵国庆说着在静空和尚面前转了一圈，并且双手合十念了声南无阿弥陀佛。

　　静空看的眼睛都愣了，这和真的和尚能有什么区别？

　　再看苏珊和王大海，静空原本更为担心苏珊。

　　要知道她是个女人，进入少林寺比普通人更扎眼，而此时根本看不出她的性别来，完完全全就是一名忍者。

　　“不知道别人能不能分辨出来，反正我是分辨不出来。”静空如实回道。

　　“那就好。”赵国庆说着微微一笑，吩咐王大海、王小海将那两名和尚绑进扔到草丛中，然后拿着一截绳子向静空和尚讲道，“静空师父，为了能让那些家伙更加相信我们，恐怕要委屈你一下了。”

　　静空和尚看到赵国庆手中的绳子就明白是要让他伪装成俘虏的样子，于是双手合十讲道：“南无阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱。”

　　将静空和尚绑好，赵国庆等人就押着他继续往少林寺的方向赶去。

　　有了静空和尚的带路，赵国庆等人少了许多波折。虽然路上也有遇到埋伏的忍者和巡山的和尚，但是赵国庆等人和他们看起来一般无二，再加上手上有被绑的静空和尚，也就没有什么人怀疑过他们的身份。

　　事实上，整个嵩山上的敌人并不多。

　　加上忍者和变节者，总共也不足百人，他们完全是依靠毒药和威胁控制了少林寺。除了要在少林寺各个要口驻防外，这些人想要严密的看紧每个人就没有那么容易了，这也是赵国庆等人没有再遇到麻烦的重要原因。

　　草堂设立在少林寺的一个偏僻角度，实际上自成一体，拥有一个小院落。

　　因为草堂是存放少林寺药草的地方，里面拥有许多珍贵的药物，所以敌人对这里的看管也就比其他地方严密一些。

　　还未到草堂，远远地就看到草堂门口站立着两名忍者。

　　赵国庆脚步微顿，暗中向苏珊、王大海吩咐道：“你们两个找个隐密点地方先躲起来，必要的时候开枪杀了这些人。”

　　“明白。”苏珊和王大海点头轻应，悄无声息地与赵国庆三人拉开了距离，转眼之间就消失于少室山的密林之中。

　　赵国庆和王小海押着静空和尚继续往前走，还未真正到达草堂门口，那两名忍者就身形一动堵在了大门前，两双犀利的眼睛死死地盯着赵国庆三人，大有三人继续向前一步就斩杀三人的意思。

　　“马蛋，给我站住！”赵国庆粗鲁地骂了一句，故意在静空和尚身上踹了一脚，然后小跑两步，来到忍者面前点头哈腰地指着静空和尚说，“他是今天早上从这里逃走的静空和尚，我们费了好大功夫才把他抓回来的，是不是应该把他再关回这里？”

　　两名忍者相视一眼，也不知道听懂没听懂赵国庆的话，反正是站在那里没离开的意思。

　　“啊！”草堂里面突然传来一声叫喊，听起来像是非常痛苦的样子。

　　挡在门前的两名和尚立即分出一人冲了进去，另一人则双手抱于胸前继续挡在门口，两眼监视着赵国庆三人的一举一动。

　　静空和尚听到里面的叫声就面色突变，惊声叫道：“师父，是我师父！”说着就想往里面硬从。

　　赵国庆注意到忍者的手猛地探向武士刀，急忙回身一拳打在静空和尚的肚子上，阻止他继续向前死在忍者的刀下。

　　“喔。”静空和尚哪能承受得了赵国庆的一拳，人立即倒在地上如同虾米一般缩在一起，一脸痛苦地叫道，“刚刚叫喊的是我师父，快点放我进去，我师父他老人家一定不能出事！”

　　“闭嘴，再他们的乱动老子就打死你！”赵国庆说着又佯装揍了静空和尚两拳，却趁机凑到其耳旁低声讲道，“冷静点，你这样不但救不了你师父，反而会把自己搭进去。”

　　静空和尚这才算是冷静了下来，同时意识到自己刚刚做了件多么愚蠢的事情，要不是赵国庆阻止的话他已经死在了忍者的刀下。

　　赵国庆回身看向草堂院内，里面发生了什么事他也不知道，不过可以肯定的是静空和尚的师父遇到了麻烦。

　　该怎么办，硬闯吗？

　　可里面是什么情况还不太清楚，冒然闯进去说不定会坏事。

　　赵国庆心里多少有些纠结，却也知道不能在这里耗下去，否则的话释正就凶多吉少了。


第577章 以身试药的危险性

　　“吱。”就在赵国庆忍不住将要冲进草堂之时，只见里面一扇沉旧的木门被推了开，先前冲进去的忍者扛着一名僧衣洗的发白的和尚从里面走了出来。

　　“咚！”忍者肩上的和尚被重重地摔在了地上，面色乌黑，嘴里还散发着一股恶臭，一看就是中毒很深的样子。

　　另外，他被从空中扔在地上连动也没动一下，看起来就像是死了一般。

　　“师父！”静空和尚凄惨地叫了声，挣扎着爬到那名大和尚身边，眼泪也跟着落了下来。

　　原来他就是释正，草堂堂主，那名暗中研制解药的大和尚。

　　看来释正的研究是失败了，否则的话他也不会是现在这个模样。

　　那名将释正从里面扛出来的忍者伸手指了指地上的释正，一边打着手势一边用岛国话冲赵国庆叫道：“把他扔到偏僻的地方去！”

　　赵国庆能听懂岛国话，却装着不懂的样子比划着说：“你的意思是说把他埋了？”

　　“把他扔到偏僻的地方去！”忍者重复着之前的话。

　　“好，好。”赵国庆连应两声，蹲下来做出要扛起释正的样子，其实却是暗中为释正进行检查。

　　很显然，忍者认为释正已经死了。

　　赵国庆检查时也发现释正没有什么脉膜，心脏也停止了跳动，确实是一种死亡的征兆。

　　不过，赵国庆发现释正其实并没有死，而是中毒之后人体启动自我保护功能，处于一种假死状态。

　　这种假死状态可以最大限度的停止血流在体内流动，也就是阻止毒素在体内进一步扩散。

　　可惜的是，假死状态并不能坚持多久，如果不尽快解毒的话假死就会变成真死。

　　发现这一情况后，赵国庆立即在避开忍者视线的时候将一根金针刺入释正的心脏，紧接着就将自己体内的真气通过金针度入释正体内，去击打停止跳动的心脏。

　　这一举动其实就和医院里用电击去做心脏复苏一样，只是赵国庆所做的更加困难而已。

　　心脏是人体非常脆弱的部位，赵国庆所使用的真气必须把握的极为精准才行。

　　真气多了，会让释正那原本就脆弱的心脏直接毁掉，真气少了又起不到什么明显的效果。

　　更为重要的是，赵国庆是在敌人眼皮子底下做这件事，万一被发现了的话就会非常麻烦，因此他必须非常小心才行。

　　“呼。”从释正嘴里吐出一股恶臭。

　　赵国庆却是微微一笑，这说明释正的心脏已经再次跳动了起来，而他适时地将释正扛于肩上，避免了忍者发现其活过来的事。

　　“走。”赵国庆低声叫道。

　　王小海抓着静空的肩膀就打算与赵国庆一起离去，而这时那名站在旁边的忍者却一闪身挡在了三人面前。

　　马蛋，被发现了吗？

　　赵国庆手腕轻抖，一把藏于袖中的飞刀就已经到了手里，打算先解决了这名忍者。

　　“把他留下。”忍者伸手指着静空叫道，并用手比划了几下。

　　赵国庆暗松一口气，手指轻弹，那把飞刀又送回到了袖子里面，示意王小海将静空和尚留下，自己则带着释正先一步离开。

　　一避开敌人的视线，赵国庆立即加快了脚步，人刚到密林中前面就传来了动静，他本能地停止了脚步。

　　“哗、哗。”两道身影闪现，苏珊和王大海出现在了面前。“是我们。”

　　“他就是静空和尚的师父？”王大海盯着赵国庆肩上的人问道。

　　赵国庆点头应道：“没错，他中毒很深，必须立即为他解毒才行。”

　　“前面有一个山洞，到那里去应该不容易被人发现。”苏珊讲道。

　　赵国庆瞟了眼身体越来越虚弱的释正，摇头讲道：“来不及了，就这里吧。”说着将释正放在地上，接着向苏珊、王大海吩咐道，“你们负责警戒，我在这里为他解毒。”

　　“好。”苏珊和王大海立即消失于密林之中，暗中为赵国庆护法，此时有任何人敢闯到这里来都会成为他们的枪下亡魂。

　　片刻之后王小海就也赶到了这里来，并加入了护法的队伍之中。

　　释正只是恢复了心跳，意识却并没有任何的恢复，再加上毒素在体内进一步蔓延，使其身体非常虚弱，连坐也没办法坐在那里。

　　不得以之下，赵国庆只能让释正背靠着一颗大树而坐，自己则将右手放在其心脏部位，继续透过金针将真气度入释正体内。

　　这次和之前不同，之前赵国庆是为释正进行心跳复苏，而这次则是想先解除其心脏部位的毒素。一旦成功，将会以心脏为中转机构，将真气透过血液流转至其全身任何一个部位。

　　这就是赵国庆真气运行不同所带来的好处，普通人的真气只能依靠一定的路径在其经脉之中运转，并不能真正到达其身体各个部位。

　　经由血液却不同了，只要是人体有血液流动的地方，赵国庆的真气就能到达，其速度要远比经脉中流转的真气更快，所涉及的范围也就更为广阔。

　　“咦？”赵国庆眉头轻皱，发现释正体内所中之毒和静空和尚体内的毒完全不同。

　　或者说，释正原本中的毒和静空和尚一样，可后来却不知道怎么发生了变异，其毒性更加活跃，这才会让释正短时是之内就陷入到假死状态。

　　先不管了。

　　赵国庆开始以自己的方法为释正解毒，或许是因为释正体内的毒素发生了改变，又或者说九转帝龙心和金刚元婴已经意识到不管他们愿不愿意赵国庆都会利用它们来解毒，所以这次两者表现的更为配合，释正体内的毒素化解的也就非常顺利。

　　另一方面，赵国庆也从解毒的过程中获得了好处，那就是修为又有所增加，最明显的表现就是体内的经脉树比之前更加粗壮了。

　　“喔。”释正发出一声轻哼，长长地吐出一口体内混浊之气，却已经没有之前那种恶臭了。

　　“这是……”释正睁开眼睛看到面前盘膝而坐的赵国庆后面色一怔，完全摸不着体内，再一看自己体内之毒已解，更加不解地看着赵国庆。“是你救了我？你是谁？”

　　赵国庆知道自己这假和尚的身份是绝对瞒不过释正的法眼，于是坦白地讲道：“释正大师，你不要害怕，我们是静空小师父的朋友，是受他之托前来救你的。”

　　“静空，你认识静空？”释正眉头轻皱，显然对赵国庆的话还有所怀疑。

　　赵国庆见对方不信，于是将路上巧遇静空和尚的事说了一遍，包括静空为何要离开少林及自己是如何带释正到这里来的。

　　释正原本还不信，在听到赵国庆说静空外离的任务是为了找到住持后，这才算是相信了赵国庆，因为这个任务是极为秘密的，除了他和静空外没有第三人知道。

　　听完赵国庆的讲解，释正忙起身行了个礼，一脸诚恳地讲道：“郭施主，多谢你对贫僧的救命之恩，还恳求郭施主救我少林于水火之中！”

　　“你是想让我替少林寺的和尚解毒？”赵国庆问。

　　释正用力点了下头说：“郭施主既然能解我身上的毒，那理应能解其他人身上的毒，还求肯郭施主赐我解毒良方！”

　　赵国庆苦笑不已，心想这释正和静空真的是师徒俩，得知自己能解毒后竟然有同样的举动，不知他们知道自己特殊的解毒之法后会有何感想。

　　“释正大师，我既然来了这里，那就会尽我之力帮少林度过危机。”赵国庆先表态让释正放下心来，接着问道，“大师，我刚刚替你解毒的过程中发现你体内之毒和静空身上的毒有所不同，应该是发生了变异的原故，请问你是否是在以身试药？”

　　释正应道：“是的。为了能研制出相应的解药来，我只吃了半颗敌人的解药，剩下的半颗则用来研究了。经过不懈努力，我终于研制出了与其非常类似的解药，只是其中却缺乏了一味药引。”

　　“什么药引？”赵国庆问。

　　“一种剧毒之物，具体为何我却也说不上来，不过必须有这种药引才能真正发挥出解药的功效来。”释正说到这里苦笑一声，接着讲道，“我身为草堂堂主，自然略知一些医理，知道没有那味药引这解药便不能算是真正的成功。无奈我少林上下有那么多人中毒，我怕事态会进一步恶化，情急之下才做出了以身试药之举。老实说，我不奢望我研制出的解药真正能达到解毒之效，只希望它能暂时压制住体内之毒，好给我更多的时间去研究，谁知道……”

　　“事得其反，你研制出来的解药不但没能起到解毒或者压制的功效，反而引起了原有毒素的异变，产生了一种全新的、更为致命的毒素！”赵国庆低沉地讲道。

　　释正用力点了点头说：“情况正是这样的。”

　　赵国庆摇头轻叹一声，这就是以身试药的危险性。释正大师能有这样大无畏的自我牺牲精神，正体现出了其得道高僧的一面。


第578章 是药三分毒

　　“能告诉我你研制的解药配方都有哪些吗？”赵国庆问。

　　这并非好奇，而是想要从释正的配方中找到缺失，以此来配制正确的解药。

　　释正并没有因为赵国庆年纪轻而有任何看不起的地方，反而非常尊敬赵国庆，毕竟赵国庆刚刚解了他身上的剧毒，而这是普通医生在如此短的时间内绝不可能做到的。

　　因此，释正断定赵国庆在医学上面有着非凡的造诣，可谓是旷世奇才。

　　释正毫不吝啬地说出了自己的配方，抱着虚心求教的态度向赵国庆问道：“郭施主，你认为问题出在哪里？”

　　赵国庆闭目沉思，脑子里面转动着释正所报出的药物名称。

　　甘草、白茅根、青黛、凤凰草……

　　释正所说的药物一共有三十六种，其中有二十四种都是极为常见的解毒之物，另外十二种却是极为罕见的，其中一些罕见的解毒之药更是可遇不可求的，想来除了少林寺草堂之外没人能一下子配得齐这么珍贵的药草。

　　赵国庆已经对静空、释正所中之毒的毒性有了一定的了解，按照释正所配制的解药来看确实需要一种至毒之物来作为药引才能够真正做到解毒之效。

　　灵药难寻，可至毒之物从某些方面来说远比灵药更难寻。

　　片刻之后，赵国庆睁开眼睛，向释正讲道：“大师，我已经想好了一个配方，至于有没有效却也不知道，我们最好是能回到草堂去将其配制出来，然后再找人试其功效。”

　　“行。”释正说着就起身要往草堂的方向走。

　　“等一下。”赵国庆急忙拦住释正，接着讲道，“大师，草堂之内有忍者埋伏，我得商量一个计策才行。”

　　释正不以为意地笑了笑说：“我之前是因为身中剧毒，又怕连累到其他僧人，这才没有和那些家伙动手。现在我身上之毒已解，而郭施主又愿意和我一同前往配制解药救其他师父，怕他们啥鸟！”说话间挥了挥手，信心十足地讲道，“郭施主放心，待会不需要你们出手，我一个人就可以解决他们了。”

　　赵国庆略为惊讶，这倒不是不相信释正有那个能力。

　　刚刚在为释正解毒之时，赵国庆就发现释正有着非常高的修为，若不是身重剧毒，自己的真气想在对方体内自由游走是根本不可能的事情。

　　赵国庆所担心的是释正重伤初愈，就这么的过去和敌人交手的话难免会伤身。

　　见释正一脸无所谓的样子，赵国庆又不好意思拂了对方的兴，于是应道：“那好，我就跟在大师身边，如有需要我再出手不迟。”

　　释正哈哈一笑，也没太当回事，迈开步子就往前走。

　　赵国庆还是有些不放心，吩咐苏珊和王大海继续潜伏起来，以便出现意外之时可以开枪增援，自己则和王小海一起随释正而去。

　　路上，赵国庆见释正只是捡了几块土石藏于手中，除此之外并未拿任何武器，朝着草堂径直走去。

　　远远地就看到了守在草堂之外的两名忍者，他们显然也发现了赵国庆一行。

　　释正的再次出现让两名忍者倍感意外，两人也未多想什么，纷纷拔出武士刀就朝释正斩杀了过去。

　　跟在后面的赵国庆见状立即取出两把飞刀藏于手中，打算在忍者近释正之身时出刀相救，而事实则证明他这种担忧有些多余。

　　释正脚步不停，距离两名忍者还有二三十米远时只是抬手挥动了一下，两颗藏在手掌中的土石就飞射了出去，其速度之快相当惊人，冲杀过来的两名忍者根本没有任何反应。

　　“噗、噗。”两块土石先后击中两名忍者的头部炸开，接着两名忍者就向后倒在地上一动不动。

　　“好惊人的手法！”赵国庆暗自之惊，发现释正所扔土石的手法和小李飞刀的手法完全不同，却有异曲同工之妙。

　　出家人以慈悲为怀，正因此释正才以土石作为攻击武器，否则的话换成飞刀那两名忍者早就见阎王去了。

　　击倒两名忍者，释正肢步未停，朝着草堂之内直接走了进去。

　　赵国庆紧跟其后，发现草堂院内角落里站着三名忍者，而草堂存放药物的库房内人影闪动，还有四到五名忍者。

　　“噗、噗噗。”接连三声，和外面的情况一样，院子内的三名忍者没有任何反应就被土石击晕了过去。

　　位于草堂之内的忍者见状，立即拔刀冲了出来，而释正也快步迎了上去。

　　好精妙的步法！

　　赵国庆心中暗自赞叹，释正就好像脚踏莲花的圣者，身如幻影一般游走于忍者的刀下，每每都能巧妙地避开敌人的袭击，并一拳打在其腹部。

　　“咚、咚咚……”一连五声，五名冲杀出来的忍者就先后倒在地上失去了知觉。

　　好厉害的拳法！

　　赵国庆又是一声赞叹。

　　都说天下武林出少林，这话真是一点不假，光从释正所施展出来的几手就可以看出少林和尚的厉害。

　　这还只是一名药僧，要是真正的武僧，那修为启不是更高？

　　赵国庆念头闪现之间释正就已经冲到了库房之内，接着就听他的声音从里面传了出来。“静空，你没事吧？”

　　“师父！”静空叫道。

　　赵国庆跟着进入库房，发现静空躺在地上，鼻青脸肿的，明显是受到了虐打。

　　这帮畜牲，才眨眼的功夫没见，他们就把静空给毒打成这副模样了！

　　赵国庆心里一股的愤怒，恨不得现在就冲出去将释正手下留情未杀的忍者给杀个干净。

　　“啪。”外面传来草堂大门被关闭的声音，只见王小海提着最先昏死过去的两名忍者走了进来。

　　“这两个家伙怎么办，要宰了他们吗？”王小海问道，将两名忍者丢在地上后就挥起武士刀想要砍杀对方。

　　“不可！”释正急忙叫道，接着说，“上天有好生之德，怎可妄言杀生？况且这里是佛门圣地，实在是不能随便杀人！”

　　迂腐！

　　赵国庆真想骂一句，你不想杀人家，可曾想过对方会放你一条生路吗？

　　王小海提刀站在那里，并没有放下刀的意思，而是看着赵国庆。

　　只要赵国庆一声令下，王小海就会手起刀落直接要了这些忍者的命，他才不会管你是不是得道高僧及这里是什么佛门胜地。

　　在王小海眼里就只有敌人和命令，况且眼前这些还是岛国猪，绝不能手下留情。

　　赵国庆犹豫了一下，不想让这些和尚将大家看成杀人狂魔，于是讲道：“大师，这些家伙做恶多端，正是死罪可免活罪难饶！”说着就走到离自己最近的一名忍者面前，一脚向其下腹踏去。

　　这一脚看似平常，实则暗含了金刚之气，威力非同小可。一脚下去对方的丹田就完全破碎，一身修为化为乌有，与常人并无两样。

　　废掉一名武者的修为，使其不能修炼，这或许是除了杀掉对方外最严重的惩罚了，某些要强之人更是宁死也不愿意修为被废。

　　敌人在丹田破裂的时候被痛醒过来，赵国庆却手法更快，紧跟着又补了一脚，在对方痛叫出声前将其又踢晕了过去。

　　废掉第一人后，赵国庆暂停下来看向释正。

　　“南无阿弥陀佛。”释正轻念一声法号，却并没有阻止的意思。

　　赵国庆见释正默许，于是以相同的手法废掉其余忍者的修为，并吩咐王小海找来绳子将这些忍者捆绑起来并堵上了嘴。

　　王小海更狠，趁着捆绑敌人的机会又扭断了对方的手脚，使其成为一名真正的废人。

　　处理完门外的忍者，赵国庆再次进入库房之内，发现这里的药材十有八九都已经被打包，看样子敌人是打算将它们转移到其他地方去。

　　这并不是为了防止有人能配出解药来，实在是少林草堂内存放了许可遇不可求的珍贵药材，每一件拿出去都可以卖个天价出来，因此敌人才想将它们带走。

　　这帮子魂淡！

　　赵国庆心里面骂了一句，和静空和尚打了声招呼，见其不过是受了点皮肉伤后就转而向释正讲道：“大师，请将你所说的药草找出来，不过我想去掉凤凰草等五味药草。”

　　“去掉它们？”释正听完赵国庆所说的药草名字后惊声叫道，向赵国庆讲道，“郭施主，这五味药草全都是解毒方面的良药，是真正的可遇不可求之物，去掉它们的话所配出来的解药药性最少失去了一半！”

　　一半？

　　赵国庆微微一笑，心里清楚释正这还是少说了，实际上药性是失去了三分之二。

　　“没关系的。大师，你按我说去做就好了。”赵国庆吩咐道。

　　“好吧。”释正疑惑地应了声，吩咐静空随同自己一起抓药。

　　赵国庆让释正去除那五味药正是因为其药性太强的原故，表面上看来加上它们更具解毒效果，实际上却是一种浪费的表现。

　　要知道，医学方面讲究的是对症下药，任何多余的药力都会起到适得其反的效果。

　　是药三分毒，说的正是这点。


第579章 自己人？

　　释正与静空很快就从众多药材中找齐了赵国庆所需要的药材，接着用最古老的办法来提取这些药物的精华，熬制。

　　草堂里有专门的熬制间，由释正亲自负责熬药，很快房间里面就传来了浓烈的药香气。

　　终于，所有的药材都被集中在一只药碗之内，黑黄浓香的药法看起来就像是一碗芝麻糊，可它的味道却绝对没有芝麻糊好喝。

　　“郭施主，好了。”释正端着药来到赵国庆面前说。

　　赵国庆只是看了一眼就吩咐释正将药放于桌面，然后讲道：“大师我现在需要一杯水。”

　　“水？”释正有些好奇，却还是用茶杯接了杯水端于赵国庆面前，不解地问，“郭施主，现在呢？”

　　赵国庆没有回答，而是看着杯中的水问道：“大师，这水干净吗？”

　　之前赵国庆推断敌人是将毒药下在了水中，这才使整个少林的和尚都中了毒。如果这杯中的水含有毒药，那就不能用了。

　　释正也明白这点，回道：“郭施主请放心，这杯水非常干净。”

　　赵国庆这才点了点头，向释正问道：“大师，你不是说这药需要一味剧毒之物作为药引吗？”

　　释正点头应道：“可惜这剧毒之物比灵药还难以找到，而且药物之间彼此相克，并非所有剧毒之物都能作为药引，重要的是分寸的把握。多一点，则会破坏药性，少一点却又起不到任何作用。当真是难，难于上青天！”

　　这话说的一点没错，分寸把握十分重要，差之分毫，其结局就大为不同。

　　赵国庆对此却不以为意，这正是难者不会，而会者不难。

　　“大师，你认为以毒龙草做药引会如何？”赵国庆突然问道。

　　“毒龙草？”释正面色一惊，转而在屋子里面来回踱起步来，时而又停下来抓耳挠腮，看起来就像是遇到了一个难以解答的数学题一般。

　　片刻之后，释正突然间又停了下来，转身连跨两步来到赵国庆面前，兴奋地叫了起来。

　　“郭施主，我现在终于明白你为什么要去掉那五味灵药了！”释正说话间喜笑颜开，其兴奋之情更像是一个孩子，接着讲道，“如果加入那五味灵药，毒龙草并不能算是最好的药引，可一旦去除了那五味灵药，毒龙草与之相搭就堪称为绝配，没有任何一物比它更适合于作为药引！”

　　赵国庆点了点头，这正是他之前苦思得出的结论，见释正认同也就放下心来。

　　释正刚刚的兴奋之情突然间一扫而光，转而愁眉苦脸地说：“可惜这毒龙草生于扶桑国，已经上百年未听过关于这毒物的任何消息，我们要到哪去找它来做药引？就算是知道它生于哪里也没用，时间上怕是来不及了。”

　　“我身上就有。”赵国庆说。

　　“啊？”释正整个人都愣在了那里，好半天才回过神来，不敢相信地看着赵国庆，嘴里结巴地讲道，“施主……出家人不打诳语，你……你身上真的有毒龙草？”

　　呸！

　　赵国庆暗吐一声，脑子里面浮现出萧娅婻那美妙的身影，心里想着自己还等着娶这位美娇娘呢，你这么说不是触我霉头吗？

　　释正突然意识到了自己口误，急忙讲道：“对不起。郭施主，刚才是贫僧说错话了，还请你原谅贫僧！”话音微顿，接着讲道，“郭施主，如果你身上真的有毒龙草，那就相当于是我整个少林之恩人，是当之无愧的活菩萨！只要能救我少林于危难之中，日后有用到我少林之处，少林寺定当倾其全力回报郭施主！”

　　你看这话说的……好像我赵国庆帮你们就是冲着回报而来的。

　　呵呵……

　　不过，要是能让少林欠一个恩情，这也绝不是什么坏事。

　　赵国庆轻咳一声，纠正道：“大师，我身上没有毒龙草，不过有毒龙草毒汁之精华！”

　　“啊？”释正又是一怔，心里想着那还不一个样吗？

　　赵国庆取出那根染着毒龙草之毒的金针出来。

　　“萧家的金针！”释正看到赵国庆手中的金针后惊声叫道，之前赵国庆为他解毒之后就收回了金针，因此这是他第一次见到赵国庆手中的金针。

　　赵国庆也是微微一怔，看着释正说：“大师，你知道这金针的来历？”

　　释正突然间笑了起来，向赵国庆讲道：“我释正要是连萧老爷子的金针都不认识，那还怎么坐得了草堂堂主之位？”话音微顿，抬手向赵国庆行了个礼，一脸恭敬地说，“原来施主是萧老爷子的传人，难怪会拥有如此高深的医术！”

　　操，竟然扯到了萧神医，那紧接着不就摸清我的底细了？

　　赵国庆想到这是非常时间，要是让人知道自己回国，那势必会给赵家惹上麻烦。

　　“大师，关于我身份的事还劳请不要向任何人提起。”赵国庆一脸正色地说，摆明了是以救人为威胁。

　　你丫的要是敢向外人说出我的真实身份，那我老子就不管了，现在就离开少林！

　　“知即是不知，不知即是知，贫僧有说过知道什么吗？”释正狡猾地笑了笑。

　　马那蛋，我还以和尚都老实呢，你丫的明明就是个老狐狸！

　　赵国庆心里暗骂一声，却也不再提起这件事，将金针在茶杯里微微一沾，紧接着就拔了出来。

　　金针之上染着一层幽蓝之色，正是毒龙草之毒液之精华所在。这已经是赵国庆第三次使用毒龙草之毒，上面的颜色却未减分毫，由此可见毒龙草之毒的厉害。

　　赵国庆接着取了根筷子，沾了点茶杯里的水，向药碗里面点了三滴。

　　含有毒龙草之毒的毒水浸入药内，看起来未有任何明确的反应，可从药碗内飘荡出来的苦味却淡了许多，多了一分清香。

　　“师父，这就成了？”静空站在一旁有些不敢相信地问。

　　释正也不敢肯定，抬头看向赵国庆。

　　赵国庆对此却是信心十足，向两人讲道：“简单，现在我们只要找一个中毒之人一试便知。”

　　中毒之人，现在要到哪去找中毒之人？

　　释正想了一下说：“静空，去把为师昨天喝的那碗茶端过来。”

　　静空一听，面色突变，嘴里叫道：“师父，那茶水里有毒，难不成你老人是打算……”

　　释正点了下头，低沉地说了声：“我不入地狱谁入地狱？”

　　静空面色又变，带着口腔地说：“万万不可！师父，一定要有人试药的话，那也是我这当徒弟的，怎么能让师父你老人家再喝那毒茶呢？”

　　“静空，你难道不听为师之命了吗？”释正寒着一张脸说，以身份夺人。

　　静空又张了张嘴，只能应道：“是。”说完就不情原地转身去端昨夜的剩茶。

　　赵国庆站在一旁几乎是看不下去了，心里想着你们这两个和尚还真是够娇情的！怎么，是不相信我这解药那解毒？就算是不能，那你们忘了自己身上的毒是怎么解的了吗？只要有我在这里，你们就算是再中毒也绝不会有事的！

　　静空走出没几步，就听外面传来一声叫喊。“什么人？”

　　赵国庆一听是王小海的声音，一个健步就冲了出去，接着就见到王小海和一个五大三粗的中年和尚打了起来。

　　这中年和尚长的就像电视上的鲁智深，十分的威武，一身僧袍上更是沾了许多血迹，使之凶猛十足。

　　不过，他的身形有些不稳，看起来像是受了内伤，再加上面色乌青有中毒之表现。

　　可即使是这样，王小海在这名大和尚面前也是毫无还手之力，刚上去就被对方一拳打飞了出去，由此可见这大和尚修为之高甚至是远超释正大师。

　　大和尚一拳打退王小海却还不肯罢手，紧接着飞身而上，又是一拳朝着王小海身上要害砸了过去。

　　这还得了？

　　大和尚修为之高远非王小海可以承受的，这一拳要是被砸中的话十有八九会没命。

　　都说出家人以慈悲为怀，可眼前这大和尚却接连下狠手想要王小海的命，哪有一丁点的慈悲之心？

　　赵国庆怒了，直接施展蝶变幻影冲了过去，闪身挡在了王小海面前，迎着大尚的拳头就打了过去。

　　“咚！”两拳在空中硬碰硬地撞在一起，就如同一声闷雷般。

　　赵国庆稳稳地站在那里，反观大和尚也只是身形微微晃动，一张乌青的脸却更加难看，同时也因赵国庆挡下他一拳而愤怒，又是一拳砸了过来，力道比之前更劲几分。

　　赵国庆刚刚只是想救人，并没有使出全力来，见对方不知好歹就催动体内的金色之气到拳头上，打算借助金刚之力直接废掉对方的拳头。

　　释正是紧跟着赵国庆身后冲出来的，只是速度上却要慢了一分，见两人都要下杀手，立即扑上去叫道：“住手。别打，是自己人！”

　　自己人？

　　赵国庆一听，想要收回打出去的拳头却又有些无能为力，只能强行使出蝶变幻影来改变身体的位置，使这一拳打空了出去。


第580章 三成

　　“嗵！”

　　赵国庆听到身后传来一声闷响，回头一看，发现刚刚那名凶悍的大和尚砸在地上荡起一片尘土，人却一动不动好像死了一般？

　　我去，老子可没打中你，你别给我装死！

　　赵国庆心里暗叫一声，转身走了过去，向为大和尚把脉的释正问道：“他怎么样了？”

　　“毒气攻心，昏死了过去！”释正急冲冲地回了一句，费力将大和尚扶了起来。

　　“他应该是中了和你们一样的毒，把屋里那碗解药端出来给他喝下去就会没事的。不过，他还受了很严重的内伤，必须得静心休养一段时间才行。”赵国庆一连讲道。

　　“静空！”释正回头吼了一声。

　　愣在后面的静空身体一震，这才回过神来，慌忙跑回到屋里端出药碗来。

　　“师父，这解药还不知道管不管用呢。”静空在递过药碗时说了句。

　　正在为王小海检查有没有受伤的赵国庆闻言，眉头微微一皱，心里想着：“你这和尚对我也太没有信心了吧？”

　　释正听到这话也是微微一怔，却接过药碗说：“现在也顾不得那么多了，权当你释武师叔为我们试药吧！”说着就掰开释武和尚的嘴将药全部灌了下去。

　　我去。

　　你这当师父的话也不怎么好听呀。

　　赵国庆眉头又皱了皱，心里却也看得开，知道这师徒俩也都是直性人，说话不会拐弯抹角，这才当着自己的面说出这样的话来。

　　王小海只是受了点轻微伤，并不影响行动，赵国庆为他简单包扎之后就站到了释正面前。

　　“他怎么样了？”赵国庆故意问道，其实已经看出释武的面色基本上已经恢复了原有的肤色，说明刚刚喝下的那碗解药已经起到了明显的作用。

　　“看起来好多了。”静空插嘴回了句。

　　释正却起身一脸恭敬地行了个礼，向赵国庆讲道：“郭施主，你配制的解药看起来已经成功了，我释武师弟体内的毒素已经去了七七八八，相信再过片刻他就会醒过来。”

　　“那就好。”赵国庆说着目光落在了逐渐好转的释武身上，问道，“他是少林武僧？”

　　静空颇为骄傲地回道：“释武师叔是达摩院的首席武僧，在整个少林寺能武学修为高过我释武师叔的人屈指可数。”

　　“静空。”释正斥了一句，教导静空和尚要记得人外有人天外有天，这主要也是看出赵国庆的武学修为实际上并不比释武低，更准确地说他看不透赵国庆的武学修为究竟有多高。

　　静空会意，站到一旁不再多言。

　　王小海则在这时走上前来讲道：“我们在这里待的时间不短了，现在释武和尚又闯到了这里来，相信不久就会敌人找到这里，我看最好还是快点离开这里为好。”

　　赵国庆点了点头，目光却依然落在释武身上，主要是想知道配制的解药最终效果会有多大。

　　“喔。”释武和尚突然发出一声轻哼，接着就睁开双眼来，看到释正之后立即叫道，“师兄，我有住持的下落了。”

　　释正听闻之后也是心里一喜，要想化解少林危机还得住持出面才行，因此找到住持在哪里是非常关键的事情。

　　释正刚想开口询问却被赵国庆打断讲道：“释武师父，能让我给你把一下脉吗？”

　　释武这才注意到昏死之前与之对拳的赵国庆，立即面露惊讶之色，心里想着赵国庆如此年轻就有这般身手，日后修为怕是会无人能及。

　　“师弟，这位是郭施主，你身上的毒正是他配制的解药化解的，同时我和静空也是他救的。”释正在一旁介绍道。

　　释武一听，立即挣扎着起身行礼喧了声法号，感激地说：“多谢郭施主救命之恩。”

　　“客气了。”赵国庆回了一句，再次问道，“大师，能让我替你把一下脉吗？”

　　释武这次没有任何犹豫，捋起袖子就将手臂伸到赵国庆面前，一副你就算是想卸了我这条手臂我也不会皱下眉头。

　　赵国庆将手指搭在释武和尚的脉门之上，一缕真气透过指尖传入对方体内，立即遭到释武真气的本能抵抗。

　　“大师，不要紧张，我不过是想检查一下你体内的毒素是否还有残留。”赵国庆开口讲道。

　　释武面色羞红，立即控制住自己体内真气，任由赵国庆的真气随意游动。

　　片刻之后，赵国庆松开手说：“大师，你体内还有微量的毒素残存，不过对你的身体已经没有任何的影响，过两天就会自动排除干净。不过……”

　　“不过怎地？”释武和尚紧张地问。

　　赵国庆微微一笑，回道：“你与人交手五脏六腑都受到了损伤，这两天最好还是不要动用真气，静心休养几天好让身体有些恢复，否则日后会落下劳疾。”

　　释武听后重重地松了口气，双手合十，行礼讲道：“多谢郭施主提醒。只是现在正是少林危难之时，让我如何袖手旁观？”

　　赵国庆看出这释武也实是性情中人，因此也不再说什么，转身向释正讲道：“这里已经不安全了，我们最好离开这里，有什么事等安顿下来之后再说。”

　　释正没有任何的反对意见，立即吩咐带着配制解药的药材离开。

　　好在之前敌人已经将药村打包，因此赵国庆等人并没有废什么功夫，各自拿着大包小包的药材及熬药所需要的用具离开了草堂，进入密林与苏珊、王大海会合。

　　在苏珊的带领下，赵国庆等人赶到附近的山洞隐匿起来，并在这里熬制解药。

　　等一切都顺利下来后，赵国庆向释武和尚问道：“大师，我要是没记错的话，你说过有住持的线索了，对吧？”

　　一提起这件事，众人的注意力立即转移了过来，刚才忙着从草堂撤离和熬制解药，竟然把这事给耽搁了。

　　释武和尚忙应道：“是的，住持被困在了后山上，而我就是在那里被敌人给打伤的。”

　　后山。

　　大多数人想到的都是如何通往后山，而赵国庆此时想到的却是打伤释武的人，能将释武重伤至此的人绝非等闲之辈。

　　“我们现在就去救住持！”静空有些冲动地叫道。

　　“静空。”释正喝了一声，看了眼赵国庆后说，“一切听郭施主安排。”

　　释正能有这样的安排，一是无形中将赵国庆当成了主心骨，希望由赵国庆来主持大局；二是他看重了赵国庆的能力，有些事他们出家人不方便去做，而赵国庆和他所带的团队却能够轻而易举的做到。

　　要想救住持，正是需要像赵国庆这样的人出马才行。

　　“是。”静空轻应一声，老实地退到了一旁。

　　赵国庆继续向释武问道：“大师，能详细给我介绍一下打伤你那个人吗？”

　　释武想了一下说：“如果你是想知道那个人长什么样子，这个我无法回答，因为他和其他忍者一样是看不到脸的。不过，这个家伙也和其他忍者不同，他身上的忍者服装是灰色的。”

　　灰色的忍者服！

　　赵国庆眼睛微亮，这是自己与忍者交手以来第一次出现的情况。

　　“他还有什么特点吗？”赵国庆又问。

　　释武回道：“那家伙是个左撇子，出手很快，如果你要是遇见他的话，那应该小心他的刀。”

　　“你的意思是说他的刀法很厉害？”赵国庆问。

　　释武面色惭愧地摇了摇头说：“不，我和他交手时他并没有用刀，正是因为这点我才让你小心他的刀。”

　　一个身着灰衣的忍者，竟然在没有用刀的情况下只凭拳头就重伤了达摩院首席武僧，那这个家伙究竟有多强？

　　所有人心里都有一个疑问，年轻气盛的静空忍不住叫道：“那是因为我师叔身重剧毒，否则的话那家伙哪能伤得了我师叔？！”

　　“静空！”释正又喝了声，静空忙退到了后面。

　　释武身中剧毒，与敌交手时确实会受到一些影响，这是无可非议的事情。

　　不过，赵国庆却一脸正色地向释武问道：“大师，如果你没有中毒，而且精力充沛之时与那个灰色忍者对战，其结果会如何？”

　　“你是想问我和他比起来谁强谁弱？”释武反问。

　　赵国庆点了点头。

　　释武认真寻思了一下说：“出家人不打诳语。我和他的修为应该处于伯仲之间，如果我身上没有中毒的话，那之前一战应该能打个平手。可是……如果对方用刀的话，那我最多就只有三成把握打败他！”

　　三成！

　　如此之低？

　　所有人都非常意外。

　　“南无阿弥陀佛。”释正轻念一声。

　　赵国庆却是微微一笑，心里清楚释武所说的三成并非真的两人之间的实力差距过大，而是心性不同。

　　释武虽然是一名武僧，但是心里多少秉承着慈悲为怀之心，与敌作战之时绝不会一上手就动用杀招，本能地会有所保留。

　　忍者却不同，他们原本就是被训练出来的杀手，动手之时绝不会有任何的保留。

　　正因为这点根本上的不同，两人在实力相等的情况下战斗才会出现不同的结局。


第581章 对战灰衣忍者（一）

　　“没关系，我们会找到住持并救出他的。”赵国庆微微一笑，化解了洞内沉闷的气氛，并将营救少林住持提到了计划中来。

　　“好，我们这就去救住持！”静空激动地叫道。

　　“静空。”释正又叫了声。

　　静空站在那里满脸不解地问：“师傅，我又说错什么了吗？”

　　释正低沉地讲道：“每个人都有自己的职责，而你的职责就是留在这里熬制解药。”

　　“那谁去救住持？”静空询问。

　　“我！”赵国庆回道。

　　“阿弥陀佛。”释正双手合十向赵国庆行了个礼，接着讲道，“郭施主，营救住持的事就有劳你了，日后少林定会回报！”

　　“小事一桩。”赵国庆一脸轻松地说，接着吩咐苏珊、王大海、王小海三人留在洞内协助释正熬制解药，并从苏珊那里拿过狙击步枪向释武讲道，“大师，如果我说要让你留在这里，你一定不会同意，对吧？”

　　“阿弥陀佛。”释武喧了声法号。

　　“那走吧，我们一起去救住持。”赵国庆说。

　　“多谢郭施主成全。”释武说着随赵国庆走出了山洞。

　　释武熟悉少林附近密林内的山路，这倒是省去了赵国庆不少麻烦，再加上两人修为高深，一路上都能巧妙地避开敌人的视线。

　　少林后山在嵩山众山峰内其实并不出名，甚至没有得到过多的人工开始，除了一些年代久远的羊肠小道外完全保留着最原始的山貌。

　　偶尔山壁上会出现一些已经风化的经文，因为这里是历年来少林和尚参禅修行的地方，有不少得道高僧都会选择在这后山某处圆寂，所以这后山之中隐藏着历届得道高僧参悟的大佛法。

　　赵国庆时不时的会瞟一眼露在山壁上的经文，虽然年代久远已经有所风化，但是大多数字迹还是能看得清楚的。

　　走到半山腰之时，赵国庆突然见看到一段熟悉的经文。

　　这段经文已经风化的非常严重，能看到的也就寥寥数语，可是赵国庆却发现其和自己在静心洞内见到的经文完全一样，或者说这几句经文是出自于静心洞，却又不齐全。

　　“郭施主也对佛劲感兴趣吗？”释武和尚突然问道。

　　赵国庆伸手指着残缺的经文讲道：“这个是你们少林寺经书里面的吗？”

　　释武看了一眼点头回道：“这段经文出现于达摩圣经，因达摩祖师手抄而得名。只可惜，少林寺历经数次劫难之后达摩圣经原本早已经不复存在，抄录本也是残缺不全，已经没有一部完整的达摩圣经。”说到这里突然有感而叹了一声，接着讲道，“这达摩圣经对少林寺来说非常重要，据说只有参透这达摩圣经之人才能飞升成佛，因此历代高僧都将参悟达摩圣经作为自己的必修课。”

　　达摩圣经？

　　没想到静心洞那篇经文会如此重要。

　　赵国庆心中暗道，刚想向释武表明自己知道完整的达摩圣经，却突然听到草木晃动，本能地就闪身躲在了山石后面。

　　释武和尚反应也不慢，几乎与赵国庆同时躲了起来。

　　“哗。”眨眼之间两道身影就站到了赵国庆和释武之前的位置，两人停下来警觉地向周四看了看，没有发现赵国庆两人就又迅速消失于密林之中。

　　等忍者走远之后，释武向赵国庆讲道：“再往前就是睡佛崖，那里有个万佛洞，住持应该就被关在里面。”话音微顿，接着讲道，“接下来我们会遇到许多巡查的忍者，一不小心就会被他们发现，而且还得小心他们设下的陷井才行。”

　　赵国庆轻点下头，表示自己明白后讲道；“大师，我们最好分开行动。”

　　释武看了眼赵国庆手中的狙击步枪，立即明白赵国庆的用意，点头应道：“好，我在前面带路。”

　　说时带路，其实释武就相当于一个诱饵，万一遇到了埋伏的敌人，紧跟其后的赵国庆会用狙击步枪将目标解决掉。

　　释武对这里可以说是轻车熟路，身形迅速，如一阵风般吹过，警觉性却一点也没有放低。

　　“呼。”一道银光闪过，一名忍者突然从头顶树端跳下来，手握武士刀朝释武劈了过去。

　　释武身形一顿，紧接着就向一旁跳开，巧妙地避开了忍者的偷袭，同时手握拳头就要朝敌人砸过去，却在这时听到“噗”的一声轻响，忍者的脑袋爆出一朵血花来就瘫倒在地上。

　　好高明的枪法！

　　释武心中暗惊，回头看向数十米外的赵国庆，敌人刚刚现身他就能将其击毙，这种反应力绝对是惊人的。

　　武者主要修练的是身体肌能，使其暴发出常人所没有的力量与速度，却还没有强大到可以阻挡子弹的袭击。

　　一旦武者遇到了枪手，通常都会有非常悲催的下场，尤其是在远距离攻击之下。

　　赵国庆却完美地将现代化武器与武学结合了起来，不再局限于武学招式和枪械的运用，使其在战场上无往不利，就如同为老虎添加了一对翅膀一样。

　　“阿弥陀佛。”释武对着尸体喧了声法号，接着就将其一脚踢入草丛中，再次全力向山上跑去。

　　睡佛崖以其像一尊躺在那里睡觉的佛像而闻名，却又因其山路难行而少有游人接近，这里也就显得非常僻静。

　　越是接近上睡佛崖，道路就越是难形，最后连羊肠小道也没有了，只能依靠山石和树枝草木攀爬而上。

　　就算是像释武这样的高手，连续在这样的条件下奔跑也有些气喘，速度也跟着降了下来。

　　猛然间，释武突然停下脚步，纵身跳到了一旁的山石后面，两眼警觉地看着四周。

　　放眼看去，四周连一个人影也没有，甚至没有小动物经过，可释武却能感觉到一股杀气。

　　这股杀气强烈而熟悉，让释武的眉头微微皱了起来，右手不自沉地摸向胸口。

　　是他！

　　释武心中暗叫，不久之前他就是被这个人给打成重伤的，不得不逃往草堂求助。

　　紧跟在后面的赵国庆也闪身躲到了一颗大树后面，端枪巡视四周。

　　虽然他距离的稍远一些，但是却也察觉到了那股飘荡于空中的杀气，再看释武警戒的样子，就已经猜到潜伏在这里的敌人正是那名灰色忍者。

　　终于要出来了吗？

　　赵国庆将枪托死死地卡在肩窝里，目光透过瞄准镜观察着周围的一草一木，秉住呼吸尽量不让自己散发出任何气息，只要敌人现身他就会抓住机会击毙对方。

　　一阵微风吹过，飘荡于空中的杀气突然间烟消云散不知所踪。

　　怎么回事？

　　赵国庆眉心轻锁，这还没有找到敌人的藏身之处呢，对方弥漫在空气中的杀气却完全消失了。

　　是发现我了吗？

　　赵国庆不敢掉以轻心，继续寻找着敌人的身影，同时肯定了释武的话。

　　能如此自由的控制自己身上的气息，那名灰色忍者绝对是高手中的高手，甚至可以说是自己有史以来所面对过最厉害的一名忍者。

　　杀气的消失也让释武面色一怔，目光扫视一周后本能地看向赵国庆所藏身的方向，希望可以从他那里得到一些线索。

　　小心！

　　赵国庆险些出声叫道，目光看到一名忍者突然出现于释武所藏身的山石上方，举着武士刀就朝着释武那光溜溜的脑袋砍去。

　　释武眼皮微沉，也在这时察觉到头顶上的敌人，未看到对方的身形就先抽身后退，以此来躲避对方的攻击。

　　“噗。”一声轻响传来，像第一名被赵国庆狙杀的忍者一样，这名试图偷袭释武的忍者也被爆头而死。

　　“嘭、嘭嘭……”四周突然间传来一连串的轻响爆炸，接着一股股白色雾气就从各个角落里面飘了出来，因为密林里树木枝叶茂盛而弥漫在一起久久不会散去。

　　糟糕！

　　赵国庆暗叫一声，如果说之前那名灰色忍者还没有发现自己的话，那现在一定已经发现了，并针对自己采取了许多。

　　释武和尚所在的位置最先被白色烟雾包裹，使赵国庆在外面根本看不到对方的身影，只能听到打斗声从白色烟雾里面传出来。

　　“呼、呼呼……”从拳脚碰撞的声音来看，打斗非常激烈，而能将释武和尚逼到如此地步的人就只有那名灰色忍者。

　　魂淡！

　　赵国庆暗骂一声，敌人躲在白色烟雾之中，看不到目标自己手中的狙击步枪也就失去了作用。

　　关键是，释武和尚已经败给灰色忍者一次，这次带伤应战的结局也一定好不到哪里去，也就意味着赵国庆不可能躲在白色烟雾之外袖手旁观。

　　没有任何犹豫，赵国庆将狙击步枪收到背后，从地上捡了两颗小石头藏于手中就全力朝着白色烟雾冲了过去。

　　人还没有进入烟雾之中，赵国庆已经听声辨位，将自己手中的两块石头朝着打斗的方向扔去，嘴里叫道：“看我暗器！”

　　“嗖、嗖。”两颗石头没入烟雾之中发出凌历的风声，听起来当真像威力骇人的暗器一般，惊的打斗中的释武与灰色忍者纷纷抽身后退。


第582章 对战灰衣忍者（二）

　　“啪、啪。”两颗小石子撞到山石后落入草丛，四周再次恢复了安静。

　　赵国庆也在这时身形一顿，停止了脚步，侧耳倾听之后迈动脚步小心进入白色烟雾之中。

　　这白色烟雾有没有毒赵国庆之前并不知道，不过就算有毒他也不害怕，相信九转帝龙心和金刚元婴会轻松化解毒气，唯一担心的就是释武能坚持多久。

　　还好。

　　九转帝龙心和金刚元婴没有任何反应，赵国庆也没有任何的不适，说明只是普通的烟雾弹。

　　雾气非常的浓，连一米外的情景都看不清楚。

　　此时眼睛已经显得有些不可靠了，唯一能依仗的就只有敏锐的听觉和经过生死之战所磨练出来的战斗本能。

　　表面看起来赵国庆的处境好像非常糟糕，其实却并没有那么坏，至少敌人和他一样也看不到四周的东西，除非是拥有可以穿透迷雾看清景物的眼睛。

　　不过，这种眼睛赵国庆并不认为有，唯一接近的可能就是热成像眼镜，只是那玩意真的能在这迷雾之中发挥出大的作用吗？

　　赵国庆不认为热成像眼镜能发挥太大的作用，毕竟它看不到冰冷的石头、树木等障碍物，而这些东西恰巧是战斗中影响最大的因素。

　　赵国庆腾出左手扶着背后的狙击步枪，以免它在先进的过程中发出声音来，那样就会让敌人知道自己的位置。

　　走了没几步，赵国庆感觉脚踩到硬物，低头看去发现是一颗石头，于是就捡起来向迷雾之中扔去。

　　“哗啦啦。”石头没入草丛之中发出一阵轻响，而赵国庆也在这时做好了突击敌人的准备。

　　奇怪，怎么没有动静？

　　赵国庆等了两秒没有听到任何的东西，说明敌人并没有上当。

　　还真是够警觉的。

　　赵国庆心里想着，迈开步子继续小心前行，也没有再用扔石头这一招，免得敌人没上当释武反而上当了。

　　又走出四五米的距离，赵国庆发现前面没有路了，而这时他的眉头也跟着微微一皱，察觉到背后有一股凉风袭来。

　　你大爷的，竟然偷袭我！

　　赵国庆心里骂了一句，人已经使出蝶变步来以飞快的速度奔到了峭壁之上，以此来躲避敌人的攻击。

　　“当！”一声脆响在脚下响起。

　　赵国庆低头一看发现是一名黑衣忍者，要不是自己躲的快的话已经被对方那把武士刀斩成两半了。

　　不是灰衣忍者？

　　赵国庆多少有些失望，人在空中刚打算还击却发现对方身形一闪就又没入了雾气之中，接着四周就又安静了下来。

　　好看的身法！

　　赵国庆暗自吃惊，意识到自己将太多注意力放在灰衣忍者上，从而太小看这些黑衣忍者了。

　　轻视黑衣忍者多少也和之前赵国庆轻易就击毙两名这样的忍者有关，从而忽视了对方的武学修为。

　　从以往的交手情况来看，刚刚的偷袭者应该将要跨入或者已经跨入上忍的水平，而那名灰衣忍者最低水平也是一名上忍。

　　麻烦了。

　　这里隐藏着不止灰衣忍者一人，也就意味着风险开始成倍的增加。

　　双脚落地，赵国庆想到刚刚袭击者脸上所戴着的奇怪眼睛。

　　马那蛋，对方还真有能在雾气中看到东西的眼镜？不然的话，敌人为何没有上当，反而清楚自己的位置并偷袭自己？

　　赵国庆开始变得更加小心起来，甚至故意将自己身上的气势散发出去。

　　这样做虽然很容易让敌人察觉到自己的位置，但是要有人接近的话也会第一时间被自己发现。

　　有人！

　　赵国庆暗自叫道，身子一躬就如同一支箭般飞射而去，右手反把一把匕首就朝隐于雾气中的目标刺了过去。

　　随着距离的拉近，赵国庆看到一个模糊的高大身影，紧接着就发现一颗光溜溜的脑袋，同时伴随而来的还有一股劲风。

　　自己人！

　　赵国庆意识自己正要袭击的人是释武，脚步一错，从一旁滑了过去，嘴里轻声叫道：“是我！”

　　释武打出去的拳头也顿在了一旁，这才避免了一场自相残杀的悲剧发生。

　　为了防止敌人偷袭，赵国庆立即与释武背靠背而立，接着低声问道：“你怎么样？”

　　“还行。”释武回了一句，胸口却有些起伏，原本就有内伤在身的他与灰衣忍者一战之后又触动了体内的伤势，硬闭了口气才没有吐出血来。

　　赵国庆医术还行，知道释武的状态并不怎么好，于是低声讲道：“这里对我们太不利了，我们得从这雾气中跳出去才行。”

　　释武点了点头，早已感觉目前的被动。

　　“我数三个数，大家一起往东边冲，明白吗？”赵国庆故意提高了一点声音好让敌人听到，暗中却伸手拉了拉释武，暗示他要往西边冲。

　　释武又点了点头。

　　“待会要是遇到阻碍直接下狠手，千万不要手下留情，明白吗？”赵国庆压低声音吩咐道。

　　“阿弥陀佛。”释武轻念一声，接着点了点头，心里也明白自己要是手下留情的话死的人就会是自己。

　　“三、二、一，走！”赵国庆猛地喝道，与释武同时往西冲去。

　　奔跑的过程中赵国庆两眼敏锐地观察着四周，耳朵警觉地倾听着四周的动静，事情果然像他想像的一样，敌人并没有上当。

　　“一个、两个、三个。”赵国庆暗自数着，根据敌人所发出的动静来判断对方的数量和各自修为的高低。

　　很快，赵国庆就确定左右两侧斜冲过来的敌人修为在伯仲之间，应该是实力接近于上忍的黑衣忍者。

　　第三名敌人位于两人正后边，后发却先置，奔跑速度远高于另外两名忍者，极有可能是那名实力最强的灰衣忍者。

　　从左右而来的忍者实力接近于上忍，却并不是真正的上忍，实力上还是有着很大差距的。就算是同为上忍，每个忍者间的修为依然有着不同的差距，因此赵国庆非常有信心，以释武现在的能力应付这两名忍者是绰绰有余。

　　“我对付后面这个！”赵国庆说着身形猛顿，转身朝着身后实力最高的忍者奔去。

　　此时雾气已经比最开始时有所淡薄，隐约中可以看到两米之内的景物。

　　果然是他！

　　赵国庆心里暗道，已经确任了这名实力最高的忍者就是打伤释武的灰衣忍者。

　　灰衣忍者显然没有料到赵国庆会突然间掉转方向，由于两人都是全力奔跑，因此眨眼之间就将要撞在一起。不过，灰衣忍者自视甚高，一点也没有看起赵国庆的意思。见赵国庆冲过来，他奔跑的速度未减分毫，直接挥拳过去，想要凭借这一拳之力就要了赵国庆的命，好继续追赶释武。

　　赵国庆嘴角微微一笑，左手握拳就迎了一上去，使用的正是形意拳最直接的一击，而且暗含了金刚之气。

　　“嘭”的一声，两拳相撞发出一声闷响。

　　赵国庆站在那里未退半步，灰衣忍者却身形一顿，一脸震惊地看着赵国庆，似是不相信赵国庆竟然能挡下他这一拳。

　　面对敌人就不要给对方喘息的机会，否则让敌人得以喘息就会丢掉自己的命。

　　赵国庆奉行这个道理，一拳拦下灰衣忍者后右手反握的匕首就挥舞而上，朝着对方的喉咙划了过去。

　　灰衣忍者又是一惊，拼尽全力向后退了四五步，险险地避开了这一刀，可身形未稳就又看到赵国庆攻了过来。

　　“好小子！”灰衣忍者身形一晃，改退为进，又是一拳朝赵国庆打了过来。

　　快，绝对的快！

　　赵国庆记得释武说过这家伙的速度快，现在算是深有体会，对方的拳头看起来刚刚抬起来，却已经砸到了眼前。

　　“呼。”灰衣忍者一拳打空了。

　　如果说前两次赵国庆让灰衣忍者感受到的只是意外，那这次灰衣忍者的两眼就闪现了惊骇之色，他不敢相信这个世界上会有人速度比自己还要快。

　　比速度吗？

　　哼，老子未必会输给你！

　　赵国庆使用蝶变幻影避开对方的攻击，紧接着就又是一刀划了过去。

　　“嗖。”灰衣忍者一拳打空之后立即抽身后退，却并没有完全避开赵国庆的袭击，右臂被划出了一道口子。

　　通常人们受伤之后首先感觉到的不是疼痛，而是愤怒，脑子里面像是火焰一般燃烧着，从而失去理智。

　　眼前的灰衣忍者却完全相反，受伤之后反而是出奇的理智，两眼有的只是阴冷之色，看不出任何的愤怒之情。

　　这正是一名高手所具有的特怔，他们受伤或者遇到危机时往往能让自己第一时间冷静下来，从而做出反败为胜的奇迹之事。

　　赵国庆动作不停，第三次挥刀而上。

　　这一次，灰衣忍者没有再进行任何反击，而是继续抽身后退，似乎是想和赵国庆比赛速度。

　　赵国庆心中暗自一笑，知道敌人并非想比速度，而是想借机观察自己的动作，想要从中找出破绽。

　　“你想要破绽吗？那我就给你一个好了！”赵国庆心中暗道。


第583章 对战灰衣忍者（三）

　　赵国庆的攻击就像行云流水一般没有任何的停顿，可突然间的他的动作却顿了一下，看起来就像是招式生疏或者真气不济一般。

　　虽然他停顿的时间连半秒也没有，但是对于一名高手来说这半秒时间实在是足够了。

　　原本一直躲避攻击的灰色忍者抓住了这个机会，在赵国庆身形微顿之时反退为进，一拳朝着赵国庆的心脏打了过去。

　　“嗵！”这一拳打的结实。

　　换成一般人，其心脏必将被灰色忍者的拳力镇碎，只可惜今天遇到的是赵国庆。

　　先不说赵国庆拥有一颗世界最强心脏，只凭灰色忍者的拳力是根本不可能将其震伤的，光说赵国庆体内的金刚气就可以完美地防护这一拳之力。

　　也就在灰色忍者的拳头砸中赵国庆之时，在赵国庆心脏部位闪出一抹金色，形成完美的防护盾。

　　灰色忍者双眼原本有一丝得意，认为这一拳下去赵国庆必死无疑，可当拳头击中赵国庆那瞬间他的面色却完全变了，感觉就像是打在了生铁上一般，慌忙抽身向后退去。

　　“丝”一声破空传来，赵国庆手中匕首挥动，在灰色忍者胸口划出一条口子来。

　　马那蛋，这家伙反应倒是够快的！

　　赵国庆心里暗骂一声，只要灰色忍者再晚半秒时间，自己这一刀下去就能要了对方的命。

　　灰衣忍者一边后退，一边惊讶地看着赵国庆，对于胸口那隐约可见白骨的伤势却是不管不问。

　　身形站稳之后，灰衣忍者的右手微微颤抖，显然因为刚才那一拳受到了反震之力。

　　“小子，我太小看你了！”灰衣忍者用并不算是标准的汉语讲道，接着伸手缓缓拔出腰间的武士刀，刀刃朝向赵国庆，阴冷地讲道，“你是一个足以让我认真对待的敌人，今天你我之间只能有一个人活着！”

　　啰嗦！

　　赵国庆暗叫一声，挥刀手中的匕首就直接攻了过去。

　　“当。”灰衣忍者迎刀而上，与赵国庆手中的匕首撞击在一起。

　　快，真的好快！

　　释武曾经提醒过赵国庆要小心灰衣忍者手中的刀，这话真的是一点也没错。

　　灰衣忍者的拳头本就很快，可和他的刀法比起来却又不值得一提。

　　简单地说，从灰衣忍者拔出武士刀那一刻，他整个人就像是换了一个般，身上的气势完全变了，更显霸道。

　　与对方对了一招之后，赵国庆更加肯定了这一点，灰衣忍者用刀和不用刀完全是两个人。

　　手中有刀的灰衣忍者战斗力相当于提升了一个等级。

　　上忍？

　　用上忍的等级来形容灰衣忍者怕是有点小瞧他了，他的实力有可能已经超越上忍，成为了一名人忍。

　　人忍，一般忍者怒力一辈子也无法达到的境界，其功力远超于上忍。

　　实力达到人忍的忍者，基本上都是一些流派的掌教，在忍者中的地位非常高。

　　赵国庆也只是从一些资料中见到过关于人忍的介绍，从来没想过自己会遇到一名真正的人忍。

　　眼前的类衣忍者就算不是人忍，那他也是实力最接近于人忍的上忍。

　　不管对方的实力达到了如何之高，赵国庆内心却没有一丝的恐惧，反而是更加的兴奋，他要以实力来证明自己，超越对方。

　　“啪。”赵国庆手中的匕首发出一声脆响，竟然被对方手中的武士刀给斩断了。

　　好刀！

　　赵国庆眉头一紧，意识到对敌人手中的武士刀不是凡物，竟然能将自己手中精钢打造匕首轻易斩断，由此可见其锋利程度非同一般。

　　灰衣忍者手中的武士刀斩断赵国庆手中的匕首之后去势却未减分毫，继续朝着赵国庆斩杀了过去，似是想连同赵国庆一起斩杀。

　　“呼。”刀身划过，却什么也没有斩到。

　　灰衣忍者眉头紧皱，目光在四周警觉地转动着。

　　蝶变幻影，赵国庆只能依靠这一招才能及时避开对方的攻击，否则的话也会像手中的匕首一般被斩为两截。

　　不过，赵国庆也并非完全避开了对方的攻击，其胸口的衣服被划了开，露出里面结实的肌肉，上面有一道淡淡的血痕。

　　这还不是被对方的刀身所伤，而是被刀气划中，由此可见对方的刀法之厉害。

　　赵国庆如一只蝴蝶般飘到对方身后，却不想脚步刚刚与地面触碰，原本背对着自己的灰衣忍者突然间就到了面前，手中的武士刀也再次斩了下来。

　　好敏锐的感知力，好快的身法！

　　赵国庆心里一惊，将手中的半截匕首全力扔了出去，同时施展蝶变步快速向后退去。

　　“哗！”一颗手臂粗的手树被武士刀轻而易举的斩断，而在其倒下的瞬间灰衣忍者已经又向赵国庆劈出了六刀。

　　赵国庆身上又出现几道血痕来，每一道都只是被对方的刀气所伤，否则的话会哪还会有命在。

　　不过，这样也让赵国庆看起来狼狈不堪，没有任何的还击机会。

　　马那蛋！

　　老虎不发威你当老子是病猫吗？

　　赵国庆一连使出两次蝶变幻影来躲避对方的攻击，可这两次却没有之前那么灵光了。

　　应该说灰衣忍者的攻击越来越快，或者是已经看穿了赵国庆的蝶变幻影，每次赵国庆避开攻击后人还没有真正的落地站稳，对方的武士刀就紧跟着砍了过来，使其不得不再次躲避。

　　只能这样了！

　　赵国庆暗叫一声，九转帝龙心早已经因为他连续施展蝶变幻影而在静心咒文的束缚中加速跳动，已然达到了一个暴发的临界点，只需要再加一点力量就能突破咒文的控制。

　　赵国庆体内的金色之气也围绕在九转帝龙心四周，随着它的快速跳动而剧烈震动着。

　　看起来就像是在为九转帝龙心呐喊助威，又像是帮助静心咒文加强束缚，又或者是想通过此来增强赵国庆的身体承受能力。

　　赵国庆体内真气因为九转帝龙心的跳动而加速流动，反观藏于丹田内的金刚元婴却异常的淡定，一点也没有受到外界的影响，双目紧闭呼呼大睡。

　　够了！

　　赵国庆暗叫一声，对于九转帝龙心的控制已经趋于成熟，并没有真正让它暴发，而时借助其达到临界点所暴发出来的力量施展出了蝶变步的第三重境界，虚无。

　　“呼。”蝶变幻影还能让赵国庆在移动之前留下一道残影，而虚无却让他像是突然间消失了一般，移动的速度又上升了一个档次。

　　灰衣忍者举起的刀劈不下去了，整个人就像突然间石化了一般，人站在那里一动不动。

　　“丝。”破空声突然响起，灰衣忍者像是被这声响给激活了一般，瞬间转身劈去。

　　“叮。”一把飞刀被武士刀斩为两截。

　　小李飞刀，例无虚发，这次却失败了！？

　　斩断飞刀后，灰衣忍者立即又调转身来，目光看到赵国庆站在他两米之外，这样的距离他只需要将刀身斩下就能劈死赵国庆，可是……

　　握在手中的武士刀仿佛突然间增加了千斤中，灰衣忍者一个没握稳差点将手中的刀掉在地上。

　　“啪。”刀尖抵于地面，灰衣忍者“噗”的一声吐出一口黑血来，紧跟着人就截倒在地面，视线模糊地看着赵国庆，似是想不明白自己这是怎么了。

　　赵国庆站在那里没动，只是数秒的功夫灰衣忍者就死透了，而他这时上前从尸体上拔出一根金针来，上面散发着幽蓝色的光芒，正是具有毒龙草之毒的那根金针。

　　小李飞刀，例无虚发。

　　赵国庆既然用了飞刀，那就不会失败。

　　刚刚那把飞刀的真正用意并非是为了击中对方，而是吸引对方的注意力。

　　灰衣忍者在斩断飞刀的瞬间，根本没有注意到紧贴着飞刀的一根金针，悄无声息刺入他的体内，也正是这根金针要了他的命。

　　收起金针，赵国庆拽下死者的面罩，看到一张满是皱纹的脸，这家伙至少也有六十岁了。

　　六十岁的老人，换成普通人早已经在家里养老，出门上公交车还需要年轻人让座，走几步都会气喘。

　　而一名武者，尤其是修为高深的武者却依然能像壮年一样战斗，这就是武学的奇妙之处。

　　赵国庆伸手在尸体上摸索一番，想要寻找一些关于死者身份的线索，结果却发现这家伙的身上比他的脸还要干净，什么也没有。

　　不过，也不能说一无所获，至少死者那把武士刀还在。

　　赵国庆将其拿起轻轻一挥，几片草叶被斩断飘落于地面，忍住轻声叫道：“好刀。”

　　“啊。”一声惨叫从不远处传来。

　　释武！

　　赵国庆突然想起释武还在与另外两名忍者战斗，拔腿就冲了过去。

　　此时烟雾已经散的差不多了，视线可以看清十米内的景物，赵国庆很快就冲了出去，并在这时听到了第二声惨叫。

　　紧接着，赵国庆就看到两名忍者倒在地上一动不动，而释武正对着他们双手合十，嘴里轻轻念叨着经文。

　　还好，这大和尚没有手下留情。

　　赵国庆暗嘘一口气。


第584章 万佛洞之战

　　释武听到动静以为是敌人，抬头看到赵国庆后也是松了一口气，紧接着问道：“那个灰衣忍者呢？”

　　“在后面。”赵国庆说话间有意无意地看了眼手中的武士刀。

　　“你打败他了？”释武不敢相信地问，而赵国庆手中的武士刀却又是最好的证明。

　　赵国庆微微一笑：“看起来是这样的。”说着抬头往上面的睡佛崖瞟了眼，向释武讲道，“我们还是别说这个了，继续前进吧。”

　　“嗯。”释武点头应道，也非常关心住持的安危，内心却对赵国庆多了层崇敬。

　　二十分钟之后，赵国庆和释武终于赶到了睡佛崖，而这一路再没有遇到埋伏的忍者。

　　难道这里不再有其他敌人了吗？

　　赵国庆绝不相信，与释武依然保持着高度警惕。

　　“那就是万佛洞。”释武着睡佛崖最里面的一个山洞讲道。

　　“走，进去看看。”赵国庆说着就朝着万佛洞走了过去。

　　万佛洞洞口只有一米五上下，普通成年人进入山洞时必须弯腰低头而进，看起来就像是在无形中进行一种朝拜一样。

　　一进入洞内，赵国庆就看到洞壁上雕刻着大小不一、造型各异的佛相，就好像一下子飞越到龙门石窟一般，让人肃然起敬。

　　此时还是白天，可这万佛洞却看起来很深，只有接近于洞口的地方能看清楚景物，继续向前就一片漆黑什么也看不到了。

　　洞口处有现成沾了油的火把，赵国庆和释武各自点燃一支向洞内深处走去，这才发现万佛洞崎岖无比，就像是一条扭曲的长蛇一般，站在一个地方根本不知道十米之外是什么情况。

　　赵国庆从释武那里了解到这万佛洞有数百米长，拥有九九八十一道弯，里面的佛像不多不少正好一万，因此才有了这万佛洞之名。

　　这万佛洞除了佛像多、弯道多，里面还有许多佛室，非常便于藏人，因此进入这里赵国庆和释武更显小心。

　　手里面拿着火把的赵国庆和释武就像是站在聚光灯之下，而这里万一藏有敌人的话完全处于黑暗之中。说白了，赵国庆和释武就相当于敌人的活靶子，随时都有可能会受到攻击。

　　释武已经不是第一次进入这万佛洞，对于洞内的地形比较熟悉。

　　两人深入万佛洞将近百米之后，释武开口讲道：“继续向前会有一个岔道口，我们得分开行动才行。”

　　赵国庆明白释武提议分开的担忧。

　　现在还不能确定住持被关押在哪里，万一两人结伴走同一个方向而敌人却从另一个方向将住持转移了出去，那就麻烦了。

　　“小心一点。”赵国庆嘱咐道。

　　“你也是。”释武感激地回了句。

　　又走过一条弯道，释武所说的岔道口就出现了，两人一左一右各走一边。

　　独自一人赵国庆显得更加小心了，同时也担心着释武那边的状况。

　　“啊！”赵国庆一个人走出去不到五十米的距离，就听另一边传来一声惨叫，正是释武所发出的。

　　不好！

　　赵国庆暗叫一声，加快脚步就转身往回跑去，眨眼之间就来到了两人分开的岔道口，而这时一道身形从里面飞奔而出。

　　忍者！

　　借助火光赵国庆看到来人身着黑衣，头和脸都被罩着，只露了一双眼睛出来，正是标准的忍者装扮。

　　唯一奇怪的一点就是，这家伙没有像其他忍者那样携带武士刀。

　　双方一照面，对方直接就一掌拍了过来。

　　好凶悍的掌法！

　　赵国庆暗自吃惊，这家伙身形看起来并不高大，甚至还有些瘦弱，可是掌势凶猛，给人一种强大的威压，普通人光是面对这掌势就会被吓趴下。

　　洞内狭小，不管是对方想出去还是赵国庆想要进去，两人都必须交手才行。

　　赵国庆不敢怠慢，急忙一拳迎了下去。

　　“嘭！”拳掌相撞，赵国庆手中的火把因此而颤抖不停，险些被强大的劲风吹灭。

　　赵国庆这一拳用上了金刚之力，与对方撞击的瞬间拳头被一抹金色包裹，看起来就像是镀金了一般，强悍无比。

　　一方面是受到了对方强大的威压，知道对方这一掌的威力不小；二来赵国庆担忧释武的生死，也是想借助这一拳直接打败对方。

　　结果……

　　“噔、噔噔！”赵国庆和敌人各自退出三步，两人眼睛里都是不可思议之色。

　　平手！

　　这是两人都没有想到的结果。

　　忍者只是微微一怔，紧接着就又是一掌拍了过来，这次的威力似乎比之前更加强悍。

　　赵国庆见状，急忙将手中的火把朝对方扔了过去。

　　“呼……呼……”火把化出一道火圈砸向敌人。

　　人是由猴子进化而来的，而任何一种动物都会本能的惧怕火源，就算是如今已经能熟练运用火的人类内心其实也是惧怕火的。

　　尤其是在这种四周漆黑什么也看不到的情况之下，一团火猛地砸过来，人会释放出动物的本能，选择避让。

　　眼前的忍者也不例外，本能地闪身避开火把的攻击。

　　“丝。”赵国庆挥舞着那把锋利的武士刀砍了过去。

　　老实说，所有冷兵器中，赵国庆除了会飞刀之外，最善长用的就是军刀之类的匕首。

　　武士刀？

　　赵国庆这是第一次使用，非常的不顺手，根本没有任何的招式可言，只是劈了过去，唯一讲究的就只有速度和力量。

　　忍者刚刚避开火把的袭击就见刀光闪到了面前，完全出于本能地再次避让，只是这次的速度要更加的快。

　　“呼。”赵国庆这一刀砍空了，心中暗道，“好惊妙的步法！”

　　赵国庆将敌人刚刚避让时所使用的身法和自己所法的蝶变步进行了对比，结果竟发现蝶变步并不比对方的身法更加高明，就算是使用蝶变幻影也未必能胜过对方的身份，除非是使出第三重变的虚无才能十足的胜算。

　　忍者直接退到火光照射不到的地方，藏身于弯道之后。

　　敌人的实力看起来并不弱于之前交手的灰衣忍者，赵国庆见对方躲起来，也不敢冒然冲过去，以免中了敌人的计。

　　等了数秒，见敌人没有动静，赵国庆又担心对方会跑掉，于是向前走了两步，脚尖在火把上轻轻一踢。

　　“啪哒。”火把撞到洞避弹到了弯道另一侧，一个人影投了过来。

　　似许是见自己的计谋被赵国庆识破，又或者是被赵国庆的举动给激怒了，忍者猛地又跳了出来，挥掌向赵国庆拍了过来。

　　来得好！

　　赵国庆挥刀而上，这时却发现一个黑点从对方手掌弹出。

　　我去，暗器！

　　赵国庆本能地挥刀击向暗器，“啪”的一声，碎石乱飞，原来是颗小石块。

　　这一耽搁，敌人的手掌已经拍到了面前，赵国庆想要再挥刀迎击已是不可能，只能使出蝶变幻影去躲避对方的攻击。

　　“呼。”赵国庆只觉得一阵风从身边吹过，接着忍者就从面前消失了。

　　马那蛋，想跑？！

　　赵国庆发现敌人只是佯装攻击，实则是想从自己面前逃走，转身就将手中的武士刀扔了出去。

　　“当！”武士刀刺入石壁之中，赵国庆的身影也跟着飘到刀下，却发现敌人早已经不见了踪影。

　　魂淡，算你跑的快！

　　赵国庆心里暗叹一声，伸手拔下武士刀，发现刀刃上留着血迹，知道自己刚刚扔出的刀伤到了对方。

　　奇怪了，他为什么要跑，而不是和我打呢？

　　赵国庆心里一阵疑惑，感觉这个忍者和之前所见到的忍者都不同，尤其是对方所施展的武学似乎不像岛国所拥有的。

　　不过，赵国庆并没有深想，而是捡起火把迅速往深处走去。

　　片刻之后，赵国庆找到了趴在地上一动不动的释武。

　　“大师！”赵国庆急忙加快脚步冲了过去，伸手将释武翻了过来，见对方面色发白，嘴角挂血就立即将手指搭在其脉门之上。

　　还好，还有气。

　　赵国庆抽出金针就刺入释武身上数处要穴，先是帮其吊住一口气，接着将其扶其用自己的真气为其疗伤。

　　功行一周天，释武就苏醒了过来，睁开眼睛向赵国庆讲道：“郭施主，不要为了我浪费你的真气，我没事了。”

　　赵国庆也知道释武想要完全恢复并非一朝一夕就能做到的，于是收回自己的真气讲道：“大师，你胸口有数处骨折，最好是能安心休养一段时日，否则你很难真正康复的。”

　　释武苦笑一声说：“郭施主，先不要谈我了。敌人既然出现在这边，那说明住持就在这里，请扶我起来，我怕住持已经遭了对方的毒手。”

　　“小心一点。”赵国庆说着将释武扶了起来，一边举着火把向里面走去一边问道，“大师，刚才那个家伙并没有真正的和我打，而是想要逃离这里，我始终想不通其中原由。”

　　释武脚步微顿，问道：“你和他交过手了？”

　　赵国庆点头应道：“他使的是一种威力十分刚猛的掌法，身法也非常的诡异，我看并非岛国忍者所会的武学。”

　　释武面露一丝苦笑。


第585章 想什么来什么

　　“怎么，你知道他使的是什么武学？”赵国庆从释武的神情中捕捉到了重要信息。

　　释武轻点额头回道：“是少林大力金刚掌和大挪移身法。”

　　赵国庆微怔。

　　要知道，大力金刚掌和大挪移身法都是少林七十二绝技之一，能同时修练这两种武学并达到一定水平的人，在少林绝对拥有非凡地位。

　　另外，这个人将自己伪装成忍者，说明他不想让人知道自己的存在，身上一定隐藏着不可告人的秘密。

　　也就是说，他就是隐藏于少林的潜伏者！

　　马那蛋，竟然让这么重要一个人给跑了！

　　赵国庆心里一阵自责，同时又非常的好奇，敌人都已经控制了整个少林，潜伏者为何还要隐藏自己的身份。

　　“大师，如果我没有记错的话，大力金刚掌是般若堂声专研的，能同时修练大力金钢掌和大挪移身法的人一定不多吧？”赵国庆突然问道，想要从释武嘴里探知潜伏者的身份。

　　释武点头应道：“少林七十绝技中不管学会哪一种都足以傲视武林，自古少林僧人都只能选择其中一种武学进行修练，能同时学习两种武学的少有人在。”话音微顿，紧接着讲道，“少林之内，同时学成大力金刚掌和大挪移身法的就只有一人。般若堂堂主，释云师兄！”

　　般若堂堂主，释云。

　　赵国庆暗中计下了这个名字。

　　又转了两个弯，赵国庆和释武突然被眼前的一幕给吓了一大跳。

　　只见一个高大佛室内，一名身穿黄衣的大和尚静坐于佛相面前，他的四肢和肩膀都被匕首刺透钉在那里。

　　“住持！”释武惊叫一声就扑了过去，伸手就想将刺在身上的匕首给拔出来。

　　“别动！”赵国庆急忙制止，抢先一步过去伸手在鼻子下探了一下，接着搭在其脉膜之上，回头叫道，“他还活着，你在外守着别让人闯进来！”

　　“好！”释武应了一声，激动地叫道，“郭施主，你一要救住持呀！”

　　“我会的，你在外面守着就是了。”赵国庆回道。

　　“南无阿弥陀佛。”释武匆匆念了一声，转身走到佛室之外守护。

　　赵国庆取住金针先为住持止血，至于刺穿其体内的匕首却并没有拔出来，而是连同其和伤口一起包扎了起来，然后背着他走了出去。

　　释武见状，不解地问：“郭施主，为何不取下住持身上的刀？”

　　赵国庆回道：“住持失血过多，我怕取出匕首之后反而不好止血，反而会害死他。”话音微顿，接着吩咐道，“走吧，我们必须赶回去，那边有药也好为你们两个进一步医治。”

　　“好。”释武应道。

　　因为赵国庆背着只剩一口气的住持，所以释武这次没让人赵国庆搀扶，自己强撑着跟在后面行走。

　　好不容易走出万佛洞，迎面就是一片刀光劈了过来。

　　“小心！”赵国庆一边躲避一边向跟在后面的释武示警，眼睛一瞪，看清楚袭击自己的一名忍者。

　　还好。

　　赵国庆暗松一口气，敌人就只有一个，要是那个伪装成忍者的潜伏者也在这里就麻烦了。自己或许可以和潜伏者一战，问题是住持和释武都再经不起折腾，一名普通的下忍都可以要了两人的命。

　　“滚开！”赵国庆用日语骂道，横刀在胸前防范。

　　也不知道是不是这家伙没听懂赵国庆的话，还是故意找死，又是一刀劈了过来。

　　赵国庆站在那里没动，等对方近身之后猛地将横在胸前的武士刀挥了出去。

　　“当”的一声脆响，接着就是“噗”的一声，鲜血溅了赵国庆一身，使其看起来就像从地狱走出来的修罗。

　　好刀！

　　赵国庆忍不住夸道，刚刚自己全力一挥之力，竟然轻松的就将对方手中的武士刀斩为两半，并且将敌人脑袋也一同斩了下来，如此快之刀还是第一次所见。

　　“大师，我们继续赶路吧。”赵国庆回头向释武讲道。

　　释武毕竟是出家人，也被刚才那一幕和赵国庆现在的样子给吓到了，直到赵国庆回头叫他才回过神来，出声应道：“哦，好。”

　　赵国庆见释武独自行走不方便，走到一棵树前挥刀而上。一根婴儿手臂粗的树枝几乎没发出任何声音就断了下来，接着“刷刷”两声，多余的枝叶就被去掉，一根简易的拐杖就做好了。

　　“大师，你拿着。”赵国庆回身递给释武。

　　“谢谢。”释武感激地说，两眼却有些看不透地盯着赵国庆。

　　怎么有时感觉赵国庆就像天上掉下来的活菩萨，可有的时候却又化身为一尊凶神呢？

　　这就是赵国庆，一个真性情之人。

　　由于释武也是重伤在身，三人行走的速度也就受到了非常大的限制。

　　走下睡佛崖，赵国庆和释武刚刚走出二三百米的距离，就听前面传来草木响动的声音。

　　马那蛋，又来？

　　赵国庆横刀在胸前，准备和敌人再来一场硬战，而这时两道熟悉的身影出现在眼前。

　　“团长。”两个长相一样却一个僧人打扮一个忍者打扮的男子齐声叫道。

　　“大海、小海！”赵国庆惊声叫道，好奇地问，“你们怎么在这里？”

　　王大海回道：“大家都不放心你们两个，因此让我们过来找你们。”

　　王小海则盯着赵国庆背上的伤者问道：“他就是少林住持？”

　　赵国庆点应道：“住持和释武大师都受了重伤，我们必须加快速度赶路才行。”话音微顿，接着吩咐道，“你们两个做个担架抬着释武大师吧。”

　　“是。”王大海、王小海齐声应道，手法干净利落地做了副简单担架，扶释武躺上去后抬着他赶路。

　　有了王大海、王小海的加入，前进的速度这才提了上去。

　　因为身边有两名重伤员，所以赵国庆基本上不和敌人交手，一路上都尽量避开敌人的眼线，只有避不得已的情况下才会出手解决目标。

　　最终，赵国庆一行平安地到达了苏珊所在的山洞。

　　“住持！”释正和静空惊声叫道，紧接着目光就又落在了被抬进来的释武身上。

　　“师弟，你怎么样了？”释正关切地问。

　　释武强撑着从担架上爬起来说：“师兄别管我，我死不了的，快点看看住持怎么样了！”

　　“好，你先忍者，我待会过来为你医治！”释正吩咐了一声，转身就来到住持身边为其检查。

　　赵国庆则在一旁讲道：“他应该和你们一样中了毒，不过毒素现在对他来说并不是致命的。他现在最需要的是血，必须为他输血才能取出体内的刀，再进一步进行医治。”

　　释正一边检查一边点头，完全同意赵国庆的看法。

　　“我的血型和住持一样，抽我的血给住持吧！”静空捋起袖子讲道。

　　“不急，先取碗解药给住持服下。”释正转身吩咐道，接着打开从草堂带来的药箱子，取出两粒丹药喂住持服下，嘴里讲道，“这两颗丹药一颗是补血丹，另一颗是回元丹。住持现在的身体实在是太虚弱了，必须等他自我恢复一些后再进行治疗。”

　　赵国庆点了点头，也赞同释正的安排，并相信住持服下那两料丹药之后很快就会好起来的。

　　要知道，少林丹药闻名于天下。

　　接下来是对释武的治疗，等一切妥当之后，赵国庆问道：“解药熬制的怎么样了？”

　　释正回道：“已经差不多了，现在的问题是要如何将这些解药分给众僧服下。”

　　“这个好办。”赵国庆笑呵呵地说了句，完全不把这当回事，接着讲道，“直接拿到少林寺给他们就行了。”

　　这话说的，释正这几个少林和尚全都睁大眼睛看着他，心里想着少林现在不是已经落入敌手了吗，难有那么容易？

　　赵国庆接着吩咐道：“大师，麻烦你找东西将这些解药装起来，待会我负责进入少林给那些中毒的僧人服下。”

　　“好。”释正半信半疑地应道。

　　“你们在这里等我一下，我出去清洗下这一身的血。”赵国庆说着就走出了山洞，不把这身血清理干净，他怕是一到少林就会成为瞩目的对象。

　　很快赵国庆就找到了密林中的一条小溪，也不管那么多，脱下血衣就直接跳入水中。

　　马蛋。

　　赵国庆心里轻叫一声，与灰衣忍者一战时身上有几道轻微的伤口，虽然已经用药物处理过了，但是一沾水还是传来刺骨的疼痛。

　　赵国庆刚想随便清理一下上岸，突然发现那身血衣是没办法再穿了，可这个时候要到哪去找衣服呢？

　　“真是奇怪了，上面为什么突然向我们下达准备撤退的指令？”

　　“我也不太清楚，不过我听说一个小时后要对那些和尚进行最后通牒，要是他们再不愿意服从我们的话就要把他们全部处死！”

　　……

　　一阵岛国语飘入赵国庆耳中，让他心中一喜。

　　这真是想什么来什么，正愁着没衣服穿呢衣服就自己走到了面前来。


第586章 被困武僧

　　不过是两名普通忍者而已，赵国庆不躲不避，发出的水声很轻易的就被两名忍者听到了。

　　正在低声谈论的两名忍者倒也反应迅速，“噌噌”两声就各自拔出武士刀来，目光投向从水中走出来的赵国庆。

　　大概是因为赵国庆身上没有衣物遮体，两名忍者一下子愣在了那里，其中一个更是盯着其下体看，像是被吓到了一般。

　　你大爷的，往哪看呢？

　　狗日的岛国猪，幸亏老子是男的，要不然来个出水芙蓉还不被你们两个给……

　　赵国庆心里骂了句，直接向两名忍者走了过去。

　　“站住！”其中一名忍者反应过来后叫道，错把赵国庆当成了少林寺的和尚，一副趾高气扬的样子。

　　你让老子站老子就得站？

　　岛国猪，这里可是天朝，不是你那屁大点的岛国！

　　赵国庆不理会对方，继续向前走去。

　　“杀了他！”另一名盯着赵国庆下体看的家伙叫道，音调充满了羡慕嫉妒恨。

　　“刷、刷。”两名忍者挥刀着手中的武士刀向赵国庆斩杀了过去，只是……

　　人呢？

　　赵国庆不想在这两名忍者身上浪费时间，直接使出蝶变幻影避开了对方的攻击，接着双手就如鹰爪一般抓了过去。

　　“咔咔”两声脆响，两名忍者的颈骨就被赵国庆那如钢铁一般坚硬的手指给掐断了，人也跟着瘫倒在地上。

　　使用鹰爪功正是不想让血染了衣服。

　　赵国庆扒掉两名忍者的衣服和装备，穿上其中一套后将两具尸体连同换下来的血衣扔进草丛中，然后带着另一套衣服和装备迅速返回到了山洞。

　　潜伏在洞口负责警戒的王大海、王小海兄弟错将赵国庆当成了忍者，一等赵国庆接近王小海就扑了上去，王大海也持枪在后面掩护。

　　“是我。”赵国庆避开王小海的攻击后叫道，示意后面的王大海不要开枪。

　　“团长，你吓死我们了，我们还以为忍者找到这里来了。”王大海、王小海齐声叫道。

　　赵国庆也不做多解释，将手中的另一套忍者装备扔给王小海，吩咐道：“把它换上。”说完就闪身进入洞内，向对面的释正问道，“大师，解药准备的怎么样了？”

　　释正见到赵国庆的忍者装扮就明白了他想怎么进入少林，伸手指着地面上的几个瓦罐说：“都在这里面了，至少足够中毒的武僧服用，我会和静空留在这里继续熬制解药。”

　　赵国庆点了点头。

　　先营救武僧，这是不需要争论的事实，只有解救了武僧才有足够的力量打败这里的敌人。

　　赵国庆看了眼地上的瓦罐，刚好四个。

　　关于敌人将要对少林进行最后通牒的事情赵国庆没有提，这是为了避免释正几个和尚会沉不住气，而且时间紧迫也由不得他细说。

　　见王大海、王小海兄弟结伴走了进来，赵国庆吩咐大家一人拿一只瓦罐，然后问道：“武僧们被关在什么地方？”

　　“柴房！”静空抢先回道。

　　“我需要一份简单的少林寺地图，好方便我找到他们。”赵国庆讲道，如果不熟悉少林寺的环境，那只能是浪费时间。

　　“这个好办。”释正说着从僧衣上扯下一块布来，抽出一根柴薪扇灭上面的火焰就在布上画了起来，很快一副简易明了的路线图就出现了。

　　“好了，你们在这里等着我的好消息吧。”赵国庆收起地图就转身带着苏珊三人走了出去。

　　四名忍者手里面各抱着一只瓦罐，看起来多少有些怪异，不过因为他们伪装成忍者的样子，倒也没有人敢出声询问。

　　进入寺院之前，赵国庆找了一个至高点先俯视了一下少林寺的全景，很快就找到了伙房的所在地。

　　大概是关于少林生死存亡的时间就要到了，整个少林都被一股阴霾之气包裹着，分散于各个角落的敌人也开始汇聚于一起，准备着最后的行动。

　　“走。”赵国庆一声令下，四人就全速前进了起来，直接来到了少林寺的伙房。

　　少林寺的伙房位处偏僻的角落，因为要负责上千人的饮食，这里的占地面积要是草堂的数倍，其中大多数地方被用来储存食物和一些相关的物品。

　　现在，少林寺一百八十名武僧全部被关押在这里。

　　他们身上虽然没有什么束缚，但是却不能离开关押房间半步，否则的话他们将不会得到用秋压制体内毒素的解药，同时还会威胁到其他普通僧人的安全。

　　整个伙房只有五名忍者负责看管，除了一人位于伙房院内外，其他四人分处四个不同的角落。

　　这样安排的用意非常明显，万一关押于与的武僧暴乱的话，那五人至少会有一人有机会逃离或者示警。

　　赵国庆四人一到这里就被站于院中的忍者给拦了下来。

　　“你们四个来这里干什么？”忍者用岛国语问道，此时还没有怀疑赵国庆四人的身份，只是出于警觉本能地询问。

　　“我们是来送东西的。”赵国庆说着示意大家将手中的瓦罐放于地上，一方面借此来吸引敌人的注意力，另一方面也是为了腾出手来摆平这几个家伙。

　　果然，几个忍者的目光同时落在了瓦罐上，站于面前的家伙直接问道：“这里面装的是什么？”

　　“装的是……”赵国庆话说到一半，出其不意的就一招鹰击打中了对方的喉咙，接着甩手扔出两把飞刀，分别击向距离自己最近的两名忍者。

　　“噗、噗。”两名忍者应声从墙头上摔了下来。

　　几乎同时，苏珊也端起狙击步枪朝稍远的两名忍者进行射击，准确地击毙了两人，而加装消音器的狙击步枪却几乎没有发出什么声音来。

　　即使附近还有其他忍者，他们也不会被这里所发生的事情惊到。

　　王大海、王小海的任务则相对简单，在赵国庆和苏珊袭击敌人时，他们两个就分别向敌人冲了过去，将死去的敌人尸体收集藏起来。接着，两人就立于墙头负责警戒。

　　少林寺伙房其实有许多空房子，可是敌人却让这一百八十名武僧挤于一间一百多平米的仓库内。这么多人挤在这狭小的空间里可以说连站着都困难，密不透风的屋子内更是空气混浊，没有人因此被闷死就已经是一个奇迹了。

　　仓库门一打开，这些武僧就向赵国庆和苏珊投向了恶毒的目光，将两人当成了忍者。

　　赵国庆也不解释，只是吩咐武僧们从仓库内走出来，然后指着角落里放着的四只瓦罐吩咐道：“现在你们每人过去喝两口瓦罐里面的东西。”

　　“那里面装着的是什么东西？”一名年轻的武僧问道。

　　武僧不比修行打坐的僧人定力强，他们脾气通常更接近于常人，或者还会更火爆一些。被关押了这么长时间每个人都憋了一口气，年轻人也就更加沉不住气，甚至有上前和赵国庆拼命的冲动。

　　瓦罐里面装的是可以解你们身上毒的解药。

　　赵国庆相信这些武僧知道后一定会主动喝下的，可眼前这种情况想让他们相信里面是解药却是非常耗时的事情，而其他地方的敌人又随时会赶到这里来，于是赵国庆就继续以忍者的身份恶声叫道：“让你喝你就喝，否则的话你们少林寺的和尚一个也别想活着！”

　　“你……”年轻一点的武僧一个个手握拳头，眼睛恶狠地盯着赵国庆。

　　“怎么，想动手？”赵国庆恶声叫道，并继续威胁道，“动作快点，否则其他和尚就要因为你们而送命了！”

　　“阿弥陀佛。”一名年长的和尚双手合十念了一声，接着就迈步走过去端起了其中一只瓦罐。

　　“师傅、师傅……”不少武僧都纷纷叫道，拥挤上前想要阻拦其喝下去。

　　“我不入地狱谁入地狱？”年长的和尚回头向众武僧讲道，也算是对他们的一种鼓励，然后就打开上面的盖子喝了一口，随即眉头就皱了起来。

　　“大师，要喝两口才行。”赵国庆在一旁低声提醒道。

　　大和尚看了赵国庆一眼，似乎突然间明白了点什么，毫不犹豫地又喝了一口，然后向其他武僧吩咐道：“你们也来喝两口吧。”

　　当师傅的都已经喝下去了，其他武僧也只能照做，一个个报着“我不入地狱谁入地狱”的舍身精神端起瓦罐喝了两口。只是，喝下去后他们又都是眉头一皱，心里觉得怪怪的，一脸不解地看着赵国庆。

　　这瓦罐里面装着的分明是药！

　　虽然有四只瓦罐，但是武僧的数量却有一百八十名，等每个人都喝过解药却也浪费了不少时间。

　　“叽叽。”墙头上突然传来两声鸟叫。

　　赵国庆抬头一看，见是王大海在向自己示警，知道有人来这边了，目光随即落在了众武僧身上。

　　一来情况还不明，二来解药不会那么快就完全发挥作用，于是再次凶恶地向武僧们叫道：“进去，快点进去！”

　　武僧们再次被关进了仓库内，也就在这时外面传来一阵杂乱的脚步声。


第587章 大师，别装了

　　马三！

　　赵国庆有些意外，第一个走进来的竟然会是马三。自己一路追踪马三到少林，结果因少林危机耽搁了这件事，谁能想到马三会在这时突然出现在自己面前。

　　跟在马三后面走进伙房大院的是二十名黑衣忍者，他们还押着十名平均年龄在七十岁以上的老和尚和年龄都在十岁以下的小和尚。

　　从这阵仗来看，那些忍者都是听命于马三的。

　　也就是说，赵国庆之前的猜测没有错，马三逃至少林和少林危机有着不可分割的关系。

　　同时也说明了一点，马三或许是敌人中的一个重要人物。

　　赵国庆认出了马三，可马三并没有认出赵国庆，走到其面前吩咐道：“让那些和尚都给我出来。”

　　“是。”赵国庆拱手用岛国话应了声，转身打开仓库大门冲刚刚进去的武僧们吼道，“出来，快点滚出来，快点！”

　　武僧们之前被赵国庆叫出去喝了不知是什么药水，刚刚被关进去地却又要被叫出来，让他们一个个都十分的烦气，却也因为时事所迫而暂时压制着内心的火性。

　　很快，武僧们就聚集在伙房大院之内，与马三所带的二十名忍者及二十和尚对立而站。

　　马三看了眼人数远超于他们的武僧，一脸镇定地冷笑一声，吩咐忍者们强迫押来的和尚跪于地上，一把把武士刀架在这些和尚的脖子。

　　“你们干什么？”

　　“快点放开他们！”

　　“放开他们！”

　　……

　　年轻的武僧们一个个激动地叫道，甚至想要冲上去救人，却被年长一些的武僧拦了下来。

　　刀都架在了同伴的脖子上，就这样冲过去的话不是救人，而是害人。

　　“冷静、大家冷静一点！”带头喝下解药的大和尚吼道。

　　混乱的场面渐渐得到了控制，这名大和尚向前一步，冲着马三双手合十行礼喧了声佛号，接着问道：“施主，请问你有什么指示？”

　　“识时务者为俊杰。”马三冷冷一笑，回头看了眼被刀架着的一群老和尚和小和尚，然后向大和尚问道，“这是我对你们的最后一次通牒，你们要么以后服从于我们，听我们的命令行事，要么眼睁睁地看着这群和尚死于刀下！”话音微顿，更加阴冷地讲道，“这还只是个开始，接下来整个少林寺的大小和尚都将因为你们而死！”

　　“你……”年轻的武僧又有些耐不住性子了。

　　大和尚张开双臂示意众武僧冷静下来，然后又朝着马三行了个礼说：“施主，我们都是一些出家人，不管俗世之事，你又何咄咄逼人呢？”

　　“我逼的就是你们！”马三冷哼一声，非常的嚣张，嘴里叫道，“现在我给你们十秒时间思考，每隔十秒就会有一名和尚死于刀下，直到你们答应为止！”

　　大和尚怒目一瞪，却又强迫自己冷静了下来，嘴里低沉地叫道：“南无阿弥陀佛！”

　　赵国庆一直暗中观察，发现被马三带来的二十名和尚看起来都不过是普通之人，而对杀机表现的却各有不同。

　　那些年轻的和尚虽然学了几天的佛法，却并没有真正的悟道，尚不能做到泰然处之，一个个哆嗦地跪在那里等待着命运的到来。

　　反观那些老和尚，一个个面无恐惧，就好像刀子是架在别人脖子上的，只是嘴里轻声念着经文。对于他们来说，死已经不再是什么可怕的事情，而只是另一个新的开始。

　　再看那些武僧，虽然一个个恨的咬牙，想要将马三和忍者们打的满地关牙，身子却受到无形的枷锁影响而站在那里一动不动。

　　大多数武僧目光都看着前面的大和尚，只要大和尚一点头他们就会拼了命的上去和忍者拼个你死无活，可大活尚要是不发话的话，那他们也就只能强压着性子站在那里。

　　必须想个办法解决眼前的危机才行。

　　赵国庆心里想着，目光落在了马三身上。

　　擒贼先擒王，这是恒古不变的道理，要想化解危机就必须先擒拿马三才行。

　　可是，要怎么接近马三呢？

　　赵国庆的目光落在了身边的武僧身上，心里面已经有了主意。

　　“魂淡！”赵国庆突然向岛国语骂了一声，接着抬手就一个耳光打在了一名年轻的武僧脸上。

　　“你……”武僧怒目瞪向赵国庆，可刚开口赵国庆却又朝着他另一边脸扇了个耳光。

　　年轻的武僧原本就难以压抑心中的怒火，已经到达了一个暴发的边缘，被赵国庆连剐了两个耳光之后，就如同一只鞭炮被点着一般。

　　“去死吧！”年轻武僧叫喊着一拳打向赵国庆。

　　来的好！

　　赵国庆暗叫一声，身子跟着对方的拳头向后飞起，朝着马三砸了过去。

　　嗯？

　　挥出拳头的武僧面色一怔，刚刚那一拳他感觉什么也没有打中，怎么人就飞那么远了？

　　马三见状，闪身避开，嘴里怒声叫道：“魂淡，想造反是不是！”说着就抬起手来，想要让忍者先杀两个人来压镇武僧，可就在这时却感觉背后传来一股劲风。

　　马三面色惊，急忙闪身躲避，却晚了一步，脖子被一只铁爪给擒了住。

　　“别动！”一个阴冷的声音在背后响起。

　　马三面色又是一惊，听出这个声音非常的熟悉，嘴里不自觉地叫道：“你是谁？”

　　“马三，我们终于又见面了。”赵国庆说着拉下面罩让马三看清了自己的脸。

　　“是你？”马三吃惊地叫道，面色一片苍白。

　　眼前突然的变动让在场的武僧和忍者都是一头雾水，这……到底是怎么回事？

　　赵国庆左手掐着马三的脖子，右手已经快速在马三身上摸了一遍，将暗藏的武器取出扔在地上，接着抽出军刀顶在其心口。

　　“都别动，否则的话我就一刀刺死他！”赵国庆冲那二十名忍者吼道。

　　“别动！”王大海、王小海兄弟也从墙头上跳了下来，冲那些忍者吼道。

　　苏珊什么话也没有说，可她手中的枪已经指向了忍者，要是有人敢轻举妄动的话她就会一枪打爆对方的脑袋。

　　忍者们怔在那里不知所措，主要是怕赵国庆真的会一刀刺死马三。

　　此时，武僧中的那名大和尚一脸纳闷地冲赵国庆问道：“施主，这是……”

　　赵国庆微微一笑，向大和尚和众武僧讲道：“我们四个不是忍者，是受释武大师之托来救你们的。刚刚逼你们喝下的正是能解你们体内之毒的解药，因为时间紧迫才没向你们说清，还请原谅。”

　　“原来是释正师兄请来的！”大和尚惊喜地叫了声。

　　“原来是释正师伯派来救我们的！”

　　“刚才真是一场误会！”

　　“这么说我们体内之毒已经解了？”

　　……

　　武僧们七嘴八舌地讲着，一方面感谢赵国庆的营救之恩，一方面又关心自己体内之毒是否真的解了。

　　赵国庆见众人心里疑惑就开口讲道：“众师父请放心，这解药是释正大师亲自熬制的，释武大师就是服用它解了体内之毒的，不住的话大家可以亲自查看一下看还有没有什么不适。”

　　其实不用赵国庆说，武僧们已经开始一个个暗自检查自己体内之毒是否还存在。

　　这一检查还真发现消失了七七八八，一个个面露白欣喜之色，再次向赵国庆表示感激之情。

　　赵国庆微微一笑，接着讲道：“既然大家体内之毒都已经解了，那就请放心的解决少林危机吧。另外，我还可以告诉大家一个好消息，那就是住持大师现在也没事了，正由释正大师负责照顾！”

　　“住持没事了，这真是太好了！”

　　“看来我少林危机很快就能化解！”

　　“这真是要感谢眼前这几位施主才是！”

　　……

　　“施主，还不知道你姓什么呢。”大和尚又上前迈出一步问道。

　　“我姓郭，名庆。”赵国庆回道，像以往一样隐瞒了自己真实的身份。

　　“原来是郭庆施主！”大和尚行了个礼，接着讲道，“贫僧释云，乃是少林般若堂堂主，多谢郭施主……”

　　般若堂堂主！

　　释云！

　　赵国庆心里一惊，身形一动，手中的军刀就已经向释云刺了过去。

　　释云正向赵国庆表达感激之情呢，突然间就受到了赵国庆的袭击，让他大感意外。

　　只见他身未动，脚未抬，整个人却凭空向后移了两三米的距离，正巧避开了赵国庆的袭击，使的正是少林七十二绝技之一的大挪移身法。

　　“郭施主，你这是干什么？”释云不解地问。

　　赵国庆刚刚也不过是试探一下而已，见释云真的会大挪移身法，就冷哼一声讲道：“大师，别装了，你就是敌人隐藏于少林的潜伏者，我们之前在万佛洞里面交过手！”

　　释云更是不解，向赵国庆讲道：“郭施主，这是你我第一次见面，而且之前我一直和众武僧被关押在这里，怎么可能和你在万佛洞内交手？”

　　“是呀，师傅一直和我们关在这里，怎么可能去万佛洞？”

　　“郭施主，这中间是不是有什么误会呀？”

　　……

　　众武僧为释云作证。


第588章 一指禅

　　赵国庆听后眉头微皱，心里想着释云是不可能避开这么多武僧的耳目跑到万佛洞的，再一仔细看愁云的身材就又皱了皱眉头。

　　万佛洞内与之交手的敌人身材偏瘦，而释云却高大，是个五大三粗的壮汉，两人身材完全不同。

　　除非这释云也会缩骨神功的绝技，否则的话他绝不可能是出现在万佛洞内的潜伏者。

　　如果不是释武说过释云同时会大力金刚掌和大挪移身法，那赵国庆是不会怀疑到他头上的。

　　虽然此时心里面已经意识到自己错了，但是赵国庆还是谨慎地讲道：“大师，与我在万佛洞内交手的敌人受了刀伤，不知你可否将外衣脱下来让我查看一下？”

　　当着这么多人的面脱衣服查看，换了一般人绝对认为这是一种羞辱，早已经暴发了。

　　释元却认为赵国庆是少林的恩人，而且这要求也是为了少林安全着想，因此一点愤怒之情也没有，爽快地应道：“施主若看就看便是。”说话间就伸手脱去自己的外套和裤子，没有一点难为情的，甚至要去脱肉裤。

　　“够了。”赵国庆急忙制止，反手握刀行了个礼说，“大师，是我错了，对不起。待少林危机解除之后，郭某人定当再向你当面致歉，希望你能够原谅我。”

　　释元洒脱地一笑，双手合十行礼讲道：“郭施主多虑了，贫僧绝没有任何责怪施主的意思，只希望能快点找到郭施主所说之人，助我少林摆脱危机。”

　　赵国庆轻点额头，算是一种承诺。

　　化解一场误会，赵国庆将注意力再次放在了那些忍者身上，向武僧们讲道：“还请各位大师出手拿下这些忍者。”

　　武僧们早就憋了口气，一听这话立即一涌而上。

　　那些忍者怕赵国庆会伤到马三，而武僧们的数量又是他们的数倍，此时也只能束手就擒。

　　眼看伙房大院内的危机已经解决，武僧们已经将要控制忍者，这时寒光一闪，透过人群向苏珊袭了过去。

　　苏珊是一名狙击天才，她的格斗水平也足以和各国特种兵为敌，只是和真正的武者比起来却欠缺了许多，等察觉之时寒光已经入体。

　　“小心！”赵国庆惊声叫道。

　　释元也施展大挪移身法来到苏珊身边，却终究慢了一步。

　　“噗”的一声，苏珊应声倒地，手中的狙击手步枪也失手飞了出去，而一把飞镖刺入她的右肩之上。

　　“施主，你没事吧？”释元伸手扶起苏珊，眼角余光却看到一道身影向赵国庆撞去，急忙叫道，“郭施主……”

　　已经晚了。

　　撞向赵国庆的身影是被马三押过来的一名老僧人，他看起来已经年近八十，面色枯瘦，手臂上的筋骨可见。

　　击中苏珊的飞镖正是他趁乱扔出的，一方面是想解决狙击手的威胁，一方面是想借此来转移众人的注意力，他真正袭击的目标是赵国庆。

　　大力金刚掌！

　　老和尚看起来瘦弱，可他的掌力却非常威猛，使用的正是少林七十二绝技之一的大力金刚掌。

　　因为赵国庆是背对着老和尚的，再加上注意力放在苏珊身上，所以发现有人袭击之时已经有点晚了。

　　可以说敌人的攻击快而突然，以至于赵国庆没有任何的反应机会，硬生生的被一掌打中了后辈。

　　我去，完了！

　　这是赵国庆最本能的反应，认为自己中了一掌之后不死也会身受重伤，对方只需要再补一掌就能要了自己的命。

　　事实也正是如此，老和尚偷袭赵国庆这一掌可谓是全力而出，目的就是想一掌要了赵国庆的命。

　　掌力由赵国庆背部透入体内，其强大就如同惊涛骇浪一般强大，大有将赵国庆五脏六腑之势。

　　中了这一掌之后，赵国庆本能地将注意力集中在自己的心脏之上。

　　九转帝龙心有自我保护功能，往往在赵国庆受到死亡威胁之时它就会自动启动保护功能，突然一切障碍暴发以给赵国庆强大的力量化解危机。

　　此时却发生了意外，九转帝龙心竟然没有暴发之势。

　　不，准确地说它根本没有暴发的机会。

　　也就在掌力透入赵国庆体内的瞬间，藏于赵国庆体内的金色立即形成一道护壁挡在了被掌力击中的地方，也就在这时赵国庆发现藏于丹田内的金刚元婴睁开了眼睛，他的眼神之中似乎暗含着一股怒意。

　　金刚元婴究竟是如何产生的赵国庆至今也无法解释清楚，只知道他的出现和自己修炼的金刚炼体诀有关，应该算是金刚化身。

　　大力金刚掌，含有“金刚”二字，说明这种掌法暗含金刚之力。

　　金刚元婴此时的表情就像是遭到了侮辱一般，似乎是在说：“马那蛋，你竟然敢在关公面前甩大刀！？”

　　一道金色从金刚元婴身上射出击中金色护壁，接着透入体内的强大力量就化为了乌有。

　　这是……

　　赵国庆暗自惊讶自己体内的变化，同时又洒脱地一笑，庆幸自己捡回了一条命来。

　　不过，赵国庆的身体还是被强大的力量撞倒，摔在了五米之外。

　　“团长！”王大海、王小海齐声叫道。

　　“郭施主！”释元也是惊声叫喊。

　　老和尚也在这时嘴角发出一声冷笑，在他看来赵国庆已经死了，没有补上一掌的必要。

　　“你究竟是谁？为什么会使我般若堂的大力金刚掌？”释元吃惊地盯着老和尚，这并不是他不认得老和尚，而是老和尚在少林绝对是一个不起眼的人物，而且也没有资格修炼大力金刚掌才对。

　　“大力金刚掌很牛吗？”老和尚阴阳怪气地说了声，似是对释元的不屑，身形也在这时无风自动扑向释元。

　　“大挪移身法！”释元惊声叫道，吃惊这老和尚竟然和自己一样同时会大力金刚掌和大挪移身法。

　　同样是大挪移身法，老和尚施展出来却比释元高了一个档次，拥挤的人群在他面前如若无物，直接就来到了释元面前，并且一招在力金刚掌拍了过去。

　　释元见状，急忙提了一口气挥掌而上。

　　“嘭！”两掌碰撞，接着释元的身子就向后滑去，一屁股坐倒在地上，不敢相信地看着立原地的老和尚。

　　“不堪一击。”老和尚不屑地哼一声，转身冲那些愣在当场的忍者们讲道，“都还愣着干什么，杀了这些和尚！”

　　忍者们原本怕马三受到伤害，老和尚的突然举动却消除了他们的顾虑，一个个挥刀而上，与武僧们打了起来。

　　别看这些忍者数量不如武僧之多，可他们却聚在一起，直面的武僧非常有限，而且武僧手中没有武器，想真正接近于他们很难。

　　“你先去死吧。”老和尚向释元说了句，接着就再次挥掌拍了过去。

　　释元自知修为不如对方，再加上刚刚对了那一掌使整条手臂都麻木使不上力来。另外，就算是施展大挪移身法也一定逃不过对方的攻击，因此硬提了一口气与对方拼命。

　　老和尚轻哼一声，一点也不把释元的反抗放在眼里，掌上又加了两分力道，打算一掌除掉释元。

　　“师父！”几个见状的武僧想要出手阻止，可速度却无法跟得上。

　　眼看着释元就要命丧于老和尚的掌下，这时一道身影却凭出现在释元面前，并且一拳打在了老和尚的掌上。

　　“咚！”劲风凌厉，挡下老和尚攻击之人稳如泰山一般站在那里，反观老和尚却向后退了两步。

　　“你没死！”老和尚惊声叫道。

　　“郭施主！”释元也是一脸惊讶地看着替自己挡下攻击之人。

　　站在释元面前的正是赵国庆，周围的武僧也一个个兴奋地叫了起来。

　　“是郭施主，郭施主没死！”

　　“太好了！”

　　“郭施主好厉害，竟然能一拳打退他！”

　　……

　　老和尚面色连变，在万佛洞交手之时他就已经发现赵国庆是个劲敌，因此才会有偷袭之事，想要先解决一个麻烦，却没想到赵国庆中了他一掌后还能站在这里，重要的是从刚才那一拳来看似乎未受一点伤害。

　　这……怎么可能？

　　“你就是万佛洞与我交手之人？”赵国庆淡淡地问。

　　老和尚没有说话，抬起手隔空一指向赵国庆点去。

　　赵国庆心神一动，本能地闪身躲避。

　　“啊。”位于赵国庆身后的名武僧发出一声惨叫倒在了地上，其胸口就像是被子弹击中一般向外淌血。

　　“一指禅！”释元惊声叫道，面色也是一变在变。

　　在这少林之内，能学会七十二绝技之一已经可称为是武学奇才，学会两种绝技已经是少有人在，而这老和尚却连施三种绝学……

　　“郭施主小心，他施展的是少林一指禅，可隔空伤人！”释元出言提醒。

　　赵国庆也听联过少林一指禅的厉害，今天一见惊叹这种武功的厉害，心中不敢有任何大意，施展蝶变幻影避开其攻击后主动攻了过去。

　　此时，每个人心里都有个疑问，这老和尚是如何学会这么多少林绝学的？


第589章 少林最大的恩人

　　大力金刚掌、大挪移身法、一指禅，这三种武学各个是威震武林的少林绝学，能学其一就足以傲视武林成为不可多得的武学奇才，而眼前的老和尚竟然集三种武学于一身，当真是不可一世的武学天才！

　　三种武学？

　　呵呵……

　　如果认为老和尚只会这三种少林绝学，那就真的是太小看他了。

　　在接下了的几分种之内，老和尚一连变招，每次施展的都是不同的少林绝学，让在场的少林武僧一个个目瞪口呆。

　　光明拳、波罗密手、般若神掌、无相劫指……

　　每一种武学展现出来对少林武僧们都是一次震憾，嘴里忍不住报出武学名称。

　　赵国庆细数了一下，从老和尚第一次使出的大力金刚掌到最后使出的身法，他一共施展了二十二种不同的武学，而每一种都是少林绝技。

　　难学少林一种绝技已经奇才，学会两种算是不可多得的天才，三种已经少有人可以达到，而他竟然学会了二十二种少林绝技，这样的人武学天赋已经达到了逆世的地步。

　　说他拥有开宗立派之才，那也一点也不为过。

　　只是……

　　赵国庆看好对方的武学天赋，却一点也不看好对方所为。

　　如果将每一种武学按初识、入门、小成、大成、圆满来划分，那老和尚所施展的二十二种少林绝技中修为最高的也不会这是大成境，其他最多的都只是入门境，没有一门武学达到圆满境。

　　因此，当老和尚展示完所有绝学后，赵国庆还能站在那里，甚至连伤也没有受一点。而赵国庆所应对的武学就只有两种，蝶变步法和暗含了金刚之力的形意拳。

　　含多嚼不烂，这是老祖宗总结出来恒古不变的真理。

　　哪怕是老和尚有一种武学达到圆满境，赵国庆绝不可像现在这样好好地站在那里。

　　老和尚毕竟已经上了年纪，就算是他的武学修为再高也不可能像一名人体处于巅峰时期的少年一样连续作战。

　　所会武学完全施展过后，老和尚已经开始气喘，一脸震惊地看着赵国庆。

　　少林武僧们吃惊于老和尚能学会如此之多少林绝技，同时也惊讶于赵国庆能在老和尚面前立于不败之地，心中都在猜测赵国庆的少学修为究竟有多高。

　　如果把老和尚的武学天分看逆世之才，那赵国庆的武学天分则是逆天之才！

　　或许是发现自己无论使用哪种武学都不是赵国庆的对手，老和尚突然集中所有力量使了最初所用大力金刚掌，这也是他唯一练至大成境的武学。

　　“郭施主小心！”释元从震惊中回过神来叫道，已然看出老和尚这招是拼尽了全力，打算玉石俱焚。

　　赵国庆却仿佛未闻，或者说根本不怕对方这一招，挥拳而上。

　　猛然间，人们似乎都产生了一种错觉，赵国庆挥出的拳头在中途化为了一道金色，与老和尚使出的大力金刚掌对撞在一起。

　　“嘭！”宛如震天雷炸响一般，拳掌相触之后老和尚就倒飞了出去。

　　好厉害的拳法！

　　人们发出一片惊呼声，这一招硬碰已经完全分出了上下，唯独赵国庆却是眉头一紧。

　　不对，这家伙是想逃！

　　赵国庆暗叫一声，看出老和尚竟然是借助自己的拳力施展出了大挪移身法，身子以极快的速度向伙房大院外退去。

　　少林武僧中修为最高的释元也跟着发现了老和尚的用意，惊声叫道：“快点拦住他！”

　　老和尚嘴角发出一声冷笑，他的大挪移身法原本就速度惊人，借助赵国庆的拳力之后再次加速，就算是赵国庆全力施展出虚无也未必能赶得上。

　　也就是说，在场没有一个人能赶上老和尚的速度。

　　再说了，就算是少林武僧有机会拦着老和尚，以他们的修为也绝无可能将其拦下。

　　不过，赵国庆在释元出言之前就已经动了起来，施展的正是蝶变三重的虚无。

　　人们潜意识里只是看到赵国庆突然间消失了，却无法看清赵国庆跑到哪里去了，接着一道寒光闪现，试图逃离的老和尚坠在了地上，随后发现赵国庆站在其不足两米的地方。

　　老和尚一脸的惊容，伸手抓向自己的后背，却又显得那么无力，一双眼睛则不敢相信地盯着赵国庆。

　　小李飞刀，例无虚发，任你速度再快也得毙命于飞刀之下。

　　“咚。”老和尚一头栽在地上，后心处插着一把飞刀，正是出自赵国庆之手。

　　没错，赵国庆的能力却无法追得上二次加速的老和尚，可他在施展蝶变三重的虚无的同时，却可以让飞刀的速度追赶得上。

　　见老和尚已死，赵国庆的身子突然间晃了晃，险些摔倒在地上。

　　“团长！”王大海、王小海兄弟急忙赶了过去，一左一右扶住他问道，“你没事吧？”

　　赵国庆一脸的汗水，面色发白，整个人看起来就像是虚脱了一般。

　　刚刚与老和尚一战，赵国庆完全借助的是体内金刚元婴之力，而这期间九转帝龙一直被压制着没有真正发挥作用。

　　老和尚一死，金刚元婴之力就完全回到了丹田之内，赵国庆就像突然间被抽空了一般，这才有了现在不适的反应，只需要稍微休息片刻就能恢复。

　　还好，还给老子留了一缕金刚之气。

　　赵国庆暗松一口气，刚才在金刚元婴收回金刚之气时他还担心会连同之前自己可以动用的部分也一同收去，现在却发现还留了一缕。

　　大战之后金刚元婴也显得十分虚弱，此时正被金色之气所包裹着沉沉入睡。

　　也正因此，赵国庆发现留给自己的那缕金刚之气有些淡薄。

　　看来得找个法子提升金刚元婴的金刚之气才行。

　　赵国庆心里想着。

　　截止于目前，赵国庆知道可以帮助金刚元婴成长的一共有两种方法。一是继续修炼金刚炼体诀，这种方法是最为正统的，却也是最为缓慢的；二是靠吸收剧毒之物的精元来加快速度，只是到目前除了在王家药园内遇到毒龙草、毒心草这两种可遇不可求的剧毒之物时金刚元婴才有那么一点兴趣，面对普通一点的毒物却是连理都不理。

　　因此，这两种方法都是正确的，却未必是最好、最适合于自己的。

　　当然，赵国庆也知道欲速则不达的道理，并不是想找一种偷懒的修炼方法，而只是想寻求一种更加适合自己的办法。

　　缓了口气，赵国庆伸手擦掉脸上的汗水，向王大海、王小海兄弟吩咐道：“帮助大师们摆平那些忍者。”

　　“是。”王大海、王小海应道。

　　释元却在这时上前讲道：“几位施主，你们对少林的帮助已经够多了，这事还是交给我们吧。”说完，转身喝道，“少林十八罗汉阵！”

　　现场人影移动，很快包围着二十名忍者的武僧就撤去大半，只留了十八人包围着忍者们。

　　“接棍！”一名和尚抱着十几根齐眉棍跑了过来，用力一甩，棍子就漫天飞舞了起来。

　　“嗖、嗖嗖……”十八名和尚配合默契，眨眼之间就人手一棍。

　　“啪。”棍头在地面上一点，人跟着就转动了起来，动作整齐化一，当真是气势不凡。

　　十八罗汉阵一经启动，现场立即掀起一阵不可的抵挡的威压，被包围着中间的二十名忍者也在这时展开了攻击，试图冲出阵外。

　　只可惜，十八罗汉阵阵法严密，威力无穷，哪是他们说冲出去就能冲出去呢？

　　此时，被困在中间的忍者修为就算是个个达到了上忍级别，他们想要破阵而出也不是那么容易的事。

　　赵国庆见伙房大院内的忍者已经不需要自己操心了，于是走过去查看苏珊的伤势，并为其治疗。

　　释元也在这时向其他武僧下达命令，他们分组前往少林各个角落，务必在最短的时间内收复少林。

　　马三趁乱想要逃跑，却被几名武僧乱棍打趴在了地上，能保住一条命已经是出家人有好生之德了。

　　随着隐藏于少林内的潜伏者死去，再加上二十名主力忍者被困，分散于少林内的其他也就是一些零星的力量，并不足以为惧。

　　可以说，少林武僧出动之后整个收复行动十分的顺利，少林寺再次回到了少林僧人手中。

　　释元担心住持的安危，因此在收复少林之后立即央求赵国庆带路前去迎接住持。

　　接下来就是释正为其余少林僧解毒的工作，赵国庆担心和尚们体内的毒会有反复的情况，于是就主动在少林多待了两天。

　　另一方面，赵国庆一行人留在少林也是少林住持和众僧人的愿望，他们希望向赵国庆表达感激之情。

　　总之，赵国庆成了百年来少林最大的恩人，这也为他将来的成就奠定了基础。

　　留在少林的两天内，赵国庆又做了一件事情，让整个少林寺上下都感激不尽，那就是将在静心空内偶得的经文赠给了少林寺。

　　那段经文赵国庆开始并不知道是什么，在少林后山才知道是达摩圣经，将它留于少林是再合适不过的事情了。


第590章 扫地僧

　　少林的医术不像武学那样天下闻名，却也有其独到之处，比如其炼制的大还丹就是每个练武之人梦寐以求之物。

　　释正作为草堂堂主，其醉心于医术，在医学方面绝对是拥有过人之处。

　　不过，自从得知赵国庆和萧老爷子有关系之后，再加上解决少林危机的解药可以说是赵国庆配制出来的，释正就恳求由赵国庆为住持医治，这也是借此机会与之切磋医术。

　　在释正和赵国庆的合力之下，住持恢复的很快，体内之毒清除之后只需要静心养伤就行了。

　　赵国庆也趁着住持精力尚可之时，将自己连夜手秒下来的达摩圣经拿出来讲道：“这是我偶尔从一山洞内看到的经文，因为我也不研究佛经，所以想着还是留在少林寺吧。”

　　住持虽然对赵国庆解救少林于水火之中而心存感激，但是一听赵国庆要赠送少林经文也就没太当回事，况且这经文还是手写的，连原件也不算。

　　“多谢郭施主好意，我一定会命人好好看管的。”住持接过经文只是瞟了眼无字的封面，接着就转手递给了站于一旁的释正。

　　释正与赵国庆相处时间不长，对赵国庆却也有了些了解，知道其拿出来的东西必定不丹，要不然也不会亲手交给住持，于是就当面打开来翻看两页，也就是对赵国庆的尊敬。

　　“这……这是……达摩圣经！”释正有些语不成声地叫道，满脸的惊讶，迅速又向后翻了翻，更显惊讶地叫道，“是达摩圣经全本！”

　　达摩圣经！

　　还是全本！

　　刚刚还不以为意的住持坐不住了，挣扎着伸出手叫道：“快，快拿过来我看看！”

　　释正如同宝贝似的双手捧着递了过去，嘴里激动地讲道；“住持，这绝对是完整本的达摩圣经！这么多年了，我们少林终于有了完整的达摩圣经，它绝对可以列于少林第一经文！”说话间停下来看着赵国庆，双手合十行了个礼后真诚地问道，“郭施主，能方便告诉我这达摩圣经你是在哪得到的吗？”

　　赵国庆一来是想给静心和尚一个安静之处，不想让人再去打扰他，二来是住持刚刚不屑的神风着实让他感觉不爽，于是敷衍道：“我说了，是我无意中在一个山洞里见到的，至于那个山洞在哪，因为年代久远我已经忘记了。”

　　“阿弥陀佛。”释正双手合十念了一声，心里知道赵国庆另有隐情，却也不再追问。

　　住持亲阅之后也确定了赵国庆赠给他们的正是完整本的达摩圣经，其喜悦之情绝不压于释正。

　　多少年了，少林高僧无一不参悟这达摩圣经，可因为留于寺内的达摩圣经早残缺，所以没有一人真正领悟其真意。

　　现在有了这完整的达摩圣经，相信不久的将来少林寺一定会出现一名在佛法悟道的高僧，同时也会为少林寺再创辉煌。

　　说达摩圣经足以位少林第一经文之位，实已经是在贬低它的重要性了，达摩圣经绝对是少林寺的镇寺之宝。

　　“扶我起来。”住持扭头向释正讲道。

　　“这……”释正有些为难，要知道住持身上的伤实在是不易起身行动。

　　住持却态度坚硬地叫道：“快点，扶我起来！”说着目光就落在了赵国庆身上。

　　释正会意，知道住持刚刚不屑的神情已经将赵国庆给得罪了，这是想要赔罪。

　　“好。”释正双手用力将住持从床上扶了起来。

　　住持四肢受伤，如若不是有释正扶着他根本就站不起来，此时也只是勉强立于那里，双腿不住的微微颤抖着。

　　住持深吸一口气压下伤口处传来的疼痛，双手合十向赵国庆行了个礼后讲道：“郭施主，你实在是少林的大恩人，我要是有冒犯之处还请你原谅！”

　　赵国庆刚刚确实有点来气，却也不是那种小人，见住持伤口都开始向外渗血了，急忙上前扶着对方讲道：“住持大师，你言重了。快点坐下休息吧。”

　　住持摇了摇头，坚持站在那里摇了摇头说：“郭施主对少林的恩情贫僧实在是无以为报，日后若有用到少林之时，少林定当倾其全力相助。”话音微顿，接着讲道，“少林藏经阁从来没有向外人开放过，如果郭施主不嫌弃的话，那可以到藏经阅里面待上二十四小时，在这二十四小时之内可以查阅任何一部武学！”

　　赵国庆有些吃惊，要知道对方说的一点没错。

　　别说是外人了，就连少林僧人想要进入藏经阁也必须经过严格的考核才行，并非谁想进就能进得去的。

　　现在住持竟然要让赵国庆进去，足以见到达摩圣经的重要性。

　　赵国庆绝对是百年来唯一可以进入藏经阁的外人。

　　少林藏经阁内确实拥有许多堪称至宝的武学秘笈，是每个练武之人都想要得到的东西，可是赵国庆却不是贪多之人。

　　老实说，赵国庆认为自己现在所学武学种类已经够多了，尤其是在与老和尚交手之后更是有了一些新的领悟。

　　与其贪多去学习更多的绝世武学，倒不如取其一专心修练。

　　考虑到这些，赵国庆刚想开口回绝，藏于丹田内的金刚元婴却突然间动了一下，似乎是想让赵国庆答应下来。

　　难道少林藏经阁之中有什么是对金刚元婴有帮助之物？

　　想到这里，赵国庆就改变了主意，行了个礼说：“多谢住持。”

　　住持见赵国庆答应了下来，面上就露出了笑容，心里也是落下了块石头，知道赵国庆是绝不会再怪罪他之前的无礼。

　　“住持，你还是快点躺下吧。”释正在一旁讲道。

　　赵国庆也在一旁劝说，住持这才算是再次躺了回去。

　　待住持缓过劲后，赵国庆出言讲道：“两位大师，有一件事郭某不知道当问不当问。”

　　“郭施主，你是少林的恩人，不管你想知道什么都可以问。”住持回道。

　　赵国庆这才开口问道：“是关于那个施展了二十二种少林绝学的老和尚，他是怎么学会那么多少林绝学的，或者说他是从哪学的？”

　　住持扭头与释正相视一眼，接着苦笑一声说：“郭施主，你所说的老和尚名叫慧清，他是我们的师伯。”

　　慧清。

　　赵国庆第一次知道了那名潜伏者在少林的法号。

　　释正在一旁问道：“郭施主，你有没有看过武侠小说，在小说中少林持最厉害的并不是所谓的得道高僧，而是最少起眼的扫地僧。”

　　扫地僧！

　　赵国庆眼睛亮了起来，回想起小时候最爱看的《天龙八部》里面的扫地僧可以说是天下无敌的存在。

　　“难道说小说里的事情是真的？”赵国庆吃惊地问。

　　住持和释正同时点了点头。

　　“扫地僧其实是少林最隐密的职位之一，用俗世的话说就是在少林遇到危难之时的秘密武器。”释正解释道。

　　住持接过话说：“历代扫地僧都是由少林武学天赋最高之人担任，平时负责打扫藏经阁经书，可以随意翻阅并学习藏经阁内的任何一种武学。”话音微顿，轻叹一声接着讲道，“慧清师伯原本是可以担任上届住持之职的，可因其武学天赋是少林百年最高之人，所以早在他还是少年之时就被认定为扫地僧的接班人，而住持之职也就落在了我们师傅身上。”

　　“听说当年慧清师伯为此时还和师祖闹得很不愉快，而自从接管扫地僧之职后他就鲜有离开过藏经阁，因此认得他之人也就寥寥无几。”释正跟着说。

　　住持轻叹一声说：“谁能想到当年师祖原本是想让慧清师伯挽救少林危机，却没想到少林危机正是来自于慧清师伯。”

　　赵国庆也有些无语，不过这也是无可奈何之事，要怪只能怪敌人的潜伏者隐藏的实在是太过于隐密了。

　　“对了，慧清既然已经控制了少林寺，那他为什么要把你带到万佛洞去？”赵国庆不解地问。

　　住持又是一声苦笑，瞟了眼达摩圣经后讲道：“因为它。”

　　“它？”赵国庆更显不解。

　　住持解释道：“慧清师伯在藏经阁住了数十年，早已经沉浸于武学，可以说已经达到了走火入魔的地步。也不知道怎么的，慧清师伯突然认为这达摩圣经是一部高深的武学，同时认为存于少林的达摩圣经是故意而为之的障眼法，真正的达摩圣经由住持掌管。”

　　“因此他才把你掳到万佛洞去逼问达摩圣经的下落？”赵国庆问。

　　住持点了点头，已然将慧清当成了一个疯子。

　　慧清真的是疯子吗？

　　赵国庆却不这么认为，他只不过是痴迷于武学，却绝对不是疯子。

　　慧清在有着武学宝殿之成的少林藏经阁过了几十年，一定是发现了什么线索才会有些推论，认为达摩圣经是至高无尚的武学秘笈。

　　不过，达摩圣经早已经印于赵国庆脑海，他读了不下数十遍，却丝毫领悟不到其真意，更看不出它和武学有任何沾边的地方。

　　或许慧清真的是疯子也说不定。


第591章 藏经阁寻宝

　　少林藏经阁绝对是武者们最向往的圣殿之一。

　　赵国庆得到住持的手谕之后就在释武的陪同之下来到了藏经阁。

　　因为进入藏经阁有严格的规定，所以释武在门口就停止了脚步，由赵国庆将住持手谕交由守护长老，然后独自一人进入了藏经阁。

　　事实上，藏经阁里面并非人们所理解的那样存放的全部都是武学秘笈，其中有一大半都是佛法方面的经书。

　　这些经书至少也有百年的历史了，多则拥有上千年历史，可以说是佛法圣典。

　　赵国庆很快就找到了存放武学秘笈的区域。

　　老实说，“隐”武殿中所存放的武学秘笈是少林藏经阁的数十倍及至数百倍，而且包罗万象，适合各个体质的人修炼。其中不乏武学等级与少林七十二绝技持平或者更高的武学，比如赵国庆与唐楠一战之前所学习的金刚炼体诀，它村长称为最强炼体武学。

　　赵国庆丹田内所藏的金刚元婴就是因为修练金刚炼体诀后才出现的，以目前来看金刚元婴的出现绝对是让赵国庆变得更强了，至于最终能强到一个什么程度，这点连赵国庆自己都不知道。

　　如果不是因为金刚元婴，赵国庆甚至是不会踏入这藏经阁的。

　　一直昏睡的金刚元婴在赵国庆进入藏经阁时就已经睁开了双眼，虽然与慧清一战消耗了金刚元婴大量的精力，使其变得非常虚弱，但是此时他明显非常的兴奋。

　　“你让我来藏经阁是因为这里有对你有帮助的东西？”赵国庆试图和金刚元婴进行交流。

　　这种试验性的交流赵国庆已经不记得有过多少次了，每次金刚元婴都是没有一点反应，此时却点了点头。

　　“你知道在哪里吗？”赵国庆问。

　　金刚元婴摇了摇头。

　　毕竟金刚元婴看起来还是一个婴儿形象，所能表达的意思非常有限。

　　赵国庆见与金刚元婴不能进行过多的沟通，也就没有再说什么，在藏经阁内缓步而行，目光从上面摆放的经书上一一扫过。

　　藏经阁内存放的武学秘笈不止被为少林七十二绝技这些，还有许多不为人们所熟知的武学。

　　赵国庆浏览了一下这些普通武学，发现对自己来说真的是太过于粗浅了，也就没有多看，直接将目光投到了七十二绝技上。

　　铁臂功、排打功、铁扫帚功、足射功、腿踢功、铜砂掌（竹叶手）、蛇形术（蜈蚣跳）、提千斤、罗汉功、铁头功、四段功、铁布衫功、双锁功、上罐功……

　　少林七十二绝，每部武学都拥有独立的存放空间，各自藏于檀木盒内，上书武学名称。

　　大力金刚掌。

　　当赵国庆看到这部武学之时丹田内的金刚元婴突然动了一下，显得比刚才更加兴奋了。

　　“你是想让我学习大力金刚掌？”赵国庆疑惑地问。

　　金刚元婴点了点头。

　　为什么？

　　赵国庆很想问，可金刚元婴却没办法真正的回答他，只是用一双眼睛盯着他看，就好像是在说：“相信我，快点学它吧！”

　　赵国庆想到与慧清相战时的情景，当慧清以大力金刚掌偷袭自己之时，是金刚元婴释放出金刚之力救了自己一命的，而当时金刚元婴对慧清所使的大力金刚掌是那么的不屑。

　　现在想来，金刚元婴并非对大力金刚掌这部武学不屑，而是对慧清不屑。

　　赵国庆只是稍作犹豫，就心中暗道：“虽然我修练的武学已经够多了，但是你既然想让我修炼这种武学，那我就修炼吧。”

　　金刚元婴会意，表现的比刚才平静了下来。

　　赵国庆伸手拿打开檀木盒子，伸手从里面取出大力金刚掌，原地而坐翻阅起来。

　　在赵国庆阅读的过程中，金刚元婴双目微闭，似乎非常享受这一过程。

　　从头至尾仔细看了一遍之后，赵国庆长长地吐出一口气，心中暗道：“这大力金刚掌果非凡物，被列入少林七十二绝技当真是物有所值。”

　　之前赵国庆还是因为金刚元婴的授意而学习大力金刚掌，可翻阅之后就忍不住自己想学了。

　　又从头至尾将大力金刚掌仔细研阅一遍，赵国庆已经记下了里面的每一个字和每个标点符号。

　　合上大力金刚掌后，赵国庆发现自己遇到了一个难题，那就是大力金刚掌想要发挥出其威力，必须按照其特殊的真气运行方式将体内的真气压缩至掌上再推出才行，而自己经脉寸断也就意味着没有办法按照上面的方法运行体内真气。

　　金刚元婴似乎是察觉到了赵国庆的烦恼，再次睁开双眼遥望着他。

　　“你是想让我试一下？”赵国庆暗自询问。

　　金刚元婴点了点头。

　　赵国庆又暗自想了想，然后心中讲道：“或许你是对的。我虽然经脉寸断，但是我的真气可以随着血液流到身体的每一个位置，依然能发挥出武学的威力来。如果我按照与经脉相近的血脉运行体内的真气，说不定可以达到相同的效果。”话音微微，低声讲道，“不管他了，先试试再说。”

　　想到就做。

　　赵国庆双目微闭，开始按照秘笈上所写的经脉运行方式寻找相近的血脉，然后调集真在血脉中运行。

　　藏于心间的那缕金刚之气在赵国庆心念动起之时已经第时间抵达，并且迅速在相应的血脉中流动，最终抵达右掌。

　　“嗡。”赵国庆感觉自己的右掌发出一声共鸣，同时闪现一丝不易察觉的金色，正是那缕金刚之力所散发出来的强大威力。

　　好精悍的力量！

　　赵国庆感觉出自己这一掌要是当真拍出去的话，能释放出强大的力量来。

　　简单地说，成了！

　　赵国庆简直不敢相信，自己只不过是试着运行一下，竟然已经达到了大力金刚掌初识境界。

　　这个……

　　呵呵。

　　赵国庆真是有点不好意思了，这要是让那些同样修炼大力金刚掌的少林武僧知道的话，他们启不是要气的吐血？

　　大力金刚掌初识境。

　　赵国庆知道自己能如此之快达到这一境界并非自己悟性真的有多高，而是因为那缕金刚之力的原故。如果没有它，那刚刚绝不会有那样的效果。

　　当是一缕金刚之力就有如此效果，那要是凝聚更多金刚之力的话启不是能发挥出更加强大的威力？

　　另外，自己还只是以相近的血脉运行，如果真的按照大力金刚掌上所要求的经脉运行，估计会吊炸天！

　　经脉！

　　赵国庆观察了一下自己体内的经脉树，以前只是以它来衡量自己体内真气的存储量，现在倒是有点期待它快点成长起来。

　　一旦经脉树完全成长起来，也就意味着赵国庆体内受损的经脉完全修复，到时想就能以经脉运行真气使出大力金刚掌。

　　那时候会是个什么样子呢？

　　赵国庆真的是越来越期待了。

　　紧接着，赵国庆发现了一个更令他兴奋的事，那就是集于手掌上的金刚之力并没有因为大力金刚掌的使出而消散，反而又流回体内，原本有些虚弱的金色现在竟然加强了。

　　这是怎么回事？

　　难道说修练大力金刚掌有助于金刚之力的成长？

　　赵国庆颇感意外，一连又调动这缕金刚之力施展大力金刚掌，结果真的和他想的一横一样。

　　每当赵国庆使用这缕金刚之力运行大力金刚掌，这缕金刚之力所散发出的金色就会增强一分，而藏于丹田内的金刚元婴看起来也就更加兴奋。

　　原来是这样，修炼大力金刚掌有助于金刚之力的加强。

　　金刚炼体诀，大力金刚掌……

　　赵国庆突然间有了一个大胆的猜测，那就是大力金刚掌会不会是在金刚炼体诀上演化而来的一种武学，或者说是金刚炼体诀的一个补充，两者是相辅相成的！

　　不管这个猜测是否正确，大力金刚掌确实可以加强金刚之力，而金刚之力反过来又能让大力金刚掌发挥出更大的威力。

　　这里是藏经阁，并不适合一直修练，于是就将大力金刚掌放会原处，转而又看起其他武学来，这也是金钢元婴的授意。

　　很快，赵国庆就感觉到金刚元婴再次变得兴奋起来，应该说比之前要兴奋几倍。如果他能跳动的话，那一定会不停的翻跟斗。

　　金刚伏魔圈。

　　赵国庆的目光正好停留在这本秘笈上。

　　难道是想让我学习金刚伏魔圈？

　　赵国庆心里非常好奇，要知道这金刚伏魔圈是一种阵法，并非像大力金刚掌那样个人修练的武学。

　　金刚元婴很兴奋，说明他正是想让赵国庆学习这个。

　　因为有了大力金刚掌经历，所以赵国庆也没有犹豫什么，取出金刚伏魔圈就看了起来，希望它可以像大力金刚掌那样对自己带来修炼上的提升。

　　结果……

　　赵国庆连读了四遍，并没有从这套阵法秘笈中得到任何可以提升自己修为的东西，它根本就是不个人可以使用的。

　　喂，我说你是不是搞错了？

　　赵国庆向金刚元婴问道，可金刚元婴却双目一闭睡着了，只是嘴角却还挂着微笑，看起来今天是很满足。


第592章 这次我想一个人去

　　住持给了赵国庆二十四小时，而现在才过去了不到两个小时，也就是说赵国庆还可以藏经阁内待上很长时间。

　　见金刚元婴不再理会自己，赵国庆就继续在里面转了起来。

　　很快，赵国庆又是眼睛一亮，又看到一部与金刚有关的武学。

　　金刚不坏体神功！

　　光看这名字就足够霸气，再看标注“各院堂首座专练”，真是牛气冲天呀，只有首座级别的人才有资格修练这种武学。

　　赵国庆忍不住伸手拿出金刚不坏体神功秘笈来，可藏于丹田内的金刚元婴却依然双眼紧闭，仿佛对这金刚不坏体神功一点兴趣也没有。

　　“喂，醒醒。”

　　“你让我来这藏经阁不就是为了寻找与金刚有关物秘笈吗？快点看看这金刚不坏体神功有没有用！”

　　……

　　赵国庆连续呼唤数声，可金刚元婴却是一点反应也没有。

　　难道是真的太累了？

　　赵国庆心里疑惑，看了手中的秘笈后想着反正时间还找，于是就打开翻阅了起来。

　　将金刚不坏体神功从头至尾仔仔细细地看了一遍之后，赵国庆暗自感叹这金刚不坏体神功的厉害，据说将这门武学练成之后身体可以达到不毁不灭的状态。

　　真他妈的是牛逼透顶了！

　　这么一门牛逼的秘笈金刚元婴为什么会不感兴趣呢，难道是说……

　　赵国庆心里一动，再次将金刚不坏体神功从前至后翻阅了一遍，并对照着自己所学金刚炼体诀比了一下，结果发现金刚不坏体神功和金刚炼体诀有着许多雷同之处，可以说其中一部是从另一部之中衍生而来的。

　　经过细心的比对，赵国庆发现金刚炼体诀虽然没有说明功成之后会达到什么程度，但其博大精深是眼前这部金刚不坏体神功所不能比的。

　　换句话来说，金刚不坏体神功是模仿金刚炼体诀而来的。它虽然粗浅一些，但是却适合更多的人修练，也更容易学成一些。

　　怪不得金刚元婴会看不上这部金刚不坏体神功，原来是因为金刚不坏体神功对它来说不过是一部没有用的副本，光在等级上就低了许多。

　　如果说这金刚不坏体神功练成之后能让人体处于不坏不灭的状态，那金刚炼体诀要是练成之后呢？至少要更牛逼一些吧？

　　赵国庆暗自兴奋，自己竟然无意中修得这么一部高深的武学。

　　将金刚不坏体神功放回原位，赵国庆又浏览了一些其它武学，可就连与金刚有关的金刚不坏体神功金刚元婴都不感兴趣，其他连少林十二绝技都没排得上的武学更是没放在眼里。

　　至于存放于藏经阁之内的经书，赵国庆本人更是提不起什么兴趣，简单地翻阅了一些书籍后觉得没趣，还不如找个地方修练呢，于是就主动走出了藏经阁。

　　释武一直守在藏经阁之外，见赵国庆这么快就出来了显得非常诧异。

　　除了释武外，苏珊、王大海、王小海兄弟也在这里，见赵国庆走出来就立即迎了上去。

　　“你们怎么来了？”赵国庆好奇地问，他记得自己进去之前吩咐三人看管那些被俘的忍者和马三，并设法从这些人嘴里查找一些线索。

　　“出事了。”苏珊开口说了句。

　　释武也在一旁讲道：“他们三个说有重要的事要找你，可我觉得你能进入藏经阁是天大的一件事情，因此才没让他们打扰你。”

　　“没关系的。”赵国庆向释武讲道，表示自己理解。

　　苏珊则一脸的谨慎，压低声音讲道：“我们最好换个地方谈。”

　　赵国庆从苏珊的神态中察觉到了事情的严重性，于是点头应道；“好。”

　　很快四人就来到了由释正主管的草堂，这里算是整个少林寺赵国庆四人最相信的地方，四人也暂住于这里。

　　进入房间，王大海、王小海兄弟就齐声讲道：“团长，我们和开封那边进行了联系，希望可以和‘隐’取得联系，可是已经两天过去，却没有一点消息。”

　　听到这话，赵国庆的眉心不由的一紧。

　　苏珊也在一旁讲道：“我们怀疑‘隐’那边也出问题了。”

　　赵国庆面色沉重地看着三人，自从萧娅婻离开之后他从来没有提过这件事，可并不代表着他不关心这件事。

　　敌人在各个门派里面都设置了潜伏者，也就难保潜伏者不会隐藏于“隐”内，而萧娅婻回去的任务又是为了找出潜伏者，她的处境也就非常的危险。

　　得回“隐”一趟才行！

　　赵国庆心里略显焦虑，如果不是怕自己身份泄露出去，如果不是为了怕给赵家惹上麻烦，那他早就跟随萧娅婻一起回隐去了，而不是不跑到少林来。

　　见赵国庆不说话，苏珊犹豫了一下说：“马三一直想见你，在没见到你之前不管我们使出什么手段他都不开口！”

　　马三！

　　赵国庆没有忘记自己跑到少林来就是冲着马三的，少林危机耽搁了许多事情，自从抓到马三后自己甚至还没有来得及和对方单独见一面。

　　“他在哪里？”赵国庆问。

　　“就在隔壁房间。”王大海、王小海兄弟齐声讲道。

　　赵国庆一语不发，直接起身向隔壁走去，来到紧闭的房门前脚步却猛地一顿，回头向跟来的苏珊三人讲道：“我一个人进去就好了，你们在外面等着我。”

　　“好。”三人应道，站在一排守在门外，阻止任何人进入。

　　打开房门，赵国庆就看到身上绑着绳子，遭到一些逼供的马三缩在角落里。

　　阳光照在其邪恶的脸上，而他看到赵国庆后嘴角却突然露出笑容来。

　　赵国庆将房关上，屋里变得阴暗起来，而他本人的脸色却更加阴沉。

　　“你笑什么？”赵国庆问。

　　“我知道你一定会来找我的。”马三一脸自信地问。

　　“为什么？”赵国庆好奇地问，总感觉这个在开封不过是个小混混的家伙身份特殊，总是一副高深莫测的样子。

　　“因为你在念一个人。”马三突然讲道，脸上再次露出阴沉而不易被捉摸的笑容。

　　萧娅婻！

　　赵国庆心里本能地想到了一个人，双手微握，她绝对是自己身上的软肋，而这个小混混又是怎么知道的？

　　不简单，眼前的家伙绝对不简单。

　　很快，赵国庆就又平复下自己那略显激动的心情，盯着马三故意装着不在乎的样子说：“我不知道你在说什么，这也世界上也根本没有能让我挂念的人。”

　　“是吗？”马三又是一笑，脸上充满了自信，接着讲道，“我知道在我离开开封府不久之后‘隐’就来了三个人，你以为他们能帮你解决问题，却不知道他们原本就处于问题之中。”

　　萧娅婻是赵国庆的软肋，马三的话再次刺中了这根软肋，赵国庆没办法再像平时那样保持冷静。

　　赵国庆冲过去一把将马三提起来，阴冷地问道；“你究竟想说什么？”

　　面对威胁，马三却是一脸的冷静，不慌不忙地讲道：“已经过去了两天，少林寺发生了这么大的事情，我就不相信你没有和‘隐’进行联系？”

　　赵国庆呼吸变得沉重起来，还是尽量压制自己内心的愤怒，五指如勾地掐着马三的脖子，低沉地说：“你相不相信我现在就可以杀了你？”

　　马三面色变得苍白起来，艰难地讲道：“你不会的。如果我死了的话你就什么线索也没有了！”

　　赵国庆愤怒，却又冷静了下来，一把将马三扔回地上，问道：“你究竟知道些什么？”

　　马三得意地一笑，认为刚刚与赵国庆的交锋中他取得了胜利。“你既然能联系上隐，那就一定知道隐在哪里。去看看吧，你会找到答案的！”

　　魂淡！

　　赵国庆心中暗骂，转身就又走了出来。

　　“团长，有什么线索吗？”王大海、王小海急忙问道。

　　赵国庆看了眼三人，暗吸一口气说：“我得去一个地方才行！”

　　“去‘隐’吗？”苏珊问道。

　　赵国庆点了点头，现在萧娅婻那边无法联系上，十有八九是出事了，因此他必须赶过去查看究竟才行。

　　“我们这就去准备一下！”王大海、王小海说着就打算离去。

　　“等一下！”赵国庆急忙叫住两人，顺带看了苏珊一眼，一脸正色地说，“这次我想一个人去！”

　　一个人？

　　苏珊三人都吃惊地盯着赵国庆。

　　赵国庆认真地解释道：“苏珊，你可能对‘隐’没有太深的了解，不过王大海、王小海兄弟应该多少知道一点，凡是能进入隐的人无一不是天才中的天才。”

　　“你担心我们不是他们的对手？”苏珊眉头一紧，显得有些不悦。

　　王大海、王小海却不语，两人清楚地知道自己与“隐”成员之间的差距。

　　赵国庆微微一笑：“不。我想说的是‘隐’是一个非常隐密的地方，他们绝不希望自己的所在地被人知道，因此我不能带着你们去，否则的话只会惹来更多的麻烦。”

　　苏珊三人相视一眼，每个人心里都清楚自己无法改变赵国庆的决定。


第593章 求生不得求死不能

　　太阳初升之时。

　　山林里面一名身着吉利服、脸上涂抹着浓重油彩的男子在山林里面狂奔着，他手里面还拿着一把加装了消音器的美制丛林战狙击步枪。

　　从这身标准的装备和警觉的身手来看，他是一个优秀的狙击手。

　　狙击手奔到一个小山坡上停了下来，潜伏于一片草丛之中，两眼如饿狼一般警示着四周，确实周边没有任何危险之后，伸手进入身边的虚土之中。

　　只见他用力一提，一块伪装除掉，下面卷缩着一名手脚被绑，嘴巴还被胶带封、双眼被蒙的男子。

　　狙击手将男子眼上蒙的布扯了下来，男子眨了眨眼睛好让自己适应周围的光线，然后就开始打量四周的环境，最后目光落在了狙击手身上，眼睛里露出了一丝笑意。

　　“马三，你应该知道这里是什么地方吧？”狙击手开口问道。

　　被绑着的正是开封的混混马三，而狙击手正是赵国庆。

　　赵国庆不能带着苏珊、王大海、王小海三人前来，可是却带着马三到了这里来，希望可以从马三身上得到一些重要的线索，最不济的也会将马三留在隐的监狱里。

　　“唔……唔……”马三嘴里发出声音，示意赵国庆取下胶带来。

　　赵国庆掏出匕首在马三面前晃了下，威胁道：“如果你敢玩花招的话，那我保证这把匕首会刺进你的心脏！”

　　马三点了点头，表示自己一定会乖乖听话的，赵国庆这才将粘在他嘴上的胶带取了下来。

　　“这里就是‘隐’？”马三扭头脑袋再次开始打量四周的环境，随后向王海问道，“可是我怎么连一个人也没有见到？”

　　赵国庆解释道：“我们还没有真正进入隐。”说着目光投向远处的茂密的山林，低沉地讲道，“再往前就是‘隐’的外围了，从那里开始就是数不清的陷井和监控。如果‘隐’一切安好的话，那我们只要踏入那片土地就会受到最严密的拦截！”

　　“到时候你就会选择离开，对吧？”马三问。

　　赵国庆回头看了眼马三，如果证明了村子没有出事，萧娅婻没有危险，那他会选择悄无声息的离开。

　　马三嘿嘿一笑，接着讲道：“放心，我保证你不会白跑一趟的。”

　　这个家伙！

　　赵国庆暗叫一声，恨不得将手中的军刀直接捅进对方的心脏。

　　就在这时，赵国庆猛地看到前面山林里面闪现一片火光，接着就是“轰隆”一声爆炸。

　　怎么回事？

　　赵国庆眉头一紧，端起狙击步枪透过上面的瞄准镜看去，可惜距离太远了而没办法看清。

　　“你还不过去看看，说不定是你的朋友遇到了危险。”马三在一旁发出嘲笑的声音。

　　赵国庆瞪了马三一眼，低沉地讲道：“你最好老实地待在这里！”

　　马三扬了扬被绑着的双手，接着扯开上衣看了眼里面绑着的一颗炸弹，耸了耸肩说：“绳子、炸弹，还有来这里之前你为我服下的毒龙丹，你都做了这么多防备了还有什么不放心的？”

　　赵国庆确实非常小心，他不但用绳子捆绑了马三，而且还在他身上安放了一颗设置精密的摇控炸弹，以及来之前的亲手配置的毒龙丹。

　　毒龙丹是以毒龙草之毒配制的，虽然赵国庆已经极大限度弱化了毒龙草的毒性，但是一颗毒龙丹依然足以毒死一头成年公牛，而解药就只有他身上有。

　　三重防备，看起来应该没有什么问题才对。

　　“闭嘴吧。”赵国庆说着再次将胶带粘上，蒙住对方的双眼吩咐道，“躺在这里别动。”

　　马三非常配合地躺了下去。

　　赵国庆恢复原有的伪装之后，提着狙击步枪就朝着远处的爆炸跑了过去。

　　看似非常远的路程，可在赵国庆的全力冲击之下实际上并没用多长时间。

　　在将要抵达爆炸点时，赵国庆突然停下脚步隐于一棵树身后，眼睛眼了下十一点钟方向，那里有一部隐蔽性摄像头。

　　虽然自己的打扮根本不会被人认出来，但是赵国庆还是非常小心，摸了块石头砸了过去。

　　“啪”的一声轻响，摄像头随着坏掉，赵国庆也再次闪身向前冲去。

　　这里已经是村子的外围了，战斗发生在这个地方难道是说有敌人入侵？

　　赵国庆心里想着，两眼却很快就看到一辆倒在路上正在燃烧的摩托车。

　　不对！

　　摩托车虽然已经被炸的不成样子，但是可以看出它是村子里面的车子，而且看样子是从村子外驶进来的。

　　一定是村子里的人。

　　村子里的人为什么会在这里受到袭击？

　　难道说事情真的已经恶化，连村子也……

　　赵国庆不敢想像下去，也没有时间想像下去，两道人影在前面闪现。

　　卢天生，铁林！

　　赵国庆有些意外，竟然在这里遇到了昔日与自己一起通过考核成为村子一员的伙伴。

　　那辆摩托车显然是属于卢天生和铁林的，他们两个看起来多少有些狼狈，却有足够的能力应对眼前的意外。

　　三名穿着村子里衣服的家伙从草丛内跳出来袭击卢天生和铁林，只是他们有点太低估两人了，或者说卢天生和铁林在赵国庆走的这段时间又有所成长。

　　只见卢天生手中长剑一挥，两名冲在最前面的家伙就倒在了地上，接着一声爆炸，另一个家伙死在铁林的算盘之下。

　　他们两个为什么要杀自己人？

　　赵国庆又是一阵好奇，端起狙击步枪透过瞄准镜方便自己看清对面的情况，仔细观察地上的死者发现了问题。

　　首先，死者穿的确实是村子里的衣服，只是这衣服看起来非常的不合身；其次，赵国庆在其中一名死者的脖子上看到了一个字母“A”的纹身。

　　是关押在村子里的A级犯人！

　　赵国庆再次意外，A级犯人为何会出现在这里，而且还身着村子里的衣服？

　　就在赵国庆疑惑之时，猛地发现卢天生、铁林正对面的树端有叶子晃动了一下。

　　是狙击手！

　　赵国庆反应非常快，立即扣动了扳机。

　　“噗。”子弹击穿树叶打中了狙击手。

　　这一枪并没有正中狙击手的要害，却打中了其肩膀，使其无法再进行射击，同时身形不稳一头从树上栽了下来。

　　卢天生反应的同样非常快，一听到动静就立即挥剑而上，“噗”的一声，长剑刺穿了狙击手的心脏。

　　糟糕。

　　赵国庆突然想到自己冒然开枪有可能会暴露身份，于是立即潜伏了下来，使卢天生和铁林看不到他。

　　“哈哈哈……”一串得意的笑声突然从阴暗中传来，接着一名同样穿着村子里服装的老太婆从跳了出来。

　　毒蜘蛛！

　　赵国庆心里一惊。

　　要知道这毒蜘蛛可是T级犯人，其修为先不说，光是那一身的毒就让萧娅婻也着了道，更别说是卢天生和铁林了。

　　即使两人在赵国庆离开之后有了再次进步，那也绝不可能追得上之前萧娅婻的水平。

　　果然，卢天生和铁林一见到毒蜘蛛就立即紧张了起来，只是身为村子的成员他们却绝没有逃跑的打算。

　　卢天生猛地向前跨上一步，横剑于胸前，冲铁林叫道：“我拖着她人，你快走！”

　　“要走大家一起走！”铁林倔强地说，不愿意丢下卢天生一人逃生。

　　“今天你们谁也走不了！”毒蜘蛛吼了一声，扬起手就攻了过去。

　　“小心！”卢天生叫了声就仗剑而上，与毒蜘蛛打了起来。

　　“我也来！”铁林叫了声也晃着铁算盘加入了战圈。

　　毒蜘蛛不愧是T级犯人，以一敌二竟然没有一点的败意，反而是卢天生和铁林却渐渐地感觉不支了。

　　“啪、啪。”毒蜘蛛与卢天生、铁林各对一掌，接着就抽身后退。

　　糟糕！

　　赵国庆暗叫一声，手指轻压在扳机上就想一枪击毙毒蜘蛛，可突然间又松开了手指。

　　这毒蜘蛛和自己虽然没有师徒之名，但是她赠送了自己一本毒经，也算是有师徒之实，就这么的射杀她了实在是有些说不过去。

　　算了，再给她一次机会吧。

　　赵国庆心里想着就收起了狙击步枪，朝着对面三人奔了过去。

　　卢天生和铁林刚想追上去，却突然感觉胸口发闷，身子跟着就颤了颤，体内真气像是受阻无法运行。再一看，发现与毒蜘蛛对掌的手掌已经完全发黑，明显是中毒了的表现。

　　毒蜘蛛站于两米之外，望着卢天生和铁林，一脸得意地说：“两个小辈，现在你们知道毒奶奶的厉害了吧？呵呵……放心，你们不会那么快就死去的，会尝试到万蚁食心之痛才会慢慢死去。”

　　卢天生和铁林一听，各自面露惊容，同时感觉到一股麻痒从掌心传来，正是像数不清的蚂蚁在咬食一般。

　　这还只是开始，很快这种蚂蚁咬食的感觉就顺着经脉遍布于全身，最后集中于心脏。

　　那感觉当真是求生不得而求死不能。

　　铁林一扬手中的铁算盘，历声叫道：“既然这样，那大家就一起死在这里吧！”


第594章 可惜你不是我

　　毒蜘蛛似也知道铁林的铁算盘厉害，见状立即抽身后退，而这时只觉得面前虚影一晃，似有什么东西射入自己嘴中，接着就进入到了肚子里。

　　“啪。”铁林手中的铁算盘也被夺走了，在三人中间站着一般身着吉利服、手里提着铁算盘的狙击手。

　　“你是谁？”三人齐声叫道。

　　“你们不会死在这里的。”赵国庆先向卢天生和铁林讲道，当然他变音了。

　　不会死在这里的。

　　一句简单的话，却让几近绝望的卢天生和铁林看到了无限生机。

　　虽然两人不知道站在面前的是赵国庆，而是一名神秘的陌生人，但是两人却本能地相信了他。

　　同一时间内，毒蜘蛛却因为赵国庆这句话感到了恐惧。

　　“魂淡，你说他们不会死在这里就不会死了吗？”毒蜘蛛怒吼一声，挥掌就向赵国庆拍了过去。

　　赵国庆知道毒蜘蛛的掌上有毒，因此并没有与其对掌，而是等她近身之后一把扣住了其脉门，同时嘴里问道：“你难道不想知道我刚刚喂你吃下的是什么吗？”

　　毒蜘蛛身体一颤，哆嗦地问：“什……什么？”

　　“毒龙丹。”赵国庆回道。

　　毒蜘蛛身子又是一颤，面色也有些发白，早已经失去了之前在卢天生和铁林面前的傲气。

　　“这不可能！毒龙丹必须利用毒龙草之毒才能制成，而毒龙草只有岛国才有，并且早在数十年之前就已经绝迹了，你怎么可能制成毒龙丹？”毒蜘蛛摇头叫道，不愿意或者不想去相信赵国庆说的话。

　　“如果你不相信的话可以将真气运转到少冲穴上试一下。”赵国庆淡定地说。

　　毒蜘蛛闻言立即将体内真气运转到少冲穴，结果身体立即如针扎似的疼痛，正是中了毒龙丹之后的表现。

　　“这怎么可能，你上哪找到的毒龙草，而且炼制毒龙丹的程度相当复杂，你是从哪学的？！”毒蜘蛛吃惊地叫道。

　　赵国庆附在毒蜘蛛耳边低声细语几句，接着就松开了手。

　　毒蜘蛛一脸惊讶地看着赵国庆。

　　“怎么，你还不相信我？”赵国庆问。

　　毒蜘蛛暗吸一口讲道：“我相信你。”说完目光投到了卢天生和铁林身上，弹指射出两料如红豆大小的药丸过去，嘴里讲道，“你们两个真是幸运。这是解药，吃下吧。”

　　卢天生和铁林伸手接住，却并没有立即服下，主要是他们不相信毒蜘蛛会这么好心给他们解药。

　　“怎么，你们两个竟然不相信你毒奶奶说的话？”毒蜘蛛一脸愤怒地叫道。

　　赵国庆在一旁讲道：“吃下吧。反正你们已经身中剧毒，不会有什么损失的。”

　　卢天生和铁林相视一眼，接着就仰头吞下了红色药丸，果然身上的蚁咬之感立轻，片刻之后就消失的无影无踪了。

　　体内的毒一解，卢天生和铁林就立即跳下去将毒蜘蛛给包围了起来。

　　“怎么，你们两个还想跟我打？”毒蜘蛛一脸不屑地哼了声。

　　卢天生和铁林暗自羞愧，两人都清楚自己绝不是毒蜘蛛的对手，而如果刚才没有赵国庆的帮助的话他们两个早已经死了。

　　“你是谁？”卢天生再次盯着赵国庆问道。

　　铁林也是一脸好奇地看着赵国庆。

　　“我想你们已经察觉到村子里发生了变故，而我是一个可以帮助你们两个的人。”赵国庆没有打算告诉两人自己的身份，这也主要是为了赵家的安全着想。

　　卢天生和铁林又一次相视，接着两人同时问道：“你要怎么帮我们？”

　　“首先，我们得弄清楚村子里面发生了什么事才行。”赵国庆说着目光落在了毒蜘蛛身上，接着讲道，“我相信她会告诉我们的。”

　　“快说，村子里究竟发生什么事了？”铁林有些焦急地叫道。

　　毒蜘蛛轻哼一声，将头扭过一旁，似乎是在说你们两个小辈根本没有资格命令我。

　　“快点说吧，我不想在这里浪费时间。”赵国庆开口讲道。

　　毒蜘蛛这才回过头来，而目光却只落在赵国庆一人身上，意思也很明确，她是回答赵国庆的。

　　“简单地说监狱里的犯人全都跑出来了，现在整个村子可以说已经落入了犯人之手，如果你们继续向前的话结局可能就只有一种……死！”毒蜘蛛回道，她说的是真相，却又像是暗含威胁的提醒，不想让赵国庆三人继续向前。

　　又是一场暴乱？

　　村子里关押的犯人怎么会又跑出来呢？

　　赵国庆一脸的震惊，脑子里面已经回想起上次犯人们暴乱时的情景，当时对村子来说一场浩劫，有不少人都在那次战斗之中牺牲了。

　　虽然最后大家取得了胜利，但是村子却是大伤元气。

　　这才事隔多久，竟然发生了第二次犯人暴乱。

　　这怎么可能？

　　要知道，自从上次暴乱之后村子里加强了对这些犯人的管理，可以说犯人们是根本没有机会越狱的！

　　可是……毒蜘蛛站在面前，还有刚刚死去的那三名犯人都已经证实了她的话，犯人们真的暴乱了。

　　事情真的像毒蜘蛛说的那样的话，那现在村子里究竟是个什么样的情况，损失有多严重？

　　赵国庆真的是一点时间也不想在这里浪费了，想要现在就冲进村子去尽自己的力解决这次麻烦，找到萧娅婻，保护好她。

　　不过，赵国庆并没有冲动行事，他知道自己只有弄清眼前的情况后才能有更大的胜算。

　　“犯人们是怎么从监狱里逃出来的？”赵国庆压制着怒火问。

　　“你不会想知道的。”毒蜘蛛回道。

　　“说！”赵国庆低沉地吼道，如果毒蜘蛛再不说的话他就要使出自己的手段了。

　　毒蜘蛛轻叹一声说：“唐楠。”

　　唐楠！

　　赵国庆微微一怔，还没等他说话呢卢天生和铁林就叫了起来。

　　“唐楠，你的意思是说唐楠发起了这次暴乱？”卢天生惊讶地叫道。

　　铁林也跟着叫道：“这怎么可能？自从上次一战之后唐楠已经被赵国庆给废掉了，他现在被关押在村子里最严密的地方，根本无法逃脱！就算是他有本事逃掉，一个废人又怎么可能帮助你们越狱？而你们又为何要听他的指挥？”

　　赵国庆也是心里好奇，是自己亲手废掉唐楠丹田的，这绝不可能出错。

　　“废人吗？”毒蜘蛛冷哼一声，盯着卢天生和铁林讲道，“如果你们真的遇到了他，那就会知道谁才废人！”

　　卢天生和铁林身体一颤，已经被毒蜘蛛的眼神和语气给吓到了。

　　“告诉我这是怎么回事，唐楠是怎么逃出来的，他又是怎么帮你们越狱的？”赵国庆在一旁问道。

　　毒蜘蛛轻叹一声摇了摇头说：“我不知道，我也无法向你解释这一切。不过，有一件事我却可以明确的告诉你，那就是唐楠绝非是一个废人，而且他比之前更加强大了！”

　　什么？

　　包括赵国庆在内三人都是一脸的不敢相信。

　　上次的战斗中唐楠可以说已经是村子里的第一强者，如果不是九转帝龙心暴发，那赵国庆根本没有机会打败他。

　　现在唐楠竟然比那个时候更加强大，启不是说赵国庆打败其的机会更小？

　　“毒蜘蛛，你说的话都是真的？”卢天生一字一顿地说，而他每说一个字手中的剑就跟着颤抖一次。

　　“你爱信不信。”毒蜘蛛无所谓地回了一句，接着向赵国庆讲道，“如果我是你的话，那我现在就会离开这里。”

　　赵国庆盯着毒蜘蛛的眼睛，知道她这是好意，想让自己活着，可是……

　　“可惜你不是我。”赵国庆低沉地回道。

　　毒蜘蛛轻叹一声：“我就知道你的决定会是这样的。如果你坚持要进去的话，那算上我一个吧。我虽然不是唐楠的对手，但是绝对比身边这两个没用的家伙好多了。”

　　“你说谁没用？！”卢天生愤怒地叫道。

　　“冷静，冷静！”铁林急忙叫道，他毕竟是商人出身，懂得精打细算，知道这个时候与毒蜘蛛合作远比与她为敌更加划算。

　　只是……

　　铁林的目光落在了赵国庆身上，没有透露身份的赵国庆让他有些捉摸不透，也就不知道接下来这笔买卖是赚是赔。

　　“如果你们两个没问题的话我们就开始行动吧。”赵国庆扭头向卢天生、铁林讲道，他是一点也不想再在这里浪费时间了。

　　铁林开口讲道：“好，我们可以和你合作，不过你得听我们的，因为……”话才说到一半却发现赵国庆直接和毒蜘蛛转身走了，把他和卢天生给凉在了这里。

　　“这是什么意思？”卢天生不解地问。

　　铁林轻叹一声说：“看来他们两个是不会听我们的。”

　　“那怎么办？”卢天生问。

　　铁林没有进行多余的考虑就讲道：“跟着他们，这或许是最正确的选择。”

　　“好。”卢天生应道。

　　两人颇有些无奈和憋屈，眼前正是村子危机之时，而他们两个却只能跟在一名神秘的狙击手和一名越狱的犯人屁股后面行事。


第595章 毒砂掌

　　赵国庆并没有直接前往村子，而是又折了回来。

　　虽然带着马三是一个麻烦，但是不能将那家伙一个人扔在那里，重要的是在关键时刻马三说不定还能发挥出一点作用来。

　　“这个家伙是谁？”

　　毒婆婆、卢天生、铁林三人见到马三后同时发出疑问。

　　“一个或许帮得上我们的人。”赵国庆敷衍了事，对于潜伏者的事说来实在是话长，他不想在这里浪费过多的时间进行解释。

　　带上马三，赵国庆一行就正式向村子潜去。

　　很快一行人就突破了村子外围，进入了真正的战斗区域，从这里开始遇到的敌人等级也逐渐增强。

　　“哗、哗哗……”随着枝叶晃动的声音响起，六名伪装成村子警卫的犯人将赵国庆一行给包围了起来。

　　赵国庆扫了一眼，这些人中级别最高的也不过是D级犯人，对大家的威胁并不大。

　　卢天生见状直接持剑而上，以一敌六，嘴里叫道：“我来应付他们，你们先走！”

　　“啊！”一名低级别的犯人因为太低估卢天生而被一剑削掉了条手臂。

　　赵国庆见卢天生足以应付这些犯人，就向其他人吩咐道：“我们走。”

　　“想走？哈哈……你们可问过我了没有？”随着一声如洪钟的声音响起，一个满脸胡子的大汉就跳到了赵国庆等人面前。

　　好强悍的气势！

　　赵国庆暗自吃惊，这大胡子看起来也不过四十来岁，可他身上的所散出的气势却非常强悍，而且一出现目光就盯上了毒蜘蛛。

　　“我说这些人是怎么闯到这里来的，原来是你这个老太婆捣的鬼！”大胡子说话间冷哼一声，对毒蜘蛛是一点恐惧也没有。

　　相反，毒蜘蛛铜陵到大胡子时反而是身子微微一颤，像是非常的害怕。

　　“你认识他？”赵国庆扭头向毒蜘蛛问。

　　毒蜘蛛点了下头，目光警觉地盯着对面的大胡子，低沉地讲道：“他叫胡汉，是T级犯人里面实力最高的。”说话间扭头看向赵国庆，微微一笑，“我来应付他，你先走吧。”

　　赵国庆分明看出毒蜘蛛对这名胡汉的恐惧，如果自己当真离开，其结局有可能是毒蜘蛛死在胡汉手中。

　　这毒蜘蛛虽然是一名用毒高手，但是她的武学修为其实却并不能算是太高，主要是那一身的用毒本领才将她列入了T级犯人之中。

　　“没有你谁给我带路？”赵国庆微微一笑，上前一步挡在毒蜘蛛面前，盯着对面的胡汉讲道，“我来做你的对手吧。”

　　“就凭你？”胡汉白了赵国庆一眼，冷哼一声一副看不起的样子。

　　毒蜘蛛见状心里一暖，急忙叫道：“胡汉也是一名用毒高手，而且他的武学修为也非常的高，如果你真的要和他打的话，那一定要小心他的毒砂掌。一旦你被他的毒砂掌打中，那就算是我也没办法救你，除非……是他能给你解药。”

　　“我明白了。”赵国庆说着又向前走了两步，冲对面的胡汉讲道，“我赶时间，我们还是一招定输赢吧。”

　　“什么意思？”胡汉不解地问。

　　赵国庆回道：“我想你最厉害的一定是毒砂掌，对吧？”

　　胡汉不语，却算是默认了。凡是被他毒砂掌打中之人，无论修为再高，十有八九都会立即毙命，这也是他最为得意的武学。

　　赵国庆接着讲道：“既然这样，那你我就对上一掌，看究竟是我会死在你手里，还是你会被我打败，怎么样？”

　　胡汉一听这话，先是面色微怔，紧接着就哈哈大笑了起来。

　　“小子，你该不会是没有睡醒吧？”胡汉说着又笑了一声，随后讲道，“还是说你根本没有听到毒老太的话，我这毒砂掌要是打中你的话准保你会没命！”

　　一旁的毒蜘蛛也是一脸的惊容，慌忙向赵国庆叫道：“小子，你究竟想干什么，为什么要和他对掌，难道你不想活了？”

　　“放心，我还不想死呢。”赵国庆回了一句，接着向胡汉讲道，“你只要说敢还是不敢就行了，我是真的没时间和你在这里浪费。”

　　胡汉眉心一紧，双目死死地盯着赵国庆，刚刚的傲慢已经收敛几分，心里想着赵国庆既然敢这么说一定是有几分能耐才对。

　　“小子，你该不会是想在内力上和我决高低吧？”胡汉猜测着赵国庆的心思，说着冷哼一声，“我看你年纪轻轻，就算是你再怎么努力内力修为也绝对不如我。”

　　“啰嗦。”赵国庆回了一句，也不管对方愿不愿意，直接一掌就拍了过去。

　　胡汉见状眉头又是一紧，也挥掌而上，嘴里叫道：“找死！”

　　“毒砂掌！”毒蜘蛛暗叫一声，双手各扣了几枚毒镖，要非怕误伤赵国庆她就已经扔出去了。

　　铁林更是紧抓着手中的铁算盘，两眼盯着飞身而上的赵国庆，心里想这家伙该不是脑子有病吧？明知道对方的毒砂掌含有剧毒，竟然还要和对方对掌！

　　暗吸一口气，铁林将手中的铁算盘举了起来，心里已经有了决定，打算在赵国庆与胡汉对掌之时发动铁算盘上的暗器。

　　毒蜘蛛察觉到了铁林的举动，回头叫道：“小子，你要是敢动手我第一个就杀了你！”

　　铁林闻言面色羞红，不管怎么说赵国庆之前救了他和卢天生一命，而他却想连赵国庆一起攻击。

　　说起来他好像很无耻的样子，可作为一个商人他只是不想做赔本的买卖。

　　如果赵国庆中毒而死，那这里也就没人能是胡汉的对手，与其这样倒不如趁机……

　　“啪！”双掌撞在了一起，劲气飞扬，如果一只大弄炮仗炸响一般。

　　胡汉不止是想用毒砂掌毒死赵国庆，更想凭借浑厚的内力直接拍死赵国庆，因此他这一掌可以说是用上了全力。

　　赵国庆也不想在胡汉身上浪费时间，同时也想试一下刚刚从少林寺学来的大力金刚掌威力，因此将体内可以运转的真气与那缕金刚之力一起拍了出去。

　　“喀嚓。”一声微弱的声音响来，几乎同时胡汉眉头紧皱，抽身后退，左手用力握着自己的右手手腕。

　　胡汉绝对想不到，赵国庆年纪轻轻实力却如此之高，竟然能一掌震碎他的腕骨。

　　不过，胡汉却并不认为自己输了，而是站在那里等着看赵国庆倒下去。

　　“我使用的可是毒砂掌。小子，不管你实力如何之高，中了我的毒砂掌之毒不住你还能活着！”胡汉心中暗道。

　　赵国庆却稳如泰山一般站在那里，面色连变都没有变一下。

　　刚刚与胡汉对掌之时，确实有一股毒气顺着肌肤进入赵国庆体内，可这股毒气却转眼之间就被九转帝龙心和金刚元婴给消化干净了。

　　或许胡汉和毒砂掌之毒厉害，可和毒龙草之毒比起来也太小儿科了。

　　连毒心草、毒龙草之毒都能被九转帝龙心和金刚元婴吸收化解，毒砂掌之毒根本伤不到赵国庆。

　　见胡汉站在那里不动，赵国庆再次一拳打了过去，嘴里叫道：“别以为你不动手我就会放过你！”

　　他竟然没事！

　　胡汉、毒蜘蛛、铁林都没料到赵国庆竟然还能动，而且还再次向胡汉攻了过去。

　　这怎么可能？

　　毒砂掌之毒为何毒不倒他？

　　见赵国庆扑过来，胡汉不敢大意，挥动左手拍了过去。

　　这次赵国庆没有与胡汉对掌，而是中途被拳为勾，一把扣住了胡汉的左手手腕。

　　“啊！”胡汉发出一声惨叫，只觉得一股巨大力量侵入体内，废掉了其左臂经脉。

　　“小子，你……究竟是什么人？”胡汉挣扎着叫道。

　　“一个将要把你再次丢回监狱的人。”赵国庆回道，话音刚落，突然感觉背后劲风袭来，急忙闪身避开。

　　“噗、噗噗。”三声轻响传来，三枚毒镖刺进了胡汉体内。

　　“唔。”胡汉只是发出一声闷哼就口吐黑血而亡。

　　赵国庆眉头微皱，不解地回头看向扔出毒镖的毒蜘蛛。

　　毒蜘蛛一边走上前收回自己的毒镖一边讲道：“对待胡汉这样的人你不应该手下留情的，否则让他抓机会就会反咬你一口，到时候你连怎么死的都不知道！”

　　“这么说我也不应该给你机会？”赵国庆不高兴地问道。

　　刚刚收回毒镖的毒蜘蛛身子一颤，心里有着一丝恐惧，却很快就镇定了下来，向赵国庆讲道：“随你的便，如果你想杀我的话随时可以动手。”

　　“如果下次你再在我背后动手的话，那我是不会客气的。”赵国庆威胁道。

　　毒蜘蛛又是微微一颤，刚刚她出手杀掉胡汉确实存有私心，怕胡汉日后会威胁到自己。

　　“啊。”不远处又传来一声惨叫，卢天生刺杀了最后一名犯人，提着沾满血迹的长剑走了过来。

　　“怎么了？”卢天生向愣在那里的铁林问道。

　　铁林盯着从胡汉尸体上越过去向前走的赵国庆，低沉地说：“你有没有觉得他像一个人？”

　　“谁？”卢天生好奇地问。


第596章 媚妖

　　铁林回头看着卢天生，一副欲言又止的样子。

　　“你难道是指……”卢天生一脸的吃惊。

　　铁林点了点头说：“我指的就是他。”

　　“这怎么可能？如果真的是他的话，那他为什么要瞒着我们？”卢天生不解地问。

　　铁林低沉地讲道：“你难道忘了他当初为何离开吗？”

　　卢天生微微一震，想到赵国庆当初离开时是有苦衷的，没有与他们相认也定是因为此。

　　“你怎么确认他就是他？”卢天生冷静地问。

　　铁林回道：“刚刚他与那名犯人战斗的时候使用了鹰爪功和蝶变步。”

　　卢天生一脸的震惊，这已经没有什么好说的，同时会鹰爪功和蝶变步这两种武学，而又在毒蜘蛛手中救了他们两个，这个人不是赵国庆还能是谁？

　　“胖子，这件事千万不要告诉其他人，明白吗？”卢天生一脸正色地说。

　　“我又不是傻子。”铁林白了一眼。

　　“喂，你们两个到底要在那里站到什么时候？”赵国庆回头叫了一声。

　　“哦，来了。”铁林和卢天生应道，欢快地追了上去。

　　暗中确定了赵国庆的身份之后，两人对赵国庆的命令是死心埸地。

　　一路上赵国庆几人势如破竹，不管遇到任何敌人都拦不住他们，而他们距离武殿也是越来越近。

　　距离武殿不足一公里的地方。

　　“嗖、嗖嗖……”一名只有几岁的小女孩挥动着一把比她还要高大的长剑攻击一名身材瘦小的侏儒。

　　大剑在小女孩手中飘忽不定，如是一根羽毛般轻盈，可与之对战的侏儒速度却更快。

　　她已经挥动了不下百剑，却连对方的衣襟都没有碰到。

　　侏儒似乎抱着一种玩乐的心态，一边躲避攻击一边笑道：“丫头，你在剑术方面确实非常有天赋，只可惜你现在年龄还太小，根本不是我的对手，我劝你还是放弃吧！”

　　“除非是我死在这里，否则的话我是绝不会让你们继续往前踏上一步的！”小女孩倔强地叫道。

　　侏儒听到这话有些恼怒，历声叫道：“丫头，我本想留你一命的，可既然你这么说了，那可就别怪我不管气了！”说着就从袖子里面抽出一把短剑来。

　　与小女孩手中的大剑相比，侏儒手中的短剑就像一根牙签般纤细，似乎稍微用点力就会断为两截。

　　可是，当侏儒挥动手中那根短剑之后，原本还能维持的战局立即倒向一边，小女孩开始感觉吃力，不断的向后退去。

　　侏儒的攻击却是越来越剑，手中短剑突然化作漫天剑雨向小女孩袭去。

　　“当。”小女孩手中大剑因挡不住对方的剑压而突然落地，对方的剑势却并没有停止下来。

　　侏儒已经产生了杀机，短剑出鞘之后不见血他是绝不会收回去的。

　　眼看着剑雨就要刺中小女孩之时，却听空中传来“嗖嗖嗖”三声响动，三颗黑点穿过剑雨向侏儒袭去。

　　原本攻击的侏儒面色一惊，慌忙回身自救，“啪啪啪”三声击落三颗黑点，原来是三颗黑色的小石子。

　　一道身影飘落到小女孩身边，原本面露倦容的小女孩欣喜地叫道：“穆师兄！”

　　穆凡一身衣服上早已经沾满了血迹，在刚刚落地之时甚至有些气喘，足以证明他刚刚已经经历了一场大战。

　　“小灵，你没事吧？”穆凡关心地问道。

　　“没事，只是有点累了而已。”小灵喘了口气，脚尘一挑，地上的大剑就又回到了手中。

　　侏儒瞪着穆丹叫道：“我当是谁呢，原来只不过是一个瞎子，竟然敢偷袭老子，待会我非把你的眼睛刺穿不可！”

　　“小灵，他是U级犯人，我来对付他吧。”穆凡镇定地说。

　　“不。穆师兄，你也累了，让我对付他，你趁机休息一下。”小灵说着就挥剑而上。

　　“小心。”穆凡叫了声，却并没有追上去，而是站在后面警戒着，对面除了侏儒之外还有四名犯人，他们的实力都远在侏儒之上。

　　就算是杀了侏儒，也得对付另外四人才行，因此小灵才拼尽全力托住侏儒给穆凡喘息的机会。

　　“丫头，刚才你没死，现在就没有那么好命了！”侏儒说着再次挥动手中短剑，又是一招漫天剑雨。

　　面对强大的剑压袭来，小灵猛地抖动手中大剑，一道剑幕挡身前。

　　“雕虫小计！”侏儒冷哼一声，手中短剑轻易就刺穿剑幕。

　　“啪”的一声，小灵手中大剑再次被击落，失去了保护后剑雨直接朝着他身上要害刺来。

　　奇怪的是，小灵明明能向后躲避，可她却像吓傻了一般站在那里一动不动。

　　“丫头，去死吧！”侏儒手上又加强了几分力道，想要一剑刺死小灵。

　　眼看着剑尖就要刺中小灵了，这时小灵却猛地抽身后退。

　　“太晚了！”侏儒发出一声阴冷地笑容，手中短剑继续向前刺去。

　　“噗！”一道剑光从地面闪现，正挥剑向小灵刺去的侏儒一分为二，漫天剑雨瞬间变为漫天的血雨。

　　“啪、啪。”成为两半的侏儒倒在了地上，眼睛却依然暴睁，似乎不敢相信自己会死在实力比他弱的小灵手中。

　　论实力小灵或许真的不如侏儒，可战斗讲究的不止是实力，更注重战术的运用。

　　小灵第二次与侏儒对战的时候在大剑上做了一点手脚，以根细线绑于剑尾处，战斗中故意失去大剑，等对方近身之时抖动手中细线，使大剑出奇不易的攻击侏儒。

　　这一招非常的惊险，可以说小灵的计谋要是被看穿或者时机把握的不对，现在倒在地上的就会变成她。

　　斩杀侏儒之后，小灵再次手握大剑，剑指对面四人，低沉地叫道：“下一个是谁！”

　　一个不足十岁的小女孩，手里面拿着一把两米多长的大剑，身上充满着无限的霸气。

　　一般的敌人见到她都会被吓傻，可站在她面前的四人却是亡命之徒中的亡合之徒。

　　U级犯人！

　　在村子关押的犯人之间有一道无形的分水岭，就在T级犯人和U级犯人之间。

　　简单地说，U级犯人的实力是T级犯人以下所无法触及的。

　　上次唐楠利用犯人攻打村子之时也只是释放了T级以下的犯人，至于U级犯人，他当时怕自己无法控制而没有释放他们。

　　现在，唐楠却释放了U级犯人，足以证明他的实力比之前还要高。

　　更为重要的时，U级犯人出现也使得这次村子里的成员变得更加被动。

　　“小妹妹，姐姐来陪你玩玩吧。”一名脸上罩着面纱的女人说话间走了出来。

　　她拥有洁白的肌肤和水蛇一般的身材，声音听起来更是让无数男人着迷，其修炼的正是媚惑之术，已经不知道有多少男人死于她手，外号媚妖。

　　“哼，老太婆，谁是你妹妹？”小灵吐了一口。

　　媚妖面色一变，别看她看起来也就三十来岁的样子，可实际年龄却至少是外表的两倍，因此小灵这声“老太婆”明显是刺痛了她。

　　“好。小丫头，今天我就教教你怎么和长辈说话！”媚妖说着就扭动着腰肢而上，挥动着如若无骨的手臂拍了过去。

　　她的动作看起来非常缓慢，可眨眼之间就来到了小灵面前，而挥动的手掌更是带动着惊涛骇浪一般的威力。

　　小灵见状急忙挥动手中长剑，可剑身还未到，媚妖却突然从眼前消失了。

　　“左边。”穆凡出言提醒。

　　小灵动作完全没有停顿，手腕一抖，大剑去势就如流星一般向左侧削了过去。

　　“嗖。”大剑只是劈到了一道影子，媚妖的速度实在是太快了，而且捉摸不定。

　　“后面。”穆凡再次出言提醒。

　　小灵脚尖一点，身子在空中翻了个跟斗，手中大剑跟着朝身后斩去。

　　“嗖。”媚妖急忙后撤避开了这一剑，接着身形就向穆凡撞了过去，嘴里笑道，“这位小哥，你既然这么盯着奴家，那奴家就过来陪你玩玩吧。”

　　“穆师兄小心！”小灵急忙叫道，并挥剑追了上去。

　　如果不是穆凡天生眼疾，那他恐怕早就中了媚妖的媚惑之术，要即使这样光听到对方的声音也有些心神不定。

　　“滚开！”穆凡手指连弹，三颗石子分向三个方向疾驰而去。

　　只见媚妖像陀螺一般旋转了起来，接着身子一滑避开了背后小灵的攻击，紧跟着就跳到了一旁。

　　如果单独对付穆凡和小灵中的任何一人，媚妖还有十足的把握，可两人要是连起手来的话她就没有把握了。

　　“你们难道就只会站在看戏吗？”媚妖回头向身后三人吼了一句。

　　一名手里面拿着烟袋的老头笑道：“能让媚妖出言求救，当真是难道呀。”

　　“少说废话。无影手，你到底帮忙不帮忙？”媚妖寒着一张脸叫道。

　　“啪嗒。”无影手抽了一口烟，笑道，“你放心打吧，我保证这次那位瞎子小弟不会难为你的。”

　　穆凡虽然是个瞎子，但是却比明眼人更清楚每个人的实力，见无影手要插手就低声叫道：“小灵，小心一点，不要和媚妖硬拼。”

　　“嗯。”小灵点了点头。


第597章 这下你们满意了吗

　　“小妹妹，来，我们再玩玩。”媚妖发出一串娇笑，伸手向小灵拍了过去。

　　“老太婆，我说了我和你一点关系也没有！”小灵叫了声，挥动手中大剑也跟着迎了上去。

　　小灵毕竟年龄还小，再加上连续作战后精力消耗很大，此时根本不是实力处于巅峰的媚妖对手，很快就又陷入到了被动之中。

　　穆凡侧耳倾听，发现小灵渐感不支之后，手腕一翻，两颗石子就飞了出去。

　　“啪、啪。”半空中的石子突然间炸了开，接着两点寒光就朝穆凡飞射过来。

　　只见穆凡身子一转，两指间就夹住两根飞针。

　　“你外号无影手，使的这个可是无影针？”穆凡面向对面的无影手问道。

　　“哈哈……”无影手仰天大笑，嘴里讲道，“没想到我无影手被关在这里近十年了，竟然还有人识得无影针！”

　　穆凡神色微微动容，要知道这无影针不但细小，而且份量极轻，想将其作为暗器来使用是十分困难的。

　　对方竟然以无影针作为武器，外号又称之为无影手，其暗器手法可见一斑。

　　“啊。”小灵突然发出一声惨叫，人跟着就倒飞起来。

　　“小灵！”穆凡惊叫一声，身形一动就要冲过去。

　　“哦。”一道身影挡在了穆丹面前，正是刚刚使用无影针的无影手。

　　“你的对手是我！”无影手阴冷地笑道。

　　“滚开！”穆凡右手一抬，几点寒光就射了出去，可是紧跟着空中就传来“当当当”一阵乱响，射出去的暗器竟然全都被无影手给拦了下来。

　　另一边。

　　小灵“咚”的一声重重地摔在了地上，手中的大剑也飞到了十多米外，人还没起来呢一道曼妙的身影就已经飘到了面前。

　　“小妹妹，你原本可以多活些时日的，可你千不该万不该……不该得罪我！”媚妖说着就扬起手朝小灵拍了下去。

　　“住手！”穆凡恼怒地叫道，可无影手挡在面前却一时又赶不过去。

　　小灵倒在地上身受重伤，只能眼睁睁地看着媚妖的手砸了下来。

　　小小年纪，小灵却一点恐惧也没有。

　　不是一死吗？有什么可怕的？

　　眼看着小灵就要命丧媚妖之手，手掌拍下一半的媚妖突然闪身向后跳去，几乎同时“噗”的一声微响传来，倒在地上的小灵只觉得脸上溅了几滴温热。

　　“什么人？”媚妖右手捂着左肩叫道，两眼惊慌失措地盯向对面的阴暗处。

　　“哗哗哗……”随着一阵脚步声传来，几道身影出现，正是一路赶来的赵国庆几人。

　　“小灵！”卢天生和铁林齐声叫道，急忙跑过去将其扶起问道，“你怎么样？”

　　“没事，死不了。”小灵回了句，目光却落在手持狙击步枪的赵国庆身上，张嘴问道，“他是谁？”

　　卢天生和铁林相视一眼，默契地回道：“一个来帮我们的人。”

　　赵国庆刚刚赶到这里就见到小灵身陷危机，这才出手相救，可真正赶到这里后却身形向后一退，站到了不引人注意的地方，冷静地观察着现场。

　　穆凡见小灵无事也就安下心来，面向无影手讲道：“知不知道，你原本可以不用死的。”

　　突然冒出来几个人，而且其中一个看起来还是枪法不错的狙击手，无影手和其他几名U级犯人都心有忌讳，可听到穆凡的话后无影手却又是一声冷哼。

　　“瞎子，你别以为出现一个用枪的就可以逆转局势，对于我来说枪只不过是另一种暗器而已，那小子有没有机会使用还是不一定的事呢！”无影手低沉地叫道。

　　枪不过是另一种暗器而已。

　　这话说的一点也没错，赵国庆从来没有想过自己手里面有一把枪就可以完全压制实力在自己之上的武者。

　　枪也是一种武器。

　　不管武器再好，如果使用的人没有机会的话，那不过是一堆废铁。

　　或许正是因为这个原因，赵国庆察觉到眼前几个都是高手，这才暂时隐藏于后观察情况。

　　穆凡不语，却双手猛地抬了起来，数不清的寒光闪向无影手。

　　无影手反应也非常的快，双手连挥，一波又一波无影针从袖子里面飞射出来，空中不时传来“当当”的碰撞声，一根根变了形的无影针又落于地面。

　　“漫天繁星！”小灵有所动容地叫道。

　　漫天繁星是藏于武殿最厉害的暗器武学，百年来学会的人也就只有穆凡一人，上次与唐楠之战时险些击败唐楠，只有真正面对它时才会感觉到他的恐惧。

　　“噗、噗噗……”无影手身上接连爆出血花来，浑身上下多了十六个窟窿，人跟着双腿一软跪在了地上。

　　“你……”刚一张嘴，一股鲜血就从无影手嘴里涌出，接着喉咙动了动，再也没说出一句话来，“咚”的一声栽倒于地面死过去了。

　　这边，小灵缓了一口气后，上前捡起自己那把大剑，面对同样受了伤的媚妖讲道：“老太婆，我们继续打完这场战斗吧。”

　　“小丫头，别以为来几个帮手老娘就怕了你，不知死活！”媚妖恼怒地叫感一声就挥动右掌拍了过去。

　　“小灵。”穆凡紧张地叫了一声，刚想上前却又被人给挡在了面前，而这次挡着他的是身着“吉利”服的赵国庆。

　　“你应该对她有信心才行。”赵国庆低沉地讲道。

　　穆凡心中一动，轻轻点了点头，明白赵国庆说的话是什么意思。

　　刚刚小灵险些命丧媚妖之手，现在如果不让她和媚妖打完这场战斗，或者说她没办法打败媚妖的话，那她可能会永远被陷在这里而不可自拔。

　　心理上的障碍永远是一个人最大的敌人，必须突破这一障碍才能再次前进。

　　媚妖虽然左肩受伤，但是却一点也不影响她的速度。

　　反观小灵，刚刚中了媚妖一掌，看起来没有多大的事，实则已经身受内伤，能站在这里就已经很勉强了。

　　面对媚妖的攻击，小灵站立不动，直到对方近身之后才提起最后一口气扬起了手中大剑。

　　漫天剑雨倾泄而来，瞬间封住了媚妖的所有去路。

　　一时间，媚妖就像是被困在一只由剑光组成的笼子里面一样，面露骇色。

　　“丝、丝丝……”一道道血光闪现，剑雨过后媚妖已经变身为一个血人，身上有着数不清的剑伤。

　　“啪。”小灵剑尖抵于地面，大口地喘着气，嘴角还挂着血丝，却面露微笑地盯着对面的媚妖。

　　媚妖不敢相信地看着眼前的一切，挣扎着向前一步，嘴里叫道：“这怎么可能？你怎么会这一招？”

　　小灵睹了一眼被劈成两半的侏儒，自己刚刚拿那一招正是侏儒的绝招。

　　“那家伙都已经在我面前使了两遍，你认为我还学不会吗？”小灵不以为然地说。

　　两遍就能学会？

　　打脸，这绝对是打脸呀！

　　媚妖胸口起伏，“噗”的一声吐出一口鲜血，人跟着就向后栽倒在地上一动不动了。

　　“噗咚。”小灵也在这时无力支援而单腿跪在了地上。

　　“小灵。”穆凡急忙飞身过去将其抱起。

　　“穆师兄，我刚才打的怎么样？”小灵低声询问。

　　“很好，非常好。”穆凡连声讲道。

　　“嘻嘻。”小灵微微一笑就晕了过去。

　　穆凡慌忙为其服下一颗丹药，扭头面向另外两名U级犯人似有些犹豫，却还是讲道：“天生、铁林，你们俩扶小灵到一旁休息，我来对付他们。”

　　“哦，是。”铁胖子急忙跑过去抱起小灵退到后面，卢天生则持剑守在一旁。

　　“如果我没有看错的话，你应该也受了内伤吧？”赵国庆突然向穆凡讲道。

　　穆凡面色微怔，他确实在来这里之前就已经受了伤，自以为隐藏的很好，却没想到竟然会被人给发现。

　　“如果不是你身受内伤，刚刚那个家伙应该早就死在你手中才对。”赵国庆给出了一个完美的解释。

　　穆凡微微一笑，向赵国庆讲道；“你是担心我无法打败他们？”

　　赵国庆回道：“不，我只是希望你能够尽快恢复，因为战斗还远没有结束。”说着向前走去，嘴里讲道，“他们两个就交给我吧。”

　　“小心一点。”穆凡说完就飘身来到小灵身边，盘膝而坐疗起内伤来，显得对赵国庆非常有信心。

　　赵国庆走到距离敌人不足五米的地方停下来，目光在两人身上扫了一下。

　　这两个家伙看起来非常普能，就像五十多岁的村夫，唯一的特点就是左侧是个瘦高个，右侧是个矮胖子，站在一起就像《鹿鼎记》中的胖头陀与瘦头陀。

　　另外，两人不像一般的高手，他们实力内敛，如此近距离之下竟然感觉不到任何的杀气。

　　“你们两个是想一个个来呢还是一起上？”赵国庆开口问道。

　　“小子，别以为你手里面有把火器就有什么了不起的。”瘦高个讲道。

　　矮胖子跟着说：“在我们眼里那不过是堆废铁而已。”

　　废铁？

　　赵国庆看了眼手中的狙击步枪，将其轻轻放在地上，向两人问道：“这下你们满意了吗？”


第598章 天肌水

　　瘦高个和矮胖子相视一眼，突然发现赵国庆实在是让人捉摸不透。

　　“师兄，让我先上去摸摸他的底吧。”矮胖子开口讲道。

　　“师弟，小心。”瘦高个点头应道。

　　原来这两个家伙竟然是师兄弟，倒还真是对难兄难弟，一起被关在这村子监狱近十年之久。

　　赵国庆摇头叹了声说：“我真的没时间和你们浪费，劝你们两个还是一起上吧。”

　　“小子，休得猖狂，先尝尝老子的伏虎拳再说！”矮胖子叫喊着就摆开了架式，原本内敛的光芒立即爆发了出来，强大的气势扑面而来，修为稍为低一点的就会被压的喘不过气来。

　　赵国庆站在那里稳如泰山，心里却也多少有些意外。

　　虽然这矮胖子和之前死去的三人都是U级犯人，但是实力明显要比前三个强多了，而那瘦高个既然是他的师兄，其实力应该更强才对。

　　少林伏虎拳！

　　赵国庆本能地又睹了一眼瘦高个，心里想着那家伙学的一定是降龙拳。

　　其实降龙拳和伏虎拳是不应该分开说的，它们本应该是一套拳法，名为降龙伏虎拳，取自降龙伏虎之意。

　　据传这套拳法由少林十八罗汉中的降龙尊者与伏虎尊者共同创建，其相生相克又可以演化成为一套降龙伏虎阵，因此才会由两个人来修练，一套拳法也就被一分为二。

　　见对方实力惊人，赵国庆也不再啰嗦，脚尖在地面一蹬，人就跟着冲了上去，一拳毫无任何变化的攻击就打了过去。

　　矮胖子冷笑一声，也是挥拳而上。

　　“啪。”拳头和拳头在半空中撞击在一起，接着赵国庆的身子就向后倒飞出去。

　　“小子，你就这么一点实力竟然还敢说大话？”矮胖子冷哼一声，追击而上，嘴里叫道，“去死吧！”

　　刚刚那拳赵国庆并没有使出全力，一来是想测试一下对方的真正力量，二来是想诱敌上钩。

　　“呼。”矮胖子的拳头打来，却突然发现赵国庆的身影从面前消失了，也就在这时背后传来师兄的叫声。

　　“师弟小心！”瘦高个惊声叫道，人也跟着扑身而上，使用的正是降龙拳。

　　赵国庆施展蝶变幻影避开矮胖子的袭击，原本是想绕到其身后致命一击的，却没想到竟然被瘦高个给发现了，不得以之下只能先行后退。

　　矮胖子躲过一击后惊出了一身的冷汗，刚刚要不是瘦高个及时发现并挺身而出营救的话，那他此时就会因为大意而成为一具尸体。

　　“师兄，这家伙扎手！”矮胖子盯着赵国庆叫道。

　　瘦高个点头应道：“一起上！”

　　“好。”矮胖子再次摆开架式来。

　　赵国庆站在那里眉头微皱，这瘦高个和矮胖子站在一起之后，两人身上的气势再次得到了升级。

　　他们就像一对连体婴儿一般，将彼此的实力合而为一，无形中又加强了对方的实力。

　　此时，瘦高个和矮胖子给人的感觉非常奇特，就好像一龙一虎被他们踏在脚下一般，其气势如同大山一般压了下来。

　　旁观者见状无不倒抽了一口凉气，心里都为赵国庆捏了一把汉，担心其会败在瘦高个和矮胖子手中。

　　卢天生与铁林再次相视一眼，两人早已经认定赵国庆的身份，刚刚赵国庆施展出蝶变幻影之后就更没有什么悬念了。此时见赵国庆身陷危机，两人也都做好了扑身营救的准备，即使为此付出生命的代价也无怨无悔。

　　正在疗伤的穆凡也是眉头微皱，显然是放不下心来，怕赵国庆会有什么危险。

　　现场唯一镇定站那里的就只有赵国庆一人，他注视着气势惊人的瘦高个和矮胖子，没有一点害怕的意思，反而主动发起了攻击。

　　形意拳！

　　不，是鹰爪功！

　　人们都在想着赵国庆会以什么武学来对付这套暗含阵法的降龙伏虎拳，当他们看到赵国庆施展出类似于基础拳法的形意拳后都是大感意外，紧接着又发现赵国庆施展的是鹰爪功，更准确地说是同时施展出了形意拳和鹰爪功。

　　形意鹰爪功，这算是赵国庆独创的一套拳法，可以将形意拳和鹰爪功的威力同时发挥出来。

　　降龙伏虎拳也跟着启动了，瘦高个和矮胖子一左一右同时攻击赵国庆要害。

　　刹那间，赵国庆突然像是一分为二，左手施展形意拳、右手施展鹰爪功，又或者左手施展鹰爪功、右手施展形意拳，变化不定让人捉摸不透。

　　以一敌二，赵国庆却丝毫没有败迹，反而是越战越勇、逐渐稳定了局势。

　　好强！

　　在场所有人都对赵国庆发出了同样的评价。

　　同时对付两名实力顶尖的U级犯人，赵国庆恐怕是村子里年轻一辈中唯一能做到的。

　　一直以来，赵国庆都认为自己的实力在九转帝龙心被束缚之后大打折扣，却不知道金刚元婴的出现为他开辟了另一片新的天地。

　　在不知不觉的磨练之中，赵国庆的实力正以惊人的速度恢复着，更可以说早已经超越了其在村子时的巅峰时期。

　　当然，现在的状态是远不能和九转帝龙心暴发之后相比的。

　　如果此时九转帝龙心暴发，赵国庆只会获得比以往更加强大的力量，而他的身体也在逐渐适应这强大的力量。

　　发现赵国庆足以应付眼前的局面之后，穆凡再次安下心来疗伤，将战斗交给了赵国庆一人。

　　卢天生和铁林全神贯注地盯着打斗中的三人，此时他们两个已经不再是为赵国庆感到担心，而是借助这个难得的机会从战斗中吸取营养，使自己变得更加强大起来。

　　“嘭、嘭！”三道身影各自向后退去，竟然打成了一个平手。

　　瘦高个和矮胖子感到不可思义，两人联起手来尚不能打败赵国庆，要是分开的话启不是早已经死了？

　　赵国庆站在那里缓了一口气，刚刚他借助与两人的战斗再次磨练了形意鹰爪功，这部独创的武学已经越来越接近于完美，而且还有再次提升的空间。

　　如果不是赶时间，急于找到萧娅婻的下落，赵国庆真的想再以形意鹰爪功与两人打上一天一夜，好进一步打磨这套拳法。

　　可惜，他现在没有时间。

　　是时候结束战斗了。

　　赵国庆心念一起，在瘦高个和矮胖子脚跟落地未稳之时甩手射出两道寒光。

　　小李飞刀，例无虚发。

　　瘦高个和矮胖子似乎没想到赵国庆会在这种情况下突然使用暗器，或者说他们即使想到了也没有余力去躲避这两把飞刀，只能站在那里等死。

　　“呼。”闭目疗伤的穆凡猛地站了起来，一脸戒备地面向对面。

　　赵国庆也是猛地施展蝶变步移形换位，只听“咚”的一声巨响，大地仿佛都跟着颤抖了起来，在他之前站立的地方多了一块半人高的山石。

　　如果不是赵国庆躲的快，那他已经被石头砸成了肉泥。

　　再看原本应该死于飞刀之下的瘦高个和矮胖子，他们竟然还活着，只是身形向后移了十多米，一个怪物站在他们之前的位置。

　　怪物站在那里，手里面把玩着两把飞刀，正是赵国庆刚刚扔出去的。

　　这家伙竟然能空手接住飞刀！

　　赵国庆吃惊不已，目光在怪物身上打量着，很快就从那张几乎变了形的脸上认出这家伙的身份来。

　　唐楠！

　　没错，突然出现的怪物正是之前被赵国庆废掉丹田的唐楠。

　　唐楠以前也绝对对得起“英俊潇洒”四个字，是不少少女心中的偶像，可再看看他现在的样子。一张脸满是肉疙瘩，身体四肢粗壮了至少一倍，使其看起来就好像被横肉堆砌起来的肉疙瘩一般，只能用“怪物”来形容他。

　　唐楠把玩着手中的飞刀，阴冷的眼睛里突然闪过一丝亮光，瞪着不远处的赵国庆叫道：“是你！？”

　　糟糕，他认出我了。

　　赵国庆暗叫一声，却并没有任何逃避的意思，站在那里一言不发地注视着唐楠。如果他走了的话，那这里将会没人是唐楠的对手。

　　“哈哈……”唐楠仰天大笑了起来。

　　“他真的是唐楠？怎么会变成这个样子？”铁林低声问。

　　卢天生摇了摇头表示自己不知道。

　　穆凡却开口讲道：“我曾经见过一个古老的秘方，可以增强人体肌肉的力量。每服一次药，其肌肉密度和力量就会增加一倍，只是这药有一个缺点……”

　　“什么缺点？”铁林追问。

　　穆凡低沉地回道：“不能停药。如果药一停下来，那全身肌肉就会像泄了气的气球一般再无恢复的可能，而且……一直服用药的话身体骨骼和肌肉会过度硬化，如石头一般僵硬而无法行动。”

　　我去，天底下竟然还有这种药，竟然还有人敢服用它！

　　众人不敢相信地看着唐楠，他既然选择了服用这种等同于自杀的秘药，当真是一只怪物。

　　“天肌水！”唐楠突然扭头向穆凡这边讲道，接着嘴里发出一连串的冷笑，“你说的秘方就是天肌水。没错，我确实服用了它，以此来增加自己的实力！”


第599章 再败唐楠（一）

　　天肌水，一种可以快速增加人体肌能战斗力的秘药。

　　一旦服用后，停药等于死路一条，继续服用也等于死路一条，也不知道是谁发明的。

　　唐楠却服用了这变态的秘药，以此来增加自己的战斗力，当真是疯狂至极。

　　“唐楠，你难道不知道服用天肌水的后果？”穆凡问。

　　“后果？”唐楠怪笑两声，反问，“穆凡，你是一个瞎子，我想你最能体会一个废人的痛苦！”

　　穆凡眉心微微一紧。

　　没错，一个瞎子从小就被人们看不起，被人骂为废物。

　　穆凡为了向人们证明自己不是废物，他付出了比常人多更多的努力，这才有了今天的成就。

　　“不，你根本不会明白一个废物的痛苦，尤其是这个废物之前是天才中的天才，是站在金字塔最顶端的天才！”唐楠突然情绪激动地叫道，有些僵硬地扭转脑袋看向赵国庆，眼里露出怪异的兴奋之情，低声吼道，“当有一天这个天才被人废掉了丹田，他也就成为了一个废物，你说他还能有什么选择？”

　　“天肌水，一旦服用就相当于和魔鬼做了交易，是死路一条！”

　　“可是，他却可以让一个废物获得重生，得到不可思义的力量！”

　　“只要有了力量，那就能报仇！”

　　……

　　现在，所有人都明白了过来。

　　唐楠之所以服用天肌水完全是为了报仇，他想要杀了赵国庆，即使在那之后依然夺不回他失去的一切。

　　赵国庆就站在唐楠面前，他能够体会对方的愤怒，也知道自己今天只有再打败对方一次才行。

　　只是，以之前的力量是绝不可能打败已经等同于怪物的唐楠。

　　力量，我需要力量！

　　赵国庆暗自呐喊，不断催动着体内真气流动，希望可以获得更多的力量，足够打败唐楠的力量。

　　“快走！”穆凡突然叫了声，身子已经朝唐楠冲了过去，双手连动，点点寒星疾速射去。

　　漫天繁星，威力强大，就算是一名绝世高手想要夺过这号称天下最强的暗器也是不可能的，可是……

　　“滚开！”唐楠怒吼一声，身形一闪已经来到那块山石面前，接着一脚朝着山石踹了过去。

　　“呼。”整块山石像皮球一般飞了起来。

　　“啪啪啪……”漫天繁星全部被山石挡了下来，而山石去势不减，继续朝穆凡砸了过去。

　　“小心！”赵国庆叫了声，身形一动就想过去帮忙。

　　“你还是看好你自己吧！”唐楠叫道，甩手将两把飞刀朝赵国庆扔了过去。

　　见飞刀袭来，赵国庆只能身形一顿，施展蝶变幻影避开了飞刀的袭击。

　　“噗、噗。”两把飞刀刺入树身，深入刀柄。

　　另一边，穆凡知道自已不可能让这块巨大的山石停下来，上身往后一倒，身子贴着地面滑出了十多米的距离，山石擦着他的鼻子尖飞了过去。

　　“小心！”穆凡不等身子停稳就回头叫道。

　　站在后面的卢天生等人反应也不慢，抱起小灵就跳向一般。

　　“啪、啪啪啪……”随着一连串的响声，巨大的山石砸断了数根手臂粗的树木。

　　唐楠只不过是随便踢了一脚，竟然能有这么大的力量，当真是强到了一个变态的地步。

　　“现在你们相信我的话了吧？那家伙变得比以前更强了！”毒蜘蛛回头冲卢天生、铁林讲道，接着又回头担心地看着赵国庆。

　　毕竟赵国庆才是唐楠真正想要杀的人，而且两人已经交上了手，每个人都担心赵国庆是否能承受得了唐楠那强大的力量。

　　“嗖。”唐楠身形一晃就来到了赵国庆面前，接着一拳就砸了过去。

　　由于丹田被废，唐楠不可能再像之前那样运用真气，以前依靠真气催动的武学也就受到了强大的限制。

　　此时，唐楠的每一个动作都是单纯的靠肉体的力量来达到，因此他也将自己的动作简化到了极限。

　　出拳就是出拳，踢腿就是踢腿，没有任何的花招，唯一讲究的就只有力量与速度。

　　“好快的速度！”赵国庆心中暗叫，慌忙施展蝶变幻影去躲避，可是……

　　“你的动作实在是太慢了。”唐楠的声音突然在身后响起，接着拳头就砸了过来。

　　“咚”的一声，赵国庆像断了线的风筝一般飞了出去，身子在空中翻着跟斗。

　　我去，这真是要死的感觉！

　　赵国庆暗自叫道，唐楠无论是速度和力量都是其他人远不能比的。

　　眼角余光见对方又追了过来，赵国庆忙甩手扔出了一把飞刀。

　　唐楠身形微微一晃，轻易地避开了飞刀的袭击，嘴里笑道：“没用的，太慢了，太慢了！”

　　实力的差距看起来不是一般的大呀。

　　赵国庆却一点也不惊慌，刚刚那把飞刀也根本不是为了杀掉唐楠，不过是想为自己争取一点时间而已。

　　身形稳住，赵国庆感觉后背传来一股剧痛，幸好有金刚之力挡了一下，否则刚刚被唐楠打中的地方非粉碎性骨折不可。

　　“去死吧！”唐楠的拳头又砸的到了面前。

　　既然你想快，那好吧！

　　赵国庆暗自叫道，运行体内真气施展出了蝶变三重的虚无，使速度提升了一个等级。

　　“呼。”唐楠眉头一皱，发现自己的拳头竟然打空了，正当他想寻找赵国庆的身影时，突然感觉后背被打了一下。

　　“咚！”赵国庆使的拳头狠狠地砸在唐楠的后心上，可是……这感觉就像是打在了一块生铁上一样。

　　唐楠嘴角冷笑一声，头也没回就一脚向后踹了过去。

　　虚无！

　　赵国庆再次施展蝶变三重避开袭击，并且与唐楠拉开了距离。

　　包括穆凡在内，在场所有人都是面色沉重，每一个人都不看好这场打斗。实力的差距太大了，赵国庆胜出的机率几乎为零。

　　“怎么办？”铁林紧张地问。

　　卢天生手中长剑微抖，低声叫道：“一起上，和那家伙拼了！”

　　毒蜘蛛冷哼一声，回头讲道：“你们认为那样有用吗？”

　　卢天生和铁林面色微怔，两人连毒蜘蛛的对手都不是，此时上去只能说是添乱，而起不到一点帮助的意思。

　　穆凡是在场除赵国庆外实力最高的人，可当卢天生和铁林将目光投过去后却满是失望，眉心紧皱的穆凡看起来不比他们好多少，他同样没有一点办法。

　　“老实待在这里看着吧。”毒蜘蛛说话间目光又投在了赵国庆身上，低沉地讲道，“只能祈祷他能打败唐楠那个怪物了。”

　　卢天生和铁林满是无奈，现在除了寄托于赵国庆身上，他们没有任何的办法。

　　唐楠转身面向赵国庆，冷哼一声说：“你的速度是有了，可力量却和蚊子一样，难道你就这么一点能耐吗？”说着又挥拳冲了过去，嘴里叫道，“如果你不拿出一点真正的实力来，那就老老实实的死在我手里吧！”

　　该死！

　　赵国庆暗叫一声，再次使用虚无避开唐楠的攻击，可这样下去根本不是办法，每使一次虚无就会大量消耗体内真气，对打败唐楠没有任何的办法。

　　看来只能让九转帝龙心暴发了。

　　赵国庆暗自讲道。

　　上次也是在九转帝龙心暴发后赵国庆才能打败唐楠，这次唐楠的实力明显又提升了一个档次，九转帝龙心不暴发的话赵国庆根本没有赢的机会。

　　可是，与上次不同的是，九转帝龙心被静心咒文封锁，此时根本没有任何暴发的迹象。

　　只能拼一把了！

　　赵国庆知道除非是自己遇到真正的生命危险，否则的话九转帝龙心不会突破静心咒文的束缚，因此面对唐楠的攻击他这次是不躲不避。

　　“他在干什么？”铁林吃惊地叫道。

　　卢天生紧握手中长剑，两眼死死地盯着赵国庆，同样是满脸的不解。

　　为什么不躲呢？

　　穆凡耳朵微微颤抖，手中扣着暗器，已经做好了再次冲上去使出漫天繁星的准备，即使那样做帮不上到什么忙他也要试试。

　　“去死吧！”唐楠吼道，拳头的速度和力量随着双方的距离拉近而再次提升着。

　　“呼。”赵国庆却在这时国轻地吐了一口气，然后将体内所有可以调动的真气和那力金刚之力集中在右掌之上，朝着唐楠砸过来的拳头拍了过去。

　　大力金刚掌！

　　这或许是赵国庆接触大力金刚掌之后所使出威力最强大的一次。

　　“嘭！”拳掌相触发出一声巨响，如同爆炸一般，吹的尘土飞扬，将两人四周全部遮挡了起来。

　　“咚。”一道身影从灰尘之中倒飞了出来，撞到树身后才落于地面，正是刚刚使用大力金刚掌强行应敌的赵国庆。

　　紧接着一个高大怪物从灰尘里面走了出来，盯着地上的赵国庆阴沉地讲道：“刚刚你使的那招确实让你的力量提升了不少，不过没用的，对我来说你的力量还是太弱了，根本伤不到我！”

　　魂淡，还不够吗？！

　　赵国庆暗骂一声，九转帝龙心正“咚咚咚……”加速跳动着，可距离暴发却还有些欠缺，它依然被静心咒文牢牢地束缚着。


第600章 再败唐楠（二）

　　“老子就站在这里，有本事的话你打死我呀！”赵国庆从地上爬起来冲唐楠叫道，颇有一番地痞无赖的势头。

　　刚刚还一脸得意的唐楠被赵国庆的话给气疯了，历声叫道：“小子，你以为我不敢杀你？”说话间就再次挥拳而上。

　　所有人都以为赵国庆只不过是说说而已，他一定还有后招，可接下来发生的一幕却让人们傻眼了。

　　赵国庆当真站在那里一动不动，直接让唐楠的拳头砸在了他的胸口上。

　　这他妈的不是在找死吗？

　　所有人都震惊了。

　　赵国庆确实是一种找死行为，更准确说是置之死地而后生，只有让九转帝龙心处于死亡危机之中它才会暴发，也只有等九转帝龙心暴发之后他才有足够的力量打败唐楠。

　　“嗖，咚！”赵国庆的身子像一发炮弹似的飞起来，砸断一颗碗口粗的树后才算是停了下来。

　　我去，有没有搞错？

　　赵国庆一脸郁闷地暗自叫道，九转帝龙心还处于暴发的边缘状态，而其原因竟然是在唐楠的拳头砸中胸口那一瞬间金刚之力本能地对他进行了保护。

　　也就是说，赵国庆白挨了一拳，九转帝龙心因为没有感觉到死亡危机而没有暴发。

　　唐楠已经被赵国庆彻底激怒了，一拳过后立即飞身而上再次挥舞着拳头朝着赵国庆砸了过去。

　　“咚、咚咚咚……”赵国庆变身为人肉沙包一般，身体不断承受着唐楠的拳击。

　　现场所有人都看傻眼了，照这么下去赵国庆就算是不死也会终身残疾不可。

　　卢天生和铁林看不下去了，两人不约而同地冲了过去，就连毒蜘蛛也沉不住气了。

　　“啪、啪啪。”一道身影闪动，毒蜘蛛、卢天生、铁林三人先后受到袭击停了下来，再一看袭击他们的人竟然是穆凡。

　　“小子，你干什么？”毒蜘蛛一脸恼怒地叫道，手里面暗扣一把毒器，已经打算和穆凡拼命了。

　　卢天生和铁林没有说话，可他们的眼神中却也透着不解，想不明白穆凡为何要拦着他们。

　　“不要过去。”穆凡镇定地说。

　　“为什么？”毒蜘蛛问道，说话间又看了眼正在挨揍的赵国庆，恼怒地叫道，“你难道看不出来吗？他根本不是唐楠的对手，就要死在唐楠的手里了！”

　　“不，他不会死的。”穆凡嘴角露出一丝笑意。

　　“他不会死？你说的是什么意思？”毒蜘蛛一头雾水地看着穆凡。

　　穆凡转身面向毫无还手之力的赵国庆，低沉地讲道：“你们应该看出唐楠的拳力有多大。别说是普通人，就算是换成我们中的任何一人被他打中一拳不死也会重伤，可是他都已经挨了这么多拳了，却还活着。”

　　活着有什么不对吗？

　　难不成应该死才对？

　　毒蜘蛛一时没有回过神来，铁林却叫道：“啊，我明白了！”

　　“别说！”穆凡警告道。

　　铁林立即闭嘴点了点头，神色也变得轻松起来，不再认为赵国庆会死在唐楠手里。

　　毒蜘蛛和卢天生也不傻，两人很快就明白了过来，赵国庆要是死的话早就死在唐楠手里了，根本轮不到他们现在出手。

　　“喂，瞎子，你说那小子是怎么做到的？”毒蜘蛛看了一阵后不解地问。

　　穆凡摇头回道：“我不知道，不过有件事我非常肯定。”

　　“什么事？”毒蜘蛛追问。

　　“他不但不会死在唐楠手中，而且还有可能打败唐楠。”穆凡回道，话音微顿，紧接着讲道，“或许很快就会分出胜负来。”

　　要分胜负了吗？

　　众人的目光再次落在战斗中的两人身上。

　　唐楠的攻击已经接近于疯狂，拳头如雨点一般不断落在赵国庆身上，而赵国庆就像风雨中的一片枯叶一般，不断随风飘摆。

　　这种情况持续了一段时间，也就在穆凡拦下毒蜘蛛、卢天生、铁林三人不久，局面出现了变动。

　　“啪。”处于被动挨打中的赵国庆突然伸手抓住了唐楠的右手手腕。

　　这一抓使的是鹰爪功中的鹰擒，看起来却是那么虚弱无力，没人会因为这一抓而认为结局会有所改变。

　　“你打够了没有？”赵国庆抬头看向唐楠，嘴角因为不断挨打而已经被鲜血染红。

　　老实说，赵国庆挨了这么多拳还能站在这里也让唐楠非常意外，只是他还没有意识到局面会随之改变，还处于愤怒之中。

　　“没有，去死吧！”唐楠怒声吼道，同时挥动左拳朝赵国庆的脸面打了过去。

　　赵国庆抬起右手迎了上去。

　　“嘭！”劲气飞扬，沙石四起，接着一道身影几从飞沙走石中飞了出来，接着稳稳地落于地面。

　　赵国庆！

　　卢天生等人激动的差点没有叫出来。

　　上次与唐楠硬碰硬之时赵国庆是倒飞出来的，而这次却如此稳当，足以见识他的实力在无形中暴发了出来。

　　九转帝龙心暴发！

　　不。

　　九转帝龙心现在跳动的速度很快，却远没有达到暴发的程度，而是处于暴发的边缘状态。

　　赵国庆也从来没有想过结局会是现在这个样子。

　　当他置之死地于后生想要逼九转帝龙心暴发时，却没想到金刚之力会跳出来搅局，抵挡了唐楠大部分攻击力，从而使九转帝龙心无法暴发。

　　紧接着唐楠对赵国庆发起了一波猛于一波的攻击，包裹着金刚元婴的金刚之力开始迅速在赵国庆体内蔓延，再加上九转帝龙心的快速跳动带动血液流动，金刚之力就像一件无形的金刚铠甲一般护住了赵国庆全身。

　　此时，包裹着金刚元婴的金色已经变得非常稀薄，而金刚元婴却依然双眼紧闭像是什么也没有察觉到。

　　获得大量的金刚之力后，赵国庆感觉即使没有九转帝龙心的暴发也能与唐楠一战，这才发起了反击。

　　“呼。”一道庞大的身影带动着扬起的沙石朝赵国庆扑了过来，正是啮牙咧嘴好像发疯的野兽一般的唐楠。

　　赵国庆镇定地站在那里，猛吸一口气后扬起了右手，体内的金刚之力也迅速集结于右掌。

　　穆凡面容微变，他看不到，却能察觉到此时赵国庆右掌集中的强大力量。

　　其他旁观者更是一脸的惊讶，因为赵国庆的右手刹那间变为了金色，就像在手掌上面镀了一成黄金一般。

　　“大力金刚掌！”穆凡低沉地叫道。

　　“嘭！”赵国庆的手掌与唐楠的拳头再次撞击在一起，只是这次却发生了逆天似的转变。

　　在那一瞬间人们似乎产生了一种错觉，仿佛有一只巨大的手掌拍在了唐楠身上，将唐楠像一只苍蝇似的拍飞了出去。

　　这真是边倒，唐楠根本没有任何的还击之力。

　　“啪、啪啪啪……”唐楠的身体像只皮球似的在地上不断滚动，最后“咚”的一声撞在他搬过来的那块山石后才算是停了下来，身体半倚着山石躺在那里。

　　“刚……刚才发生什么了？”毒蜘蛛不敢相信地看着眼前的一幕。

　　“死……死了吗？”铁林同样是不敢相信。

　　卢天生张了张嘴，却什么也没有说，只是那张脸足以说明他同样的震惊。

　　“不，他还活着。”穆凡开口讲道，并且飞身而上，眨眼之间就到了唐楠身边。

　　唐楠确实还活着，当穆凡到来时他的眼珠子转动了一下，只是很快就又落在了赵国庆身上。

　　穆凡蹲下身来将手搭在唐楠的脉门上，沉声说：“全身骨骼粉碎性骨折，经脉寸断。唐楠，你就算是能活下来，下半辈子也要在床上度过了。”

　　唐楠眼珠子又动了动，却并没有开口。不是他不想说话，他的嘴根本无法张动。

　　赵国庆站在原地没动，刚刚他也被自己的攻击给吓了一跳，没想到利用金刚元婴的金刚之力使出来的大力金刚掌如此霸道。

　　这还只是处于初识境，如果能够达到圆满境的话……

　　赵国庆不敢想下去，不过到时候就算是面对铁熊也应该能将其一招秒杀才对。

　　打败唐楠之后，金刚之力就再次回归于丹田包裹着金刚元婴，当然还有一缕金刚之力留在外面供赵国庆使用。

　　经过大力金刚掌提炼之后，这些金刚之力明显浑厚了许多。

　　魂淡，你竟然在笑！

　　赵国庆突然发现金刚元婴嘴角露出一丝不易察觉的笑意，分明是对这一切都感到满意，也就是说他早已经料到了这一切。

　　马那蛋，既然这样为何不一早就将金刚之力借给我使用？

　　赵国庆有些埋怨，不过心里却也清楚自己刚刚能使出威力如此强大的大力金刚掌，光是有金刚之力是不够的，九转帝龙心也发挥了强大的作用。

　　几乎被人们遗忘的瘦高个和矮胖子见唐楠败了，自知不是赵国庆的对手，不敢再多停留一秒，转身就跑。

　　“站住，往哪跑！”赵国庆怒吼一声，可刚一抬脚却身形一晃，险些摔倒在地上。

　　与唐楠一战，赵国庆虽然将其打败，但是本身损耗也非常多，身体基本上相当于被掏空了，至少也需要调息一下才行。


第601章 狱警

　　“你坐下来休息一会吧。”穆凡来到赵国庆身边讲道。

　　赵国庆摇了摇头，强撑着说：“不行，我不能让他们给跑了！”

　　穆凡俯到赵国庆耳边低声讲道：“如果你继续这样消耗自己的生命力的话，那在见到萧娅婻之前就会死掉。”

　　赵国庆抬头惊讶地看着穆凡。

　　穆凡微微一笑：“我虽然是一个瞎子，但是却能看到许多明眼人看不到的东西。”

　　赵国庆面色微红，突然间想到不管自己有没有易容对穆凡来说都是一样的。“穆大哥，不要告诉其他人。”

　　“我明白。”穆凡点头应道，掏出一颗补气丹说，“服下它调息一下吧，我帮你守着。”

　　“嗯。”赵国庆轻应一声就放心的盘膝而坐，服下补气丹后就调息了起来。

　　有了回元丹的帮助，赵国庆恢复的很快，等他再次睁开眼睛后发现面前只站着穆凡一个人，好奇地问：“其他人呢？”

　　“有些话不方便其他人知道的，而且村子里的混乱还没有解决，他们都忙去了。”穆凡回道。

　　赵国庆明白其他人都是被穆凡故意支走了，于是问道：“穆大哥，你是不是有什么话要跟我说？”

　　穆凡点头应道：“是的，关于萧娅婻的事。”

　　“娅婻！”赵国庆的心一下子提了起来，整个人都非常的紧张，激动地问，“穆大哥，娅婻究竟怎么了？”

　　穆凡犹豫了一下还是回道：“她已经失踪超过四十八小时了。”

　　失踪！

　　赵国庆非常意外，他本以为萧娅婻正像大家一样正在村子的某个地方战斗，自己只要找到她并确保她的安全就行了，却没想到她竟然失踪了。

　　“穆大哥，你确定娅婻是失踪了吗？”赵国庆面色沉重地说，如果是失踪的话，那问题可就严重了。

　　穆凡点头讲道：“我想你回到这里来一定和潜伏者有关，不过村子里的现在混乱的局面却未必就和潜伏者有关。”

　　“什么意思？”赵国庆不解地问。

　　穆凡解释道：“关于潜伏者事情村子里知道的人并不多，而在我们刚刚回到村子里来不久就发生了现在的混乱，另外从唐楠的变化来看这件事是一早就预谋好的。我不敢百分之百说这件事一定和潜伏者没关系，不过从很大的程度上来说两者的关系应该不会太大。”

　　赵国庆点了点头，表示明白穆凡的意思，接着就站了起来。

　　“你想去找萧娅婻？”穆凡问。

　　赵国庆又点了点头，这是根本不需要解释的事。萧娅婻失踪了，作为未婚夫的他不管如何都要立即去找才行。

　　穆凡摇头叹了一声，一脸正色地说：“你一直都是一个非常冷静的人，可一旦涉及到萧娅婻你就会显得有些冲动。”

　　赵国庆扭头看向穆凡，心里有些不解。

　　怎么，我冲动了吗？

　　“你还没有问我有没有关于萧娅婻的消息呢。”穆凡微微一笑。

　　我去，看来我真的是冲动了。

　　赵国庆意识到了自己的弱点，慌忙向穆凡问道：“穆大哥，你是不是有关于娅婻的线索？”

　　穆凡点了点头，低沉地说：“萧娅婻一失踪我就开始着手调查这件事，基本上整个村子都被我给找遍了，而唯一我没有去过的地方就只有一个。”

　　“哪里？”赵国庆追问。

　　“监狱！”穆凡回道。

　　监狱！

　　赵国庆一惊，心里想着萧娅婻怎么会跑到监狱去，现在监狱里的犯人不是都已经跑出来了吗？那她去那里又是为了什么？

　　“我指的是监狱二区！”穆凡补充了一句，声音更显低沉。

　　监狱二区！

　　赵国庆心里又是一惊。

　　T级犯人和U级犯人之间存在着一个无形的分水岭，而这道分水岭又将整个监狱里的犯人画分成了两个部分。

　　T级以下的犯人被关押在监狱一区，U级以上的犯人被告关押在二区。

　　据说村子已经失去了对监狱二区的真正控制，那里甚至没有一个狱警，而狱警的职责范围也止于监狱二区外围，已经将近十年无人感踏监狱二区一步。

　　萧娅婻回到村子里来是为了暗中调查潜伏者的事情，难道说潜伏者在监狱二区吗？

　　“穆大哥，谢谢你，我这就去监狱二区。”赵国庆忠心地感谢，穆凡为自己提供的这个消息节省了自己非常多的时间。

　　“你难道就真的一点也不怕吗？”穆凡突然问道。

　　赵国庆非常认真地回道：“怕，不过我必须去！”

　　“哦，这个你拿上吧，能节省你路上很长时间。”穆凡说着从身后拿下一部类似于机械背包的物体递给赵国庆。

　　“青鸟！”赵国庆兴奋地叫道。

　　青鸟是一种飞行器，在赵国庆参加进入村子考核时萧娅婻曾经使用过，它看起来就像鸟的一对翅膀，最快时速达到每小时三百八十公里。

　　“我已经帮你定位好了，你只要直接启动就行了。”穆凡讲道。

　　“谢谢穆大哥！”赵国庆说着就背上了装置，并按下了位于胸口处的启动键。

　　“哗。”一对机械大翅膀从背后的机械包内弹了出来，接着就产生一股巨大的上升力将赵国庆推到了空中。

　　“嗖！”赵国庆像鸟一样在空中飞了起来，其速度之快连他自己都意外。

　　在赵国庆离去之后，一道身影飘到穆凡身边。

　　穆凡急忙行礼叫道：“村长！”

　　村长点了点头，目光却看向空中，却根本无法再看到赵国庆的身影。

　　“穆凡，你想不通，对吧？”村长突然开口问道。

　　穆凡犹豫了下，点头应道：“村长，监狱二区早已经成了死亡地狱，任何外人进去都是有去无回，而我们却让赵国庆一个人前往那里，这不是让他去……”

　　“送死。”村长帮穆凡说出了最后两个字。

　　穆凡没有说话，却已经是默认了，那正是他想说的。

　　“死亡地狱……”村长连续重复了四五遍，最后重重地叹了一声说，“穆凡，有些事情你还不知道。我只能说监狱二区绝非你想像的那么简单，用‘死亡地狱’来形容它真的是太小看它了！”

　　穆凡少有的面色连变，心中骇然。

　　连“死亡地狱”都无法来形容监狱二区，那个地方该是多么恐怖？

　　村长又是一叹，遥望着天空，低沉地讲道：“萧娅婻被困在了那里，我没有能力将她从那里救出来，你也没有这个能力，这里唯一有这个能力的人或许就只有他一个。”说着话音微顿，接着又讲道，“他是一个能创造奇迹的人，希望这次奇迹能够再次出现他身上。”

　　“我明白了。”穆凡无奈地说。

　　“去工作吧，我们还有许多事情要做！”村长吩咐。

　　“是！”穆凡应道，与村长先后消失于山林里。

　　一条白色的长河出现在赵国庆面前，它被分之为分水河，正是将整个监狱一分为二的界河。

　　河东是监狱一区，关押在这里的犯人可以目视另一侧，就算是想进入二区也绝没有那个胆量。

　　河西是监狱二区，里面关押着的全都是U级以上的犯人，他们想要离开却无法离开。

　　看到分水河之后，青鸟飞行的速度就完全降了下来，而就这时地面传来“哒哒哒”的机枪声。

　　我去！

　　赵国庆暗叫一声，自己竟然受到了地面火炮的自动攻击，幸好青鸟拥有自动防御系统，在枪声响起时就自己加快速度并改变方向来躲避子弹的袭击。

　　“嗖、嗖。”两发热追踪导弹飞了过来。

　　赵国庆一看，急忙将青鸟切换为手动控制，将高度降到一定极限，接着按下了分解按钮。

　　“哇！”赵国庆惊险地叫了一声，以自由落体之势向地面上的林海砸去，也就在他与青鸟分离那一瞬间两颗热能导弹同时击中了青鸟。

　　“哗啦啦……”赵国庆也不知道自己撞断了多少树枝，最后终于砸到地面停了下来，整个人都晕头转向的。

　　“好痛……”赵国庆暗叫一声，即使自己的身体肌肉密度远比一般人高，再加上体内金刚之力的保护，可从那么高的地方再加上过快的冲击力砸下来，那味道也绝不是让人想体会第二次的。

　　“刷、刷刷……”林子里面传来一阵急切奔跑的声音。

　　有人！

　　赵国庆心里一动，脚尖在地面一点，伸手在树身上连攀，人已经躲到了十米多高的树叶之中，两眼警觉地看着下面。

　　很快，赵国庆就看到一个身空黄色运动衣、留着寸头的男子从林子里奔跑而来，他看起来有四五十岁的样子，那样子就像是一个高中体育老师。

　　紧跟着两道身影从后面追了上来，身着黑衣……

　　村子里的人？

　　赵国庆心中一动，紧接着发现这两人的衣服和村子里的服装略有不同，在其胸前和背后都有一个灰白色的“狱”字。

　　狱警！

　　赵国庆这是一次来到村子的监狱区域，却一眼就看出眼前两人是负责监狱安全的狱警。

　　既然后面的两个是狱警，那前面这个高校体育老师就一定是犯人了。


第602章 贾龙，站住

　　狱警和村子里的村民略有不同，除了各个级别的领导职务有正式村民担任外，其他狱警更像是给村子打工的。以一个企业而论，狱警的身份和村民比起来就像是正式工与非正式工之分。

　　当然，狱警们的天赋是最接近于村民的，只是在大轮回考核中被淘汰了而已，或者在村子里犯了什么错而被贬为了狱警。

　　这些人并不缺钱，而他们担任狱警之职给村子里打工也并非是为了钱，只是希望借此得到磨练及从村子里面学得一些高级些的武学。

　　除了武学之外，狱警的标准配置更像是特种兵，以眼前的两名狱警而论，他们就各自拿着全自动步枪，此时枪口正对着眼前的高校老师。

　　“哗、哗。”正面前又冲出两名同样装备的狱警，将高校老师前后包围了。

　　四名狱警的平均年龄还不到二十岁，里面应该没有村子里的正式成员。

　　“贾龙，你已经被包围了，快点投降！”其中一名狱警开口叫道。

　　“投降？”贾龙轻哼一声，目光不屑地在四人身上一扫，冷冷地讲道，“别忘了我可是U级犯人，就凭你们四个初级狱警就想让我贾龙投降？哼，别痴心妄想了！”

　　U级狱警？

　　这么说贾龙也是从第二区逃出来的？

　　那么这四名狱警就是分水河巡逻警了。

　　分水河巡逻警的主要任务就是巡逻分水河，以防有高级别的犯人从第二区里面逃出来，一旦发现情况要不惜任何代价阻止犯人越过分水河。

　　眼前这四名初级狱警显然不是一名U级犯人的对手，而这四名狱警的主要任务也是为了拖延时间，以便增援到达。

　　“最后一次警告。贾龙，快点投降，否则我们就要开枪了！”

　　“哼。”贾龙冷笑一声。

　　不好！

　　赵国庆暗叫一声，见贾龙的两手微微一动，两颗龙眼大小的东西就飞了出来。

　　“嘭嘭！”两声轻微的爆炸，白色的烟雾迅速冒了出来，原来是两颗烟雾弹。

　　“啪啪啪……”狱警们本能地扣动了扳机。

　　赵国庆摇头暗叹一声，这些初级狱警毕竟太年轻了，没有什么经验。

　　贾龙扔出去的那两个烟雾弹并不是为了逃跑，而是为了袭击。

　　烟雾弹爆炸的距离与狱警非常近，狱警正确的作法应该是后撤，与其拉开距离，而不是站在那里盲目的扣动扳机袭击未知的目标。

　　果然，烟雾很快就遮挡了狱警们的视线，使其也身陷雾气之中。

　　“嗯、啊、啊……”一声声惨叫从雾气中传来。

　　受烟雾的影响，赵国庆也看不到里面的情况，不过光从声音来听这四名狱警是中招了，能活着就已经是不错的了。

　　烟雾很快就散了，除了贾龙之外四名狱警都倒在地上。

　　“没用的东西。”贾龙整理了一下头发，不屑地向地上吐了一口。

　　好嚣张呀！

　　赵国庆有点看不下去了，怎么说自己也曾经是村子里后员，怎么能看着一名犯人在自己眼前嚣张？

　　“哗哗哗……”赵国庆刚打算出手，就听一连串的声音响起，十多名狱警出现包围了这里。

　　一下子面对这么多狱警，贾龙也不敢再像之前那样嚣张，急忙伸手从地上拽起一名晕过去的狱警并用全自动步枪顶着他的下巴，嘴里历声叫道：“都把武器放下，否则的话我就杀了他！”

　　新到的狱警一看，不敢冒然上前，却也没有离开的打算，纷纷举枪瞄准贾龙。

　　眼看着现场陷入了僵局之中，这时一名身材魁梧的狱警从后面走了出来。

　　这名狱警一看就和其他狱警不同，他身高至少有一米九，长的就像电影里的金钢狼似的，脸上戴着副墨镜，嘴里还哪着一根香烟，年龄看起来也有四十岁左右，是现在年龄最大的。

　　“大队长，是贾龙，他打伤并挟持了我们的人！”一名狱警上前敬礼报名。

　　原来是巡逻队的大队长，其实力应该不差，那贾龙应该跑不了才对。赵国庆藏于树上想着，暂时打消了下去帮忙的想法。

　　贾龙见到大队长也是非常意外，更应该说是有些生气，声音低沉地从嗓子眼里发出来：“张秀，我们又见面了！”

　　“贾龙。”张秀走上前几步停了下来，目光瞟了眼现场，用力抽了口烟说，“放了我的人，乖乖的滚回分水河那边，我可以当这些事什么也没有发生。”

　　“你的意思是说想放我一条生路吗？”贾龙冷哼一声，随后讲道，“张秀，你以为我还是以前的我吗？嘿嘿……这点我应该感觉你才对。多谢你把我关到了监狱二区，这样我才有机会接触到更多恶棍，并从他们身上学到了更多的本事。”

　　“这么说你比以前厉害了？”张秀说着又连抽两口烟。

　　“不是厉害，而是非常厉害！”贾龙一脸的得意，接着又讲道，“张秀，我看你这几年也有所增长，不过你的实力最多只和U级犯人相当，而我的实力却早已经接近于准V级了。也就是说，不管你现在的实力有多强，你根本不是我的对手！”

　　“是吗？”张秀说着用力将嘴里的香烟吐在地上，深吸一口气说，“贾龙，既然你对自己这么有信心，那我就给你一次机会。”

　　“你想和我一对一吗？”贾龙有些不敢相信地问。

　　张秀一抬手，狱警立即将武器收了起来，并且退到后方站成一排。

　　贾龙一看，冷笑道：“张秀，看来你还是和以前一样自大！”说着将手中的武器和狱警一扔，人已经朝着张秀冲了过去。

　　好快的速度。等等，他使的难道是……截拳道！

　　赵国庆惊奇地发现贾龙用运的竟然是截拳道，只是威力却与普通的截拳道不同，威力明显强悍了许多。

　　截拳道由大师李小龙所创，这种拳法贵在快而准，简化了普通武学中繁琐的招式运用，以将力量最大化的集中到一个点，从而暴发出强大的威力来。

　　贾龙可以说完全将截拳道发挥到了极致，此时的他就如同李小龙附身一般，威猛而霸气。

　　另一方，张秀却非常的镇定，直到贾龙近身之后才扑了上去。

　　狼拳！

　　张秀使的竟然是狼拳，一种没有防守而只有进攻的拳法，这种拳法唯一的特性就是凶猛，使其化身为一头恶狼。

　　“啪啪、啪啪啪……”两人的打斗可谓是拳拳到肉，实力竟然不分上下。

　　不对！

　　赵国庆眼皮一沉，发现两人的实力并不是不分上下，而是贾龙故意隐藏了实力。

　　另外，张秀身体明显有些不适，出拳看起来威猛，拳与拳之间却有些接不上力。

　　看来张秀要败了。

　　转眼之是两人就交手十招，这时贾龙也基本上摸清了张秀的实力，猛然间变动了招式。

　　什么情况？

　　赵国庆感觉自己就像眼花了一般，贾龙突然间一分为二，变成了两个人，分从两个不同的方向攻击张秀。

　　张秀显然也被这一招吓了一跳，可他并没有退却，而是使出了比之前更加厉害的一招。

　　狼腾术！

　　张秀突然间变得非常疯狂，以极其快的速度同时攻击向两个贾龙。

　　好厉害的招式！

　　赵国庆暗自夸道，没想到张透还隐藏了这么厉害的招式，以这一招的强悍威力来看，就算是真的有两个贾龙也要死在张秀的拳下才对，只是……

　　使用狼腾术对体力和修为的要求非常高，张秀身有内疾，这一招使到一半之后突然接上不力来，整个人都停顿在了那里。

　　“啪、啪……咚！”贾龙抓住这个机会一连两招打中张秀，使其倒飞了出去。

　　“呼！”贾龙身开迅速地扑过去，一把抓住刚刚落地的张秀，右手使命地掐着张秀的脖子，嘴里冲远处的狱警吼道，“都给我让开，否则的话我就掐死他！”

　　张秀面色苍白，明显是受了很重的内伤，继续被贾龙这么抓住的话非死不可。

　　狱警们见到大队长被擒，更加不敢轻举妄动，这也让贾龙更加的得意。

　　“一群废物！”贾龙蔑视地骂了一句，挟持贾龙就想离开这里。

　　“贾龙，放了大队长，我们让你离开这里！”一名狱警张嘴叫道。

　　贾龙怒目一瞪，历声叫道：“小子，你也配和我谈条件？滚开，否则的话我就杀了张秀！”说着一拳打在了张秀的肋骨上，至少有两根肋骨被他打断。

　　狱警一看，脸色吓的苍白，急忙后退叫道：“贾龙，不要伤害大队长，我们放你离开就是！”

　　“废物。”贾龙又蔑视地骂了一句，挟持张秀就向前走去。

　　马那蛋，要是让你就这么走了，我赵国庆这两只眼睛就成出气的了！

　　赵国庆再也看不下去了，直接从树上跳了下来。

　　“贾龙，站住！”赵国庆吼道。

　　贾龙脚步微顿，回头一看，见赵国庆年轻不大，身上也没穿狱警的衣服，就冷哼一声叫道：“哪来的不知死活的东西，竟然敢挡你贾龙大爷的路。给我滚开！”


第603章 你认识我？

　　赵国庆知道怎么对付贾龙这样自以为了不起的家伙，那就是直接无视对方，单是这样就能让他冒火。

　　“贾龙，我想和你打一场。当然，如果你怕了的话，那就算了，快点夹着尾巴从这里滚吧。”赵国庆边说边伸手掏了掏耳朵，做出一副压根就看不起贾龙的样子。

　　果然，贾龙一看赵国庆的举动就来气，再听到赵国庆的话就火冒三丈，历声叫道：“哪来的臭小子，你以为你会是我贾龙的对手？哼，依我看你连普通的狱警都不如吧？”

　　因为赵国庆经脉寸断，所以基本上没有人能看透他的实力，往往一见面就把他当成了一个普通人。

　　也正因为这样，所以贾龙非常看不起赵国庆，就连另一边站着的狱警也当赵国庆是疯了。

　　“这是哪来的疯子，竟然敢挑战贾龙这个U级犯人！”

　　“连大队长张秀都被贾龙给打败了，他以为他是谁？”

　　“疯子，这家伙绝对是一个疯子！”

　　……

　　赵国庆继续做出吊儿郎当和不屑的样子，伸手指了指胯下说：“贾龙，你真的是怕了的话就跪在地上从这里钻过去，然后再叫我一声爷爷，那我就可以饶了你，让你从这里滚走！”

　　“好小子，我非把你的嘴给撒烂不可！”贾龙真的被赵国庆给气疯了，回头睹了一眼身后的狱警，将手中的张秀用力砸了过去，嘴里叫道，“他中了我的拳力，没有我的医治非死不可，因此你们最好不要在我教训这个臭小子的时候给我捣乱！”

　　狱警们一哄而上抱住张秀，现在张秀脱困他们已经别无所求，哪还敢捣乱。

　　不过，他们却也没有离开的打算。

　　一来是职责所限，不能当真丢下贾龙不管；二来出于好奇，他们也想知道不知开高地厚的赵国庆会是一个什么下场。

　　“小子，受死吧！”贾龙吼叫一声就扑了过去，这一招使出了十足的拳力，想要一招打爆赵国庆的脑袋在这些狱警们面前挽回面子。

　　赵国庆不惊不慌地站在那里，等贾龙临身之时使出蝶变幻影避了过去。

　　“呼！”贾龙一拳打空了，整个人跟着就变得不自在起来，脸上表情更是变得复杂难以形容。

　　赵国庆站在贾龙身侧，伸手继续掏着耳朵说：“喂，你是在打蚊子吗？还是说老眼昏花看不到我？”

　　这时狱警们一个大眼瞪小眼，不敢相信眼前的一幕。

　　刚才他们所有人都认为赵国庆是死定了，却没想到赵国庆竟然轻松的就躲开了贾龙的攻击，这样看来两人的实力根本就不是一个等级上的。

　　这家伙究竟是谁？

　　每个人心里都打了一个问号。

　　贾龙慢慢地转过身来面对赵国庆，人也跟着变得谨慎起来，一脸郑重地说：“小子，你果然有点门道。不过，你今天要想留下我贾龙，还得拿出一点真正的实力才行！”

　　说话间，贾龙深吸一口气，身上的肌肉突然暴涨了起来，人看起来比刚才高大了一圈。

　　“小子，这是我从监狱二区学到的另一个秘术，可以让我的肌肉强度在短时间增加百分之二，也就意味着我的实力将会比刚才更强！”贾龙低沉地说，却并没有不屑之情，更像是给他自己打气一般。

　　“真是废话不少，快点打吧。”赵国庆做出不耐烦的表情。

　　换作刚才贾龙一定会气炸的，可现在他却只是更加的谨慎，盯着赵国庆说：“好，就让你看来看我百分之一百二的实力吧！”

　　“呼。”贾龙一拳打了过去。

　　和刚才完全一模一样的攻击，速度和力量却明显不是一个等级的。

　　肌肉强度增加百分之二十，力量却并不止于百分之二十，此时的贾龙才算是拿出了真正的实力。

　　以贾龙自己的话来说，他现在的实力已经接近于准V级犯人。

　　赵国庆这次没有躲避，主要还是不想在贾龙这种小人物身上浪费时间，同时也是想体验一下准V级犯人的实力是个什么样子，于是直接使用形意拳来对战。

　　当然，赵国庆的攻击都运用了体内的金刚之力，一方面是想更加纯熟的掌握运用它，另一方面则是为了最大化的减少真气的消耗。

　　“嘭嘭嘭……”拳拳打肉，赵国庆和贾龙的攻击比刚才张秀之时更加惊险刺激，完全是男人之间实力的较量，把那些狱警全都看傻了眼。

　　“这家伙究竟是谁，竟然会比张秀大队长还要厉害！”

　　“他……竟然能挡得住贾龙的攻击！”

　　“厉害，实在是太厉害了！”

　　……

　　张秀早在狱警们的帮助之下坐在那里观看战斗了，老实说赵国庆的实力同样让他吃惊不小，只是他却比其他狱警更加沉着冷静的面对现实。

　　“都别只顾着看热闹，如果你们真的想在武道一途上走下去，那就好好看看他们的拳法和技巧，从中找出自己的不足！”张秀低沉地讲道，话音微顿，接着讲道，“只要你们能领悟他们武学中的一般，就够你们这辈子受用了！”

　　狱警们一听，这才意识到自己差点错过了一个难道的学习机会，立即齐声应道：“是！”接着就眼睛不离战斗中的两人。

　　贾龙先开始还能冷静应对，可当他发现自己不管如何攻击都不能真正伤到赵国庆，开始变得越来越恼火。

　　相反，赵国庆越是越大越开心，从贾龙的攻击之中吸取了不少东西，尤其是对截拳道的领悟。

　　以目前来说，贾龙可以说是赵国庆所遇到的人中截拳道第一人。

　　其实，赵国庆现在的体质更适合使用截拳道这种快速而直接的武学，可以让他体内的真气不经由经脉的情况下直接暴发出最大的威力。

　　贾龙慢慢发现不对头来，赵国庆开始以形意拳与他对战，可渐渐地竟然夹杂着截拳道的影子，这分明是在偷师呀！

　　“好小子，今天有你没我！”贾龙怒吼一声，人突然间就一分为二。

　　又是刚才那一招，他就是用这一招打败张秀大队长的！

　　狱警们几乎脱口大叫，每个人都瞪大眼睛看着现场，连呼吸也紧张的停了下来。

　　张秀却是眉头紧皱，一来是为赵国庆感到担心，二来更希望赵国庆能破解这一招。

　　赵国庆面色沉稳，心里却是微微一笑。

　　对于其他人来说贾龙这一分为二的招式好像非常神奇和诡异似的，可对赵国庆来说却没有什么稀奇的，无非是以速度和技巧制造出来的绝影而已。

　　换句话来说，贾龙还是一个贾龙，其中一个不过是他的影子而已。

　　早已经领悟了蝶变幻影的赵国庆同样能做到这一点，而蝶变三重的虚无更是直接超越了这一招，使其望尘莫及。

　　怎么回事？

　　现场的狱警又一次看傻了眼，赵国庆竟然也一分为二，与两个贾龙同时打了起来，并且两人同样使用的都是截拳道。

　　张秀脸上浮现出了笑容，低声自语道：“好一招以彼之道还之彼身，好！”

　　“啪！”一道身影向后倒飞了出去，“嗵”的一声撞断一棵小树后才算是停了下来。

　　“输了。”

　　“贾龙竟然输了？”

　　“不可思义，这家伙究竟是什么人，为何会这么厉害？”

　　“你们有没有发现他刚才用的是贾龙的招式，会不会和贾龙的师门有关系呀？”

　　“不可能。依我看他是从与贾龙的战斗中临时学的，能这么快就学会敌人的招式当真是可怕，他简直是天才中的天才！”

　　“唐楠，他会不会是村子里的第一天才唐楠？”

　　“你傻呀？唐楠会帮助我们吗？”

　　……

　　在狱警们议论的时候赵国庆回头看了他们一眼，不高兴地叫道：“喂，你们还不快点去把贾龙给抓起来，难道这也要让我帮你们做？”

　　狱警们这才回过神来，贾龙已经昏迷不醒，正是他们抓捕的好机会。

　　“快去。”张秀吩咐道。

　　狱警们这才一头冲了过去，将贾龙抓捕了起来，同时求助另外四名昏厥的同伴。

　　赵国庆趁着这个机会来到张秀面前问道：“喂，你没事吧？”

　　张秀摇头回道：“没事，不过是断了几根骨头，受了点内伤，休息一断时间就好了。”说完扭头向狱警们叫道，“你们先到其他地方查看一下，我有事和这位少侠说！”

　　“是！”狱警们应道，先一步撤离，只留赵国庆和张秀在此。

　　见四周无人，张秀拱拳行礼：“多谢赵兄弟出手相助。”

　　“你认识我？”赵国庆惊奇地问。

　　张秀面带笑容地说：“能如此短的时间内吸取敌人优势化为已用，并且使用形意拳的除了村子的武学第一天才赵国庆外，我实在是想不到第二人。”

　　赵国庆面色微怔，随即一脸正色地说：“张大队长，我因为一些原因不便透露自己的身份，还希望张大队长为我保密。”

　　“我知道，不然我怎么会让其他人先行离开？”张秀说着又笑了笑。

　　赵国庆又是微怔，随即会意地笑了笑。


第604章 蜻蜓

　　“咳……咳咳！”张秀突然咳了起来，面色也跟着变得更加苍白。

　　“你没事吧？”赵国庆急忙问。

　　“没……没事。”张秀摇了摇头，缓了口气后挤出笑容说，“老毛病了，看来我真的要把烟戒了才行。”

　　赵国庆一声不响，突然伸手扣住了张秀的脉门。

　　“你……”张秀先是一惊，本能地就想反抗，要知道脉门对练武之人来说非常重要，一旦被控制就很难脱困。紧接着，张秀察觉到赵国庆并没有敌意，更像是在为他诊断，就放松了下来。再说了，赵国庆要真是想为难他的话，以他的实力也无从反抗。

　　片刻之后，赵国庆伸手在张秀肺部靠下的地方轻点，问道：“你是不是每次真气运行到这里后就会疼痛难忍？”

　　“你怎么知道？”张秀一脸惊讶地问，自己真气运行到那里时确实会痛，而这也是他一秘密，从来没有告诉外人。

　　“你不是烟抽多了，而是练功时强行突破而有些走火入魔。”赵国庆低沉地说。

　　张秀面露骇色，细细回想起来他疼痛感确实是从一次他强行突破时出现的，当时并没有太在意，后来却是越来越痛。

　　“你不要害怕，我可以帮你医治，不过你得相信我才行。”赵国庆一脸正色地说。

　　“我张秀这条命是你救的，你就算是想要拿走随时都可以，我又怎么会不相信你？”张秀一脸认真地说。

　　“好。”赵国庆轻应一声，抽出一根金针刺入张秀肺部疼痛点，随后讲道，“现在开始将你体内的真气全部都集中于这根金针上，快！”

　　张秀不敢犹豫，立即运行体内的真气抵达金针处。

　　“嗯。”张秀发出一声轻哼，面色也变得难看起来，显然在忍受着巨大的疼痛。

　　“忍着点，继续运行真气！”赵国庆低沉地叫道。

　　张秀不敢停下来，继续催动体内真气聚于金针之上，金针也随之微微颤抖起来，而疼痛感也随之加倍地冲击而来。

　　汗水如雨点一般不断从张秀的脸上滑落，这张脸也早就挤在了一起，先是变得通红，接着再次变得没有一点血色。

　　“啊！”张秀突然大叫一声昏死了过去。

　　“张大队长、张大队长……”

　　张秀听到有人叫自己，迷迷糊糊地醒了过来，睁开眼睛一看赵国庆正面带微笑地看着他，疑惑地问：“我……我没死？”

　　赵国庆点了点头，笑道：“张大队长，现在运行你体内真气试一下。”

　　晕死前的记忆浮现于脑海，想到那种排山倒海般的疼痛张秀就心有余悸，不过还是按赵国庆的吩咐运行起体内的真气。

　　“这……”张秀简直是不敢相信，自己体内的真气竟然如浩瀚一样蓬勃，比之前强大了一倍有余，运行经过肺部空位时再也没有疼痛感，反而非常的舒服。“赵兄弟，你……对我做了什么？”

　　赵国庆笑道：“我什么也没做，只是诱导进行了一次真正的突破。”

　　“真正的突破？”张秀一脸不解地看着赵国庆。

　　赵国庆解释道：“上次你强行突破其实是一次假性突破，也就是说并非真正的突破，以至于走火入魔真气阻于肺部穴位，这才会每次真气运行至此就会疼痛难忍。”

　　张秀眼睛大睁，似懂非懂地点了点头。

　　赵国庆则接着讲道：“刚刚我让你将全部真气聚于此穴，正是想帮你冲击开之前的郁结之气，这才使你得到了真正意义上的突破。”

　　张秀听闻至此，立即翻身而起跪拜在赵国庆面前讲道：“赵兄弟，你不但救了我张秀一命，而且如再生父母一般助我突破，日后若是有用得着我张某人的时候尽管开口，我张某人要是敢有半天迟疑将有如此石！”说着他一掌砸向身半一块拳头大的石头。

　　“啪”的一声，石头变成了石粉。

　　“张大队长，快快请起。”赵国庆急忙将张秀扶了起来，心里却坦然接受了张秀的承诺。

　　如果不是有赵国庆相助，张秀非但不能得到真正意义上的突破，而且随着时间的推移他也将无法再动用体内的真气，等同于废人。

　　现在却完全相反，得到真正意义上的突破之后，张秀的实力大增，再与贾龙这样的对手战斗不说一招将其秒杀，也足以在短时间之内击败对方。

　　起身之后，张秀好奇地问：“赵兄弟，有一件事我不知当问不当问？”

　　“张大队长请问。”赵国庆说。

　　张秀这才讲道：“赵兄弟，我知道你之前因为某些事而离开了村子，现在突然返回来是否和村子里的混乱有关？”

　　赵国庆点了点头，简单进行解释后讲道：“我必须到监狱二区才行！”

　　原来是这样！

　　张秀弄明白后立即讲道：“赵兄弟，你若是不嫌弃的话，那我张秀和你一起前往二区怎么样？”

　　有一个人陪同自然是再好不过的事情，可赵国庆却摇了摇头。

　　“张大队长，你的好意我心领了，只是现在正处于村子动荡之时，而你也有你的责任，绝不能随我一起进入二区。”赵国庆一脸认真地说。

　　张秀也知道自己所在位置的重要性，越多的犯人越过分水河，村子就将越加动荡。

　　以前的话，张秀或许还没有十足的把握制服U级犯人，现在却可以轻松应对，因此他就更不能轻易离开了。

　　“这个……”张秀犹豫之后从怀里掏出一张羊皮地图来，递给赵国庆说，“二区犯人之所以不能轻易越过分水河，那是因为分水河内设置了许多机关，赵兄弟可以按照这张地图所试通过分水河。只是，这地图上所画二区地形图却是十年前的，这十年来因无人进入过二区，也就不知道那边真正的情况，我怕会有变。”

　　“多谢。”赵国庆欣喜地接过了地图，只要能让他顺利进入二区就行了，至于之后的事就之后再说吧。

　　“赵兄弟，有件事我必须向你说清楚。”张秀突然又讲道，稍顿之后说，“我们实际上从十年前就失去了对监狱二区的真正监管，分水河巡逻队的任务也只不过是监视有无二区的犯人逃出来。”

　　赵国庆面色微变，这事还是他第一次听说，在来之前他一直以为二区向一区一样完全在村子的控制之中。

　　张秀接着讲道：“关押在二区的犯人都是些实力超强的犯人，其中一些犯人对于我个来说已经相当于无敌的存在了。”

　　无敌，那是个什么概念？

　　赵国庆再敢惊讶，问道：“难道说连村子也不是你说的那些人对手吗？”

　　张秀摇头回道：“我不知道。不过我清楚，要是我们这边有人能打败他们的话，那就不会失去对二区的控制！”

　　听到这里，赵国庆眉头紧皱，目光遥望着分水河所在的方向。

　　河那边就是监狱二区了，它也属于村子的管辖范围，可现在对村子来说却已经成了一个禁区，里面的一切对外界来说都是未知和神秘的。

　　“既然里面的犯人那么厉害，那他们为什么不离开？”赵国庆好奇地问。

　　张秀回道：“不是他们不想厉害，而是根本无法离开那里？”

　　“为什么？”赵国庆问。

　　张秀解释道：“关押在那里的犯人基本上都是些武学方面的天才，可相对于来说科技却非常的落后。每一个犯人在送往二区之前，我们都会在他体内植入一个小型电核。这个电核被设置了一个可活动范围，分水河就是一个界线，一旦犯人们越过了分水河，那电核就会启动，不管跑出来的人有多厉害都会被电击而死！”

　　原来是这样。

　　赵国庆明白了过来。

　　等等……

　　“张大队长，按你这么说像贾龙这样的人不是也不能越过分水河吗？可他们为什么没死？”赵国庆不解地问。

　　张秀摇头回道：“这点我无法解释，只能推断是某些设置上出现了问题，以至于U级犯人可以越过分水河，不过截至目前为止还没有见过更高级别的犯人出来过。”

　　那就好。

　　赵国庆松了口气，只要那些强大到一定程度的怪物没办法越过分水河就好，否则还不知道要出现什么样的灾难。

　　不过，也正因为这件事，更加强了赵国庆要进入二区的决心，他必须救出萧娅婻才行，同时也要确定更高级别的犯人是否真的无法越过分水河。

　　“多谢张大队长指点，我还要赶路，告辞了。”赵国庆说着拱了拱手。

　　“赵兄弟一路小心，我在分水河这边等着你回来！”张秀说着也拱了拱手。

　　与张秀分开，赵国庆就全速朝着分水河跑去，突然间他感觉有什么东西在跟着自己，身形猛地一顿，接着一把飞刀就甩了出去。

　　“啪。”飞刀钉在了一棵树上，上面闪现出一串火花来。

　　赵国庆上前一看，见刀尖上扎着一只蜻蜓。

　　不过，这只并非普通的蜻蜓，而是伪装成蜻蜓的机械间谍器。

　　也就是说，刚刚自己的一举一动都被这只蜻蜓给拍摄了下来，并传往某个地方。


第605章 林东来

　　“是谁？”赵国庆心里一动，伸手拔下飞刀看了看上面已经毁掉的蜻蜓间谍。

　　就在这时，赵国庆眼角又看到一只蜻蜓正调头飞去。

　　想跑？

　　赵国庆刚想扔出飞刀，却突然间又改变了主意，将飞刀收起来朝着蜻蜓追了过去。

　　蜻蜓间谍飞行的速度不慢，再加上其体积小，在这林子里面一闪就消失了，非常不易被察觉到和追踪。

　　可惜现在追着它的却是赵国庆。

　　无论是站在天才狙击手的角度还是使用飞刀的角度，赵国庆都拥有敏锐的观察力和追踪能力，蜻蜓间谍想要甩掉他并非那么容易的事情。

　　蜻蜓间谍飞了一段距离，似乎意识到无法摆脱赵国庆的追踪，干脆停了下来。

　　赵国庆也跟着停了下来，手中暗扣飞刀，随时打算击落这只蜻蜓间谍。

　　奇怪的是，蜻蜓间谍面对赵国庆等了两秒，接着回头飞了数十公分，然后再次停下来面对赵国庆，接着又回头飞出数十公分。

　　怎么，想让我跟着你吗？

　　赵国庆犹豫了一下，决定跟着蜻蜓间谍，毕竟他也想要知道背后指挥着蜻蜓间谍的是什么人，又为什么要监视自己？

　　蜻蜓间谍没有往别的方向飞去，而是带着赵国庆来到了分水河。

　　这时，赵国庆看到分水河另一侧站着一名手持拐杖的老人，正目视着这分水河。

　　分水河其实并不算宽，也就二十多米，最窄的地方甚至只有十来米。

　　这么近的距离，对于一个武学高手来说只需要中间换一次力就能轻松越过。

　　开始赵国庆以为蜻蜓间谍是属于对面那名老人的，可见对方只是在自己出现时看了一眼就选择无视，就知道蜻蜓间谍和对方无关。

　　不过，由于正巧遇上了，赵国庆也想度过分水河，于是就停在那里观看对方的举动。

　　老人像是已经站在那里许久，现在终于做出了决定。

　　只见老人脚尖在地面上一踢，一块石头就飞向分水河，也就在这时一串子弹从分水河激射了出来，准确地将石头击的粉碎。

　　“好敏锐的机关！”赵国庆暗自心惊，自己要是没有得到提醒而冒然闯过去的话说不定也会像那块石头一样被击烂。

　　老人嘴角微微一笑，似乎是对这机关不以为意，接连又踢出了四块同样大小的石头。

　　“啪啪啪……”无一例外，飞向分水河的石头都被击烂了。

　　赵国庆见老人嘴角又露出笑容，知道对方这么做是在判断机关的位置以及反应时间，只要弄清楚这些，想要避开机关并不算什么难事。

　　果然，摸清机关的位置之后，老人开始了真正的行动。

　　“嗖、嗖嗖……”几块石头被老人同时扔了出去，正是飞向各个机关所在的位置，他未必是个暗器高手，可投掷石头的准确度却是非常高。

　　“啪啪啪……”子弹飞射而出，老人也在这时纵身向河面上跃了过去。

　　埋藏于河底的机关有一个缺点，那就是每次锁定目标后重新锁定需要两秒的间隔，这点时间对于一个高手来说已经足够了，老人正是抓住了这个时间。

　　一道黑影从老人袖子里面射向河面，应该是一块类似于木头的飘浮物，他在这块飘浮物上一踩，借力还力人就再次飞跃了起来。

　　“嘭！”飘浮物在老人腾空而起之时就被机关打爆了。

　　“呼。”老人成功地越过分水河站在了距离赵国庆不远的地方。

　　厉害！

　　赵国庆暗呼一声，光从老人越过分水河的动作就可以看出其修为远在贾龙之上，至少也是一名V级犯人。

　　落地之后，老人面露喜悦，同时也算是松了口气，只是目光落在赵国庆身上却立即浮现出了杀机。

　　“小子，今天遇到我算是你倒霉！”老人怒吼一声就举起打拐杖朝赵国庆砸了过去。

　　“好犀利的招式！”赵国庆不敢大意，心念一动就施展蝶变步去躲避对方的攻击，同时将扣在手中的那把飞刀扔了出去。

　　“咦？”赵国庆突然有些纳闷。

　　老人举起拐杖将要砸下去之时身子突然一颤，接着动作就有些迟缓，紧跟着飞刀就刺中了对方的咽喉。

　　“咚”的一声，老人身子砸在地面上抽搐了下，然后就一动不动。

　　这……就死了？

　　赵国庆不敢相信，一名V级犯人就这么轻易的玩完了。

　　他走上前检查了一下，结果发现对方并非完全是死于自己的飞刀之下，其心脏部位有一块焦黑，这才是其真正的致命伤。

　　电核！

　　赵国庆弄清楚了，是电核启动击中了对方有心脏，这才要了其性命。

　　也就是说，赵国庆即使不扔出那把飞刀，老人的攻击也伤不到他分毫。

　　果然是V级犯人。

　　赵国庆在老人后劲上见到了“V”字纹身，证实了对方的级别。

　　这么说来张秀的判断是正确的，只有U级犯人能越过分水河，像V级犯人这些更高级别的犯人越过分水河依然会被电死。

　　希望其他更高级别的犯人也无法越过分水河。

　　赵国庆心里想着，起身拿出张秀给的地图看了看，在分水河寻找到一个合适的地方，按照上面的指示果然平安越过分水河而未受到机关袭击。

　　蜻蜓间谍还在空中等待着赵国庆，见赵国庆越过分水河就继续向前飞去。

　　这里已经是监狱二区，一个未知却充满危险的地方。

　　赵国庆暗吸一口气后就继续追着蜻蜓间谍向前跑去，走出一二百米之后见到一名四十岁左右的中年人，蜻蜓间谍则落在他的肩膀上。

　　中年人身材适中，长相普通，一身的布衣，不笑还好，一笑就给人一种感觉……奸商。

　　因为还不知道对方的实力，所以赵国庆不敢过于靠近对方，只是站在那里扫了对方一眼后问道：“就是你在监视我的？”

　　中年人笑呵呵地说：“兄弟，说监视就太难听了，我的小蜻蜓也只是偶然发现了你，而我又恰巧对你产生了兴趣，于是就……”话音微顿，又笑道，“呵呵，其实我的小蜻蜓也没跟着你多长时间，因此你的许多秘密我其实并不知道。”

　　赵国庆眉头暗皱，对方这话显然是此地无银三百两，于是就催动体内的真气打算杀人灭口。

　　虽然有了杀意，但是赵国庆却隐藏的非常好，并没有泄露一点杀气来，可对面的中年人却敏锐地察觉到了。

　　“小兄弟，有话好好说，千万不要动粗！”中年人急忙叫道，并闪身躲到了树后面，脸上却依然挂着奸商的笑容，“小兄弟，你初来乍道，对这里的环境一点也不熟悉，怎么说也得需要一个朋友吧？”

　　“朋友？”赵国庆一脸警觉地盯着对方。

　　“没错，朋友。”中年人呵呵一笑，接着讲道，“小兄弟，我真的没有一点恶意，不过是想和你交个朋友而已。”

　　“我为什么要相信你？”赵国庆问。

　　中年人壮着胆子从树后面走了出来，整理了一下衣服后讲道：“小兄弟，先自我介绍一下吧。我叫林东来，是关押在二区的一名U级犯人，同时也是二区的一名工匠，拥有一家器材铺，勉强算是一个商人吧。”

　　赵国庆眉头微微一皱，听的有些一头雾水。

　　中年人立即又笑呵呵地说：“小名弟，我知道有许多事情你还不明白，正因为这样你才更需要我这位朋友，否则的话你在二区将会寸步难行。”

　　赵国庆并没有因为对方的而放松警惕，一脸戒备地问：“我想知道我对你来说有什么好处？”

　　“这个……”林东来搓着双手如女人一般扭捏了起来。

　　“快说！”赵国庆喝道。

　　林东来身子一颤，慌忙回道：“我因为欠了一些债而被人抓走了我女儿，如果我再还不上足够的金币，那我女儿这辈子恐怕就回不来了。”

　　“你想让我帮你救你女儿？还是说带我过去就可以换你女儿？”赵国庆一脸阴沉地问。

　　“不……不！”林东来慌忙摇头双手叫道，“小兄弟，你误会我了。如果你想弄清楚的话，那我们最好找个地方细谈，因为这说来话长。”

　　“对不起，我没兴趣。”赵国庆回了一句就打算离开。

　　“如果你想救那个女人的话就只能跟我合作！”林东来突然叫道。

　　“呼！”赵国庆如一道幻影般来到林东来面前，一招鹰擒就扣住了对方的脖子，阴冷地讲道，“给我说清楚，你刚才讲的女人是谁？”

　　林东来双手抓着赵国庆的手腕，脸色通红，已经有些喘不过气来了。

　　赵国庆微微松了点力道后林东来才艰难地讲道：“我也不知道她原来的名字叫什么，不过她和你一样是从监狱二区外面来的，非常年轻，也非常漂亮，只是一脸的冰冷。对了，她梳着一头马尾，是你要找的人吗？”

　　萧娅婻！

　　赵国庆心里一动，手上的力道不自觉又加重了些。

　　“死……我要死了……”林东来吃力地叫道，样子看起来真的要被赵国庆给掐死了。


第606章 在我身上下赌注？

　　赵国庆当然不会蠢到杀了林东来，让这个家伙体会了一下什么叫濒临死亡的感觉之后就松开了手。

　　“咳……咳咳……”林东来半倒在地上剧烈地咳了起来，刚刚与死神擦肩而过让他对人生有了新的领悟，同时也对赵国庆充满了一种莫明的恐惧，甚至有点后悔主动招惹赵国庆。

　　“她在哪里？”赵国庆阴冷地回道。

　　“我……不知道。”林东来回道，话音微落人就再次被赵国庆给提了起来，急忙解释道，“我确实不知道她现在在哪，不过我知道今天夜里她会出现在哪里！”

　　马那蛋，玩我吗？

　　赵国庆心里不爽地骂了句，问道：“她会在哪里出现？”

　　林东来紧张地向左右张望了一下，接着向赵国庆恳求道：“兄弟，你认为这里真的适合聊天吗？”

　　此地距离分水河不远，随时都可能会有其他高级别的犯人到达，确实不适合聊天。

　　赵国庆再次松开林东来，威胁道：“你最好不要和我玩花招，否则的话我会让你这辈子都后悔的。”

　　“不会的，不会的。”林东来连声应道，同时庆幸自己捡了一条命回来。

　　“带路！”赵国庆吩咐道。

　　“是。”林东来忙在前面为赵国庆领路，心情却也好多了。

　　一路上赵国庆根据眼前所见和地图上进行判断，发现自己正被林东来带往二区监狱的前哨，也就是真正进入关押犯人所在的一个临时休息地。

　　“前面就到村子了。”林东来指着前面桃林讲道。

　　村子？

　　赵国庆眉头微皱。

　　林东来观察入微，立即解释道：“我说的当然不是‘隐’，而是一个小村子。哦，以前你们给它取得名子叫前哨，因为这里有一片桃林，所以我们叫它桃林村，而我就住在这桃林村。”

　　很快赵国庆就见到林东来所说的村子，它真的已经发展成一个小村庄，放眼看去有几十座房子，街上还有行人涌动。

　　这里哪里有一点监狱的味道，街上的人更不像是犯人，看起来更像是穿越到了上世纪的小山村，人们在这里过着安乐的生活。

　　看来二区真的已经变化很大，张秀给自己的那张地图显示非常落后。

　　林东来边走边讲道：“你放心，这个村子里的人通常都是U级犯人，他们因为不想招惹更高级别的犯人，所以才定居在这里的。”

　　U级别的犯人？

　　赵国庆问道：“U级别的犯人不都已经越过分水河跑了吗？”

　　林东来微笑着摇头回道：“确实有一部分U级别的犯人越过了分水河，不过大多数人还是选择留了下来。”

　　“为什么？”赵国庆问，脑子里面想到了那名遭电击而死的V级犯人，难道是说并非所有U级别犯人都能离开分水河？

　　林东来警觉地看了四周，伸手指着不远处一座并不起眼的房子讲道：“那里就是我家了，我们进去再说吧。”

　　赵国庆也不想过于引人注意，于是点头随林东来的进入了房子内。

　　这座房子并不大，集居住与工作于一体，门上面挂着一块木牌，上写“匠铺”二字。

　　房子内陈设着许多杂乱的东西，从刀械到类似于蜻蜓的高科技装备竟然都有，看来林东来匠人的身份不假，拥有许多特殊的技能。

　　作为主人，林东来立即为赵国庆沏了一杯茶，有些献殷勤地笑道：“小兄弟，来，尝尝我亲手泡制的桃花茶。”

　　赵国庆倒不怕茶能有毒，再说真的是渴了，于是端起茶一饭而尽。

　　好茶。

　　赵国庆暗自夸道，表面上却依然绷着张向林东来讲道：“先向我解释一下，为什么有的U级犯人越过了分水河，而有的却留在这里？”

　　林东来像是被触动了心事，轻叹一声向赵国庆讲道：“我知道你是想知道U级犯人是不是全都能越过分水河。关于这点我没有办法给你确切的回答，不过据我所说凡是尝越过分水河的U级犯人都没有死于电核之下，也就是电核对U级犯人不管用。”

　　“至于为什么这么多U级犯人没选择离开？那是因为居住在这里的大多数都已经习惯了这里的生活，当真要让他们离开这里回到俗世之中他们反而有些不适应。”

　　“另外，还有一些人是像我这样的人受到了生活的羁绊，不得不留在这里。”

　　赵国庆听出林东来指的是他女儿，如果不是女儿被扣押的话，那他说不定会像其他人那样选择离开。

　　就在赵国庆准备询问萧娅婻的下落时，却听外面传来凶恶的叫喊声。

　　“姓林的，给我出来！”

　　“马那蛋，你以为躲着就行了吗？”

　　“告诉你，今天是最后一天期限，要是你再不还上金币的话那就不用再想见到你女儿了！”

　　“还不出来，是想让我把你这破房子给烧掉吗？”

　　……

　　林东来的情绪明显有些激动，却强夺内心的冲动，向赵国庆讲道：“小兄弟，请你在这里等一下，我出去看看就来。”

　　赵国庆轻点了下头，等林东来出去之后立即凑到窗户前向外看去。

　　只见外面站着三名飚形大汉，他们只是体形看起来比林东来庞大一些，修为却不一定比林东来高，只是林东来却非常的畏惧他们，这可能是因为女儿在这些人手里吧。

　　三人对林东来是一阵喝斥，而周边路过的人却连看也没看一眼，一是莫不关心，二是不想惹祸上身。

　　突然间，一个家伙一拳打在了林东来脸上。

　　“咚”的一声，林东来向后砸倒在地上，一只手握着眼睛的位置。

　　赵国庆拳头微握，想了一下还是没有出去。

　　“记住，过了今夜十二点你就别想见到你女儿了，滚！”大汉威胁道。

　　“是，是。”林东来挣扎着从地上爬了起来，点头哈腰地应着，为了女儿他凡事都忍着让着。

　　送走那三位凶神，林东来这才回到房间来，并将房门从里面插了起来。

　　“你没事吧？”赵国庆问，发现林东来右眼已经变成了黑眼圈，眼球发红说不定已经伤到了眼底，刚刚那家伙出手还真是够狠了。

　　林东来摇了摇头，轻叹一声说：“让你见笑了。”说着就收拾了自己的心情，向赵国庆讲道，“来，我们接着谈吧。”

　　赵国庆犹豫了一下，没有询问萧娅婻的事，而是讲道：“先谈一下你的女儿，她为什么会被那些人抓走？”

　　林东来又是一声轻叹，暗含眼泪地说：“这都要怪我不争气。两年月前我突然接了一笔生意，要打造一把特殊的器材，为了寻找村料我深入大山，结果遇到了一名黑衣人的袭击而受伤。回来之后我就一直卧床不起，我女儿为了救我到处筹钱筹药，最终欠了一屁股债。因为我无力还债，债主就把我女儿给抓走了。”

　　赵国庆听到这里是眉头紧皱，这中间问题众多，一看就知道林东来是被人给下了套。

　　林东来苦笑一声说：“我知道你在想什么，有人给我下了套。可惜，我没有第一时间识破，而下套之人又是这一区域的一霸，我根本不是他的对手，也就……”

　　“你认为把钱还给他他就会放过你女儿吗？”赵国庆问。

　　林东来深吸一口气说：“不知道。不过，我总得试试才行，不然的话我就只能和他拼命了！”

　　狗被逼急了还会咬人，更何况是人？

　　赵国庆已经看出林东来已经做好了准备，如果不是今天遇到了自己，那他已经按自己的计划行动了。

　　“你一共欠了他多少钱？”赵国庆问。

　　林东来考虑了一下说：“本金加上利息差不多有一百金币了吧。”说着从口袋里找出一只外界一元硬币大小的金币讲道，“这里和外界不同，不使用纸币，一切交易全都是以金子交易，或者以物换物。”

　　纸币是最不可靠的货币，随时都有破产的可能，而金子和以物换物则是最安全的交易方法。

　　看来，监狱二区已经形成了一套属于自己的贸易与管理体系。

　　这里居住的全都是凶神恶煞之人，在外界都犯下了重罪，可这里的环境相对于外界却又更加的安全，这或许是他们不愿意离开的真正原因。

　　赵国庆接过金币把玩了一下问道：“你想让我怎么帮你？”

　　“你要帮我？”林东来激动地问道，像是怕赵国庆反悔，紧接着就又讲道，“今天夜里小镇格斗场将会举行格斗比赛，如果你能报名参加的话，我相信一定能为我赢得足够的金币救我女儿的！”

　　“你是想在我身上下赌注？”赵国庆问。

　　林东来点头应道：“你绝对是这里的新人，没有人知道你的实力，而我只要在你身上押下足够的彩头，那就能一次性赚取足够多的金币！”

　　赵国庆明白林东来的意思，自己外表看起来非常普通，甚至在其他人眼里是一名弱者，没有人会相信自己赢的，只要自己能赢取比赛就能为林东来赚取相应的金币。

　　“可……可以吗？”林东来一脸紧张和渴望地看着赵国庆。


第607章 快刀李

　　赵国庆有些为难，林东来的事情让他想出手相助，可自己是来找萧娅婻的，帮助林东来说不定会让萧娅婻的处境变得更加危险。

　　林东来绝对是一个聪明人，只是看到赵国庆的脸色就猜到了其心事，立即讲道：“小兄弟，你是在担心那个女孩，对吧？”

　　赵国庆不否认，向林东来讲道：“我必须救她才行！你说你有她的消息，请告诉我。”

　　“请等一下。”林东来说着转身从一堆器材里面找到一部老式拍照手机来，打开里面的照片说，“你看这个是不是你要找的女人？”

　　赵国庆接过手机看了看，因为手机像素问题，再加上拍摄的距离有些远，照片看起来并不清楚。

　　照片的拍摄地应该是类似于角斗场的地方，四周坐满了围观呐喊的人们，而场中间则站着一名浑身黑衣的女人。

　　女人梳着一头马尾，一副黑色的蝴蝶面具遮挡了大半张脸，让外人根本没办法分辨其长相。

　　在这么一张模糊的照片上看到这么一个只有半张脸的女人，赵国庆的心却一下子激动了起来，非常肯定照片上的女人就是萧娅婻。

　　“这张照片是在哪拍的？”赵国庆神情激动地冲林东来叫道。

　　“你别激动。”林东来先说了句，接着讲道，“这张照片就拍自我想让你参加的格斗场，而照片上的女人外号黑蝴蝶，是前两天才出现在这里的。她……是你要找的人吗？”

　　赵国庆用力点了点头，沉声说：“带我去找她！”

　　“先别急。”林东来犹豫了一下，随后讲道，“如果没有意外的话，黑蝴蝶今天晚上还有一场比赛，到时候你自然会在格斗场上见到她的，只是……”

　　“你想让我参加比赛？”赵国庆问。

　　林东来点了点头，慌忙又解释道：“这并不是为了我一个人着想。这里的形势非常复杂，并非你想像的那么简单，就算是你找到了她也未必能带走她！”

　　赵国庆眉头紧皱，知道林东来这话并非威胁那么简单。

　　拿起手机上的照片又看了看，赵国庆很奇怪萧娅婻为何会参加这里的格斗比赛，唯一的解释就是她受制于人。

　　事情没有那么简单！

　　必须先弄清楚发生了什么才行。

　　想到这里，赵国庆低沉地讲道：“帮我安排今天晚上的比赛！”

　　“啊？”林东来先是一怔，紧接着就兴奋地叫道，“好，没问题，我这就着手安排！”

　　“哦，对了，你想叫个什么名字？”林东来突然问道，并解释道，“参加比赛的人都必须有一个名字，不过不需要真名，只需要一个外号就行了。”

　　赵国庆见桌子的角落里扔了一块黑布，于是就将其拿起蒙在自己脸上讲道：“蒙面侠！”

　　“蒙面侠？好，我这就安排。”林东来点头应道。

　　因为受网络的限制，所以没办法像外界那样直接通过手机、电脑之类的网络报名，如果想要参赛的话就必须亲自前往格斗场进行报名才行。

　　林东来只是简单地收拾了一些行装，然后就带着赵国庆前往小镇。

　　所谓的小镇，不过是比林东来所居住的村子稍微大一点而已，有上百座木制与土制混合而成的房子，这些房子全都是后来犯人们自己动手建立的。

　　镇子正中间是一座圆型的石头建筑物，它是原本的监狱，后来被一个神秘的人占领并开发成了现今的格斗场。

　　没有人真正见过这个神秘人，因为其每次出现都带着一张魔王面具，久而久之人们也就称他为混世魔王。

　　混世魔王在这小镇上绝对是上帝一般的存在，不管是哪个势力帮派的人都不敢招惹他，而一旦进入格斗场就必须按格斗场定制的规定行事才行。

　　比如，格斗场内绝不准私自械斗，不管彼此之间有任何的恩怨都必须在格斗场之外解决或者交钱参加一场格斗。

　　再比如，这里流行的金币也是由格斗场内传出的，成为了流行货币。

　　或许是受到格斗场的影响，小镇的治安也非常的好，街道上甚至还能看到卖蔬菜和水果的小贩，只是价格就贵的吓人。

　　赵国庆和林东来没有在格斗场外过久的停留，直接就进入了格斗场，由林东来负责安排报名事项。

　　林东来的动作非常麻利，前前后后也就十多分钟的时间就将所有的手续都办完了。

　　“马那蛋，报名费竟然就要五个金币，怎么不去抢呢？”林东来从报名处走出来后愤愤地叫道，一脸的不高兴。

　　赵国庆知道林东来没有钱，这五个金币对他来说无疑是一笔庞大的财产，于是问道：“你还有多少金币？”

　　林东来犹豫了一下伸出两个手指头来。

　　“二十个？”赵国庆问。

　　林东来摇头回道：“不，是两个。”

　　两个？

　　赵国庆一睁，不敢相信地看着林东来，问道：“你真的认为我的赔率会达到五十比一？只凭两个金币你就想赚到一百个金币？”

　　林东来苦笑一声，就算是赔率真的达到了五十比一，赵国庆又赢得了比赛他也无法赚取一百个金币，因为还必须向格斗场上缴百分之十的税金才行。

　　“看来我们得想办法弄些钱来才行。”林东来低沉地说。

　　“喂，你千万别激动。”赵国庆突然向林东来讲道。

　　林东来听到这句无来由的话后先是一怔，紧接着就顺着赵国庆的目光看向身后，发现一群人刚刚进入格斗场向这边走来。

　　这群人中有三个正是出现在林东来家门外的家伙，他们护着一名肥头大耳，露着大肚皮的五十岁男子走来。

　　这名男子身上纹满了纹身，其实力一看就比周边的人高出不少，应该是一名V级犯人，而在其身后则跟着一名瘦弱的女孩。

　　女孩看起来只有十六七岁的样子，一副小家碧玉的样子，走路时候一直低垂着脑袋，显得闷闷不乐。

　　女孩和林东来有几分神似，赵国庆正是看到了她才示意林东来冷静一些的。

　　果然，林东来一看到女孩就控制不住自己的情绪了，直接冲过去叫道：“珠儿！”

　　低头闷闷不乐的女孩听到叫声猛地抬起头来看向林东来，眼睛里也散发出光彩，激动地叫道：“爸！”

　　“啪、咚。”林东来刚赶过去就被一拳打趴在了地上，接着就被两外壮汉给死死地按着。

　　纹身男见到林东来后一把将林珠揽在怀里，当着她父亲的面用手蹂躏着她那娇小的胸部，笑嘻嘻地说：“姓林的，你来这里是想要还钱吗？”

　　“放开我，你快点放开我！”林珠用力挣扎着，无奈她的修为在V级犯人面前根本没有一点用，再怎么挣扎也逃不出手掌。

　　一位父亲看到一名恶棍对自己女儿动手动脚的愤怒是可想而知的，可无奈的是林东来被按在地上一动也动不了，只能挣扎着叫道：“肥龙，你放开她，有什么事冲我来！”

　　“你？别开玩笑了，你认为自己值几个钱？”肥龙冷笑一声，张嘴在珠儿脸上用力亲了一下，然后叫道，“姓林的，如果过了今天夜里十二点你还没有还钱的话，那你女儿就是我的了，等我玩腻了之后就会把她分给我的兄弟玩，最后再把她卖到妓院去为我赚钱。哈哈……”

　　“肥龙，我要杀了你！”林东来气极叫道。

　　“就凭你？哼，别不知天高地厚了，信不信我现在就弄死你？”肥龙历声叫道。

　　赵国庆站在一旁有些看不下去了，手里暗扣一把飞刀就想弄死这名长的像猪一样的家伙，而就在他打算动手之时突然察觉到一股杀气扑来。

　　谁？

　　赵国庆扭头看去，只见一道身影以极快的速度扑了过来，只是并非要针对他。

　　“嘭嘭”两声，那两名按着林东来的家伙就倒飞出去摔在了地上。

　　肥龙见状先是非常气愤，紧接着就又是一脸的敬畏，点头哈腰地笑道：“原来是李哥，什么风把你给吹来了？”

　　只见林东来面前站着一名三十多岁的男子，他一脸的消瘦，手掌却非常的宽大，左手握着一把掌宽的大刀，之前的杀气正是由他身上散发而出。

　　赵国庆盯着这名刀客，只是从刚刚的攻击就看出他的实力要在肥龙之上，否则的话肥龙也不会对他如此客气。

　　“快刀李。”林东来惊讶地叫了声。

　　快刀李正是刀客的外号，他虽然和肥龙同属于V级犯人，但是实力却远超于肥龙，一把快刀可以说在V级犯人里面绝无敌手，这正是肥龙害怕他的原因。

　　另一方面，快刀李是这格斗场的工作人员，得罪了他就相当于得罪和格斗场和混世魔王，这也是肥龙惧怕的原因。

　　快刀李却连看也没看林东来一眼，只是盯着肥龙冷冰冰地说：“你难道不知道格斗场的规矩吗？”

　　肥龙身子一颤，惊出了一身冷汗，慌忙讲道：“李哥，刚刚我的小弟一时冲动，还请你给他们一次机会，我保证这种事绝不会再次发生！”


第608章 黑蝴蝶

　　“规矩就是规矩，你让我给你机会，谁又会给我机会？”快刀李的声音始终冷冰冰，不带丝毫感情。

　　肥龙眼皮连跳，心里非常的爽，可又无法发泄，回头冲那两名刚刚从地上爬起来的家伙吼道：“你们还在等什么？”

　　两名U级犯人相视一样，知道他们今天要是不留下点什么的话是不可能活着离开格斗场的。

　　陡然间，两名犯人同时拔出匕首来，接着就向对方的左手砍去。

　　“啊、啊！”随着两声惨叫传来，两只左手掉落在地上。

　　“李哥，这可以了吧？”肥龙回过头看向快刀李。

　　“记住，没有下次！”快刀李威胁道。

　　“是！”肥龙点头应道，接着怨恨地瞪了林东来一眼，恶狠狠地叫道，“姓林的，你也记得我跟你说的话，过了十二点还不还钱的话你女儿就是我的了！”

　　林东来张了张嘴，想说些什么又什么也没有说。

　　“我们走！”肥龙喊了一声，带着他的人灰溜溜地进入了格斗场内部。

　　“珠儿，你放心，爸一定会救你的！”林东来冲着女儿娇小的背影暗暗发誓。

　　快刀李突然扭头看了赵国庆一眼，然后就迈开步子向前走去，对于刚才的事只字不提。

　　林东来却在这时急跑两步拦在快刀李面前叫道：“请等一下！”

　　快刀李眉头微皱，显得有些不爽，如果不是察觉到林东来没有敌意，他手中的刀早已经斩下了林东来的脑袋。

　　林东来看到快刀李那冰冷的眼神后也是有些后怕，却又强撑着站在那里，与快刀李四目相对。

　　“有什么事你快说。”快刀李冷声讲道。

　　林东来慌忙从怀里掏出一个包裹来说：“我知道你对刀非常感兴趣，而我恰巧有一把刀想要转手，想要看看你有没有兴趣收购。”

　　提起刀，快刀李眼里散发出一丝亮色。

　　林东来手法利落地将包裹展开，露出里面一把没有刀鞘的短刀。

　　这把短刀只有尺长，刀柄是普通的木制刀柄，刀身却散发着一股幽蓝之色，无形中给人一种压抑的感觉。

　　“幽灵刀！”快刀李脱口而出，眼睛更亮了几分，死死地盯着林东来手中的短刀。

　　林东来点头应道：“没错，这正是幽灵刀，是我无意中从深山中得到的。”

　　几乎没有任何的犹豫，快刀李冲林东来讲道：“这把刀我要了，你出多少钱？”

　　林东来像是早已经料到林东来会要这么刀，不然的话绝不会事先就带上它，只是让他开价却又有些犹豫。

　　“这幽灵刀锋利无比，可谓是无价之宝，若不是我急用钱也不会割爱。既然快刀李想要，那就一百个金币吧。”林东来振振有词地说。

　　快刀李闻言，眼睛里的亮色立即消失，饶开林东来就向前走去。

　　林东来见状急忙转身追了过去，再次挡在快刀李面前讲道：“这把幽灵刀真的是一把绝世好刀，难道不想要它了？”

　　快刀李停下来目光落在幽灵刀之上，低沉地讲道：“想，不过我没有钱。”

　　见快刀李又要走，林东来急忙又讲道：“那你愿意出多少钱？”

　　快刀李犹豫了一下，伸手在身上摸了一遍，掏出一堆零碎的金币递给林东来说：“这是我全部家当了，你要是愿意卖的话就拿去，否则的话就把它收起来吧。”

　　林东来盯着金币看了看，最后一咬牙叫道：“好，我们成交了！”

　　快刀李面色一怔，直到林东来拿走金币将幽灵刀放于他手中时还有些不敢相信，好半天才回过神来冲林东来讲道：“谢谢。”

　　这快刀李倒还算是个正人君子，只是不知道为何会被关在这里。

　　赵国庆心里好奇。

　　正所谓匹夫无罪，怀璧其罪。

　　以快刀李的修为完全可以直接抢夺林东来手中的幽灵刀，可他第一次却能抵住诱惑离开，第二次又拿全部家当买下，这种人实在是太少有了。

　　林东来一边向赵国庆走去一边清点着从快刀李手中拿来的金币，最后幽幽地叹了一声说：“唉，才十八个金币，加上我之前的两个也只有二十个金币。”

　　“我们还要去其他地方找钱吗？”赵国庆问。

　　林东来摇头说：“没时间了。”话音微顿，压低声音讲道，“黑蝴蝶的比赛马上就要开始了，我想你一定会想亲眼看看，而且在黑蝴蝶之后就是你的比赛了。”

　　萧娅婻！

　　赵国庆的情绪又显得激动起来，在林东来的带领之下一人花了一个金币买了张普通观众席的门票入场。

　　格斗场被建造的有点类似于现代的拳击场，中间是一个百平方米的平台，四周是观众席，而赵国庆和林东来则坐在不起眼的角落里。

　　比赛开始前观众席上就坐满了人，赵国庆扫了一眼，发现前来观看比赛的大多都是U级犯人，有少部分的V级犯人，再高级别点的犯人就藏身于包厢内观看。

　　监狱二区竟然关押了这么多犯人？

　　赵国庆有些不可思义，却不知道这些犯人还只是关押在监狱二区犯人中的一小部分，在监狱二区深处还隐藏着更可怕更恐怖的高手。

　　当然，这么多犯人不可能全部居住于小镇上，他们全都是提前获得通知赶来这里观看比赛的。

　　“先生们、女士们，你们期待已久的格斗比赛即将开始，请不要吝啬你们的掌声，让它响起来吧！”一名三十多岁的瘦弱男子手持话筒跳到了擂台之上，他正是今夜的主持人兼裁判，外号小灵通。

　　“哗哗哗……”掌声响了起来，现场的气氛也被带动了起来。

　　赵国庆却一脸的郑重，目光不断扫视着四周，寻找着萧娅婻的身影。

　　“不要紧张，她现在一定正在后台等着，一会就会上台的。”林东来小声讲道。

　　赵国庆点了点头，目光却依然在四周游动着。

　　小灵通又讲了一些激情昂扬的话来提升气氛，最后高声叫道：“好，现在让我有请这周的擂台冠军无风剑！”

　　“呼。”小灵通的声音刚落，一道身影就跳到了擂台上。

　　赵国庆一看，是一名四十岁左右的男子，一身的灰衣，双手抱怀，拿着一把玉白色的长剑。

　　“好精妙的轻功！”赵国庆暗自惊叹，单对方登台的身法就足以看出他是个难以对付的人。

　　林东来在一旁小声介绍道：“他就是无风剑，这周的周冠军，一手无风剑使的出神入化，在V级犯人里面少有敌手。”

　　“他是V级犯人？”赵国庆眉头微皱。

　　林东来点了点头。

　　赵国庆至今没有和V级犯人交过手，不过早已经从越河老人、肥龙、快刀李和眼前的无风剑看出他们的实力，以U级犯人而论，一名V级犯人可以轻易的将其秒杀。

　　萧娅婻要和他打吗？

　　赵国庆心里开始有些担心，怕以萧娅婻的实力无法应对V级犯人。

　　“接着出场的是新起之秀，黑蝴蝶！”小灵通叫道。

　　“哒、哒哒。”随着三声轻响，一道黑色身影如同蝴蝶一般飘到了擂台之上。

　　萧娅婻！

　　赵国庆再次激动了起来，现在他完全可以确认眼前站着的就是自己未婚妻，只是她给人的感觉有些奇怪，尤其是那双眼睛……

　　咦？

　　赵国庆看到萧娅婻的双眼像是被一层灰色所蒙，神态也显得有些木讷，缺少了之前的灵性。

　　她……怎么了？

　　“冷静一点。”林东来伸手按在赵国庆肩上，目光在四周扫了一眼说，“你现在出去的话会让你和她都死无葬身之地的！”

　　吵杂的掌声、口哨声、呐喊声充斥到赵国庆耳朵里，他整个人也一下子清醒了过来。

　　如果现在冲过去与萧娅婻相认的话，先不说在背后控制萧娅婻的势力，光是眼前这些观众就会像一群恶狼般将他们撒为碎粉。

　　“你绝得她和无风剑谁能赢？”林东来突然向赵国庆问道。

　　赵国庆轻摇了下头，低沉地说：“我不知道，不过她绝对不能有事！”

　　“我明白了，在这里等我一下。”林东来说着就起身离去。

　　“黑蝴蝶！黑蝴蝶！黑蝴蝶……”现场开始响起整齐的呐喊声。

　　这倒不是说所有人都认为萧娅婻能打败周冠军无风剑，而是像萧娅婻这么一个大美女早已经吸引了在场观从的眼球。

　　可以说，今天前来观看比赛的人中有一大半就是为了想一睹萧娅婻的芳容。

　　当然，如果能再来一场精彩的比赛的话就再好不过了。

　　小灵通继续调动着在场人们的情绪，在比赛开始之前就已经让现场达到了一个高潮。

　　等现场的高温逐渐降下来之后，小灵通语速极快地宣布了一下比赛胜负的三条规则，对手死亡算赢、对手主动认输算赢、对手跌出擂台之外算赢。

　　“先生们、女士们，你们期待已久的比赛即将开始！请让我们一起倒数五个数！”小灵通吼道。

　　“五、四……”现场再次出现整齐的呐喊声。

　　赵国庆随着倒数声变得越来越激动紧张起来，目光一刻也不愿意从萧娅婻身上离开。


第609章 黑蝴蝶赢了

　　“一！”随着观众齐声喊出这个数字，无风剑也跟着动了起来。

　　“噌！”寒光一闪，剑已经抵到萧娅婻身前。

　　好快的剑。

　　除了拔剑声所发出的声音外，无风剑挥动手中长剑就像他的名字一样，不带动一丝风声，就好像他的剑原本就在那里似的，而不是挥过去的。

　　作为一名V级犯人和格斗场周冠军，无风剑拥有自己的骄傲。

　　在全场喧哗面前他不想输给一个新人，尤其当这个新人还是一个女人时，他更不想输。

　　因此，无风剑一上来就拿出了实力，想要一剑斩杀萧娅婻，以此来保住自己的地位与名声。

　　当无风剑的长剑挥出之时，现场的喧哗像是被这一剑斩断一般，变得哑雀无声。

　　更准确地说，所有人都倒抽了一口凉气，谁也没想到无风剑一上来就会下这种狠招。

　　人们想看到一些血腥的画面，却绝没有人愿意一上来就看到萧娅婻死在那里，那样的话就太无趣了。

　　如果能选择的话，人们更希望是无风剑死于萧娅婻手中，而非萧娅婻死于无风剑的剑下。

　　或许正是因为人们有这样的想法，所以无风剑才会一上来就下狠招，想要一招斩杀萧娅婻。

　　赵国庆先还是非常担心萧娅婻，可当他看到无风剑的攻击后却突然间又安下心来。

　　或许萧娅婻不是无风剑的对手，但是以无风剑的实力想要一剑斩杀萧娅婻也是万万不可能。

　　蝶变幻影！

　　萧娅婻施展出了赵国庆意料中的一招，同时也是无风剑和现场观众所无法预料的一招，成功地避开了这致命的一剑。

　　“好！”不知道是谁叫了一声，紧跟着现场像是爆炸一般响了起来，全都是对萧娅婻的叫好声。

　　“天呀，真是太不可思义了！”

　　“黑蝴蝶避开了无风剑的无风索命，她真的避开了！”

　　“不愧是昨天一刀斩杀对手的黑蝴蝶，她能否再创奇迹成为最耀眼的新星，让我们指目以待吧！”

　　……

　　小灵通不断通过话筒叫喊着，进一步提高现场的气氛。

　　林东来也在这时赶了回来，有些紧张地看着现场，向赵国庆讲道：“你朋友真是厉害，竟然能避开无风剑的无风索命，希望她能够赢得这场比赛。”

　　赵国庆点了点头，专心看着比赛，手里面却一直暗扣着把飞刀。如果萧娅婻真的遇到了危险，那他会不顾一切的冲出去相救，不管那会带来什么样的后果。

　　听到人们的呐喊声和小灵通的旁白，无风剑的脸一下子白了。

　　他原本想要凭借无风索命稳定自己在这里的地位，却没想到自大让他成为了一个笑柄。

　　“看来我太小看你了，从现在起我要把你当成一个真正的对手来对待！”无风剑盯着萧娅婻一字一顿地讲道，话语里充满了气愤。

　　萧娅婻手里不知道何时多出了一把军刀，她没有无风剑那种废话，身形稳住之后就如同箭一般射了出去，手中的军刀则朝着无风剑的要害刺了过去。

　　“来得好！”无风剑叫了声，手中的长剑也跟着迎了上去。

　　无风剑，挥动无风。

　　“叮，兹……”刀尖与剑尖相触，接着锋利的刃部交错而过，划出一串的火花，萧娅婻和无风剑也各自分开。

　　厉害！

　　现场再次安静了下来，所有的眼睛都盯着擂台上的两人，生怕一眨眼就错过精彩的镜头。

　　战斗已经正式开始，萧娅婻和无风剑追求的同样是快字，一个如同蝴蝶般在擂台上飘忽不定，另一个却像张开的猛兽夹子一般早已等候于那里。

　　眨眼之间两人就已经交手数十招，现场人们都已经看傻了眼，就连快嘴小灵通也没有时间和机会插嘴说话。

　　赵国庆却看的是眉头紧皱。

　　怎么回事？

　　赵国庆有些不解，明明有几次萧娅婻不需要靠近无风剑的攻击却还是迎了上去，使自己贴着对方的剑身而过，命悬一线。

　　这……看起来就像是一场表演。

　　赵国庆给这场战斗定了性。

　　或许无风剑是在全力以扑的战斗，可萧娅婻却绝对保存了自己的实力，故意让自己身处险境，却每次又能轻松避开危险。

　　娅婻什么时候变得这么厉害了？

　　赵国庆有些好奇，前几天在开封与萧娅婻见面时他发现萧娅婻的修为确实又精进了不少，却绝没有达到能将无风剑玩于股掌之间的地步。

　　难道说……萧娅婻来到监狱二区之后实力又一次得到了进步？

　　赵国庆不敢相信，却也不排除萧娅婻在这两天获得了某种奇遇而大幅度提升了修为。

　　不过，赵国庆却有些担心。

　　赵国庆并非担心萧娅婻会在这场战斗中玩火自焚，而是感觉萧娅婻有些身不由已，她所做的一切似乎都是受人安排好的。

　　“好！”林东来突然叫了声，让思考中的赵国庆惊醒了过来。

　　抬头一看，赵国庆见无风剑与萧娅婻已经错开，两人身上各自有伤，只是无风剑明显伤的更重一些，而且他手中的剑已经开始颤抖不停。

　　咦，她在看什么？

　　赵国庆发现萧娅婻此时的注意力并不在无风剑身上，而是投向擂台之外，像是在等待着某种指使。

　　顺着萧娅婻的目光看去，赵国庆看到了一个人……快刀李。

　　只见快刀李抬手在脖子上比划了一下。

　　他在是向萧娅婻下达指令！

　　赵国庆心里一惊，目光再次投向了擂台上的萧娅婻，果然萧娅婻的神情完全变了，身上散发着一股骇人的杀气。

　　与之对战的无风剑自感觉到了这股强大的杀气，知道萧娅婻接下来出的必然是杀招，心猛地颤了一下，尖声叫道：“臭婊子，你认为你能杀得了我？哼，这招我原本打算是在总决赛时才使出的，现在是你逼我的！”

　　赵国庆的心一下子提了起来，他发现无风剑的气势也跟着变得强大了起来，这家伙并非在虚张生势，之前竟然也在隐藏着自己真正的实力。

　　现在哑雀无声，每个人都在猜测着无风剑还有什么绝招。

　　要知道以无风剑现在的实力已经算是V级犯人里面的顶尖人物了，如果他还隐藏着大杀招，那无疑已经可以列入更高一级别的犯人之列。

　　萧娅婻却不管无风剑有没有隐藏什么实力，她只是在执行快刀李所下达的命令，既然快刀李下达了杀掉无风剑的命令，那她就必须做到。

　　黑蝴蝶突然化身为杀人蝶，手中的军刀散发出阵阵寒意向无风剑刺了过去。

　　“去死吧！”无风剑怒吼一声，身上的气势随这暴涨数倍，剑光凌厉，似有万道长剑同时向萧娅婻刺了过去一般。

　　“是无风三浪！”

　　“无风三浪，一共三式，一式比一式威力强大，就像三波巨大的海浪一般扑面而来无人能挡！”

　　“我也只是偶尔听说过这招，没想到无风剑竟然练成了！”

　　“无风剑练成了无风三浪，那他的实力已经毫无疑问可以列入W级！”

　　“那黑蝴蝶确实让人意外，不过以她的实力绝非W级对手。”

　　“这么年轻的一个姑娘……唉，可惜了。”

　　……

　　人们纷纷议论了起来，表达着对无风剑的惊叹与萧娅婻的婉惜。

　　无风的剑就像一张巨大的网一般罩向萧娅婻，当萧娅婻避开第一张网，却发现还有一张更大的网兜在头顶，而等她努力避开第二张网时却发现自己已经身陷第三张巨网之内无法逃脱。

　　娅婻！

　　赵国庆猛地站了起来，右手微微一抬，却并未将飞刀射出。

　　完了。

　　这是人们一致的认为，以为这场战斗将会以萧娅婻的死而结束，只有赵国庆却看到了另一种结局。

　　“死吧！”无风剑怒吼一声，剑光更盛，长剑刺穿了萧娅婻的胸膛。

　　等等！

　　人们明明看到长剑刺穿了萧娅婻的胸膛，可下一秒却发现无风剑的剑下根本没有人。

　　无风剑更是吃惊，刚刚那一剑看起来明明是刺死了萧娅婻，可他却感觉什么也没有刺中。

　　竟然有人能避开我的无风三浪！

　　无风剑不敢相信，手握长剑惊慌地寻找萧娅婻的身影，也就在他回头的时候发现一道倩影从面前闪过，接着脖子就传来一丝凉意。

　　“兹……”无风剑耳边传来一阵微风吹过的声音，眼睛却看到一片血雾。

　　现场观众却看的更加真切，无论是风声还是血雾都是从无风剑脖子上喷发出来的。

　　刚才究竟出什么事了？

　　现场没有几个人看的清楚，唯一可以确定的是萧娅婻割断了无风剑的喉咙，而无风剑也在之后数秒内倒在地上死去了。

　　是虚无！

　　不，应该说是接近于虚无的蝶变幻影！

　　赵国庆暗自叫道，刚刚在无风剑使出无风三浪第三式之时，萧娅婻眼看着就要死于其剑下，却迸发了前所未有的潜力，从而使蝶变幻影得到了一定的升级，焕发出了接近于虚无的移动速度。

　　“黑蝴蝶赢了！”小灵通突然叫喊了一声，现场观众紧跟着从不可思义的震惊中回过神来，一个个呼喊着黑蝴蝶这个名字。


第610章 火云邪神

　　“赢……赢了！”林东来激动地叫道，整个身子都因为兴奋而颤抖着。

　　“你在她身上下注了？”赵国庆回头问道。

　　林东来点头应道：“赔率一比二，这次我赚大了！”

　　虽然说出现在这里的人大多数都是为了看萧娅婻一眼，但是在比赛之前却并没有几个人认为她能打败无风剑，因此比赛的赔率也就非常的大。

　　林东来对赵国庆有着一种无形的信任感，这才会将仅有的二十个金币全都押在了萧娅婻身上，而萧娅婻的胜出也让他大赚一笔。除掉百分之十的税金，林东来手中的金币数量增至三十六枚。

　　“你在这里等我一下。”林东来兴奋地叫道，想着快点去取回属于自己的金币。

　　赵国庆随意点了下头，目光却始终落在萧娅婻身上，见萧娅婻在众人的呼唤声中走下擂台，立即起身跟了过去。

　　娅婻！

　　赵国庆来到后台见到萧娅婻进入了其中一个房间，脚步连动就想追上去，可就在这时却察觉到一股无形有杀气袭来。

　　“丝。”一股破风声传来。

　　赵国庆身形微顿，避开了一道寒光，接着就见到快刀李手握大刀拦在面前。

　　快刀李惊讶地看着赵国庆，刚才那一刀他没有使出全力，却绝没想到赵国庆竟然有能力躲开。

　　“是你。”快刀李认出了赵国庆。

　　糟糕。

　　赵国庆暗叫一声，目光在萧娅婻刚刚进去的房门上一睹，身上就也迸发出无形的杀气来，想要除掉快刀李冲进去。

　　快刀李面色微变，已经察觉到了赵国庆身上了杀气，身形一动，向后退出五六米的距离，横刀在胸前。

　　“你是谁？”快刀李冰冷地问道，目光里同样迸发出杀机来，只是在那之前想要弄清楚赵国庆的身份。

　　赵国庆没有说话，他脑子里面就只有一个念头，冲进去救萧娅婻出来。

　　眼看着一场大战就要在格斗场后台展开了，一个焦急的声音却在这时传了过来。

　　“蒙面侠，你怎么在这里？”

　　赵国庆回头一看，发现林东来气喘吁吁地跑了过来。

　　快刀李见到林东来后神色放松了不少，面色却依然冰冷地瞪了赵国庆一眼，历声叫道：“这究竟是怎么回事，他为什么会跑到这里来？”

　　林东来急忙挡在赵国庆身前，冲快刀李点头哈腰地讲道；“对不起，真是对不起。他是蒙面侠，今天要参加格斗场的比赛。因为是他的处女秀，再加上从来没有来过这里，所以才跑错地方了。”说完回头冲赵国庆斥道，“我不是让你跟着我吗？你怎么跑丢了？快点跟我走，马上就要轮你出场了！”说着就不由分说拉着赵国庆往回走。

　　赵国庆不情愿地跟着林东来离去，快刀李则将手中的刀收了起来，眉头微皱地盯着赵国庆的背影。

　　这家伙不一般呀。

　　快刀李心中暗道，想了想后迈开步子再次向前台走去，想要亲眼看看赵国庆的处女秀。

　　林东来拉着赵国庆一路狂奔，来到无人的地方后才停下来长长地喘了口气，接着一脸埋怨地冲赵国庆叫道：“你刚才干什么吗，不要命了？”

　　赵国庆看林东来一眼，没有做任何的解释，只是问道：“我的比赛什么时候开始？”

　　“这场过后就该你上场了。”林东来回道，话音微顿，调整了一下自己的心情向赵国庆讲道，“我知道你想救她，可你也不能盲目行动吧？你知道这里是什么地方吗？如果你在这里行动的话，那我敢保证你不止是救不到她连自己的命也会搭进去。”

　　赵国庆不想解释，同样也不想听林东来说那么多，转身朝着看台走去，嘴里讲道：“如果你想拥有足够的金币赎回你女儿的话，那就把所有的钱都下到我身上吧。”

　　“喂，你难道不想知道自己的对手是谁吗？”林东来后面叫道，可赵国庆根本就没理会他。

　　对于赵国庆来说，不管对手是谁都无关紧要，他都会将其打败。

　　林东来无奈地摇了摇头，稍作犹豫之后还是去领回了属于自己的金币，然后将它们全都押在了赵国庆身上。

　　赵国庆心事重重地坐在看台上，擂台上正在进行比赛的是两名实力相当的U级犯人，他们之间的打斗倒也算是可圈可点，看客们不断为自己所下注之人摇旗纳喊。

　　林东来回到赵国庆身边，低声讲道：“看到十一点钟方向那个身穿红袍的中年人了吗？”

　　赵国庆的目光落了过去，看到一名长相邪恶身穿惹眼红袍的中年人，对方目视着擂台上战斗的两人，显得的是那么不屑。

　　林东来则接着讲道：“他外号叫火云邪神，最善长的是火云掌。他算是格斗场里面的常客了，一直以来比赛中有输有赢，可是却没有人敢真正确定他的实力有多高，不过在所有U级犯人排名中他绝对占着中上之位！”

　　说了这么多，林东来本以为赵国庆会有一丝害怕，至少也应该正视自己的对手才对，可是他却无法从赵国庆身上得到任何的回应。

　　深不可测。

　　这是林东来对赵国庆最真实的感受。

　　几分钟之后，擂台上的两人终于分出了胜负，接下来就轮到赵国庆和火云邪神登场了。

　　小灵通少不了要对即将登场的人进行一番实力上的吹嘘，只是在谈到赵国庆时却只用了几个简单的词语进行了概况。

　　新人、神秘、蒙面侠……

　　“下面有请我的们的勇士们上场吧！”小灵通激情地呐喊着。

　　首先登场的是火云邪神，作为这里的常客，他知道如何才能带动人们的情绪，一路释放着美丽的火焰跃上了擂台。

　　“哇，是火云邪神！”

　　“你看到刚才那五彩火焰了吗？真是太牛了！”

　　“不管那个神秘的蒙面侠是个什么人，这次他都死定了！”

　　“嗯，没错，我也看好火云邪神！”

　　……

　　华丽的出场确实为火云邪神赢得了不少印象分，而他本人也尽情地和自己的粉丝打着招呼，并表示自己一定会赢取这场比赛，绝不辜负众人的期待。

　　接下来赵国庆的出场却让人大跌眼镜，因为他是一步步慢腾腾地走上擂台的，没有使用任何的武学或者花招。

　　“我眼睛是不是瞎了？他……他就是神秘的蒙面侠？”

　　“这小子看起来不怎么样吗？就算是换作是我，应该也能一拳将他打趴下才对。”

　　“你说的没错，这家伙真是太弱了，根本不可能是火云邪神的对手。”

　　“看来这场比赛火云邪神会取得压倒性的胜利。”

　　……

　　人们纷纷议论着表达着对赵国庆的不满，同时许多人趁着这个机会纷纷在火云邪神身上投注，比赛的赔率也是跟着一再创出新高。

　　只要是在比赛正式开始前，人们就有权力继续下注，有时候比赛的组织者甚至会故意制造一些唬头来引导人们下注。

　　因此，也并非所有人都押在火云邪神身上，一些人想着这会不会是组织者故意制造的假象，试探性地在赵国庆身上下了些注。

　　一赔五十！

　　这场比赛最终的赔率确定了，达到了惊人的一赔五十，也就是说赵国庆要是能赢得比赛，那在他身上下一个金币就能赚回五十个金币。

　　林东来看到这样的赔率后激动的整个人都不停地颤抖着，目光死死地盯着擂台上的赵国庆，心中暗自叫道：“赢，你一定要赢呀！”

　　快刀李站在一个不起眼的角落里，目光同样落在赵国庆身上，眼睛里充满了浓厚的兴趣，对这场比赛也是充满了期待。

　　火云邪神瞟了眼赵国庆，不屑地说：“小子，你这么弱也敢来参加格斗比赛，是不是活腻歪了想要来这里送死？”

　　赵国庆因为经脉受损而使普通人无法感应他的修为强弱，这也是普通人为何不看好他认为他弱的一大原因，而让对手看清自己也是赵国庆的一贯应敌之策。

　　“我没时间和你浪费，动手吧。”赵国庆有些不耐烦地叫道。

　　“既然你这么想死的话，那我就送你去见上帝吧！”火云邪神尖锐地叫道，手掌一挥，一道火焰就朝着赵国庆扑了过去。

　　“火云掌！快看，是火云邪神最拿手的火云掌！”

　　“完了，那小子在火云邪神面前估计连一招也撑不了。唉，可惜我还在他身上下了一个金币。”

　　“你个白痴，那家伙一看就不行。你看，他站在那里一动不动，一定是被火云邪神的攻击给吓傻了。”

　　“嘻嘻，今天回去估计有酒钱了。”

　　……

　　老实说，火云邪神的火云掌确实具有一定的观赏性于视觉威胁性，普通人见到火焰袭击都会本能地躲避，除非是被吓傻了。

　　只是，赵国庆却绝非被吓傻了，而是站在那里准备着。

　　“嘭！”火焰近身之时赵国庆一掌挥了出去，扑过来的火焰立即在劲风的吹动之下倒卷回去袭向火云邪神。

　　出什么事了？

　　人们不可思义地盯着擂台上的两人。


第611章 肥龙找事

　　谁也想不到的事情发生了。

　　只见火云邪神打出的火云倒卷而来，他本人却是一点防范也没有，整个人都被烧了起来，人也跟着被强大的掌力打飞出去直接摔倒在擂台之外。

　　输……输了？

　　按照比赛规定，对手掉出擂台之外算输。

　　也就是说，赵国庆只凭一招之力就打败了火云邪神。

　　这怎么可能？那可是火云邪神呀！

　　一招，真的一招就败了？

　　人们的心情久久不能平复，尤其是同站于擂台之上担任裁判的小灵通更是直接傻眼了，好半天都不知道该说些什么。

　　“喂，你是不是该说点什么？”赵国庆扭头向小灵通讲道。

　　“哦、哦。”小灵通连应两声，这才算是回过神来，看了眼掉出场外早已经昏死过去正被人们营救的火云邪神，深吸一口气高声叫喊道，“这场比赛的胜出者是火……哦，不！这场比赛的胜出者是蒙面侠，他只凭一招之力就打败了火云邪神，是今天夜里当之无愧的新人王！”

　　“蒙面侠！蒙面侠！蒙面侠！……”

　　人们开始高声呼喊赵国庆参赛的名字，现场气氛竟然一下子盖过了萧娅婻胜出的场景。

　　赵国庆见已经宣布了自己胜出，就转身走下擂台，依然像他来时那样一步步走回去，就像是一个不会武学的普通人。

　　神秘呀！

　　人们心里暗自叫道，这才是高手，不做作。

　　快刀李微微一笑，转身快步离去。

　　林东来早已经跑到后台等着赵国庆，见赵国庆出来就笑嘻嘻地扬了扬手中的一袋子金币，兴奋地讲道：“你看。一赔五十的赔率，而我把所有的钱都押在了你身上，这次我们可是赚番了。”

　　赵国庆只是淡淡地看了眼，对林东来手中的钱是一点兴趣也没有，只是讲道：“那就去赎你女儿吧。”

　　“哦，行，谢谢！”林东来连声讲道。

　　很快林东来就在休息区找到了肥龙，当即将事先分好的一小袋金币扔过去叫道：“这是还你的钱，快点把我女儿放了！”

　　肥龙看着散落一地的金币是眉头紧皱，强押着心中的怒火讲道：“姓林的，你哪来的这么多钱？说，是不是你偷的？”

　　“这你就不用管了。钱给你了，快点把我女儿给放了！”林东来叫道。

　　“放开我，快点放开我！”林珠挣扎着叫道，肥龙的手下死死地控制着。

　　肥龙故意设计林东来就是为了得到林珠，现在林东来竟然拿出了这么多钱让他心有不甘，可这里是格斗场他也不敢乱来，况且林东来身边还站着一位刚刚一招秒杀了火云邪神的赵国庆。

　　思量再三，肥龙一抬手叫道：“放人。”

　　“爸！”林珠急忙扑过去用力抱住了林东来。

　　“乖闺女，不哭，没事了，没事了。”林东来安慰着林珠，自己却激动的落下了眼泪。

　　“这里不安全，先回去再说吧。”赵国庆在两人身边讲道。

　　林东来也知道肥龙是畏惧格斗场的实力才不敢动手的，一旦离开格斗场的话就会找自己麻烦，于是拉着林珠讲道：“走，我们先离开这里再说。”

　　“嗯。”林珠点头应道，跟随林东来和赵国庆离开了格斗场。

　　与此同时，在格斗场的一间密室内。

　　快刀李单手握刀一脸恭敬地站在那里，在对面坐着的一名带着魔王面具的男子，他正是这座格斗场的主人，混世魔王。

　　混世魔王身后站着一位身着黑衣却戴着面罩的美艳女子，正是赵国庆想要营救的未婚妻萧娅婻。

　　萧娅婻就那么的站在那里，双目无神，就像是断了电源的机器人一般。

　　混世魔王手里面拿着一把水果刀，一边瞅着快刀李一边削着苹果问道：“你确定那个蒙面侠就是他？”

　　快刀李点头应道：“是的，魔王，我非常确定。”话音微顿，接着又讲道，“之前我差点和他交手，他给我的感觉非常奇怪。”

　　“奇怪？哪里奇怪？”混世魔王问道。

　　快刀李回道：“他是一个让人无法看透的人。刚开始他给人的感觉非常普通，可突然间他身上又会散发出强大的杀气，就连我也会感到恐惧。”

　　“哦？”混世魔王表现出意外来。

　　“重要的是，他只挥出一掌就打败了火云邪神，这样的人除了他之外还有谁？”快刀李激动地讲道。

　　“这么说真的是他。”混世魔王的声音里透着难以压抑的兴奋。

　　“魔王，要不要让我带人去对付他？”快刀李小心谨慎地问。

　　“就凭你？”混世魔王不屑地哼了一声。

　　快刀李慌忙单膝跪地，恐慌地叫道：“手下知罪。”

　　混世魔王回头了看一眼面色木讷的萧娅婻，突然笑道：“你去给我安排一场比赛。”

　　快刀李眼睛一亮，问道：“魔王，你的意思是想让他们两个……”

　　混世魔王点头笑道：“如果那个蒙面侠真的是他，那他是绝不会伤黑蝴蝶的。”

　　“可要不是呢？”快刀李小心地问。

　　混世魔王阴冷地讲道：“那就让黑蝴蝶杀了他！”

　　“手下明白！”快刀李应道。

　　离开格斗场，林东来的脚步就没有停下来，拉着女儿林珠的手一路狂奔回到村子家里。

　　接着，林东来就在屋内慌乱地收拾了起来。

　　“爸，你这是干什么？”林珠不解地问。

　　林东来一边收拾行礼一边回道：“肥龙一定还会来找我们麻烦的，我们得在那之前离开这里才行！”话音微顿，突然想到了赵国庆，转身来到赵国庆面前将深深地行了个礼，然后拿出那袋金币讲道，“兄弟，多谢你帮我救出了女儿，这些金币你拿着吧。”

　　“我不需要这些东西。”赵国庆直接回绝了。

　　林东来面色尴尬，接着讲道：“兄弟，我知道你来这里是想救黑蝴蝶，可格斗场的实力实在是太强了。别说是对付格斗场了，就算是对付一个肥龙我也无能为力，我……”

　　赵国庆突然扭头向窗外看了眼，低沉地讲道：“今天你恐怕是走不了了。”

　　“爸，是肥龙他们！”林珠惊慌地叫道。

　　林东来凑到窗户前一看，果然是肥龙，他带了十几名壮汉已经将这所房子给包围了起来。

　　“马那蛋，我和他们拼了！”林东来眼皮直跳，转身从床下面抽出一个铁皮箱子来，里面摆着十颗核桃大小的黑色铁珠子。

　　“霹雳弹！”林珠惊声叫道。

　　赵国庆只是看了一眼，就知道林东来手中的霹雳弹是类似于手雷的爆炸物，只是威力应该不如军用手雷大。

　　“珠儿，你待会找机会逃走，不用管爸！”林东来回头冲林珠叫道。

　　“爸，我是不会丢下你不管的！”林珠哭泣着叫道。

　　“听话！”林东来激动地叫道。

　　“霹雳啪啦。”这时外面传来一阵轻微的爆破声，伴随而来的还有刺鼻的烟火味。

　　“他们开始放火了。”赵国庆提醒道。

　　“珠儿，听我的话！”林东来最后嘱咐一句，一咬牙就打开房门冲了出去。

　　“姓林的，我们又见面了。”肥龙一脸阴笑地看着林东来。

　　林东来双眼怒视着肥龙，咬牙切齿地叫道：“肥龙，你实在是欺人太甚！”

　　“我就是欺你了，怎么的？”肥龙冷哼一声说。

　　“狗急了还会跳墙，更何况是人？”林东来怒叫一声就双手连挥，将藏于手中的霹雳弹一颗颗扔了出去，嘴里吼道，“今天是有你没我，我和你拼了！”

　　“嗵、嗵嗵……”一连串的爆炸响起。

　　肥龙根本没料到林东来会用上这一招，和他的人都没有任何的防备，一时间被炸的灰头土脸的措手不及。

　　“珠儿，趁现在，快跑！”林东来回头冲屋内叫道。

　　林珠眼里噙着泪，听到父亲的吩咐就一头冲了出去。

　　只可惜，这个小姑娘的修为实在是不怎么样，她的实力恐怕还不如一名E级犯人，刚刚冲出去就被一名U级犯人给擒住了。

　　“老大，我抓住这小丫头了！”

　　“好！”肥龙兴奋地叫了声，挥拳朝林东来砸了过去，嘴里叫道，“姓林的，去死吧！”

　　“珠儿！”林东来心系女儿的安危，根本没有防着肥龙这一拳，等发现时已经晚了，被一拳打飞了出去。

　　“啊！”林东来惨叫一声，鲜血直喷，“嗵”的一声重重地摔在了地上。

　　肥龙冷笑一声，飞身而上就想补上一拳要了林东来的命。

　　林东来不过是名U级犯人，他自知自己根本不是肥龙的对手，况且此时已经身受重伤，因此也不去防备，只是盯着女儿叫道：“珠儿别怕，爸会救你的！”

　　“就凭你？”肥龙冷哼一声，拳头已经砸了过去。

　　“嗖。”这时一道银光突然飞过来砸向肥龙，由于速度太快肥龙一时间竟然没能闪避的开。

　　“啪”的一声，银光就砸在了肥龙脸上，发出如同锣一般的声音。

　　“啪嗒。”一只变了形的不锈钢盘从肥龙的脸上落在了地上。

　　肥龙被砸的鼻血直流，面色更是难看的如同猪肝一般。


第612章 火烧屁股

　　赵国庆手里面拿着啃了一半的馒头从已经完全燃烧起来的房子里走了出来，嘴巴一边嚼动着一边冲倒在地上的林东来讲道：“不好意思，我实在是太饿了，没有经过你的允许就把这块馒头给吃了。”

　　“没……没关系。”林东来一脸尴尬地回道，刚刚他还打算弃赵国庆而去，此时赵国庆救了他一命。

　　“是你！”肥龙一脸愤怒地盯着赵国庆，整个人都快气炸了。

　　赵国庆又咬了口馒头，随即装着吃惊的样子冲肥龙叫道：“哎呀，你流鼻血了！”

　　肥龙眼皮直跳，想到赵国庆在擂台上一招秒杀火云邪神的情形后强压着内心的怒火，冲林东来叫道：“姓林的，今天算你走运，改天我们再算账！”说着回头冲手下叫道，“我们走！”

　　那名抓着林珠的U级犯人想要带她一起离开，可身形刚动脑袋就被馒头砸中，有些七荤八素的松开了林珠。

　　“爸！”林珠脱困后立即冲过去将林东来扶了起来，伤心地询问，“你怎么样了？”

　　“爸没事，没事。”林东来强撑着露出笑容来安慰女儿。

　　肥龙又看了眼这对父女俩，心有甘地哼了一声，转身刚想离开却听身后又传来了赵国庆的声音。

　　“你们把人给打了，房子也给烧了，就这么的打算拍拍屁股就走？”赵国庆边说边走过去捡起刚刚被他丢出去打人的馒头，拍掉上面的灰土后整个塞进嘴里嚼了起来。

　　粮食，绝对不能浪费！

　　肥龙大气粗喘，耐着性子向赵国庆问道：“那你说要怎么样？”

　　赵国庆并非真的想让肥龙进行什么赔偿，而是打算为林东来父女俩解决后顾之忧。

　　“简单，你们每人留下身上的一点东西就行了。”赵国庆咽下嘴里最后一口馒头讲道。

　　留下身上的一点东西！

　　肥龙就算是脾气再好也忍不了了，况且他脾气原全就不好。

　　“咯吧吧……”肥龙将双手捏的直响，盯着赵国庆阴沉地讲道，“小子，老子让着你并不代表怕你！别以为打败了火云邪神那个没用的东西就自以为天下无敌了，别记了老子可是V级犯人，实力是火云邪神那废物远不可比的！”

　　“这么说你是不愿意留点东西了喽？”赵国庆做出不高兴的样子问。

　　肥龙脸上肌肉因为气愤而不住地跳动，怒声叫道：“给我杀了他！”

　　跟肥龙来这里的人有一大半都没看到赵国庆打败火云邪神的样子，因此一听到肥龙的指令就一窝蜂地扑了上去。在他们心中还存在着另一种想法，那就是我们人多怕啥？管你有多厉害，难道还能一下子对付我们这么多人？

　　人多？

　　这种街头小混混斗欧的想法出现在武者中实属奇葩，或许是因为他们拉帮结派跟随肥龙坏事做多了，忘记了一个人的修为达到一定地步之后并非人多就能对付得了的。

　　赵国庆也知道眼前这些最次也是U级犯人，单对单的话完全可以保证无人是自己的对手，可这么一大波扑过来确实是一个麻烦。

　　时间拖的越久对自己就越不利，因此必须速战速决。

　　在挑衅之初赵国庆就已经有了这样的决定，因此敌人准备动手之时他就已经动了起来，施展的正是蝶变二重之蝶变幻影，人如同一道虚影一般穿梭在敌人之间。

　　同一时间，赵国庆将体内真气催动至极致，基本上不设任何防御，只是一味的向敌人进行攻击。

　　“啊、啊啊……”惨叫声不断传来，接着敌人就一个个倒在了地上。

　　现场画面看起来非常的夸张与惊艳，赵国庆就像是一个实力战无不胜的战神一般，所到之处无人能敌。

　　事实上，赵国庆的战斗完全取了“巧”字与“快”字。

　　借助蝶变幻影快速移动，在敌人有所反应之前出手制敌，根本不和对方正面交手。

　　战斗中也有敌人打中了赵国庆，只是威胁力基本上全都被赵国庆体内的金刚之力给化解了。

　　转眼之间，地上就已经倒了一片人，跟随肥龙而来的人不是断胳膊就是断腿，倒在地上闯苦的惨叫。

　　这……也太夸张了吧？

　　林东来和女儿林珠相视一眼，在两人看来赵国庆真的是一位实力深不可测的战神，否则的话如何能在眨眼之间放倒这么多U级犯人？

　　肥龙也有些傻眼了，他想到过自己的人不会是赵国庆的对手，只是没想到他们在赵国庆面前会如此的不堪一击。

　　“现在只剩下我们两个了，你是打算自己动手呢还是让我动手？”赵国庆站在肥龙面前讲道。

　　肥龙脸上肌肉再次连续跳动，心里面如五味杂陈似的。

　　“小子，老子可是V级犯人，你以为会和他们一样没用？”肥龙怒吼一声，挥动着拳头就朝赵国庆打了过去。

　　“小心！”林东来惊声叫道。

　　赵国庆不会小看任何一名敌人，即使是刚刚面对U级犯人他也是全力应战，况且此时面对的是一名V级犯人。

　　因为对肥龙的实力还没有真正的了解，所以赵国庆没有和对方正面应战，而是闪身避开了对方的攻击。

　　初次交手，赵国庆就已经确定了肥龙的一个弱点，那就是这家伙因为身体肥胖而对移动速度产生了巨大的影响。

　　只需要凭借普通的蝶变步，赵国庆就能轻易的避开肥龙的攻击，接着一拳打向对方的腰部。

　　怎么回事？

　　赵国庆的拳头明明打在了肥龙身上，可是感觉却像是打在水面上一样没有着力点。

　　糟糕！

　　赵国庆暗叫一声，发现不止是自己的拳头打在对方身上如同打在水面上一样，而且拳头竟然被对方那身肥内给吸住了。

　　这他妈的是什么奇葩武学？

　　赵国庆心惊不已。

　　肥龙却是暗自得意地一笑，挥动手臂向赵国庆的脑袋砸了过去。

　　鹰擒！

　　赵国庆完全是出自于本能地一把扣住了肥龙挥过的手臂，接下来却发现自己的另一只手也被吸在了对方那身肥肉上，至此双手都受到了控制。

　　还好。

　　不幸中的万幸，赵国庆发现自己的双手只是被一股无形的力道粘在了对方身体上，内力之类却并没有受到任何的影响。

　　如果对方修炼的是某种可以吸收对手内力的邪功，那就完了。

　　“我看你现在还怎么攻击？”肥龙又是得意地笑了笑，挥动另一只拳头砸向赵国庆。

　　“咚。”赵国庆被一拳打中了胸口，幸好体内还有金刚之力可以运行保护，因此并没有受到什么真正的伤害。

　　另一边，林东来挣扎着站起来叫道：“珠儿，扶我过去，我得去帮他才行。”

　　“爸，让我去吧。”珠儿说着就扭头来回看了看，接着冲过去捡起一把匕首来就朝肥龙扑了过去。

　　“噗”的一声，匕首刺进了肥龙体内。

　　肥龙正在全力攻击赵国庆，根本没想到身后会有人袭击，因此这一刀被刺了个扎实，同时也给肥龙的怒火上浇了一把油。

　　匕首明明是刺进肥龙体内了，可因为肥龙身上的肥内实在是太多了，并没有得到明显的效果。

　　另外，林珠想要拔出匕首再补一刀，却发现匕首怎么也没办法拔出来，它竟然被牢牢地吸在肥龙的肥肉里面。

　　“快点松开匕首！”赵国庆吼道。

　　“啊？”林珠一时没有反应过来，只觉得眼前一黑就飞了出去，摔在地上就晕死了过去。

　　“珠儿，珠儿！”林东来挣扎着向女儿爬了过去。

　　魂淡！

　　赵国庆怒了。

　　肥龙感觉到了赵国庆的情绪变动，却不以为意地笑道：“我修炼的是乾坤海绵术，可以让我身体肌肉像海棉一样吸附外界的力量，换句话来说你是根本伤不到我的，而且一旦被我的海绵术吸住也就休想再逃脱。”

　　“是吗？”赵国庆阴冷地叫了声，将真气运转到脚下，猛地向后抽去，结果……

　　肥龙说的一点也不假，赵国庆的双手依然是像被粘住一般无法挣脱，只是肥龙那庞大的身体开始随着赵国庆的后退而移动，接着……

　　“咚、咚咚……”肥龙的身体在赵国庆的双臂连续挥动之下像个充气娃娃似的不断砸向地面或者树身等硬物之上。

　　片刻之后，肥龙整个人看起来好像又胖了一圈，鼻青脸肿浑身的瘀伤。

　　“小子，你究竟想要干什么？”肥龙有气无力地叫道，被赵国庆这顿狂砸他也是受伤不轻。

　　“干什么？嘿嘿，你很快就知道了！”赵国庆一脸的阴笑，接着身体转，肥龙就一百八十度移动到了另一个方向。

　　“哇！”肥龙尖叫一声，只觉得一股热浪正在烧烤着自己的屁股。

　　回头一看，发现赵国庆正把他举在林东来那燃烧的房子上。

　　这才是真正的火烧屁股。

　　“滋味怎么样？”赵国庆笑呵呵地问道。

　　肥龙的脸都绿了，没想到自己乾坤海绵术的优势现在竟然变成劣势，继续这样下去的话他非被活活烧死不可。

　　“小子，算你狠！”肥龙叫道，主动散去乾坤海绵术的功力以便逃脱火烧的命运。


第613章 独战快刀李

　　赵国庆火烧肥龙的目的就是为了逼对方散去乾坤海绵术，双手得以脱困，赵国庆运起蝴蝶步抢先来到肥龙落脚地点，接着一掌就拍了过去。

　　“嘭。”刹那间金光闪烁，肥龙的身子倒飞出去砸在了火堆上。

　　“哇！”肥龙发出杀猪般的叫声从火堆中跳了出来，接着就又“咚”的一声砸在了地上，挣扎着冲赵国庆叫道，“刚才你用的是大力金刚掌？”

　　赵国庆刚刚使的确实是大力金刚掌，虽然大部分掌力都被肥龙那像海绵似的肥内给吸收了，但是剩余的掌力还是对于造成了强悍的内伤，这就是大力金刚掌的霸道所在。

　　“噗通。”肥龙体力不支又倒在了地上，同时嘴里喷出一口黑血来。

　　“你……你想干什么？”见赵国庆一步步走来肥龙挣扎着向后退去，眼里满是恐惧。

　　“滚！”赵国庆怒吼一声。

　　肥龙身子一颤，接着也不顾身上的伤痛，挣扎着站起来就一步三晃地逃走了，他那些小弟就更不用说了，一个比一个跑的快。

　　“珠儿，珠儿你快点醒醒呀！”林东来一脸悲痛地叫道。

　　赵国庆闻声赶了过去，伸手在林珠脉门上搭了一下，随后向林东来讲道；“你放心，她没事的，只需要休息一下就好。”

　　林东来这才注意到肥龙等人都已经逃走了，感激地向赵国庆讲道：“谢谢你救了我。”

　　赵国庆微微一笑，他也不知道自己为什么要出手帮林东来这么一位犯人，或许是因为其伟大的父爱吧。

　　林东来也受了伤，赵国庆原本想用金针刺穴法帮其疗伤，可就在他准备取出金针那一瞬间猛然间察觉到背后传来一股杀气。

　　马那蛋，又是肥龙吗？

　　不对，这股杀气明显比肥龙更强！

　　赵国庆不敢大意，慌忙使出蝶变幻影避了开。

　　只见刀光闪烁，在赵国庆先前站的位置上多了一名手持宽刀的男子。

　　“快刀李！”林东来惊声叫道。

　　偷袭赵国庆的正是快刀李，他这么做的目的无非是想试探一下赵国庆的真正实力，因为他心里面不服。

　　“好身法。”快刀李面无表情的说。

　　“你的刀法也不错。”赵国庆回了一句。

　　快刀李面色微变，感觉这话像根刺似的，尤其话是从赵国庆嘴里说出来的。如果他的刀法真的好的话，那为何伤不到赵国庆？

　　“你是来杀我的？”赵国庆好奇地问，心里奇怪自己并没有露出什么破绽，对方为什么会找到这里来。

　　快刀李还刀入鞘，脸上挤出一丝难看的笑容说：“我是来恭喜你的。”

　　“恭喜我的？”赵国庆莫名其妙的看着快刀李。

　　快刀李点了点头，接着讲道：“魔王看了你的比赛，对你非常感兴趣，想要大力扶持你。”

　　“魔王，你指的是格斗场的主人混世魔王？”赵国庆有些吃惊地问。

　　快刀李又点了点头说：“魔王为你安排了一场特别的比赛，我来这里就是想问问你有没有兴趣。”

　　“没兴趣。”赵国庆直接回绝道。

　　快刀李面色尴尬，随后阴沉着脸讲道：“在这里还从来没有人拒绝过魔王的安排！”

　　“真的吗？”赵国庆反问一声，轻叹一声说，“那看来他以后要习惯被人拒绝才行！”

　　“你……”快刀李伸手就想去拔刀，可当手指触碰到刀柄之时却又突然间冷静了下来，向赵国庆问道，“难道你就不想知道魔王为你安排的对手是谁吗？”

　　“没兴趣。”赵国庆再次回道。

　　快刀李这次却也不恼，只是盯着赵国庆讲道：“那要是黑蝴蝶呢？”

　　黑蝴蝶，萧娅婻？

　　赵国庆有些控制不住自己的情绪了，压抑着内心的激动问道：“你说什么？”

　　快刀李笑道：“魔王为你和黑蝴蝶安排了一场比赛，如果你能打败黑蝴蝶的话，那就能成为真正的新人王，日后的前途将会无可限量！”话音微顿，接着问道，“怎么样，有没有兴趣？”

　　赵国庆眉头微皱，脑子里面一时间闪过了许多想法。

　　混世魔王为什么要安排自己和萧娅婻的打斗，难道真的只是想要寻找什么格斗新人王？

　　萧娅婻明显是受到控制，而混世魔王又是格斗场的主人，他和这件事一定逃脱不了干系。

　　不管怎么说，我和萧娅婻的处境都非常危险，必须加快行动的脚步才行。

　　……

　　“比赛什么时候开始？”赵国庆问。

　　“明晚八点。”快刀李回道。

　　“好，我一定会去的。”赵国庆低沉地说。

　　快刀李脸上露出一丝胜利者的笑容，向赵国庆讲道：“好，明晚我等着你。”说完就直接朝小镇所在的方向走去。

　　林东来等快刀李离去就立即向赵国庆问道：“兄弟，你真的要和黑蝴蝶打？”

　　赵国庆没有回答，而是看了眼依然昏迷的林珠，向林东来讲道：“这里不适合你们两个，至少不适合她，你最好还是送她离开分水河吧。”

　　林东来低看着女儿林珠，林珠和他不同，生活在这里却并非犯人，度过分水河不会受到任何的影响。

　　“你说的对，她不应该生活在这里，应该拥有更好的世界才对！”林东来低沉地说，等他抬起头来时却发现赵国庆已经不见了。

　　林珠也在这时醒了过来，扭头向四周看了看，好奇地问道：“爸，肥龙呢？救了我们的那位大哥哥呢？”

　　林东来的目光再次落在了林珠身上，深吸一口气讲道：“珠儿，爸逃了大半辈子了，不想再逃了，想要做一点有意义的事。”

　　“嗯。”林珠用力点了下头，脸上露出阳光般的笑容说，“爸，不管你想做什么珠儿都支持你！”

　　“傻瓜。”林东来伸手在林珠头顶摸了摸，脸上流露出幸福的笑容，这么多年来唯一支撑着他活下去的理由就只有一个，女儿林珠。

　　赵国庆将蝶变步施展到极限，一路狂奔，抢先一步赶到了村子与小镇之间的一片树林里。

　　这里是从村子进入镇子的必经之路，而赵国庆在这里停下来就是为了等一个人。

　　十几分钟之后，一名手持宽刀的男子不快不慢地走进树林，看到站于路中间的赵国庆后才停下脚步。

　　“你在等我？”快刀李问。

　　赵国庆点了点头。

　　“你想要杀我？”快刀李又问。

　　赵国庆又点了点头。

　　“那什么也不用说了，动手吧。”快刀李说着将右手搭在刀柄之上。

　　赵国庆手腕微翻，一颗石子就从指间飞了过去，发出凌历的风声袭向快刀李。

　　“噌、啪。”快刀李的刀快如闪电，刀一出鞘那块石头就碎为了两半，而刀光则继续向赵国庆斩杀过去。

　　“呼。”赵国庆身形疾退，避开了刀风的袭击。

　　第一次交锋，两人算是不相上下。

　　“好身法。”快刀李再次讲道。

　　“好刀法。”赵国庆说的也是同样一句话。

　　快刀李微微一笑，冲赵国庆讲道：“我知道你刚刚打败了肥龙，可不要以为那样就同样能打败我。”

　　“我知道你比肥龙厉害。”赵国庆回道。

　　“厉害？不，应该说肥龙在我面前不堪一击！”快刀李纠正道，同时身形一动，刀光就再次向赵国庆斩杀了过去。

　　“嗖、嗖。”两颗石子疾射而去，却根本不能阻止快刀李的攻击，刀光之下如豆腐一般被切为数半，而快刀李的攻击却并没有受到任何的影响。

　　赵国庆一直都是一个谨慎的人，他知道快刀李是一个厉害的人物，因此没有一上来就拿出全力与比拼，而是先用几块石子来试探对方的实力。

　　几招过后，快刀李没能伤到赵国庆，他暂停攻击向赵国庆讲道：“你的身法和一个人很像。”话音微顿就接着又讲道，“黑蝴蝶，你们原本就认识，对吧？”

　　赵国庆站在那里没有说话，身上的杀气却突然间暴发了出来。

　　快刀李微微一笑，盯着赵国庆讲道：“看来我说的没错，而这也是你拦在这里想要杀了我的原因，对吧？”

　　赵国庆依然没有说话，只是身形连动，一拳朝着快刀李打了过去，用实际行动来表明他的想法。

　　“丝。”刀光闪动，朝着赵国庆的身影劈了过去。

　　蝴蝶步除了飘渺之外讲究的就只有一个“快”字，而快刀李的刀法也就只有一个“快”字诀，因此两人的对战可谓是针尖对麦芒，唯一比拼的就是看谁的动作更快一点。

　　想要凭借蝴蝶步一重就打败快刀李是绝对不可能的，赵国庆使出了蝶变幻影也不过是和快刀李战成了一个平手，唯一能打败快刀李速度的似乎就只有蝶变三重的虚无。

　　“丝、丝……”就在赵国庆打算施展出虚无之时，快刀李却抢先一步变动了招式。

　　阴寒的刀光之中突然又多了一丝幽蓝之色，使刀风徒然间凌厉了数倍，接着赵国庆的身上就多了数道血痕，正是被那幽蓝之色所伤。

　　幽灵刀！

　　赵国庆身形连退，与快刀李拉开距离后盯着对方左手所握的一把幽蓝色的匕首。


第614章 娅婻怎么了

　　这幽灵刀当真是如同幽灵一般诡异，其刀锋更是锋利无比，只凭刀气就能伤及赵国庆。

　　光凭这把诡异的幽灵刀，快刀李的实力至少增加了两层。

　　快刀李也是倍感惊讶地看着手中的幽灵刀，没想到只凭这么一把短刀竟然能将自己的攻击力无形中提升了两层，从而击退了赵国庆。

　　“哈哈……”快刀李突然得意地笑了起来，兴奋地叫道，“值，这十几个金币花的真是值，当真是我这辈子做的最成功的一笔买卖！”

　　赵国庆却是心有余悸地盯着幽灵刀，只不过是刀气就能伤到自己，这要是当真被刀刃所伤，那还不得缺胳膊断腿直接没命？

　　“小子，今天就拿你给这幽灵刀开祭吧！”快刀李吼叫一声主动攻了过去。

　　这次，快刀李将攻击力击中在幽灵刀之上，幽蓝色的光芒因此暴涨，所带给赵国庆的压力也是倍增。

　　此时光凭蝶变幻影已经不足以应付快刀李的攻击，赵国庆只能施展出了虚无。

　　速度的提升拉平了赵国庆在幽灵刀上的劣势，只是虚无却也不能无限制的使用，随着战斗时间的拉长赵国庆体内真气正在急速下降着。

　　魂淡，继续这样下去的话就只能运用经脉树内的真气储存了。

　　谁也不知道接下来在监狱二区还会发生什么事，赵国庆不想在这个时候过多的消耗自己体内真气，更不想在这个时候让九转帝龙心暴发。

　　必须尽快解决这场战斗才行！

　　赵国庆身形突然间暴退，与快刀李拉开了距离，这样对方手中的刀就不能伤到自己。

　　果然，赵国庆这边一退，快刀李就紧追而上，想要乘胜追击杀了他。

　　来的好！

　　赵国庆暗叫一声，等对方招式使老之后手腕连动，三把飞刀就以三个不同的方向朝着快刀李飞射而去。

　　小李飞刀，例无虚发。

　　赵国庆之前用的石子时就已经探测出快刀李的实力，知道就算是换成了飞刀也一定伤不到对方，而他的目的也只是简单的分散对方的注意力。

　　快刀李招式虽然已经使老，但是见到飞刀袭来却只是微微一笑，眼里充满了不屑，左手幽灵刀微微翻转，在空中虚画出一个弧形形来。

　　“啪、啪啪！”三把飞刀撞到弧形后就纷纷被斩落于地。

　　人呢？

　　快刀李突然大吃一惊，发现位于面前的赵国庆消失不见了。

　　一定在后面。

　　快刀李急忙停止脚步回身自救，可是刀光闪烁却发现身后根本没人，而这时前面却突然又传来泰山压顶一般的杀气。

　　“糟糕！”快刀李暗叫一声，回过头来看到一只金色的手掌拍到了眼前。

　　大力金刚掌！

　　快刀李仓促之间挥动手中的宽刀与幽灵刀，可毕竟晚了一步，金色手掌已经拍到了胸口上。

　　“噗！”快刀李喷出一口鲜血，人同时也倒飞了出去，“嗵”的一声撞到一颗大树后重重地摔在了地上，接着就一动不动了。

　　好险！

　　赵国庆暗叫一声，低头看了眼胸口，那里多了条尺来长的伤口。如果再深入半寸，胸骨就会被刀刃斩断。

　　赵国庆没有急于对身上的伤势进行任何救治，而是暗扣了一把飞刀来到快刀李面前。

　　快刀李面色乌黑，口鼻早已经没有了呼吸，看起来已经死透了。

　　赵国庆却不太放心，将手搭在了对方脉门上，确定其没有了脉膜跳动后才算松了口气。

　　以最快的速度对自己身上的伤势进行止血包扎，赵国庆目光凝聚在快刀李脸上数秒，接着就取出金针刺入自己脸上穴位。

　　这是赵国庆暗中修练多时却是第一次真正使用的金针易容术。

　　这种易容术和普通的人皮面具不同，是一种更加高深的易容术，可以直接改变人体肌肤和骨骼的位置与大小，以此来达到易容再造的目的。

　　片刻之后，赵国庆的脸就和快刀李完全一样了，接着又对裸露于外的皮肤和双手进行了改变，使其和快刀李一般无二。

　　做好这些准备工作后，赵国庆穿上快刀李的衣服、拿上那把宽刀，已经完全化身为快刀李。

　　至于那把幽灵刀赵国庆也没有留下。

　　领略了幽灵刀的威力之后，赵国庆脑子里面就本能地想到了萧娅婻。

　　萧娅婻的武器一直是普通的军刀，如果能拥有这把幽灵刀的话，那萧娅婻的实力就无形中增加两层。

　　总之，幽灵刀跟萧娅婻简直就是绝配。

　　简单的收拾现场，将快刀李的尸体扔入草丛，赵国庆就朝着小镇走去。

　　现在他的身份不再是蒙面侠，而是快刀李，他要以快刀李的身份进入格斗场，营救萧娅婻。

　　赵国庆刚刚离开不久，一道红影就飘入树林将藏于草丛中的快刀李尸体找了出来，然后丢了一颗药丸进入快刀李嘴里。

　　随着药丸入口，快刀李那乌黑的面容就开始恢复了血色，不久就像一个正常人一般，随即睁开了双眼。

　　“火云邪神。”快刀李苏醒后盯着眼前红色身影叫道。

　　“不用谢我。”火云邪神笑呵呵地看着快刀李，那样子明显是想让快刀李感谢他。

　　快刀李轻哼一声，不领情地说：“你心里应该清楚，即使没有你的帮助我也不会死的，因此我没必要谢你。”说着就起身捡起赵国庆遗留的衣物穿了起来。

　　火云邪神微微一笑，却也不追究这个问题，一脸好奇地问：“我很奇怪，你为什么要冒着被他杀掉的风险而不使出全力？”

　　“你呢，擂台上为何没有使出全力？”快刀李反问。

　　火云邪神耸了耸肩说：“你知道的，我要是使出全力的话根本没办法控制，万一杀了他怎么办？”

　　快刀李轻哼一声，表面上不作评价，实际上却已经很清楚地表达了他的想法。

　　火云邪神即使使出了全力也不是赵国庆的对手，只不过是将打斗延长了而已。当然，场面或许会看起来更加火爆一些。

　　“你说……他真的是我们等的那个人吗？”火云邪神突然一脸正色地说。

　　“你也和他打过了，这个问题不应该问我，而应该问你自己！”快刀李同样的一脸正色，双眼却充满了无限的期待。

　　“或许是吧。”火云邪神轻叹一声，充分表明了他内心的不确定。“你说……他能是混世魔王的对手吗？”

　　快刀李突然一脸阴冷地看着火云邪神，沉声讲道：“如果连混世魔王都打不过，他又怎么配是那个人？”

　　火云邪神面色微怔，紧跟着讲道：“你误会了，我的意思是说他现在看起来还很弱，而混世魔王的能力你也知道，万一他要是……”

　　“走吧。”快刀李却不愿意听火云邪神说下去，直接朝着小镇的方向跑去过去。

　　火云邪神摇头笑道：“你还说我呢。如果你内心真的一点也不担心的话，那为何又要过去？”

　　赵国庆一路来到小镇，直接朝着格斗场走去，表情非常的淡定，因为他就是快刀李。

　　快刀李在格斗场的身份不低，从进入格斗场起就没有人敢上前阻拦或者询问一句，凡是见到赵国庆的都是小心避让，生怕会惹快刀李不高兴。

　　借助快刀李的身份，赵国庆可以肆意的在格斗场内行走，进入其中任何一间房间。

　　赵国庆的目标其实非常明确，那就是萧娅婻比赛结束之后进入的那间屋子。

　　来到门前赵国庆却突然间有些犹豫，九转帝龙心也少有的焦躁起来，连他自己也不知道是在害怕什么，或许是怕萧娅婻已经不在这里了吧。

　　随着房门推开，赵国庆看到一道曼妙的身影。

　　一身的黑衣、梳着马尾、脸上戴着面罩，正是化身为黑蝴蝶的萧娅婻。

　　见到久别的未婚妻，赵国庆内心显得非常激动，可他却强压着这股激动的心情，镇定地扫视着屋内的一切。

　　这间屋子应该是一间练功房，里面摆放着一些陈旧的练功器材，而萧娅婻就站在练功台正中间的位置像是在等待着什么。

　　屋里除了萧娅婻外看不到第二个人，这让赵国庆略微心安。

　　挤身于屋内，赵国庆轻轻地将房门关上并反锁，然后就急走几步来到了萧娅婻面前。

　　“娅婻！”赵国庆激动地叫了一声，伸出微微颤抖的手将那块面罩取下来，露出萧娅婻那张俊俏的脸。

　　只是……

　　这张俊俏的脸此时却不带任何的生气，看起来是那么的木讷，对赵国庆的呼唤更是没有一丁点的回应。

　　“娅婻，你这是怎么了，为什么不说话？”赵国庆不解地问，突然间想到自己现在是快刀李的样子，急忙伸手拔出金针恢复原有的样子，再次激动地叫道，“娅婻，你看清楚了。是我，我是赵国庆呀！”

　　萧娅婻目视前方，根本没有一点的反应。

　　“娅婻，你这究竟是怎么了，快点说话呀！”赵国庆急的已经有些不知所措了。

　　马那蛋，我怎么忘了，我也算是个医生呀！

　　赵国庆突然间想起这件事来，手指扣向萧娅婻的脉门，想要替其检查看看出了什么问题。


第615章 混世魔王

　　就在赵国庆手指将要搭于萧娅婻脉门之上时，却见寒光一闪，一把军刀朝着赵国庆的手指削了过去。

　　我去！

　　赵国庆急忙将手缩了回去，这才避免了手指被斩掉的命运。

　　萧娅婻就像突然被激活了一般，开始朝着赵国庆发起一波又一波凌厉的攻击。

　　“娅婻，你怎么了？”

　　“娅婻，你先停下来！”

　　“娅婻，你听我说呀！”

　　“娅婻，我是国庆呀，你不记得了？”

　　“娅婻！”

　　……

　　赵国庆一遍又一遍地呼唤着，却无济于事。

　　刚开始赵国庆还能凭借着对蝶变步的领悟避开萧娅婻的攻击，可是随着时间的推移却发现萧娅婻的攻击没有丝毫减弱的意思，反而是越来越暴烈。

　　另外，随着萧娅婻的攻击变强，她的面色也发生了变化。

　　那张木讷的脸先开始变得红润，紧接着向黑色发展，脸上青盘暴跳，看起来非常的狰狞。

　　不好，娅婻像是迷失了心智，可这样打下去的话她的身体一定会承受不了的！

　　赵国庆发现萧娅婻并非真的提升了自我修为，而是正以某种方式消耗着自身潜力，随着潜力的消耗殆尽，她本人也将会暴毙而亡。

　　怎么办呢？

　　赵国庆强迫自己冷静下来思毫对萧娅婻的营救办法。

　　对了，我可以用金针刺穴法先限制她的行动，然后带她离开这里之后再想办法救她！

　　想到就做，赵国庆心念一动金针就已经出手，消无声息地刺入萧娅婻体内。

　　随着金针阻断经脉，萧娅婻也像是被切断电源一般停止了攻击，站在那里一动不动，只是……

　　怎么回事？

　　赵国庆发现萧娅婻的身体在微微颤抖着，体内真气正在和金针进行着某种纠缠。

　　这原本是一种正常的现象，可现在却又显得那么不正常。

　　萧娅婻的整个身体都开始变得红润，不，准确地说是毛细血管开始发生暴烈，继续这样下去的话她将不是因为消耗光身体潜力死亡，而是会因为经脉受阻而死。

　　怎么会出现这样的情况？

　　赵国庆有些不解，按说金针刺穴应该能让萧娅婻冷静下来才对，却没想到了出现了完全相反的效果。

　　对了，干脆将她打晕算了，人一旦失去了知觉就不会再进行任何抗争。

　　想到这里赵国庆就抬起手来向萧娅婻后颈打去，这时屋内却突然响起一个声音来，让赵国庆身形一顿，转身观察着四周。

　　“哈哈……”笑声虚无飘渺，听起来就在身边，可又像是非常的远。

　　“谁？”赵国庆低声喝道，手中暗扣飞刀警视着四周。

　　“黑蝴蝶中了我的摄魂大法，因此她必须执行我下达的命令才行！”阴沉的声音讲道。

　　摄魂大法！

　　赵国庆心里一惊，他从武殿的古书上看到过关于这种武学的介绍。

　　简单地来说摄魂大法是一种可以摄取人类心智的武学，使摄魂之人听从放法之人。

　　一旦中了摄魂大法，除了施法之人的命令外谁的话都不会听，重要的是施法之人下达命令之后中法之人必须尽一起努力去完成才行。如果完不成的话，那后果就只有一种……死！

　　萧娅婻现在就处于这种状态，她接到了一个命令，而金针刺穴却阻碍了她去完成这个命令，因此她的身体在尽一切努力抗争着，直到死为止。

　　“娅婻！”赵国庆惊声叫道，回头看了眼神色越来越难看的萧娅婻，接着吼道，“魂淡，你对她下达了什么命令？”

　　“简单，杀了你。”阴沉的声音讲道。

　　杀了我！

　　赵国庆整个人都怔在了那里，如果他要救萧娅婻的话就只能让她杀了自己，可那样的话……

　　两个人只能活一个！

　　“哈哈……”阴沉的声音又大笑了起来，他似乎喜欢看到眼前这种局面，让人陷入两难的境地。

　　她死，或者你死。

　　任何一个人面对这样的选择都会表现的无助，赵国庆易不例外。

　　不过，赵国庆并没有进行过多的考虑，因为萧娅婻的情况赵的是越来越糟糕了。

　　“娅婻，你知道我是爱你的，我是一定会娶你的！”赵国庆目视着萧娅婻一字一顿地讲着。

　　一滴眼泪从萧娅婻眼里滚出，她或许无法控制自己的身体，却完全知道发生了什么事。

　　赵国庆微微一笑，伸手抱着萧娅婻，轻轻地吻去那滴没落的眼泪，附在其耳边低声讲道：“记住，不论发生什么事都要努力的活下去！活着，才是最重要的，死了，就真的什么也没有了！”

　　“丝。”刺入萧娅婻体内的金针被拔了出来。

　　萧娅婻一恢复活动能力，一掌就拍在了赵国庆的胸口。

　　“嘭。”赵国庆倒飞出去砸到墙壁后停了下来，而这一掌之力大部分都被体内的金刚之力化解，却也因为距离心脏太近而让九转帝龙心受到了涉及。

　　“嗡！”九转帝龙心猛地一颤，似是一条试图脱去枷锁控制的猛龙。

　　“停下来，我命令你停下来！”赵国庆暗自叫道，阻止九转帝龙心暴发。

　　或许是接收到了赵国庆的命令，九转帝龙心再次恢复了平静。

　　赵国庆脸上挂着笑容，两眼注视着手捂军刀向自己刺过来的萧娅婻，站在那里一动不动。

　　眼泪再次不经意间从萧娅婻的眼睛里滑落，她不愿意，却又无法控制自己的身体，直到手中的军刀刺破赵国庆的胸膛。

　　“噗！”鲜血喷撒了萧娅婻一脸，摄魂大法也在这一瞬间得到了解除。

　　“不！”萧娅婻嘶声吼道，双臂用力抱着赵国庆，哭泣着叫喊，“为什么，你为什么不躲，为什么不躲呢？”

　　赵国庆只是看着萧娅婻笑，却一句话也不说，奋力地抬起来手想要擦掉她脸上的眼泪。

　　“魂淡，你真是一个魂淡，为什么不躲开呢？唔唔……”萧娅婻的眼泪止不住地往下落，冲洗着脸上的鲜血。

　　“哈哈……”刚才的笑声又响了起来，伴随着而来的是一道身影，脸上戴着魔王面具。

　　“活下去！”赵国庆伸手抓着萧娅婻的衣服叫道。

　　萧娅婻却不理，此时的她早已经被内疚、悔恨、愤怒和自责所包围，脑子里面就只有一个念头，杀了这个戴着魔王面具的家伙，因为就是他对自己施的摄魂大法，是他让自己将军刀刺入了赵国庆的胸膛。

　　“去死吧！”萧娅婻如一道幻影一般扑向混世魔王，一切自责的情绪让她暴发出了前所未有的力量，可是……

　　“啪。”萧娅婻和混世魔王的实力根本不是一个等级上的。

　　混世魔王站在那里，只是挥动了一下手臂，全力而击的萧娅婻就倒飞了出去。

　　“杀了你，我要杀了你！”萧娅婻挣扎着从地上爬起来就再次向混世魔王扑了过去，只是结局却和上次完全相同，她再次被打飞了出去。

　　如此一连五次之后，萧娅婻终于无力再从地上爬起来，只是愤恨地盯着混世魔王，嘴里面念道着：“杀了你，杀你了，我要杀了你……”

　　混世魔王轻哼一声，不在去理会萧娅婻，而是走到赵国庆面前停了下来。

　　“你有话要问我？”混世魔王盯着赵国庆问。

　　赵国庆点头讲道：“以你的实力根本不需要娅婻出手，为什么要这么做？”

　　“因为你是九转帝龙心宿主。九转帝龙心号称世间第一心体，它可以暴发出无穷无尽的力量帮助宿主打败一切敌人，因此我不得不小心一点。”混世魔王得意地笑了笑，接着又讲道，“只有面对自己心爱的人九转帝龙心才有被压制的可能，现在看来我的选择是正确的！”

　　狡猾的家伙。

　　赵国庆心里骂了一句，接着问道：“你要杀我就是因为我拥有九转帝龙心？”

　　“不，准确的来说我不是要杀你，而是要得到九转帝龙心。”混世魔王纠正道。

　　得到九转帝龙心？

　　你丫说的轻松，那可是老子的心脏，不杀了我你能得到它？

　　赵国庆心里面一阵怒骂，嘴上接着问道：“之后呢？”

　　混世魔王抬起双臂，激动地叫道：“借助九转帝龙心修炼天下最强武学，成为全球霸主！”

　　疯子！

　　赵国庆暗骂一句，却还想弄清几个问题，于是接着问道：“你是潜伏者？”

　　“潜伏者，什么是潜伏者？”混世魔王一头雾水，却也证实了村子这次危机真的和潜伏者没有一点关系，一切皆因九转帝龙心而起。

　　“是你放了唐楠？”赵国庆又问。

　　混世魔王点头应道：“那小子拥有不错的资质，只可惜和九转帝龙心比起来他却弱的如同一只蝼蚁，这辈子注定了只能成为一只没用的棋子！”

　　“最后一个问题，你究竟是谁？”赵国庆问。

　　“我？”混世魔王先是一声反问，紧接着就笑道，“我虽然身在这监狱二区，但是绝不是你所认为的犯人，而且我可以随意进出监狱到达村子的任何一个角落。至于我的名字，时间实在是太久了，连我自己都忘了自己原本叫什么。不过，我现在有一个响亮的名字，混世魔王！”


第616章 可怜天下父母心

　　“轰隆！”一声闷雷突然响起，整个房间都跟着晃动了起来。

　　爆炸！

　　格斗场居然发生了如此强烈的爆炸，就如同地震一般，让所有人都倍感意外。

　　一名优秀的战士绝对能抓住每一次出现在身边的机会，赵国庆就是这样的人。

　　赵国庆同样不知道这爆炸是如何发生的，不过他却抓住了这次难得的机会，抬手就射出了三点寒光，正是以小李飞刀手法扔出去的飞刀。

　　飞刀散发出所向披靡的气势，一点也没有因为赵国庆胸口的伤势而有所变缓。

　　赵国庆确实被萧娅婻捅了一刀，看起来好像好要死了一般。

　　只是这一刀是赵国庆故意让萧娅婻捅进去的，事先也就经过了周密的计算与准备，成功地避开了真正的要害。

　　一次濒临死亡的冒险，这也是为了让萧娅婻恢复神智的唯一办法。

　　虽然说这一刀绝不足以让赵国庆立即毙命，但是也绝对无法支撑他再次经历一场大战。

　　即使九转帝龙心在这时暴发，或者说金刚元婴释放出极大的金刚之力，却都是对胸口伤势的二次伤害，那样的力量都会瞬间要了他的小命。

　　因此，赵国庆抓住机会偷袭混世魔王就使出了全力，想在一两招之内结束战斗，如果不成的话……

　　混世魔王的修为确实惊人，他唯一惧怕的就只有赵国庆的九转帝龙心，九转帝龙心要是无法暴发的话他也就没有任何好怕的。

　　面对赵国庆的偷袭，混世魔王只是不屑地一笑，抬起手臂挥动了一下，三把疾驰而来的飞刀就失去准头从一把飞了过去。

　　“啪、啪啪。”三把飞刀深深地刺入了墙壁之中。

　　而这时，原本躺在地上仿佛要死了一般的赵国庆却已经不见了。

　　大力金刚掌！

　　赵国庆运用蝶变三重虚无转移位置，接着从另一个方向一招大力金刚掌朝着混世魔王拍了过去，希望借此结束这场实力不对等的战斗。

　　不得不说赵国庆的每一步都走的非常小心和周密，先是飞刀吸引混世魔王的注意力，接着施展虚无改变位置，再跟着就是威力强大的大力金刚掌。

　　这一连串的袭击，就算是面对比赵国庆实力强大一个等级的敌人也会措手不及，极大可能会死在大力金刚掌之下，最次的也会因为大力金刚掌的袭击而身受重伤。

　　可面前的并不是普通的敌人，他是实力远超于赵国庆的混世魔王。

　　混世魔王的实力究竟有多强大没人知道，不过他一定已经强大到了一个恐怖的境界，因为面对赵国庆一连串快速变动的袭击丝毫没有惊慌的表现，反而脸上始终带着不屑的笑容。

　　“嘭！”混世魔王只是轻轻地抬起了自己的右手，就与赵国庆的大力金刚掌对在了一起，接着赵国庆就倒飞出去撞到墙壁后摔在了萧娅婻身边。

　　“国庆，国庆！”萧娅婻惊慌地叫道，挣扎着伸出手去抓赵国庆。

　　强烈的力量对撞无形中加大了胸口的刀伤，使大量的鲜血涌出，赵国庆已经是面色苍白意识模糊了。

　　“娅婻……”赵国庆完全出于本能地叫道。

　　“国庆……”萧娅婻抽泣了起来，“都是我不好，你不该来救我的，不该的……”

　　“傻丫头……”赵国庆伸出手温柔地擦去萧娅婻滚落的眼泪。

　　“唔唔……”一向冷傲的萧娅婻早已经是泣不成声。

　　另一边，混世魔王如同一座大山般挺立在那里，身上释放出一股无形的压力，傲慢地讲道：“小子，你就只有这么一点能耐吗？哼，真是让我失望！”

　　“是吗？”赵国庆不以为意地笑了笑。

　　混世魔王突然眉头紧皱，感觉赵国庆脸上的笑容有些诡异，猛地抬手看向刚刚与其对战的手掌，发现掌心位置有一个根本不易察觉的针眼。

　　“小子，你对我做了什么？”混世魔王突然变得惊慌起来，身子也跟着微微晃动像是要摔倒的样子。

　　“你有没有听说过毒龙草？”赵国庆笑嘻嘻地问。

　　“毒龙草！”混世魔王惊声叫道，显然听说过这种至毒之物。

　　“没错，正是毒龙草。”赵国庆点头应道，抬起手来晃了下隐于手中的金针，接着讲道，“这根金针淬满了毒龙草之毒，而你刚刚被它给刺中了。”

　　“什么？”混世魔王惊声叫道，扬起手掌叫道，“小子，我杀了你！”

　　混世魔王扬起的手掌没能落下来，人跟着晃动了一下，接着就像一根僵硬的木棍般直直地摔倒在了地上。

　　这家伙真是厉害，中了毒龙草之毒竟然还能撑这么久！

　　赵国庆心中暗道，扭头向萧娅婻安慰道：“没事了，没事了。”

　　“国庆，你的伤……”萧娅婻盯着赵国庆胸口的伤一脸的难过，虽然说混世魔王已经死了，但是赵国庆身上的伤怕是撑不到他们离开这里，况且自己现在也根本无法移动。

　　“没关系的，我们一定会离开这里的。”赵国庆安慰道。

　　萧娅婻受到赵国庆的感染，用力点了点头说：“嗯，我们一定会活着离开这里的。来，我帮你止血包扎！”

　　赵国庆点了点头。

　　萧娅婻是萧家的真正传人，她对金针刺穴的领悟一点也不比赵国庆差，再加上战场上的急救经验，很快就为赵国庆胸口的刀伤止血包扎好了。

　　可光是这样还远远不够，赵国庆和她都必须进一步治疗才行，否则随便出现一名U级犯人就能要了两人的命。

　　“啪。”房门被撞了开，接着一道人影就冲了进来。

　　萧娅婻立即横刀在手想要保护赵国庆，却被赵国庆拦道：“是自己人。”

　　冲进来的不是别人，正是林东来。

　　林东来与肥龙一战中受了伤，只是和赵国庆、萧娅婻比起来他那伤却又根本不算什么，再加上被赵国庆连续相救，因此才抱着报恩的想法来到了这格斗场。

　　“你们没事吧？”林东来上前问道。

　　“还活着。”赵国庆乐观地说。

　　“爸，找到他们了吗？”林珠叫喊着从外面冲了进来，见到赵国庆后兴奋地叫道，“太好了，你们没事就好！”

　　“珠儿，别说那么多了，快点帮我把他们抬出去！”林东来回头叫道。

　　“嗯。”林珠轻应一声，如一只小鸟般跳到萧娅婻身边，微微笑道，“姐姐，我来帮你。”

　　“谢谢。”萧娅婻感激地说了声。

　　林东来则扶起赵国庆，转身走了两步才注意到地上的混世魔王，惊声叫道：“你们杀了混世魔王？”

　　“看起来是这样的。”赵国庆说着看了眼地上的尸体，心里暗道，“这次真是侥幸，如果不是碰巧自己手中有毒龙草这种剧毒，今天死在这里的怕是就要换成自己和萧娅婻了。”

　　“走吧。”林东来又不可思义地看了赵国庆一眼。

　　在林东来和林珠的帮助之下赵国庆和萧娅婻得以离开格斗场，并且林东来、林珠父女俩在格斗场埋设了一些炸弹，等四人离开之后就引爆了那些些炸弹。

　　随着格斗场的倒塌，人们的注意力也全部放在了格斗场上，根本没有人在意四人。

　　正所谓送佛送到西，林东来父女俩一直将赵国庆和萧娅婻送到了分水河岸。

　　来到这里，林东来突然面色沉重地向赵国庆讲道：“小兄弟，有一件事我想请求你的帮忙。”

　　“你说。”赵国庆应道。

　　林东来扭头看了眼女儿林珠后讲道：“当年我犯下的错理应在这里受罚，只是我女儿是无辜的，她不应该陪我待在这满是罪孽的世界，希望你可以带她离开这里。”

　　林珠一听，面色微怔，接着大声叫道：“爸，要走我们一起走，否则的话我就和你一起生活在这里，永远也不离开！”

　　“啪！”林东来用力给了林珠一个耳光，历声叫道，“你给我闭嘴！这次就是因为你我才招惹上肥龙的，这么年来你害我害的还不够吗？”

　　“爸，你说什么？”林珠捂着脸不可思义地看着自己父亲。

　　“我说你是害人精，如果没有你的话我会过的非常好！”林东来吼道。

　　“爸……好吧，我明白了。”林珠一脸的失落，整个人就像是受到了致命的打击。

　　“滚，快点给我滚！”林东来吼道。

　　“好，我走。”林珠失魂地点了点头，伸手擦了把眼泪就一手一个扶起了赵国庆和萧娅婻，低沉地讲道，“走，我送你们过分水河。”

　　按照赵国庆手中的地图，三人很轻松地就度过了分水河。

　　赵国庆回头看了眼河岸另一边正默默注视着这边的林东来，轻叹一声说：“珠儿，你不应该怪你父亲的。”

　　林珠背对着河岸，伸手擦了擦忍不住落下的眼泪说：“我知道，爸那样说只是为了让我离开那里，让我以后能有好日子过。”

　　哎，这真是可怜天下父母心呀！

　　赵国庆又暗自轻叹一声，做父母的为了儿女能有一个幸福的生活，当真是什么都肯付出，包括为此让儿女误解和恨他们一辈子。


第617章 林珠的天赋

　　“哗哗哗……”随着一阵响动，十几道身影出现并包围了赵国庆三人，正是界河巡逻队。

　　林珠一直生活在监狱二区，虽然她不是犯人，但是看到这些巡逻队也是非常的紧张，做势欲和这些人拼命。

　　“不要怕，他们不会伤害你的。”萧娅婻拽着林珠的手安慰道。

　　林珠回头看了眼萧娅婻，身子却难免还有些紧张的颤抖。

　　张秀这时从后面走了出来，实力提升的他比之前看起来像加的霸气，目光在三人身上扫了一眼后惊讶地看着赵国庆，随即就掩盖了过去。

　　“你是萧娅婻？”张秀将目光投在萧娅婻身上故做惊讶地叫道。

　　赵国庆知道张秀是不想泄露自己的身份，趁着没人注意，慌忙施展了一点易容手法来改变自己的样子。

　　“没错，是我。”萧娅婻应道，接着讲道，“你一定就是张秀大队长了，我们受了伤，急需要治疗。”

　　“没关系，交给我吧。”张秀应道，立即用通讯器召唤了医疗小队，同时将萧娅婻出现在这里的事情汇报给了村子。

　　不久，分水河岸旁就建造起了一座简易的医疗救治中心，赵国庆和萧娅婻就在这里接受相应的治疗。

　　萧娅婻受的是内伤，治疗小组为其进行身体检查后为其服用了一些治疗内伤的药物，想要全部恢复还需要自身进行一步治疗才行。

　　赵国庆最致命的就是胸口的刀伤，经过一系列的抢救之后他已经没有什么生命危险，甚至可以下床行动。

　　只是，在萧娅婻的强烈要求之下他必须躺在床上休息才行，而且这一躺就是一个星期。

　　一个星期可以发生许多事，村子里的危机早已经解决并进入到了正轨。

　　关于敌人的水滴计划与潜伏者的事情萧娅婻也向村长和几们长老进行了汇报，在得到允许之后将村子里各个门派和世家子弹派遗回去，由他们负责找出潜伏者和进一步瓦解敌人的水滴计划。

　　分水河这边还有些不安静，偶尔还是会有U级犯人越过分水河来，这也成了让村子里面头疼的一件事。

　　知道赵国庆身份的人并不多，而且对这件事是密而不宣。

　　由于萧娅婻这些天一直陪伴在赵国庆身边，因此凡是前来找萧娅婻的人都会被赵国庆所见到，一些人更是借口找萧娅婻前来看望赵国庆。

　　在赵国庆强迫卧床的第七天，马小乐闷闷不乐地走了进来。

　　自从第一次唐楠制造的危机之后，马小乐已经成为村子里面的中流砥柱，负责村子里计算安全方面的事务。

　　这些日来马小乐一直在想办法查找U级犯人可以自由越过分水河的原因，可直到现在也是一点头绪也没有，因此才前来请教萧娅婻。

　　“娅婻姐，你进入过监狱二区，知不知道问题究竟出在哪里？”马小乐嘴甜地问道。

　　萧娅婻摇了摇头，对于这个问题她也是爱慕能助。

　　林珠这些天也一直留在赵国庆身边，见马小乐问起就开口讲道：“U级犯人可以自由通过分水河，而V级犯人及以上的却不能，问题肯定是出自系统设置上。”

　　马小乐眉头微皱，不高兴地说：“这些天我已经对整个系统检查了百遍，根本没有一点问题。”话音微顿，接着问道，“你是谁，我以前怎么没见过你？”

　　“她叫林珠，是从小在监狱二区长大的。”萧娅婻在一旁介绍道。

　　马小乐一听林珠是在监狱二区长大的就一脸看不起地说：“原来是从蛮荒之地走出来的，你懂什么是计算机吗？不懂别装懂！”

　　“你……”林珠气的说不出话来。

　　赵国庆见马小乐还是和以前一样狗眼看人低，就不高兴地说：“她要是不懂计算机的话能知道问题是出在系统设置上？”

　　马小乐并不知道赵国庆的身份，只是碍于萧娅婻的面子才没有发火，此时却不甘地讲道：“如果她真的懂的话，那就帮我把问题给解决了，否则的话就别在这里装的好像什么都懂似的！”

　　赵国庆有些哑口无语了，毕竟监狱二区的科技要比外界落后许多，而林珠又是在那里长大的，就算是懂也一定没有马小乐这样的专家了解才对。

　　谁知道林珠这时讲道：“我能帮你解决问题。”

　　“什么，你能？”马小乐吃惊地叫了声，紧接着一脸不相信地笑道，“别开玩笑了，你要是真的能的话，那我就把键盘吃了！”

　　“你说话算数？”林珠有些针锋相对地问。

　　“当然算数！”马小乐应道，压根就不相信林珠能做到，并高傲地问道，“你要是不能呢？”

　　“随你的便，你想让我做什么都可以。”林珠回道。

　　马小乐年纪毕竟还小，没有那么多邪恶的想法，见林珠这么说就讲道：“如果你不能的话，那就给我洗一个星期的衣服和脚，怎么样？”

　　“好，成交！”林珠应道。

　　“珠儿！”赵国庆和萧娅婻同时叫道。

　　林珠却微微一笑，一脸自信地讲道：“没关系的，请你们相信我。”话音微顿，扭头向马小乐讲道，“给我一台可以链接上你们系统的电脑。”

　　马小乐犹豫了一下从袋子里面掏出一只手掌大小的圆形仪器来，按动启动键后上面就出现虚拟的三维立体显示屏和键盘来。

　　林珠并没有被这种高科技吓倒，走过去活动了一下手指，然后就在虚拟键盘上敲打了起来，那速度就像是一个绝世武林高手在演绎一套精妙的剑法一般，让人看的目瞪口呆。

　　虚拟显示器上快速滚动着一排排代码，赵国庆和萧娅婻对这些代码没有深入的了解，马小乐却是完全看傻眼了。

　　“你想修改系统设置？”马小乐惊声叫道，紧接着不屑地笑了声说，“不可能的。连我都没有那个权限，你……”

　　话还没有说完，马小乐再次傻眼了，张大嘴巴看着代码的滚动一句话也说不出来。

　　片刻之后，林珠在回车键上一点，虚拟键盘和屏幕就收回到了圆形仪器内。

　　“好了。”林珠笑呵呵地看着马小乐，那就像是在欣赏马小乐吃掉键盘时的样子。

　　马小乐的喉咙来回动了动，好半天才开口讲道：“这不可能，你是怎么做到的？”说完就再次弹出虚拟键盘的屏幕，手指飞速敲打着查看着安全系统，之后又一脸惊讶地抬头看着林珠，哆嗦地问道，“你……你究竟是什么人？”

　　“一个从蛮荒之地走出来的野蛮人。”林珠笑嘻嘻地说。

　　马小乐脸上肌肉连跳，嘴犟地讲道：“现在还没有得到证实，不能……”

　　“有人越过分水河了！”外面突然传来巡逻队员的叫喊声。

　　“你难道不想出去看看吗？”林珠冲马小乐叫道。

　　马小乐稍作犹豫就收起仪器冲了出去，没过多久他就又回到了帐篷内，一同赶来的还有巡逻队大队长张秀。

　　张秀先是和萧娅婻、赵国庆打了声招呼，表明刚刚越过分水河的U级犯人被电死了，随后盯着林珠问道：“我听说是你修复了系统设置，让那些U级犯人无法再越过分水河。”

　　“是的。”林珠应道。

　　马小乐面色沉重，向张秀讲道：“张大队长，请你把这位女士先带出去，我有事要和娅婻姐说。”

　　“好。”张秀轻应一声，带着林珠走了出去。

　　马小乐看了眼躺在床上的赵国庆，深吸一口气讲道：“娅婻姐，那个女人实在是太危险了。”

　　“你为什么这么说？”萧娅婻不解地问。

　　马小乐低沉地叫道：“你们刚才没有看到吗？她轻易的就黑入了我们的安全系统并篡改了设置，她的电脑天赋比我高了不是一个等级，在整个村子里也没有一个人的电脑天赋高，总之……她实在是太可怕了！”

　　赵国庆和萧娅婻相视一眼，两人都弄明白了马小乐为何会有这样的反应，这是弱者对强者的一种本能的恐惧反应。

　　“你们想想，她既然能修复系统，那也就能轻易的再次篡改系统，到时候能够越过分水河的就不止是U级犯人，会有V级犯人等更高级别的犯人越过分水河，那么多高级别的犯人一下子跑出来……对村子来说绝对又是一次灾难！”马小乐恐惧地叫道，话音微顿，紧接着讲道，“不行，我得把这件事报告给村长，必须把那个女人关起来才行！”

　　赵国庆眉头一皱，见马小乐跑了出去，伸手握着萧娅婻的手说：“娅婻，你应该知道珠儿不会那么做的，千万不要让那样的事情发生！”

　　萧娅婻点头应道：“放心，我知道该怎么做的。”说完就冲了出去。

　　林珠被暂时控制了起来，她还不知道自己好意却让她差点险入到绝境之中。

　　赵国庆也在这时暗自做了决定，如果村子真的要将林珠作为一个威胁而关起来的话，那他就只能想办法带林珠离开了，这是对一位深爱女儿的父亲的承诺。


第618章 机械丛林狼

　　萧娅婻的办事效率非常高，很快就传回了消息，林珠成了界河巡逻队的一名实习狱警。

　　其实村长也非常看重林珠的计算机天赋，原本想将她安排到更加合适的位置加以培养，可林珠却主动申请加入界河巡逻队。

　　这是对父亲的守望。

　　村里没有拒绝林珠的要求，很大一部分原因可能是将林珠安排在界河巡逻队里对她是一种完美的监控。同时，监狱二区要是有任何异动的话，有林珠在这里也可以第一时间发现和解决。

　　赵国庆的伤势早已没什么大碍了，见林珠的问题解决了就向萧娅婻提出了离开的想法。

　　“这么快就要走了吗？”萧娅婻恋恋不舍地说。

　　赵国庆将萧娅婻拦在怀里轻抚着她的长发，同样恋恋不舍地说：“娅婻，你知道我是不能待在这里的，而且这次回国我停留的时间已经够长了，再加上和唐楠一战要是被人发现我的身份的话……”

　　“我知道，我明白。”萧娅婻轻叹一声，幽幽地讲道，“我只是不太习惯你离开。”

　　“娅婻。”赵国庆将萧娅婻搂的更紧了，他又何尝想离开她？

　　“咳！”外面突然传来一声咳嗽。

　　萧娅婻急忙从赵国庆怀里挣脱，脸色羞红地低声叫道：“是穆大哥。”

　　赵国庆点了点头，他也听出了是穆凡，而且外面是两个人。

　　“萧姐姐，我们可以进去吗？”外面传来小灵的声音。

　　这故意一问让萧娅婻的脸色更加羞红，娇斥一声叫道：“死丫头，我们又没有做什么，你们为什么不能进来？”

　　“那我们要进去了哟。”小灵调皮地讲道。

　　“丫头，你再顽皮小心我撕烂你的嘴！”萧娅婻叫喊着冲了出去。

　　“啊，我好怕呀！萧姐姐，你什么时候变成母老皮了？”小灵继续顽皮地叫道。

　　“你还说！”萧娅婻和小灵追打了起来。

　　穆凡趁着这个机会走了进来，面色看起来却显得非常沉重。

　　“穆大哥。”赵国庆轻叫一声，接着问道，“又出什么事了吗？”

　　穆凡点了点头说：“国庆，我是来向你道歉的。”

　　“道歉？”赵国庆莫名其妙地看着穆凡。

　　穆凡吸了口气说：“你带来村子的那名犯人逃走了。”

　　“什么？”赵国庆有些意外，着实没想到以马三的能力竟然有办法从村子里逃走。

　　穆凡叹了一声说：“他并不是一个人走的，而且还带走了唐楠。”

　　“什么？”赵国庆更显惊讶，马三为何要带走唐楠？

　　穆凡接着讲道：“事情已经发生几天了，这些天来我一直在追查这件事，原本以为可以抓回他们两个的，可是没有想到……他们像是人间蒸发了一样，没有一点关于他们的消息和线索。”

　　马三，绝对不简单！

　　赵国庆的面色变得沉重起来，突然发现自己被一个街头混混给耍了。

　　村子里的危机原本就和潜伏者没有任何关系，而马三故意以言语误导自己，目的就是为了让自己带他来村子里。

　　只是……他为何要带走唐楠，难道说唐楠就是他来这里的目的？

　　不，事情绝对不会这么简单。

　　“国庆，这件事是我的错，你想骂的话就骂我几句好了。”穆凡以为赵国庆是在生闷气。

　　赵国庆挤出笑容说：“穆大哥，这件事应该是我向你和村子道歉才对。”

　　“啊？”穆凡一怔，还以为自己听错了呢，或者说赵国庆是被气错了头。

　　赵国庆将自己的想法说了一遍，接着说出了自己的大胆猜测：“事情就是这样的。马三非常有可能是个探子，敌人原本并不知道村子的具体位置，可是因为我的错误让村子暴露在了敌人的眼皮子底下。”话音微顿，接着又讲道，“穆大哥，敌人说不定什么时候就会袭击村子，你们必须要有准备才行！”

　　穆凡面色比进来时更加沉重，脑子里面已经认同了赵国庆的想法，低沉地讲道：“你说的也有可能，我们必须做好最坏的打算才行！”

　　接下来，赵国庆又在村子里逗留了两三个小时，然后就在萧娅婻的秘密护送下离开了村子。

　　苏珊、王大海、王小海三人没能进入村子，可他们一直在距离村子不足一百公里的小镇上等着赵国庆，赵国庆离开村子后第一时间内赶到这里与三人汇合。

　　“团长，那边的事情处理的怎么样了？”王大海、王小海齐声问道，赵国庆这次离开的时间过长，每一个人都为他的安全担忧。

　　“已经解决了。”赵国庆面色沉重地回了一句，唐楠的失踪让他非常担忧，怕自己回国的消息迟早会泄露出去，话音微顿就接着讲道，“我们要乘最快的飞机离开这里。”

　　“好，我这就去安排。”苏珊应道，对于村子里究竟发生了什么她和王大海、王小海兄弟都没有去问。

　　回到法国，赵国庆所做的第一件事就是让丹尼在佣兵联盟公会发布了一个任务，那就是寻找马三的下落。

　　不管任何人只要能提供最直接消息，那就可以领取一笔绝对丰厚的酬金。

　　红云、黑雨也在第一时间内赶到青龙会将赵国庆回来的消息告诉了徐长青。

　　徐长青显然提前知道了这件事，因此并没有表现出任何的惊讶，只是轻轻地叹了一声。

　　“主人，有什么问题吗？”红云不解地问。

　　徐长青手里面拈着一朵鲜花轻轻转动着说：“我原本以为他这次回国只不过是一件小事，没有想到竟然发生了这么大的事情。”

　　红云、黑雨相似一眼，她们已经从王大海、王小海那里知道了一些所发生的事情，可徐长青所指却并非这些。

　　“主人，我们不是太明白。”黑雨跟着讲道。

　　徐长青微微一笑，向两人讲道：“你们不需要明白，只需要继续跟在他身边负责保护好他就行了。记住，他这次回国无意中触动了某些格局，在不久的将来会发生一些大事，而这次不过是提前拉开了序幕而已。”

　　“属下明白。”红云、黑雨同时应道。

　　稍作犹豫，红云谨慎地问道：“他这次回来非常在意一个叫马三的人，要不要动用我们的力量把这个人找出来？”

　　“马三？”徐长青脸上浮现出一丝不屑，接着讲道，“和我刚刚所说的大事比起来，那个叫马三不过是一颗微不足道的灰尘，没有必要过于在意他，日后他也一定不可能阻挡得了赵国庆的脚步！”

　　“属下明白。”红云慌忙应道。

　　“你们回去吧，以后没有特别重要的事情不要来这里，免得被人怀疑。”徐长青吩咐道。

　　“是。”红云、黑雨齐声应道。

　　一回到地下基地，红云和黑雨就发现所有人都聚在一起。

　　“你们两个回来的正好！”丹尼兴奋地叫道，接着一脸神秘地说，“现在……见证奇迹的时刻就要来了！”

　　“出什么事了？”红云来到王大海身边低声问。

　　王大海摇了摇头说：“不知道，丹尼把我们全都叫到了这里来，说是有一个重要的人要让我们见。”

　　重要的人？

　　红云和黑雨扫了眼四周，接着目光又落在了丹尼身上。

　　丹尼以眼神请示赵国庆，得到允许后激情昂扬地叫道：“有请丛林狼出场！”

　　丛林狼？

　　大家这才发现那个如同幽灵一般的丛林狼并不在这里，而丹尼此时所提起的丛林狼显然并非指的是“幽灵”。

　　“啪、啪啪……”轻微却又沉稳的脚步声从走廊另一头传了过来，接着一个人影就出现在众人面前。

　　丛林狼！

　　出现在众人面前的并非那个电脑制造出来的幻影，而是一个实实在的人！

　　“呼。”苏珊第一个冲了过去，接着“啪”的一声在丛林狼脸上扇了一个耳光，接着捂着自己的手，两眼不可思义地盯着眼前的人。

　　“你为什么打我？”丛林狼不明白地看着苏珊。

　　或许是因为太激动了，苏珊的身子微微颤抖，伸出手在丛林狼的脸上轻轻地摸了摸，那是一种实实在在的感觉，这种感觉让她的身子再次激动的颤抖了起来。

　　“丹……丹尼，这是怎么回事？”苏珊回头问道。

　　丹尼耸了下肩说：“简单地说，站在大家面前的就是复活版的丛林狼。当然，他并不是像我们这样的真人，而是一个高仿真的机器人，至于具体构造的话我想需要一点时间向你们解释一下才行。”

　　“魂淡！魂淡魂淡……”苏珊用力抱着丛林狼哭泣了起来，她实在是太高兴、太激动了，虽然明明知道站在眼前的并不是一个真人，但是她已经非常知足了。

　　反倒是机器人版丛林狼有些不适应，抬起双臂想搂又不敢搂，非常尴尬地站在那里。

　　“搞什么呀。”丹尼搔了搔头皮，转身向其他人讲道，“你们别小看他是一个机器人，可他是由最先进的机械骷髅和……”

　　“老兄，别说了，反正你说了我们也不懂。”王大海上去拍了拍丹尼的肩膀。

　　王小海跟着讲道：“你只要知道自己办了件好事就行了。”

　　“喂，你们难道就没有人想知道他的构造和是怎么创建起来的吗？”丹尼一脸郁闷地问。


第619章 丛林狼任务

　　每个人的态度都非常明显，没人想知道眼前这位足以乱真的丛林狼是怎么造出来的，就算是大家当真坐在这里听丹尼讲解，也未必有人能真的弄明白，因此没人想要浪费自己的时间去试图弄清楚这些。

　　作为一手创造出丛林狼的丹尼，他只能一声叹息，表示这里无人可以理解自己。

　　“丹尼，找一个简单点的任务，我们得测试一下他的性能。”赵国庆吩咐道。

　　丹尼点了点头，虽然这些日子来丛林狼已经在实验室里进行了反复的测试，但是还必须经过实战的检验才行。

　　“其实我已经挑选了一个合适的任务，只需要得到你的同意就行了。”丹尼说着拿出平板电脑在上面点了点，立即跳出来一个任务。

　　赵国庆浏览了一下，这个任务确实简单。

　　在非洲一个小国的小镇上，当地一富豪建立了一个水坝，这原本是一件好事，可以完美的解决当地人的饮水问题。

　　事实却完全相反，水坝建成之后水源却遭到了垄断。

　　简单地说，因为吃水问题当地人已经快被逼疯了。

　　一些实力的人无奈地选择了搬迁，剩下的穷人却只能拼命地挣扎在生死线上，希望可以有人来解救他们。

　　也不知道这些人怎么的就想到了佣兵，有人在佣兵联盟公会发布了这个任务，只是因为他们所能拿出来的酬金实在是太少了，以至于没有人愿意接这个任务。

　　“有多少酬金？”赵国庆问。

　　丹尼查看了一下说：“这么说吧，如果我们只去四个人的话，那就只够我们来回的机票钱，估计饭钱还得自己倒贴。”

　　“这么少？”赵国庆有些意外，心里想着倒贴的不止是饭钱，像丛林狼这样是无法通过机场安检的。也就是说，真的要接下这个任务的话，那就必须包下一架飞机才行，到时想贴进去的就更多了。

　　“你们怎么看？”赵国庆扭头征求其他人的意见。

　　苏珊还完全陷在梦幻一般的兴奋之中，因此赵国庆说什么她都没有听到，只有一个意见，那就是要让她和丛林狼在一起。

　　丹尼就更不用说了，丛林狼是他创造出来的，而这个任务又是他挑选出来的，他当然是希望可以让丛林狼执行这个任务，以此来确定丛林狼的性能。

　　红云、黑雨、王大海、王小海根本没有什么犹豫，他们也根本不看重金钱，也就不在乎贴了多少钱进去，表示全听赵国庆的安排。

　　赵国庆思考了一下说：“我创建猎人佣兵团不单单是为了赚钱，同时也是为了帮助有需要的人。另外，大家已经在基地里面窝了一个多月，是时候出去透透气、散散心了，权当这是一次旅游好了。”

　　“团长，你的意思是说我们要接下这个任务？”丹尼兴奋地问。

　　赵国庆点了点头说：“嗯，包一架飞机吧，我们要在最短的时间内赶过去。”

　　“行，没问题，我这就去安排！”丹尼应道，说着就跑了开。

　　赵国庆来到苏珊和丛林狼面前讲道：“打扰你们一下。”

　　苏珊像是突然间意识到还有其他人在这里似的，伸手擦了擦脸上的眼泪，退到一旁面色羞红地说：“你有什么话就说吧。”

　　赵国庆向丛林狼讲道：“我希望你能明白这次任务是你一个人的任务，如果不是万不得以的情况我们是没有人会出手帮你的。”

　　“我明白。”丛林狼点了点头，作为一个死而复活的替代者，他也期待着自己的首秀，只有获得了赵国庆的满意，他以后才能算是这个团队里的真正一员。

　　丹尼办事的效率非常高，或者说他一早就预料到赵国庆会同意自己的安排，事先就准备好了一切。

　　只是又检查了一遍丛林狼的设备以及大家各自的装备，然后众人就在两个小时后登机，并在第二天傍晚时分赶到了任务中所说的小镇。

　　赵国庆一行开了一辆旅行车，从外表来看他们就像是前来非洲探险的游客，而真正进入村子的就只有两个人，赵国庆和丛林狼。

　　小镇广场上停着一辆水车，周围有四名持枪的武装人员守护，前面是由拿着水桶准备取水的老人和孩子排成的长龙。

　　一名身材肥胖，头上戴着瓜皮帽的黑人手里掂着一根木棍不断挥舞吼叫着。

　　“快点，别他妈的磨蹭，老子还赶着回家吃饭呢！”

　　“再给你们十分钟时间，没排到队的人就别排了，明天早上再过来吧。”

　　……

　　“先生，我们家已经断水两天了，能给我一点水吗？”一名看起来有六七十岁的老人颤颤巍巍地问，左手还拉着一名四五岁的小女孩。

　　小女孩不时的伸出舌头舔着干裂的嘴唇，一脸渴望地盯着眼前的水车。

　　“老家伙，想要喝水的话就拿钱来，不然的话就给我滚远一点，后面的人还等着呢！”胖子无情地叫道，连看也懒得看对方一眼。

　　老人无奈地叹了一声，刚想要走却看了看身边的小女孩，又站在那里恳求道：“先生，我真的没有钱了。你就当可怜可怜我们，给这孩子一口水喝，好吗？”

　　“没钱就给我滚开，别在这里啰嗦！”胖子恼怒地叫道，抬起腿来就一脚将老人踹倒在地上。

　　“爷爷、爷爷……你怎么了，我不喝水了，我不渴！”小女孩慌忙趴在老人身上叫道，看起来非常懂事。

　　看到眼前的一幕，丛林狼身形一动就想要冲过去。

　　赵国庆却伸手拦助他说：“再等一下。”

　　“喂，你怎么打人呢？”

　　“要不是你把水囤了起来，我们会没有水喝吗？”

　　“就是。以前水源虽然很少，但是我们从来没有像现在这样缺过水？”

　　“你们霸占了水源，现在却又要把水卖给我们，而且还卖的那么贵，我们哪有那么多钱买水？”

　　“老实说，我也已经被你们给炸干了，如果今天再买不到水的话，明天我们也要没水喝了。呜呜……”

　　……

　　周围的人看不下去纷纷指责起来，一名年轻的妈妈更是抱着两岁大小的儿子伤心地哭泣了起来。

　　胖子却一脸的无情，历声叫道：“马那蛋，没钱就少给我在这里啰嗦！一帮子穷鬼，今天就到这里了，不卖了！”话音微顿，冷哼一声又叫道，“实话告诉你们吧，明天的水价将要比今天贵上一倍！如果你们不想渴死的话，那明天一早就带足够的钱过来，否则的话就别在这里浪费我的时间！”

　　“啊，明天的水价又要涨？”

　　“这……还让不让人活了？”

　　“呜呜……”

　　人们又骚动一起来。

　　这时一名十四五岁的少年突然从队伍里面冲了出来，一头将胖子撞翻在地，历声叫道：“你不让我们活，我们也不让你活！大伙和他们拼了呀！”

　　“哎哟！”胖子倒地后痛叫一声，见人们想要冲上来就历声叫道，“开枪，快点开枪！”

　　“啪啪啪……”一串子弹打在地面上，人们的热血瞬间冷却了下来，手无寸铁的他们哪敢上去和手持武器的武装人员拼命？

　　“给我抓住他！”胖子叫道。

　　两名武装人员冲上去一把抓住了少年，胖子从地上爬起来用力朝少年的肚子上打了一拳，历声叫道：“小子，你不是要和我们拼命吗？来呀，我倒要看看你有多大的能耐！”

　　少年吃痛却咬着牙没有叫出声来，只是盯着胖子怒声吼道：“你们别得意的太久！我已经在佣兵联盟公会发布了消灭你们的任务，而且已经有佣兵接下了任务，要不了多久佣兵就会赶到这里来，到时候你们全都得死！”

　　“哈哈哈……”胖子夸张地笑了起来，向那四名武装人员叫道，“这小子说他雇佣了佣兵？就凭他？别开玩笑了，这帮穷鬼哪来的钱雇佣佣兵，又哪个佣兵团会为了那么一点钱跑这到远来帮他们，你们说是吧？”

　　“哈哈哈……”武装人员跟着大笑了起来，没人相信少年的话。

　　“笑吧，有你们哭的时候！”少年双眼凌历地叫道。

　　胖子止住笑声，突然拔出一把手枪来顶在少年的脑袋上，一脸阴冷地讲道：“就算是真的有那么一天，我保证你丫的也永远别想看到！”话音微顿，扭头冲其他村民吼道，“你们都看到了，这就是和哈龙大人做对的下场！如果你们想要水的话就掏钱来买，不然的话就给我滚远一点，凡是和这小子一样想要闹事的就只有一条路！”

　　所有村民都被吓的不知所措，他们已经看出胖子将要做什么，因为就在几天前少年的父亲也是这样死在胖子手中的。

　　“该你出场了。”赵国庆放下手向丛林狼讲道。

　　话音未落，丛林狼就如同射出去的箭一般冲了过去，速度之快让赵国庆也非常的意外。

　　这家伙竟然这么快！

　　赵国庆暗自惊讶，想着要是换成自己的话，必须使出全力才能跟得上丛林狼的速度。


第620章 水源问题

　　“啊！”胖子刚想扣动扳机，却发现自己拿枪的手被另一只大手给握着，整只手掌都传来麻木般的疼痛，根本不受自己控制，手中的枪已经脱落了下去。

　　“啪。”抓着胖子手掌的那只手一把抄起落在空中的手枪，接着枪口就顶在了胖子的太阳穴上。

　　快。

　　动作实在是太快了，以至于胖子和周边的人没有一个能反应得过来。

　　直到此时，人们才发现一名身材高大的男子如幽灵一般出现在面前。头上戴了顶草帽、上身穿着副褂子、下身是七分牛仔裤、脚上一双黑色皮鞋，他看起来就像是一个伟大的牛仔。

　　“你……你是谁？”胖子一脸恐惧地问，太阳穴上被枪给顶着，就算是想让他冷静也冷静不下来。

　　从林狼不理会胖子，而是像被武装人员抓着的少年问道：“你一定就是贝利了？”

　　贝利微微一怔，紧接着点了点头说：“我是贝利，你是谁？”

　　“丛林狼！”丛林狼缓缓吐出三个字来，无形中却充斥着一股霸气，似乎凭借着这三个字就足以震退眼前这些家伙。

　　如果胖子和另外四名武装人员稍微有点见识的话，那他们听到丛林狼的名字确实应该感到害怕才对。

　　可惜的是，这几个人全都是井底之蛙，除了欺压弱小外根本没见过什么世面，也就没有想像中那么害怕。

　　“丛林狼？”胖子眉头微皱，以为站在面前不过是个无名小卒，历声叫道，“我他妈的不管你是谁，你知道老子是谁吗？我告诉你，我可是哈龙的……哇！”

　　丛林狼手腕一动，枪托就砸在了胖子的嘴上。

　　一口鲜血溅了出来，胖子和着血的牙齿流了出来，满脸的痛苦，想说的话也根本说不出来了，而枪口又早已顶在了他的太阳穴上。

　　“啊，我知道了，你就是接下我任务的佣兵？！”贝利猜测地叫道。

　　丛林狼微点额头，瞟了一眼胖子，低沉地讲道：“你放心，只要我在这里就没有人能伤害你和这里的居民。”

　　贝利一听，回头兴奋地叫道：“你们听到了，他就是接下我们任务的佣兵，只要他在我们就再也不用害怕哈龙和他手下那帮走狗了！”

　　居民们站在那里不敢说话，毕竟胖子这边有五个人，而丛林狼就只有一个，本能地认为丛林狼根本不是胖子等人的对手。

　　或许胖子也有这样的想法，被打的满嘴掉牙却还不长心，痛苦地叫道：“你最好快点投降，否则的话我的人会把你……”

　　“啊、啊啊啊！”四声惨叫先后传来。

　　丛林狼明明被四名武装人员拿枪指着，可下一秒四名武装人员却都已经倒在了地上，而他们手中的武器则到了丛林狼手中。

　　快，实在是太快了！

　　在场所有人都看傻眼了。

　　赵国庆则站在后面微微一笑，其实并不能说丛林狼真的就有多么多么厉害，而那四名武装人员实在是太弱了。

　　那四个家伙或许连正规的军事训练也没受过，拿了把枪就以为自己天下无敌了，平时干尽了丧尽天良的事。

　　现在，遇到了丛林狼这么一位高手，他们才知道自己简直是弱的吹口气都会倒下。

　　“你想说什么？”丛林狼盯着胖子问道。

　　胖子张大嘴巴却是一个字也说不出来。

　　贝利这时来劲了，抬脚在地上的武装人员身上踹着，嘴里一个劲地骂着。

　　“滚！”丛林狼吼了一声。

　　胖子身子一颤，差点被吓的趴在地上，紧接着就掉头向水车冲了过去。

　　“啪。”丛林狼一枪打在了车门上，低沉地叫道，“把车子留下！”

　　胖子微微一怔，紧接着就明白自己现在能保住命就已经很不错了，哪还敢要水车？胖子丢下车子就向镇外跑去，而那四名武装人员挣扎着从地上爬起来也跟着逃走了。

　　“哇，真是太帅了！”贝利一个箭步冲到丛林狼面前，稍作犹豫后问道，“那个……我可以抱你一下吗？”

　　丛林狼眉头微微一皱，被女人抱着的话他还勉强可以接受，被一个男人抱着的话就……

　　原本想拒绝的，可看到贝利那一脸期待的眼神后，丛林狼轻点了下头。

　　“太好了！”贝利一把抱住了丛林狼，那激动的样子就差点把初吻献上去。

　　丛林狼一脸的尴尬和无奈，只能扭头向赵国庆投去求助的眼神。

　　赵国庆这才走了上去，轻咳一声说：“贝利是吧？”

　　贝利这才意识到还有一个陌生人，打量了一下赵国庆后问道；“你和他是一起的？”

　　赵国庆点了点头，接着讲道：“现在先别说其他的了，快点让大家来取水吧。”

　　水！

　　因为水镇上的人都要被逼疯了，现在水车留在了这里，贝利立即回头叫道：“大家快点来取水呀，想取多少都可以！”

　　听到可以取水，人们并没有一窝蜂地冲上前争夺，依然保持着之前的队形。

　　刚刚被胖子踹倒在地上的老人挣扎着从地上爬起来，小心翼翼地向赵国庆讲道；“那个……请问我没有钱可以取水吗？”

　　赵国庆和善地微笑道：“可以，这些水一分钱不要，你们想取多少都可以。”

　　老人一听，这才激动地抱着小孙女走了上去，先是接了些水让干渴的小孙女喝了一些，这才将带来的水桶接满。

　　看着爷孙俩喝着甘甜的水，赵国庆又是微微一笑。

　　“谢谢、谢谢……”人们不断向赵国庆和丛林狼表达着感激之情，而这两个字也是赵国庆和丛林狼今天听到最多的词汇。

　　出现在这里的人每一个都口渴难耐，可他们依然保持着整齐的队形排队接水，而且每一个人都只接一桶，以保证更多的人可以获得充足的水源。

　　趁着人们在此接水，赵国庆向贝利讲道：“我们找个地方谈谈吧，这里到底出了什么事？”

　　“好，到我家去吧。”贝利兴奋地叫道。

　　赵国庆点了点头。

　　“这边。”贝利在前面带路。

　　“你们真的是佣兵？”

　　“我怎么看不到你们的武器？”

　　“你的速度怎么那么快，刚才我都没有看清你是怎么打趴下那几个坏蛋的！”

　　“对了，我叫贝利。原本我不叫这个名字的，因为我想成为球王贝利那样的人，所以才把名字改成了贝利！”

　　“你们看我这一脚，要是在球场上一定能把球射进门！”

　　……

　　一路上贝利嘴巴都没有停下来过，直到大家进入他那破旧的房子里。

　　“糟糕。”贝利低沉地叫了一声，接着转身面对赵国庆和丛林狼，像一个做错事的孩子似的讲道，“对不起，我家里也没有水了，而我刚才又忘了接水，因此没办法给你们泡茶。”

　　“没关系，我们并不渴。”丛林狼说着坐在了椅子上。

　　赵国庆见贝利嘴唇干裂，说话的时候不时的会伸出舌头舔上一舔，知道这小家伙也有段时间没喝水了，于是将随身携带的水壶拿出来说：“你渴了的话可以先喝一些。”

　　“真的可以吗？”贝利小心地问。

　　赵国庆点了点头。

　　贝利这才接过水壶喝了起来。

　　“咕噜、咕噜、咕噜！”听起来就像饮牛似的，可连喝了三大口之后贝利却停了下来，并将水壶还回去说了声谢谢。

　　“你怎么不喝了？”赵国庆好奇地问。

　　贝利有些腼腆地说：“我已经喝够了，不渴了。”说话间又伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　赵国庆看出贝利并不是真的不渴了，而是这段时间缺水让他知道水源的重要性，不敢冒然地将水一口气喝完。

　　赵国庆没有勉强，收起水壶问道：“告诉我们，这里究竟发生了什么事。”

　　贝利咬牙切齿地叫道：“这都怪那个名叫哈龙的混蛋，他把我们所有人都给骗了！”

　　经过贝利的介绍，赵国庆这才知道那个叫哈龙的家伙并不是本地人。

　　哈龙是突然到达小镇上的，在建水坝之初他打着造福于民的旗号，甚至骗了镇上居民不少的捐款。可是，水坝一旦建好，哈龙就露出了其丑恶的嘴脸。他不但霸占了水源，而且还将水以高价卖给镇上的居民，以至于镇上居民的储蓄都被这个家伙给榨干了。

　　有人开始试着反搞哈龙，比如贝利的父亲，结果都惨死在哈龙的爪牙之下。

　　久而久之，能离开这里的都已经离开了，不能离开的则继续挣扎于生死线上。

　　“事情就是这样的。如果能将水坝给炸了的话，那镇上的居民会再像以前那样获得水源！”贝利愤恨地叫道。

　　“为什么非要炸掉水坝？”丛林狼突然讲道。

　　贝利眨了眨眼睛，不明白丛林狼的话是什么意思。

　　赵国庆在一旁解释道：“水坝确实是解决这里水源问题的一个良好办法，我们只需要把哈龙解决掉或者赶走，再将水坝交由镇上居民管理，那就能让它真正的造福于民，彻底解决这里的吃水问题。”

　　“真……真的可以吗？”贝利不敢相信地问。

　　要知道，赶走哈龙远比炸掉水坝要困难的多。

　　赵国庆和丛林狼却同时点了点头。


第621章 村民们的恐惧

　　得知赵国庆和丛林狼愿意夺回水坝并交给大家来管理，贝利兴奋的差点晕厥过去，迫不及待地要把这个好消息告诉给镇上的其他人。

　　有人。

　　丛林狼扭头看向房门，赵国庆却看向丛林狼。

　　赵国庆随丛林狼直接进入镇子的任务并非为了协助对方，而是为了更加直观的观察其性能，而苏珊等人则是后备人员，防止任何意外发生。

　　依靠高深的武学修为，当有人接近这座房子的时候赵国庆忆经有所察觉，而几乎同时丛林狼也察觉到了这点，足以说明其性能的优越性。

　　其实这点对丛林狼来说非常简单，他有许多能力可以察觉到外面的人接近这里。

　　比如说声控系统和热能系统，他甚至可以透过墙壁看到外面的一切。

　　当然，这些只是丛林狼的基本设置，可以配合其它设置发挥出更好的战斗力。

　　赵国庆的任务也不是简单地检查这些系统的运行状况，更多的则是观察丛林狼在战斗过程中的处理方式，最终通过综合评价来决定他适不适合和大家一起执行任务。

　　“当当当。”门外传来有节奏的敲门声。

　　“一定是大家来这里感谢你们的。”贝利欢快地讲道，连蹦带跳地跑过去打开了房门。

　　敲门的是一位满头白发、手持木杖的老人，他看起来已经有七八十岁的样子，精神看起来还算是好。

　　除了这位老人，赵国庆注意到其身后还站着三四十个人，而这些人中大多数都是之前在水车前出现过的人。

　　说这些是来道谢的，赵国庆有点不信，因为这些人的目光并没有之前的感谢之意，反而是充满了恐怖和内疚。

　　“埃托尔爷爷！”贝利一脸意外地叫道。

　　埃托尔轻点额头，面带微笑地说：“小贝利，听说你找的佣兵已来了？”

　　“哦，是的。”贝利急忙应道，并讲道，“埃托尔爷爷，他们就在屋内，如果你想见他们的话进来再说吧。”

　　“不了，我还是不进去的好。”埃托尔回道，说话间目光向屋内瞟了瞟，早已经看到了坐在里面的赵国庆和丛林狼，却装着什么也没有看到的样子。“维科。”

　　跟在埃托尔后面的一名四十多岁的壮汉立即走上前来，手里面还提着一个布袋子。他什么话也没有说，只是将手中的布袋子朝小贝利伸了过去。

　　埃托尔接着讲道：“小贝利，这是之前大家答应你筹集的酬金，现在你拿过去给他们吧。”

　　“埃托尔爷爷，我……我有些不懂。”小贝利看了眼装满钱的布袋子，却并没有伸手去接。

　　“咚！”埃托尔抬起木杖用力砸在地面上，语气略显生气地叫道，“小贝利，你是真不懂还是装不懂？”

　　“我……我是真不懂。”小贝利不知所措地回道。

　　埃托尔喘了口气后情绪激动地讲道：“好，你要是真不懂的话我就解释给你听！之前大家答应你筹集资金雇佣佣兵是以为你会找来许多人帮助我们，结果呢？两个！就来了两个人！”

　　“我问你，两个人能干什么？”

　　“哈龙手下有多少人你又不是不知道！”

　　“他们两个能对付得了哈龙？”

　　“我埃托尔活这么久了，见过的事多了，他们无非是想骗些钱而已。”

　　“小贝利，这些钱你拿去给他们就是了。大家现在虽然手里面都没什么钱，却也不差这点钱！”

　　“之前他们把哈龙的手下给打了，要不了多久哈龙就会报复，还是让他们快点离开镇子吧！”

　　……

　　听了这么多，赵国庆明白了对方的意思，大致上就只有两点。

　　一，这些人不相信赵国庆和丛林狼有能力处理好这件事。

　　二，他们怕受到哈龙的报复。

　　小贝利站在那里是即生气又尴尬，犹豫了一下讲道：“他们刚刚答应帮我们夺回水坝交给大家管理，那样的话我们以后的水源问题就可以得到彻底解决，到时候……”

　　“小贝利，你难道到现在还不明白吗？”埃托尔气愤地叫道，“他们帮不到我们的，只会帮我们找麻烦而已。”

　　“埃托尔爷爷！”小贝利叫道，想要说服对方，可对方却根本给他这个机会。

　　埃托尔打断贝利的话叫道：“闭嘴，立即把这些钱给他们，让他们离开镇子！否则的话，你就和他们一起离开镇子吧！”

　　贝利一下子愣在了那里，埃托尔是他这辈子除了父亲外最尊敬的人，而此时……

　　一只大手放在了贝利的肩膀上，贝利抬头一看，是穿着像牛仔的丛林狼。

　　“对不起。”贝利难过的差点哭出来了，心里想不明白大家为何不愿意相信这两位能帮他们夺回水坝呢？就在不久前他们不是才刚刚帮大家夺回一辆水车吗？

　　丛林狼微微一笑，目光随即落在了埃托尔身上。

　　因为丛林狼是机器人，所以其眼神看起来冷冰冰的，这也是丹尼故意设置的，为的就是给丛林狼增添几分杀气。

　　“你……你想干什么？”埃托尔哆嗦地叫道，差点没吓的摔倒在地上。

　　“你想让我们离开这里？”丛林狼问。

　　埃托尔缓了口气，音调依然哆嗦地讲道：“不是我们要撵你们走，而是你们留在这里只会连累镇上的人，哈龙一定会带人报复这里的！”

　　“你们也是这样想的？”丛林狼接着看向后面的人。

　　人们先是不愿意、不敢说，可在埃托尔的示意下纷纷表示了自己的想法，他们确实害怕受到哈龙的报复。

　　丛林狼摇头笑了笑说：“可惜你们都不是我的雇佣人，这里唯能取消这次任务并让我撤离的就只有一个人。”说着目光落在了贝利身上，一脸正色地说，“我是受你的雇佣才来这里的，只有你要求解除这次任务的话，那我才会离开这里，否则的话我一定完成这次任务的！”

　　贝利先是一怔，随即明白了丛林狼的意思。

　　“小贝利！”埃托尔激动地叫了声。

　　小贝利抬头看了看昔日一张张和善的面容，接着又看了看坚定的丛林狼，咬了咬牙讲道：“既然大家都这么怕，那我就和他们一起离开镇子好了。”

　　在场人员都非常的意外，埃托尔也是愣了一下，他是亲眼看着贝利由一个婴儿长大的，并没有真的想撵贝利离开镇子。

　　“小贝利，你可要想清楚了，你父亲就是死在哈龙手里的，难道你不怕也死在那家伙手里？”埃托尔提醒道，希望借此改变贝利的想法。

　　提起父亲的死，贝利却是一脸的恐惧，不过紧接着就被愤怒取代。

　　“埃托尔爷爷，你说的没错。我父亲就是死在哈龙手里的，我也怕死在那家伙手里。不过，也正是因为这些，所以我们才必须撵走哈龙，夺回原本就应该属于我们的水坝，也只有这样我们才能活下去！”贝利越说越激动，停下来缓了口气后看了看在场众人，接着讲道，“请大家放心，从现在起对付哈龙就是我贝利一个人的事情，我是绝不会连累任何人的，而水坝要是夺回来的话我贝利也绝不会占为己有！”

　　听到贝利的话，包括埃托尔在内不少人都羞愧地低下了脑袋，他们每一个人都要比贝利年长，却没一个拥有贝利的勇气。

　　贝利脸上挤出一丝苦笑，回头向丛林狼和赵国庆讲道：“真是对不起，看来我们暂时不能待在这里了，你们能跟我一起到别的地方去吗？”

　　丛林狼点了点头，而作为观察员的赵国庆自然也没有会反对意见。

　　见贝利真的要走，埃托尔激动伸出手叫道：“贝利！”

　　“埃托尔爷爷，你还有什么事吗？”贝利回头笑道，他已经比刚才看的开了，真是一个乐观的小子。

　　“没……没什么。”埃托尔原本想挽留贝利的，可一想到哈龙的报复却又退缩了，身子颤了颤手收回手说，“小心一点。”

　　“嗯！”贝利用力点了点头，脸上流露出阳光般的笑容，沿途和镇上的居民打招呼告别。

　　贝利越是这样，那些懦弱的居民内心就越是像鞭打一般，可他们却没有勇气和贝利一起站出来反抗。

　　离开镇子，贝利脸上的笑容也荡然无存，他是在这里长大的，得不到镇上居民的支持难免会伤心难过。

　　“你不要怪他们，每个人都会有自己害怕的时候。他们只是害怕受到哈龙的报复，并非真的就不支持你。”丛林狼安慰道。

　　“我知道。”贝利点了点头，他毕竟是一个心里阳光的少年，刚刚的郁闷之情一扫而光，兴奋地问道，“说说吧，你们打算怎么夺回水坝？”

　　丛林狼扭头看了眼赵国庆，稍作犹豫后向贝利讲道：“有件事我必须向你讲清楚。”

　　“什么事？”贝利好奇地问。

　　“这次任务是我一个人的任务。”丛林狼一脸认真地说。

　　“啊？”贝利一下子愣在了那里，好半天目光才挪到赵国庆身上，“你的意思是说他不会和你一起去夺水坝？”

　　丛林狼点了点头。


第622章 第一勇士吗？

　　贝利一下子愣在了那里。

　　镇上的人不相信佣兵能解决问题是认为佣兵人少根本不是哈龙的对手，而贝利却坚信佣兵可以帮助他们解决问题，只是……

　　贝利原本以为赵国庆和丛林狼都是来帮他的，可突然间两人变成了一个人，在人数上少了一半，这……

　　贝利那坚定的信心开始动摇了，像其他人一样怀疑丛林狼是否能解决问题。

　　“相信我，我一定会完成这次任务的！”丛林狼一脸坚定地讲道。

　　贝利还是无法重拾信心，有些犹豫地说：“你根本不知道哈龙有多厉害，他手下有很多武装人员。”

　　“不管他有多少人我都会完成任务的！”丛林狼低沉地讲道，希望贝利可以相信自己。

　　“好吧。”贝利略显无奈地应道事情已经走到了这一步，对于他来说已经没有什么回头路了。

　　“有一个坏消息要告诉你们。”通讯器里突然传来了丹尼的声音。

　　“什么事？”赵国庆问道。

　　丹尼回道：“之前被你们赶走的那个胖子又回到了镇子上，而且他这次带了二三十个人。”

　　糟糕。

　　赵国庆暗叫一声，如果敌人找到他们的话，那一定会为难当地居民的。

　　“贝利，你和这位大哥哥留在这里，他会保护你的，我有些事情要办。”丛林狼回头向贝利说了一句就转身朝镇子冲了过去。

　　“喂，你去哪里，出什么事了？”贝利追问，可丛林狼已经从视野里消失不见了。

　　“他去哪？”贝利回头向赵国庆问道。

　　赵国庆微微一笑，回道；“帮你解决麻烦去了。”话音微顿，接着讲道，“走吧，我得看着他点才行。”

　　贝利在赵国庆的带领下又回到了镇子的边缘地带，在一座屋顶潜伏了下来，直到此时他才知道胖又回到了镇上，并把镇上的居民集中在了广场上。

　　“我和他们拼了！”贝利手里抓着丛林狼给的全自动步枪叫道。

　　赵国庆伸手按住贝利说：“别激动，丛林狼会解决这些问题的。”

　　“他……一个人真的行吗？”贝利有些不确定地问。

　　赵国庆取出望远镜递给贝利说：“你亲眼看看不就知道了。”

　　贝利在半信半疑的情况下拿起望远镜看了过去。

　　镇上居民见胖子真的带人返了回来，一个个恐惧的不行。虽然他们的人数是胖子那边的十多倍，但是就如同一群温顺的绵羊一般，被二三十头恶狼给控制着，不敢有任何的举动。

　　胖子将镇上的人集合在一起之后，再次露出了趾高气扬的表情，历声叫道：“你们不是请了佣兵来对付我们吗？那个叫丛林狼的家伙在哪里，为什么不叫他出来？”

　　埃托尔柱着木杖颤颤巍巍地走上前拱了拱手说：“先生，你一定是误会了，我们从来没有请过什么佣兵，也不知道那个叫丛林狼的家伙是什么人。如果你要找他的话，那只能遗憾地说一声，他已经走了。”

　　“走了？！”胖子一下子怒了，伸手一把抓住埃托尔的衣领，恶声叫道，“老家伙，你刚才说什么？”

　　埃托尔被吓的浑身发颤，却强撑着回道：“我说那个叫丛林狼的家伙已经走了，我们根本不认识他。”

　　“咚。”胖子一把将埃托尔推倒在地，阴冷地叫道，“你以为这么说老子就会相信你吗？哼，那家伙一定是看着我人多吓的躲起来了！我告诉你，老家伙，今天无论如何你都要把那个家伙给交出来，否则的话我就杀光镇上所有的人！”

　　什么？

　　听到这话被困在这里的居民全都吓的颤抖了起来，不知该如何是好。

　　此时一些人甚至后悔让贝利带着丛林狼和赵国庆离开，心里想着要是把他们绑起来交给胖子不就没事了？

　　“你敢！”埃托尔半躺在地上叫道，刚刚摔倒在地上一定是跌断了腰，疼的他根本无法站起来。

　　“啪。”胖子一脚踢在了埃托尔脸上，阴冷地笑道，“老家伙，很快你就知道我敢不敢了。”

　　埃托尔的假牙和着血吐了出来，嘴里发出痛苦的呻吟声，此时他内心也非常的后悔，后悔为什么没有听贝利的话反抗。

　　佣兵，真的能解决问题吗？

　　胖子拔出一把手枪将子弹上膛，枪口指着埃托尔叫道：“老家伙，我给你十秒钟的时间，十秒之后要是还没人把那家伙交出来的话，那第一个死的人就将会是你！”

　　埃托尔倒抽一口凉气，此时被吓的什么话也不敢说了。

　　“十、九、八……”胖子开始倒数了起来，而人们也随着倒数声心跳加速，一个个盯着胖子手中的枪口和地上的埃托尔，担心埃托尔的同时又害怕眼前的情景会发生在自己身上。

　　随着数字的减少，胖子也表现的越来越没有耐心，他是真的会开枪杀了埃托尔的。

　　“住手！”一声暴喝打断了胖子的数数声。

　　胖子听到声音后心里一乐，目光就看到对面走出一个人来，正是之前打了他的丛林狼。

　　不需要任何吩咐，立即有四名武装人员冲过去将丛林狼包围了起来。

　　躲在屋顶上的贝利看到眼前的情景心里一跳，放下望远镜向赵国庆问道：“他真的能解决吗？”

　　老实说，赵国庆心里也没底，认为丛林狼就这么的走出来多少显得有些莽撞。不过，赵国庆还是非常支持丛林狼的，要不是他急时现身的话埃托尔就真的死了。

　　“喂，你要的人是我，和其他人没有一点关系，放了他们吧。”丛林狼冲胖子叫道。

　　“放了他们？”胖子阴冷地笑了笑，心里根本没有放人的打算，在他看来这里的居民就是他手中的筹码。除非是丛林狼死在了他面前，否则的话他是绝不会放人的。

　　“刷刷刷……”武装人员同时抬起枪口指着站在广场上的居民，只要丛林狼有任何的不轨举动他们就会毫不犹豫的开枪射杀这些居民。

　　胖子得意地笑了笑，冲包围丛林狼的武装人员下达命令：“杀了他！”

　　“啪啪啪……”枪声响了起来。

　　几乎在枪响的瞬间，广场上方的照明灯突然间爆了开，四周陷入一片黑暗之中。

　　“怎么回事？”胖子惊声叫道。

　　“怎么回事？”贝利同时扭头向赵国庆问道。

　　赵国庆微微一笑，一脸镇定地说：“没事，这里的问题很快就能解决了。”

　　真的？

　　贝利眉头紧急，不相信事情会如此简单地结束。

　　“啊、啊啊……”惨叫声一声接一声地响了起来。

　　胖子的心也随之跳的越来越快，身子也暗自哆嗦了起来，突然暴发似地吼道：“开枪，快点开枪，杀光这里所有的人！”

　　“除非是你想先死在这里。”一个冰冷的声音在胖子身后响起，同时一把散发着阴冷之气与浓烈血腥味的军刀架在了他的脖子上。

　　胖子的身子猛地一颤，脸“刷”的一下就白了，紧跟着就叫道：“别开枪，都不准开枪！”

　　“算你聪明。”丛林狼低沉地说。

　　“啪。”不知道是谁打开了广场上的备用电源，现场又恢复了光明。

　　放眼看去，只见那些原本对居民们威胁最大的武装人员都已经倒在了地上，每个人都是脖子中刀，基本上已经没有生还的希望了。

　　剩下的武装人员见胖子被抓，站在那里也都不敢轻举妄动了。

　　贝利看到这逆转的一幕激动的微微颤抖，不敢相信地向赵国庆问道：“他刚才是怎么做到的？”

　　怎么做到的？

　　赵国庆微微一笑，丛林狼是个再造机器人，他能做到许多人数所做不到的事情。

　　比如刚才，人们在黑暗之中会因为无法看清四周的景物而陷入一片惊慌，可对于丛林狼来说却是行动的最佳时机，夜视装置能让他看到周围的一切。

　　正因为丛林狼能看到人类所看不到的东西，所以他才能轻易的逆转局势，从而掌控全局。

　　“大家觉得怎么样？”通讯器里又传来了丹尼得意的声音，“如果他身上所有的功能都被激活的话，我敢保证，他绝对是我们猎人佣兵团中的第一勇士！”

　　第一勇士吗？

　　赵国庆微微一笑，丛林狼虽然是一个机器人，但是绝对不是完美的，身上一定存在着某种弱点。

　　“让他们放下武器。”丛林狼向胖子吩咐道，说着用刀刃微微一紧，在胖子的脖子上划破了点皮。

　　胖子身子又是一颤，历声叫道：“放下武器，快点都把武器放下！”

　　武装人员们有些犹豫，可顾及胖子的生死，他们还是听话地将武器放了下来。

　　“别杀我。求你了，只要不杀我，不管你让我做什么都好。”胖子低声下气地恳求道。

　　丛林狼不理胖子，将目光投到了埃托尔身上，低沉地讲道：“你还在犹豫什么，难道真的想让镇上的人全都死在这些家伙手里？”

　　埃托尔微微一颤，随即像是想明白了什么似的，挣扎着从地上爬起来向居民们叫道：“他们觉得我们软弱可欺，想要逼死我们，是时候反抗了，让他们知道狗急了也会跳墙！”


第623章 水坝

　　狗急了还会跳墙！

　　话虽然不好听，但是却点亮了在场所有人。

　　他们就是太软弱了，这才一直受到哈龙等人的欺压。

　　“缴了他们的武器！”埃托尔吼道。

　　男人们一拥而上，拿走了武装人员的武器装备，并且将这些人全部包围了起来。

　　现场形势已经完全逆转。

　　胖子和武装人员们平时做恶惯了，自以为是狼，可突然间被这么多羊给包围着，并且手中没有任何武器，他们反而比平时的羊更加害怕。

　　“别杀我们，别杀我们……”武装人员们纷纷跪地求饶。

　　原来这些家伙也会害怕呀。

　　居民们这才彻底醒悟过来，不再像之前那样软弱，同时对丛林狼是发自内心的感恩。

　　丛林狼已经和贝利一起离开了镇子，如果不是他突然反回来的话，那大家恐怕是要死在胖子手里了。

　　埃托尔在两名年轻人的搀扶下来到丛林狼面前，他深深地鞠了一躬，满脸懊悔地讲道：“先生，之前是我们不对，还请你能原谅我们。”

　　丛林狼笑道：“如果我要是怪你们的话，那就不会出现在这里了。”

　　“先生，请问接下来你有什么计划？”埃托尔询问，话音微顿又讲道，“我们这些人虽然不是什么战士，但是被逼急了也会咬人的，有用得着我们的地方你尽管开口。”

　　丛林狼扫了一眼在场的居民，他们已经被压抑的太久了，现在一个个就像暴发的火山一样想要找哈龙拼命，夺回原本属于他们的一切。

　　要是有这些人帮忙对付哈龙，确实能更加轻易的解决对方。

　　不过，正如埃托尔所说的那样，这些人都不是什么战士，让他们参战不过是白白送死。

　　“我还真有件事需要你们去做。”丛林狼开口讲道。

　　“什么事？”埃托尔神色激动地问。

　　丛林狼一脸正色地说：“想办法将自己武装起来，等着接管水坝就行了。”话音微顿又解释道，“我会帮你们夺回水坝的，只是我不可能一直待在这里帮你们看着它，所以要想守住水坝还得靠你们自己才行！”

　　埃托尔微微一怔，随即明白了过来，用力点了点头说：“你放心好了，我们一定会武装好自己，拼了命也要守住属于自己水坝。”

　　“那就好。”丛林狼轻应一声，瞟了眼被俘的武装人员后说，“再帮我一个忙，请把他们全都绑起来装到车子上，我要把他们带走。”

　　“没问题。”埃托尔轻应一声，回头一吩咐，人们就立即行动起来将那些活着的武装人员捆绑起来和死去的一起扔到了他们来时开的那辆卡车上。

　　“我想你会带我去见哈龙的，对吧？”丛林狼向刀下的胖子问道。

　　胖子一哆嗦，立即点头应道：“会，我会的。”

　　“那就好，我们走吧。”丛林狼说着手刀军刀一挥，已经深深刺入胖子的左臂上。

　　“啊！”胖子发出杀猪似的叫声，左臂经脉已经被挑断，无力地垂在那里。

　　“走吧。”丛林狼拔出刀推了对方一把，也不给对方包扎伤口。

　　胖子只能忍着痛跟随丛林狼上了那辆装满了武装人员和尸体的卡车。现在，胖子内心是万分后悔，自己走都已经走了，为何要回来招惹丛林狼？

　　见丛林狼直接开车离开了镇子，并没有打算和自己会合的意思，贝利一脸担忧地问：“我们两个怎么办？”

　　“你应该知道哈龙在哪吧？”赵国庆反问。

　　贝利点头应道：“是的，水坝就是他的老巢，他一直居住在坝上。”

　　“走，我们到那里去。”赵国庆吩咐道。

　　得知要去对付哈龙，贝利兴奋地应道：“好！”

　　赵国庆和贝利趁着没人注意开走了那辆已经空了的水车，然后一路全速前往水坝。

　　水坝位于镇子往东十公里的地方，依山而建，地势非常的险要，可以说是一个易守难攻的地方。

　　贝利在水坝建成之前曾经在那里打过短工，再加上从小在这里长大，对于这一带的地势还是比较了解的。

　　赵国庆在贝利的指引下绕过水坝上武装人员的监控，顺利抵达了一个可以俯视整个水坝的位置。

　　贝利手中拿着望远镜，迅速扫了一圈后兴奋地叫道：“看，车子在那！”

　　赵国庆手里面端着狙击步枪，透过瞄准镜也看到了停在水坝大门口的卡车。他的任务主要是观察丛林狼的行动，如果没有必要的话他是不会出手的，可需要帮忙的时候他也是绝不会犹豫的。

　　“哈龙一共有多少手下？”赵国庆突然问道。

　　贝利想了一下回道：“确切人数不知道，不过这坝上的工作人员少说也有一两百个，听说其中武装人员要有一百来个。”

　　赵国庆眉头微皱，一个总人数不足两百人的水坝，为何光武装人员就有一百来个，他们在这里守护着什么，难道是真的怕镇上的居民来这里抢水吗？

　　用一百来个全副武装的人员来对付镇上的老弱病幼？

　　赵国庆觉得这个有点不可能，武装人员在这里一定另有目的，水坝里或许隐藏着其他东西。

　　“望远镜给我一下。”赵国庆向贝利讲道。

　　拿过望远镜，赵国庆仔细观察了一下整个水坝，结果发现眼前的水坝并非是一个小水坝，它建立的气势宏伟非常庞大，而里面储水却连十分之一都不到。

　　或许是因为这里原本就干旱少雨，这才导致了水坝里面的蓄水不多，可既然明知道蓄水不会多，那为什么要建立这么大的水坝呢？

　　“贝利，你说你在这里打过工，那你对水坝内的构造清楚吗？”赵国庆问。

　　贝利摇了摇头回道：“我们的主要任务是搬运一些石头等重物，至于水坝的建造却完全不清楚，那些家伙根本不让我们靠近。”

　　这个水坝有问题。

　　赵国庆更加确认了这点，目光再次投到了停在水坝大门口的卡车上。

　　水坝办公楼内。

　　一名三十多岁的金发男子正抱着一名浑身赤裸的黑人女性在卖力的耕耘着，突然间对讲机里面传来了门卫的汇报声。“老大，我们的一辆卡车回来了，不过有点奇怪。”

　　被称为老大的金发男子就是控制着这座水坝的哈龙，他听到汇报声后就伸手在身边的键盘上点了一下，水坝门口的监控画面就立即出现在了显示屏上。

　　“救命，快点救救我！救命……”一个胖子被捆绑在车头上，不断发出杀猪似的嚎声。

　　正在哈龙身上喘息的女子一看，惊声叫道：“我哥，那是我哥！”说着回头一脸乞求地叫道，“求你了，快点派人去救我哥！”

　　马那蛋！

　　哈龙暗骂一声，知道出事了，身子用力抖了几下，然后拿起对讲机吩咐道：“出去几个人看看是怎么回事。”

　　“是。”门卫应道。

　　片刻之后，紧闭的大门打开了，四名全副武装的警卫从里面走了出来，他们迅速包围卡车并检查了四周。

　　“快放我下来！别找了，那家伙已经走了，你们找不到他的！马蛋，你们听到我的话了吗？快点放我下来！”胖子不停地吼叫着。

　　警卫们没有理会胖子，他们都知道胖子要不是有一个长的好看点的妹妹，他根本不可能在这里大呼小叫，因此故意让胖子绑在那里受点罪。

　　“队长，是我们的人！”一名警卫发现了被关在卡车内的武装人员，他们要不被人打晕了过去，要不就是已经成了具冰凉的尸体。

　　小队长上前一看，立即抓起对讲机叫道：“头，卡车内有许多我们的人，其中一半已经死了，剩下的人则被打晕了过去！”

　　哈龙一听，头皮感觉发麻。

　　“先让他们救我哥哥呀！”女人拽着哈龙的手臂恳求道。

　　“滚！”哈龙一脚将女人踹倒在地上，对于他来说眼前这个女人不过是他泄欲的工具而已，“知道是谁干的吗？”

　　“不知道，车上没有其他人，而且胖哥说带他们来的人已经走了！”小队长回道。

　　哈龙眉心一紧，急声喝道：“那还不快点去问问他知不知道那家伙是谁？！”

　　“是。”小队长急忙从车尾跑到了车头位置，来不及喘气就向胖子叫道，“哈龙先生想要知道是谁干的！”

　　“佣兵，那家伙说他叫丛林狼！”胖子忙回道，说完就再次叫道，“放我下来，有什么话放我下来再说呀！”

　　小队长没理会胖子，刚想向哈龙汇报，却听一名警卫在后面叫道：“炸弹！”

　　什么？

　　小队长刚刚回过头看去，就见一团火焰从车底窜了出来，紧接着两耳就被巨大的爆炸震的失去了知觉，身子也在这时被火焰给包围了起来。

　　“兹……”哈龙这边的画面变成了一片雪白。

　　“怎么回事，出什么事了？”哈龙抓起对讲机叫道，可是里面却只有一片忙音。

　　出事了！

　　哈龙的脸一下子就白了，从来没有像现在这样惊慌过，同时肯定前来找事的一定不是镇上那些普通居民。

　　“呜呜呜……”警报声响了起来。

　　哈龙随便穿了条裤子就抓起了把手枪，已然做好了最坏的打算。


第624章 封锁水坝

　　牛逼！

　　贝利和赵国庆一起躲在水坝上侧，对于丛林狼引爆卡车后攻进水坝的场面是看的一清二楚，用“有如神助”来形容丛林狼的攻击一点也不为过。

　　“他真的是我的偶像，几乎和球王贝利还要厉害！”贝利扭头冲赵国庆讲道。

　　听到这话赵国庆只能“呵呵”了。

　　这两个人能拿来比吗？

　　一个是球场上的天才，另一个则是战斗的天才。

　　“他进去了，我们怎么办？”贝利有些着急地问，丛林狼已经解决路上的障碍成功进入了建筑物之内。

　　赵国庆不慌不忙地取出一部手机大小的仪器来，通过这可以看到以丛林狼为视角看到的一切，丹尼等人也是通过这样的画面来观看丛林狼的战斗的。

　　整个战斗可以用“完美”两字来形容，丛林狼不愧是战斗天才，一个独行佣兵，在不需要任何支援的情况下就可以完成任务。尤其是现在，丛林狼机械化后他的战斗力其实又提升了一个大的等级，是真正丛林狼所无法相比的。

　　比如说，现在的丛林狼根本没有什么痛处神经，他身上的机甲装置甚至可以让他抵御子弹的袭击。

　　简单地说，丛林狼是打不死的。

　　只要隐藏于其大脑内的智能系统没有被破坏，即使是那副躯体被毁坏了，丹尼也可以为丛林狼再造一副出来，这就是机械丛林狼的真正厉害之处。

　　或许是这里的武装人员实在是太弱了，以至于丛林狼的攻击已经达到了无敌的境界，一路上横扫千军，根本没有人能阻挡他的攻势。

　　“哈龙在哪？”丛林狼生擒一名武装人员问道。

　　“不知……啊！”武装人员话还没说完就丛林狼扭断一只胳膊。

　　“哈龙在哪？”丛林狼又一次问道。

　　“里面，顺着走廊走到尽头就是了！”武装人员痛苦地叫道。

　　丛林狼手掌在对方颈骨上一劈，果断地结束了对方的小命，夺过对方的武器就一路朝走廊尽头冲了过去。

　　“嘭！”木制的房门根本无法阻挡丛林狼强大的攻击力，被一脚踢了开。

　　躲在里面的哈龙立即扣动了手中的扳机。

　　“呯、呯呯！”一连三声枪响，哈龙却发现自己什么也没有打中，而就在他枪声停下来时一道人影冲了进来。

　　“呯、呯呯……”哈龙又连续扣动扳机，子弹是打在了目标身上，可是对方却根本没有停下来的意思。

　　事实上哈龙并没有真的打中丛林狼，而是打在了被丛林狼拿来当盾牌的一具尸体上，躲在后面的丛林狼是毫发无伤。

　　在哈龙枪声停歇的瞬间，丛林狼将尸体砸了过去，接着自己以更快的速度冲了过去。

　　“啊。”哈龙发出一声痛叫，他躲过了尸体的袭击，却被丛林狼给扑倒在地，拿枪的手已经严重变形。

　　“魂淡！”哈龙叫骂一声，左手抽出藏在背后的一把匕首，可还没能匕首刺过去呢手腕就传来一股刺痛，已经被丛林狼给扭断了。“啊！”

　　丛林狼将夺过来的手枪塞进哈龙嘴里，阻止对方继续大喊大叫，同时阴冷地讲道：“闭嘴，否则我就一枪打爆你的脑袋！”

　　“他就是哈龙！”贝利兴奋地叫道，心里想着只要解决了哈龙水坝就是镇子上的，以后大家就不用再为吃水发愁了。

　　赵国庆这时却是面色一紧，两眼紧盯着画面，低沉地叫道：“狼神，看看他左手背上的纹身！”

　　丛林狼一把拽过哈龙的左手，眼睛盯着上面的纹身叫道：“是五芒星！”话音微顿，眼睛又盯着哈龙那张因疼痛而变了形的脸，略显吃惊地叫道，“你是五芒星组织的人！”

　　哈龙原本还非常的恐惧，在听到丛林狼说出五芒星后脸上流露出一丝兴奋的神情，口齿不清地叫道：“你怕了吗？魂淡，我告诉你，你完了！不管你是什么人，得罪了五芒星你都是死路一条！”

　　糟糕！

　　赵国庆暗叫一声，原本以为这只是一个小任务，却没想到无意间扯入了五芒星组织。

　　五芒星组织是一个极为秘密的组织，他们的纹身绝不会出现在普通人身上，而哈龙手背上的纹身也证实了他是五芒星组织的一员。

　　难怪这里的水坝会建造的如此怪异，现在有了五芒星组织，那就一切解释的合理了。

　　水坝只是用来掩盖五芒星组织的一个秘密基地，而哈龙不过是这个组织里面的一个小角色，他的任务是负责监工和建造这里。

　　撵走镇上的居民或许也是哈龙的一个任务，只是这个家伙却趁机利用水源敲诈一番，却无意间引来了赵国庆等人。

　　“现在怎么办？”丛林狼向赵国庆请示。

　　事情牵扯到了五芒星组织，那事情就没有原本想的那么简单了，即使是杀掉哈龙和这里所有的工作人员，镇上的居民也无法得到这座水坝。

　　关键的问题是，五芒星组织的人随时会出现在这里，当他们发现镇上的居民占领了水坝，其后果是可想而知的。

　　为了夺回水坝或者守住这个秘密，镇上所有人的都会死去。

　　“你别杀他。”赵国庆吩咐道。

　　“明白。”丛林狼说着一拳打在哈龙脑袋上将其击晕。

　　“呯、呯呯。”这时背后突然传来三声枪响。

　　丛林狼身子随之微微晃动，回头见到一名浑身赤裸手里面拿着一把小手枪的黑人女子正一脸恐惧地看着他。

　　马那蛋！

　　如果你不是女人的话，那早就不知道死多少遍了！

　　丛林狼暗自叫道，起身走过去一把夺过了女子手中的枪。

　　见丛林狼连中三枪都没死，又一把夺过了自己的手枪，女人吓的浑身哆嗦，眼泪更是止不住流了出来，一边后退一边恳求道：“别杀我，求求你了，别杀我。”

　　“滚！”丛林狼低沉地吼道。

　　女人身子一哆嗦差点坐倒在地上，回过神来后一刻也不敢在这里停留，一步三回头地看着丛林狼跑了出去。

　　“狼神，清理水坝那边的武装人员。”赵国庆下达命令。

　　“明白。”丛林狼应了声，身子就已经冲出了这件办公室。

　　“丹尼，你们以最快的速度赶来水坝，我们必须商量一下接下来怎么办。”赵国庆接着下达命令。

　　“是，马上就到！”丹尼应道。

　　连续下达命令之后，赵国庆扭头看向贝利。

　　贝利感觉到了赵国庆身上的紧张气氛，有些不理解地问：“出……出什么事了？什么是五芒星组织？”

　　“贝利！”赵国庆低沉地叫了声，话音微顿后讲道，“我现在很难给你解释清楚，简单地说我们帮你捅了个大马蜂窝！”

　　贝利身子微微一颤，哆嗦地问：“事情真的那么糟糕吗？”

　　赵国庆一脸认真地点了点头，接着讲道：“贝利，你不要害怕，我们既然接下了你的任务，那就一定会帮你完美解决这个麻烦的。”

　　“真……真的？”贝利不是太确信地问。

　　赵国庆又是一脸认真地点了点头，接着讲道：“贝利，现在我有件事情要让你去做。”

　　“什……什么事情？”贝利紧张的不行。

　　“回镇子上，让镇上的人全部离开镇子，最好是能远离这里，最坏的也要躲到山里去。”赵国庆一脸正色地说，话音微顿，又低沉地说，“贝利，你不管想什么办法都必须让他们离开那里，明白吗？”

　　贝利点了点头。

　　“好，走吧，开这辆车回去。”赵国庆说着将那辆送水车车钥匙递了过去。

　　“我不会开车。”贝利盯着车钥匙摇了摇头。

　　不会开车？

　　赵国庆微微一愣，这是他所没有想到的事情，这里距离镇子还有十来公里，没有交通工具的话将会是一段漫长的路程。

　　贝利却是一脸轻松地笑了笑说：“不要紧的，我跑回去就行了，以前我也经常跑步的，这点路对我来说不算什么的。”

　　赵国庆犹豫了一下，点头讲道；“小心一点，一定要让他们离开那里，没有得到我的通常千万别回镇上，更不要靠近这里！”

　　“我明白。”贝利轻应一声，起身迈开腿就朝着镇子所在的方向奔了过去。

　　不愧是穷苦人家的孩子，再加上将球王贝利看作自己奋斗的目标，他的速度虽然不能和赵国庆这些战斗人员相比，但是和一般人比起来倒是快多了。

　　将事情安排妥当之后，赵国庆提起狙击步枪一脸沉重地向水坝走了过去。

　　丹尼等人一直跟在后面，距离水坝其实没有多远，接到赵国庆的通知后就第一时间赶了过来，和赵国庆前后脚抵达了水坝入口处。

　　“团长，事情有多糟糕？”一见面丹尼就问道。

　　赵国庆摇了摇头，看了眼里面不时传来枪声或爆炸声的建筑物，低沉地讲道：“还不知道。”话音微顿，接着讲道，“彻底封锁这里，我不允许一个人离开，将所有非战斗人员都控制起来！”

　　“是！”众人齐声应道，接着就各自拿上武器冲进了水坝，紧跟着水坝大门就再次关了上。


第625章 不速之客

　　丛林狼基本上已经清理干净了，赵国庆等人所要做的只是简单的扫尾工作，将普通的工作人员关押起来。

　　接下来的工作就是分批审讯，赵国庆找到了控制着这座水坝的哈龙。

　　“你是谁？”哈龙被醒过来来后盯着赵国庆问，思想还有些迷糊，可看到站在赵国庆身后的丛林狼后就立即清醒了过来，低沉地讲道，“不管你们是什么人，你们都死定了！”

　　“啪！”赵国庆给了哈龙一个耳光。

　　“你竟然敢打我！”哈龙吃惊地叫道。

　　“啪！”赵国庆毫不留情地又给了哈龙一个耳光，什么话也没有说，意思却非常明确。

　　老子就打你了，怎么的吧？

　　哈龙愣了一下，聪明的他知道什么叫好汉不吃眼前亏，改口问道：“你们究竟是什么人？”

　　“啪！”赵国庆抬手就又是一个耳光抽了过去。

　　“你为什么又打我？”哈龙充满委屈地问。

　　“你是五芒星组织的人？”赵国庆反问。

　　哈龙点了点头，却不敢开口说话，生怕一句话说错，又遭到赵国庆的殴打。

　　“知道我是谁吗？”赵国庆面无表情地问。

　　哈龙看了看赵国庆，接着摇了摇头。

　　“我叫郭庆，猎人佣兵团的团长！”赵国庆低沉地说。

　　“郭……郭庆，猎人……佣兵团团长！？”哈龙惊讶地重复着。

　　“看来你听说过我。”赵国庆冷冷地笑了笑，心里想着这样就简单多了，接着问道，“五芒星组织为什么要在这里建造一座水坝？”

　　“我……我不知道。”哈龙紧张地说。

　　赵国庆失望地摇了摇头，拔出金针在哈龙身上扎了一下。

　　“你……你对我做了什么？为……为什么我身上又麻又痒？”哈龙扭动着身躯问道。

　　赵国庆轻叹一声说：“你已经中了毒，那种麻痒的感觉会随着时间而成倍增加，直到最后你会因为受不了这种感觉而将自己的身上的肉抓烂而死！”

　　“啊？”哈龙倒抽了一口凉气，低头看了看已经被自己抓出数道血印的胸口，内心浮现出无限的恐惧来。

　　“你自己好好考虑一下吧，究竟要不要告诉我这里是干什么用的。”赵国庆说着就站起身来做势欲走。

　　“等一下！”哈龙一边在身上抓着一边恐惧地叫道。

　　赵国庆也不过是吓唬吓唬哈龙而已，脚步微顿，斜眼看着对方问道：“怎么，你想通了？”

　　哈龙哭丧着一张脸讲道：“大……大哥，我真的不知道这里是做什么用的，我只不过是一个监工而已，真的……”

　　赵国庆不等对方说完就扭头离去。

　　哈龙急的扑过去抓着赵国庆的脚，一脸痛苦地叫道：“等一下，等一下！我刚才说的都是真的，我确实是不知道五芒星组织为何要在这里建造一座水坝。不过，这水坝下面还隐藏着一座秘密基地，如果你们想要进去的话，我可以带你们去！”

　　“在哪？”赵国庆低头问。

　　“就在这水坝下面。”哈龙说着挣扎着冲到办公桌上，伸手一阵凌乱的挥动，接着将手伸进了抽屉里面。

　　“吱。”办公桌对面的一块墙壁移了开，露出一记忆电梯门来。

　　电梯门上面有一部掌纹识别器，只有相应的掌纹验证之后电梯门才会打开。

　　“这座电梯可以带你们进入地下基地！”哈龙伸手指着电梯门叫道，接着一脸痛苦地乞求道，“麻烦你把解药给我，我发誓我会带你们下去的。求你了，快点把解药给我，我真的受不了了！”

　　赵国庆微微一笑：“我没有解药。”

　　“什么？”哈龙不敢相信地看着赵国庆。

　　赵国庆微耸肩头回道：“其实你并没有中毒，再过一分钟你身上的麻痒感觉就会消失。”

　　“什么？”哈龙脸上表情连变，最后咬牙切齿地叫道，“小子，你竟然敢耍我？！”

　　耍你怎么地吧？

　　赵国庆以眼神回答对方。

　　哈龙似乎忘了站在他面前是连五芒星组织都头疼的猎人佣兵团团长，而他在五芒星组织里面不过是一个无名小卒而已。

　　他已经被愤怒冲昏了头脑，挥拳就向赵国庆打了过去。

　　“嘭！”结局显而易见，哈龙摔倒在地上又晕了过去，脸肿的像猪头一样。

　　“丹尼。”赵国庆回头叫了一声。

　　“交给我吧。”丹尼说着就上前看了眼掌纹识别器，接着就拖着哈龙将其手掌按了上去。

　　“兹。”电梯门打了开。

　　“我们最好带上这家伙，下面说不定还有许多类似的识别器。”丹尼回头向赵国庆讲道。

　　赵国庆没有意见，除了留王大海、王小海在上面警戒外，其他人全都进入电梯前往隐藏于水坝下面的地下基地。

　　像丹尼所说的那样，下面还有行多类似的识别器需要用到哈龙。

　　赵国庆等人用最快的时间将这座地下基地清查了一遍，结果发现这座地下基地占地面积非常广，里面的设置也非常复杂。

　　不过，这座地下基地应该还没有正式投入使用，其中有许多地方都是空的，只有不到十分之一的地方摆放了一些精密的仪器。

　　“这些东西是干什么用的？”苏珊好奇地看着眼前的仪器。

　　丹尼摇了摇头说：“我也不知道，这里有许多东西是我根本没有见过的，我只能说它们非常先进，如果能把它们带回去研究的话，应该不难弄清楚它们的作用。”

　　“不，我们不能把它们带走！”赵国庆突然讲道。

　　“为什么？”丹尼好奇地问。

　　“没时间。”赵国庆回道，说完补充了一句，“五芒星组织的其他人随时会出现在这里，我们必须尽快解决眼前的问题才行！”

　　“你想怎么做？”丛林狼低沉地问道。

　　赵国庆回头看了眼丛林狼，随后讲道：“这里既然是五芒星组织在造的秘密基地，他们一定是不会轻易放弃这里的。”

　　丛林狼点头应道：“保存这里将水坝交由贝利他们管理的计划是行不通了。”

　　赵国庆跟着点了点头，一旦他们离去，贝利和镇上的居民根本不是五芒星组织的对手，他们说不定更会因此而莫名其妙的集体失踪。

　　“炸掉水坝！”赵国庆低沉地讲道。

　　唯有炸掉水坝才能让五芒星组织对这里彻底死心，他们在得知秘密基地暴露后也绝不会冒险在这里重建，贝利和镇上的居民失去了水坝却可以得到以往太平的生活。

　　“可是我们没有带那么多的炸药！”苏珊开口讲道。

　　想要炸掉这座坚固的水坝绝不是一件小工程，必须拥有足够多的炸药才能做到这点。

　　“或许我们真的可以炸掉它。”丹尼突然开口讲道，话音微顿，向众人解释道，“之前我见到了一些化工原料，我们完全可以利用这些化工原料将它们制造成一个大型炸弹，然后再次其安放在适当的位置，爆炸后再加上水压的作用想要彻底毁掉这里也不是不可能的事情。”

　　“好，就这么做！”赵国庆吩咐道。

　　“我得需要这座水坝的整体建筑图才行，只有这样才能计算出将炸弹安放在哪里最为合适！”丹尼兴奋地叫道。

　　“哈龙手里应该有建筑图，他现在是你的了。”赵国庆说着将昏死的哈龙扔到了丹尼身边。

　　“那些工作人员怎么办？”丛林狼突然问道。

　　“放了他们，把他们赶出去。”赵国庆想了一下说，那些人可以说都不知道自己是在为五芒星工作，他们在这里的任务就是维护这座水坝的正常运转，是一群普通人。

　　“好。”丛林狼应道。

　　“开始行动吧！”赵国庆下达命令。

　　猎人佣兵团再次忙碌了起来，驱赶水坝工作人员、制造炸弹、寻找合适的安放位置，一切都在有条不紊地进行着。

　　天色将亮之时，一切准备工作都已经就绪，现在所需要做的就是撤离和引爆炸弹。

　　“大海、小海，检查炸弹。”赵国庆吩咐道。

　　“是。”王大海、王小海兄弟应道，最后一次检查炸弹和安装位置是否有问题，确保它可以毁掉这座水坝。

　　“啊噢。”丹尼突然在这时叫了一声，随后将电脑显示器转向众人讲道，“我们来客人了。”

　　众人一看，只见一架武装运输机正在水坝上空飞行，将要降落于水坝的空地上。

　　不速之客。

　　赵国庆等人想要走的话必将和这些人遭遇。

　　“准备战斗！”赵国庆吩咐道。

　　“是！”众人应道，各自拿起武器就打算出去作战。

　　“等一下！”丛林狼突然叫道，引来众人目光后开口讲道，“这是我的任务，由我出去对付他们。”

　　苏珊手里面抓着狙击步枪上前一步讲道：“刚开始我们不知道会牵扯到五芒星组织，这已经超出了你的任务范围，不再是你一个人的任务了！”

　　“不，它就是我的任务，我必须完成它才行！”丛林狼一脸坚定地说，并将目光投到了赵国庆身上。

　　赵国庆犹豫了一下说：“狼神，你可以继续执行任务，不过任务的性质已经有所变动，我们会随时支援你的。”

　　丛林狼感激地点了点头。


第626章 双胞胎？

　　随着丛林狼的离去，苏珊、红云、黑雨三人也先后离去，分别前往不同的地方守候，做好增援丛林狼的准备。

　　王大海、王小海兄弟继续检查炸弹和安放位置是否有问题，赵国庆则和丹尼留在办公室内通过水坝四周的监控观看现场的情况。

　　随着运输机舱门打开，一支十人小队持枪从里面冲了出来，动作娴熟一看就知道是受过专业训练的高手。

　　“这些人不一般呀。”丹尼盯着画面上的武装人员讲道。

　　赵国庆轻点额头，之前水坝上的武装人员可以说是一群不堪一击的杂牌军，而眼前这十名武装人员却绝对是正规军中的高手，他们的实力最次也要达到大国的特种兵水准。

　　由这么一支专业的作战小队负责摆，运输机上面的货物一定不一般。

　　十人作战小队从运输机上一下来，就立即分散于四周组成了作战队形，持枪警戒着四周。

　　观察四周情况之后，小队长低声叫道：“有情况。”

　　所有人的注意力都立即转身小队长的视角，只见对面一扇铁门正在向他们这边靠近。

　　铁门当然不会自己走，位于其后面的正是丛林狼，他一手抓着铁门向武装人员靠近一手掂着把全自动步枪准备随时进攻。

　　小队长伸出手连打几个手势，分散开的十人小队立即集中了起来，以前二、中三、后五的作战队形面朝举着铁门而来的丛林狼。

　　当双方之间的距离缩小不足五十米时，小队长下达了命令。“打！”

　　“啪啪啪……当当当……”枪声和子弹击中铁门的声音像是一场节奏欢快的混合演奏会一般响了起来。

　　丛林狼手上的铁门至少有一厘米厚，即使距离再近一些也不用担心子弹会将它击穿，因此只是在枪声刚刚响起时身形微微一顿，紧接着就保持着之前的速度再次向敌人接近。

　　小队长一看子弹袭击无法阻止敌人，立即下达了停止的命令。

　　“更换穿甲弹，火炮袭击！”小队长一连下达命令。

　　除了其中一人取出背后的火箭筒之外，其他人都以最快的速度更换弹匣。

　　他们都是一群受到过专业训练的士兵，更换弹匣的速度也就是眨眼之间的事情，普通人根本来不及反应，可他们所要应对的却有着“独狼”之称的丛林狼。

　　丛林狼战斗水平远在这些士兵之上，而他所做的一切不过是想以最快的速度解决眼前的问题而已。

　　当敌人开始更换弹匣之时，丛林狼像是丢铁饼似的将手中的铁门朝对方扔了过去。

　　“呼！”沉重的铁门像是超级大飞镖似的飞了过来，反应快的立即闪身躲避，而那名扛着火箭筒正进行瞄准的家伙就倒了霉。

　　“噗！”铁门直接刺穿这个家伙的胸膛带着他继续向前飞去，直到“咚”的一声撞到运辆机后才算是停了下来。

　　“嗖。”火箭弹失去准头向空中飞去，击中山石后发出了爆炸声。

　　一切都发生在眨眼之间，丛林狼在扔出铁门的瞬间就扣动了扳机，子弹像雨点一般朝着数十米外的敌人飞射而去。

　　这些人身上都穿了避弹衣，想要凭借子弹一口气击毙这些人是根本不可能的事，丛林狼也根本没有想过以这种方式结束战斗。

　　不管是扔铁门还是以步枪袭击，丛林狼所做的都不过是为自己争取时间，他的身形在枪声响起之时就全力向敌人冲刺了过去。

　　“咔。”弹匣里的子弹打光了。

　　倒在地上狼狈不堪的敌人以为他们反击的机会到来了，那是因为他们太低估自己的对手了。

　　“嘭！”一名抬起脑袋想要察看情况的武装人员被沉重的枪托打爆了脑袋。

　　“噗哧……”紧跟着，相邻的武装人员就被冰冷的军刀刺穿了喉咙，还没等他发出死亡的叫声眼前的人影就已经消失了。

　　丛林狼的速度非常快，而敌人又聚集在一起，省去了不少移动的时间。

　　只凭借着一把军刀，丛林狼就顺利摆平了剩下的武装人员。

　　“太棒了！”丹尼兴奋地叫道，扭头向赵国庆讲道，“头，你觉得怎么样？”

　　赵国庆满意地点了点头，丛林狼现在绝对是猎人佣兵团内不可多得的战士，猎人佣兵团也因为其加入而让作战能力提升了一个等级。

　　“呯、呯呯……”突然间，一连串的手枪声从运输机内传了出来，紧接着子弹就一颗接着一颗击中了外面的丛林狼。

　　“咦？”飞机内传来一声轻咦，随后一名握着手枪的三十多岁金发男子就走了出来，看了看身形只是晃动几下却依然站在那里的丛林狼，疑惑地说，“你竟然没被打死，是穿了防弹衣吗？”

　　丛林狼根本不去回答对方的问题，而是身形一动就挥着手中的军刀朝着金发男子刺了过去。

　　金发男子站在那没动，不是被吓傻了，而是一脸的镇定，自信丛林狼无法伤到他。

　　“那家伙为什么不躲？”丹尼好奇地问。

　　赵国庆不说话，而是眉头微皱地盯着画面，他有一种感觉，眼前的家伙不一般，绝不是刚才那些受过特殊训练的武装人员所能比的。

　　眼看着丛林狼的军刀就要刺入金发男子体内了，这时却见一道黑影从飞机内射出。

　　丛林狼反应非常快，身形一错就避开了黑影的袭击，只是他也错失了杀掉金发男子的机会。

　　“嘭”的一声，一根两米长的不锈钢棍子扎在了水泥地里面。

　　那如同婴儿手臂粗的不锈钢棍子少说也有上百斤，而它却能像炮弹一样从机舱内飞射出来，并轻易的刺进水泥地里，拥有这样腕力和臂力的人绝对是一个怪物。

　　“呼。”一道身形从机舱内跳了出来，伸手一拽就拔起了钢棍，与金发男子一前一后包围了丛林狼。

　　这个手持钢棍的家伙也是三十多岁的样子，光头、一脸的横肉、标准的肌肉男、身高应该在一米八左右，看起来应该是属于北美洲那边的人。

　　“呼……呼呼……”肌肉男旋转着手中的棍子，之后棍头点地，目光在丛林狼身上停了数秒之后向金发男子讲道，“他是我的。”

　　金发男子微耸肩头，向后退了两步，表示自己不会和对方争。

　　“完了，完了。”丹尼有些惊慌失措地叫道。

　　“怎么了？”赵国庆问。

　　丹尼解释道：“丛林狼的构造可以抵挡普通步枪子弹的近距离袭击，可他却无法承受重击！”话音微顿，伸手指着画面上的肌肉男叫道，“你看那家伙，他绝对是一个变态，要是被他手中的棍子敲一下普通人准保会没命，就算是丛林狼也绝对无法承受这样的重击！”

　　“我可以开枪击毙这两个家伙。”通讯器里突然传来了苏珊的声音。

　　“相信我，我可以解决他的！”丛林狼急忙叫道，生怕苏珊会开枪杀了眼前的肌肉男。

　　就在这时，机舱内又走出一个人来，金发男子和肌肉男见到他立即恭敬地行了个礼。

　　丹尼却惊声叫道：“哈龙！”说完就扭头看向身后。

　　从飞机上走下来的这个人确实长的和哈龙一模一样，一身的黑色皮鞋和黑色斗篷，使其看起来充满了神秘的霸气，只是他却绝对不是哈龙。

　　原因很简单，哈龙就被绑在赵国庆和丹尼身后。

　　哈龙早已经醒了过来，悄悄地观察着电脑画面，见到画面上长的和自己一模一样的男子后立即兴奋地叫道：“你们最好立即放了我，否则的话我保证这里绝对不会有一个人活着离开！”

　　赵国庆身形微顿，已经一招鹰擒掐住了哈龙的脖子，瞟了眼画面上的男子后讲道：“你最好告诉我他是谁，否则的话我会让你生不如死！”

　　哈龙早就对赵国庆充满了恐惧感，只是见到画面上那个与自己一模一样的家伙后暂时忘记了，被掐着脖子后再次回想起了那种恐惧感。

　　“他叫哈德尔，是我弟弟。”哈龙吃力地讲道。

　　双胞胎？

　　这就解释了两人为何长的一模一样。

　　哈龙稍作犹豫后接着讲道：“实话告诉你们吧。我弟弟才是真正的五芒星成员，而我不过是活在他影子里面的傀儡，借助五芒星组织修建水坝这个机会捞取一点钱财而已。”话音微顿就接着讲道，“我劝你们还是快点离开这里吧。我弟弟非常厉害的，凡是得罪他的人没有一个能活着的。我发誓，我说的全都是真话！”

　　“闭嘴。”赵国庆将哈龙推倒在地上，回头继续看着画面，观察事态的发展，同时讲道，“博士，注意那个和哈龙长的一模一样的家伙，如果形势失控的话，第一个击毙他！”

　　“明白。”苏珊应道。

　　丛林狼见到和哈龙长的一模一样的哈德尔也是非常意外，本能地问了一句：“你是谁？”

　　哈德尔没有回答丛林狼的问题，而是冷眼向四周扫了一遍，一脸阴沉地讲道：“我耗费了数年的时间才在这里建立了一切，绝不允许有任何人伤害它！”说着目光落在了丛林狼身上，低声吼道，“杀了他！”


第627章 丛林狼发威

　　“是！”肌肉男应道，声音未落手中的棍子就发出“呼”声朝着丛林狼砸了过去。

　　丛林狼飞身后退，险些被棍子打中。

　　“速度不慢嘛。”肌肉男冷笑一声，一副看不起丛林狼的样子。

　　哈德尔却没有再看丛林狼一眼，迈开步子就朝前走去，似是想离开这里。

　　“站住！”丛林狼叫喊一声。

　　这时肌肉男的棍子又当头砸了下来，这次丛林狼没有再躲避，而是身形一矮，突然如一发炮弹似的射向肌肉男。

　　“啪。”丛林狼的拳头直接轰在了肌肉男的小腹上。

　　有那么一瞬间，肌肉男的整张脸都挤在了一起，接着人就倒飞了出去。

　　“我让你站住！”丛林狼冲哈德尔吼了一声，甩手就将手中的军刀扔了出去。

　　一直没有理会丛林狼的哈德尔突然转身接住了军也，一脸惊讶地看着丛林狼和倒在地上的肌肉男，似是不相信丛林狼竟然有能力将肌肉男打趴下。

　　金发男子也非常意外，却又因为丛林狼袭击哈德尔而愤怒，脚步微微一动就想冲上去对付丛林狼。

　　“等一下！”倒在地上的肌肉男叫道，挣扎着从地上爬起来后摇晃了下脑袋，嘴里叫道，“马那蛋，还真他妈的疼！”

　　丛林狼也是非常的意外，没想到扔出去的军刀不但没有伤到哈德尔，而且还被对方一把接了住，震惊之余加上金发男子和肌肉男的举动让他暂时停止了攻击。

　　办公室内，丹尼有些不敢相信地扭头向赵国庆问道：“头，我是不是眼花了，那家伙竟然接住了狼神扔出去的刀！”说着又瞟了一眼半躺在地上的哈龙。

　　这两个人真的是双胞胎？

　　为什么一个不堪一击好像脓包一样，另一个却惊人的厉害？

　　赵国庆也是眉头微皱，从哈德尔接住军刀那一招看似简单，其实却非常复杂。

　　同时考验了其耳力、反应力、动作速度及准确性等等，总之这家伙非常的厉害，其实力远在肌肉男和金发男子之上。

　　见丹尼投来目光，哈龙本能地哆嗦了一下，无辜地说：“你不要问我，我也不知道他为何那么厉害，而且我一早就警告过你们了，如果你们现在要走的话还来得及。”

　　“闭嘴！”丹尼吼了一声，回头将目光再次投到了画面上。

　　肌肉男转身向哈德尔行了个礼，一脸认真地说：“对不起，刚才是我太大意了，我保证这种事情绝不会再发生。”

　　“杀了他。”哈德尔只是简单地吩咐了一句，却停止脚步没有再离开的打算，显然是对丛林狼产生了兴趣。

　　“是！”肌肉男应道，再次面对丛林狼时脸上已经布满了煞气。“小子，别以为打中我一拳就有什么了不起的，接下来我会让你生不如死！”

　　丛林狼没有在意肌肉男说什么，而是看了眼金发男子，接着又看向哈德尔。

　　金发男子刚刚使用的武器是一把手枪，身材看起来要比肌肉男瘦弱，可他的能力应该在肌肉男之上，反之哈德尔要更厉害一些。

　　肌肉男见自己被丛林狼无视，心里更加恼火，双手抓着棍子转动一圈，接着就飞身而上，嘴里吼道：“看棍！”

　　赵国庆的眉头又紧了紧，视频上的三名敌人都是武者，这点不用再说了。肌肉男使用的棍法中有五郎八卦棍的身影，应该是借鉴了这种棍法，或者是直接由五郎八卦棍演化而来的新棍法。

　　简单地说，肌肉男的攻击没有五郎八卦棍的变化多端，却更加直接，每一招一式都充满了杀意。

　　丛林狼感受到了肌肉男身上的杀气，只是他却没有任何躲避的意思。

　　他心里清楚，三人之中肌肉男不过是小角色，必须尽快解决才行，否则的话哈德尔就会离去，而他……

　　肌肉男上次攻击失利，这次明显使出了全力，身上的肌肉更是因为力量的暴发而紧绷，看起来比之前强壮了百分之十，所暴发出来的力量也是惊人的。

　　“他为什么不躲？”丹尼紧张地盯着画面。

　　“他是想接住这一棍。”赵国庆低沉地说。

　　“什么？”丹尼的手指立即在身边另一台电脑键盘上敲打了起来，嘴里唠唠叨叨地说，“那根棍子的重量加上速度、暴发力等一切因素，丛林狼想要接住它的话需要……”

　　丹尼担心丛林狼无法接住肌肉男的攻击，或者说机械手与棍子接触的瞬间会有什么损伤，想要凭借精密的计算来判定有没有危险。

　　只是……

　　没有那么多时间给丹尼来计算，而且战斗的结果也不是依靠精密的计算就能得出的，往往依靠一个人坚强的意志就能改变结局。

　　严格意义上现在的丛林狼并不能算是人，他是一台精密的机器，可他的内在却保存了丛林狼的战斗意识，因此面对攻击才会没有任何躲避的打算。

　　“嘭！”丛林狼的左手一把抓住了从空中砸下来的棍子，发出一声强烈的金属碰撞之声。

　　在场所有人都傻眼了，更让他们傻眼的事情还在继续。

　　“啪啪啪……”丛林狼的拳头如闪电一般砸在肌肉男身上，一秒钟内肌肉男至少挨了十几拳，接着就再次倒飞了出去。

　　“咚。”肌肉男重重地摔在地上后一动不动，好像死了一般。

　　丛林狼睹了眼手里面抓着的不锈钢棍子，双手抓着两端，鼻子里用力一出气，接着手腕用力，精钢打造的棍子就这么的在他手中变了形。

　　“啪嗒。”丛林狼将变为“U”字形的棍子扔在地上，瞟了眼金发男子和哈德尔，低沉地说，“接下来你们谁上？”

　　偶像呀！有没有？

　　霸气侧露！有没有？

　　丛林狼一招打败肌肉男，并且掰弯精钢棍的作法彻底让哈德尔打消了离去的想法，也不再像之前那样小看对方，而是转身正面面对他。

　　“杀了他。”哈德尔向金发男子吩咐道。

　　“是。”金发男子应道，下一秒就已经冲到了丛林狼的面前。

　　如果说肌肉男是力量型的战士，那金发男绝对是速度型的战士，他的速度之快足以让任何人惊讶。

　　另外，金发男的武器不是像肌肉男那样的冷兵器，而是手枪。

　　让人难以反应的移动速度加上现代化武器，金发男子的战斗力绝对在肌肉男之上。

　　“普通子弹没办法伤到你，那穿甲弹呢？”金发男嘴角露出一丝冷笑。

　　之前的袭击让金发男误以为丛林狼是装了避弹衣，于是他将枪里的子弹换为了穿透力更强的穿甲弹，而他此时也不再向丛林狼的胸口袭击，而是朝着裸露在外的四肢及头部开枪。

　　“他能挡得住穿甲弹吗？”赵国庆扭头向丹尼问道。

　　丹尼回道：“丛林狼身上的外壳装甲非常特殊，至今我也没有完全弄清楚其材料质地，不过其承受力却绝对是一流的。”

　　“或许它没有办法承受装甲炮弹的袭击，可普通的穿甲弹应该是无法伤到他的，尤其是手法这种威力较小的穿甲弹对其伤害几乎可以忽略不计。”

　　“其实你根本不用担心这点，那黄毛小子是伤不到他的。”

　　赵国庆略感好奇，为什么丛林狼在面对实力较弱的肌肉男时丹尼会表现的那么担心，而面对实力更强的金发男时反而是一脸的镇定？

　　很快，赵国庆就弄清楚了其中的原由。

　　金发男子的速度确实很快，可他面对的却是丛林狼。

　　速度原本就是丛林狼的战斗优势之下，而作为机甲重生之后，丹尼更是在速度上面做了些文章。

　　也就是说，单论速度的话，金发男绝不是丛林狼的对手。

　　失去了速度的优势，金发男子对丛林狼的威胁也就直接降到了最低，甚至还不如刚刚的肌肉男。

　　果然，金发男刚刚抬起枪口想要开枪，丛林狼就从他的枪口之下消失了。

　　无法在速度上取得优势，金发男也就没有瞄准开枪的机会，手中的枪也就变为了一堆废铁，失去了应有的杀伤力。

　　为此，金发男只能在速度上先一丛林狼进行一场比拼。

　　只可惜……

　　“嘭嘭嘭、啪啪！”金发男中了三拳两脚，接着就像刚刚的肌肉男一样倒飞了出去，撞到运输机后落了下来。

　　可以说，丛林狼战金发男也是一招秒杀，短时间内就先后击败了哈德尔的两名实力强悍的手下。

　　哈德尔眉头微皱，似是不敢相信丛林狼会如此轻易取得胜利。

　　“你叫什么名字？”哈德尔主动问道。

　　丛林狼冷笑一声说：“反正你不久也要死了，告诉你也无妨。我叫丛林狼！”

　　“丛林狼？”哈德尔眉头又皱了皱，紧接着问道，“你就是那个独行佣兵？”

　　“没想到你竟然听说过我的名字，那还不乖乖束手就擒？”丛林狼脸上闪过一丝得意。

　　哈德尔却是不以为意地笑了笑，一脸镇定地说：“想让我投降？你先打败他们两个再说吧。”

　　他们两个？

　　肌肉男和金发男？

　　他们不是被我打趴下了吗？

　　丛林狼一脸的好奇。


第628章 耶！完胜！

　　“好痛。”一声叫喊突然由丛林狼背后响起。

　　丛林狼心里一惊，猛地回头，眼睛随之睁大，一脸的不可思义。

　　怎么回事？

　　原本倒地不起的肌肉男竟然站了起来，而且身体比之前又庞大了一圈，面容狰狞好似怪物一般。

　　丛林狼以前作为电脑制造出来的幻影并没有参加过真正的实战，却也从赵国庆那里得到了许多珍贵的信息，知道站在面前肌肉男是进行了兽化。

　　兽化后的肌肉男看了一眼完全变了形的不锈钢棍，面色更显难看，盯着丛林狼叫道：“魂淡，你竟然敢毁了我的武器！”

　　话音微落，肌肉男就冲过去捡起了“U”字形棍子，接着双手用力，变了形的棍子在他手中像面条似的变为圆圈，看起来就像金刚圈似的。

　　显而易见，兽化后的肌肉男不论是速度还是力量都得到了提升。

　　简单地说，他比之前更加强大了。

　　“他和我们以前见到的兽化人不同，竟然拥有自己的思想！”丹尼惊声叫道，“难道说五芒星组织制造出来的兽化剂又得到了提升？”

　　赵国庆摇了摇头，这并不是他第一次见到拥有自我思想的兽化人，帕尔曼要算一个。

　　“准确地说是轻微兽化，他们弱化了兽化剂的药效，这才能使兽化后的人保留自我思想。”赵国庆讲道，话音微顿，扭头向丹尼问道，“你觉得丛林狼还能摆平他吗？”

　　丹尼笑道：“应该不是什么问题，那家伙的速度远不如丛林狼快，不管力量再大，打不中也是白搭。另外，丛林狼还没有拿出真正的实力呢？”

　　没拿出真正的实力？

　　赵国庆有些意外，目光再次投在了丛林狼身上。

　　这家伙现在都已经这么厉害，可还没有拿出真正的实力，那他的实力究竟有多强？

　　这就是机械与人类之间的区别吗，可以一出现就强大到让人惊讶。

　　肌肉男猛地将手中的金刚圈朝丛林狼扔了过去，只是结果却像丹尼分析的那样，他的速度远不如丛林狼快，想要击中目标也就没有那么容易了。

　　“嘭、嘭嘭……”金刚圈爆发出强大的力量，不断在水泥地面上砸出坑洞来，却没有一次能打中丛林狼的。

　　“你就只有这么大实力吗？”丛林狼显得非常失望，也在不断的战斗中接近肌肉男，计划再次将这个大家伙打趴下。

　　“你以为我是在干嘛？明确地告诉你吧，我是在和你拖延时间。”肌肉男冷笑一声说。

　　拖延时间？

　　丛林狼心里好奇，肌肉男为什么要和自己拖延时间，他是在等什么？

　　“是那个金发男！”赵国庆突然叫道。

　　“金发男？”丹尼疑惑地叫了一声，急忙切换画面，这才发现金发男不见了，不由惊声叫道，“那家伙跑哪去了？”

　　丛林狼突然察觉到背后传来一股杀气，本能地闪身躲避，几乎同时枪声从身后响了起来。

　　“呯。”一颗子弹擦着丛林狼的身子飞了过去。

　　“是那家伙！天呀，他也兽化了！”丹尼惊声叫道，在画面上找到了兽化后的金发男。

　　金发男的两条腿比之前粗壮了一倍有余，上身却保持着之前的体形，使他整体看起来非常的不协调。

　　看来金发男只是进行了局部兽化，使他的双腿更具爆发力，最大限度的增加了他移动的速度。

　　金发男和肌肉男一个具有速度，另一个则拥有力量，两人就是一个完美的战斗组织，这也是为什么肌肉男要故意拖延时间的原因。

　　如果之前两人就联手对付丛林狼的话，那绝不会被一招秒杀，现在两人各自增强了自己的实力，他们就更不可能像之前那样被轻易打败了。

　　或者，还有可能进行逆转。

　　“呼。”金刚圈再次朝丛林狼飞了过来，战斗再次展开了。

　　丛林狼本能地像之前那样快速移动身体进行避让，只是他现在遇到了一个很大的麻烦，那就速度提升后的金发男总是能够抢战先机，提前一步抵达丛林狼所要前往的位置并发起袭击。

　　同时面对两名兽化人，并且还是一个战斗组织，丛林狼的战斗也变得吃力起来。

　　避开肌肉男的金刚圈就没办法避开金发男的袭击，避开金发男的袭击就没办法避开肌肉男的金刚圈，一时间丛林狼的战斗显得非常被动。

　　“请求开枪。”苏珊有些看不下去了，向赵国庆请求增援的命令。

　　只要苏珊扣动扳机，那就能瞬间击毙其中一名兽化人，丛林狼所面临的危机也就会应声化解。

　　“不。”赵国庆盯着画面摇了摇头。

　　“不？”苏珊感到意外，有些迫切地叫道，“团长，你没看出他支撑不住了吗？我们必须增援他才行！”

　　赵国庆再次摇了摇头，并提醒道：“博士，你应该比我了解他才对。看起来他确实非常被动，可他还在继续战斗，并没有请求增援的意思。”话音微顿，接着讲道，“如果需要增援的话，他会主动开口的。否则的话，我们应该给他展现的机会！”

　　苏珊稍作犹豫，最终点头应道：“好吧。”

　　她确实比在场任何人都要了解丛林狼，如果冒然开枪增援的话，不但帮不了丛林狼，反而会伤害到丛林狼那颗高傲的心。

　　“抓到你了！”金发男突然间兴奋地叫道，双手从背后抓住了丛林狼的双臂、双腿缠住其下身，成功将丛林狼锁了起来。“快点，杀了他！”

　　肌肉男放充金刚圈，快速冲了过去，挥拳朝丛林狼打了过去。

　　丛林狼脸上突然露出一丝冷笑，扭头瞟了眼身后的金发男，低沉地讲道：“不，应该说是我抓住你了。”

　　“什么？”金发男一脸的惊讶，也就在这时他感觉双手手腕被什么东西给抓住了，低头一看竟然是丛林狼的双手。

　　只见丛林狼的双手一百八十度扭转，轻松地抓住了金发男的双手手腕，使其不能逃脱。

　　这怎么可能？

　　对于一般人来说想要做到这点确实不可能，可别忘了丛林狼是个机械人，他的双手甚至可以三百六十度旋转，调转过来也就是轻而易举的事情。

　　抓住金发男的双手手腕之后，丛林狼手臂用力一抖，原本位于身后的金发男就到了前面，恰巧迎着肌肉男的拳头砸了过去。

　　肌肉男一惊，接着抽身后退，避免了一场自相残杀。

　　“太棒了！”丹尼兴奋地叫道，扭头冲赵国庆讲道，“头，你看，我就说没什么问题吧！”

　　赵国庆也是微微一笑，谁能想到丛林狼会有这一招呢？

　　或许丛林狼同时对付这两名兽化人会有些吃力，却绝没达到被两人打败的地方，而他故意做出不敌的样子，甚至让金发男从背后抓住了自己。

　　实际上却是丛林狼抓住了金发男，他的力量完胜金发男，以自己的长处去袭击对方的短处。

　　金发男双手手腕被抓，不论他的速度再快，想要活逃脱也是不可能的，而且丛林狼根本没有给他逃脱的机会。

　　在肌肉抽身后退的瞬间，丛林狼的双手手臂上弹出两把枪管来，接着就“啪啪啪”响起了密集的枪声。

　　依靠空气压缩的空气弹不像真子弹那样具有穿透力，可在如此近的距离下密集的轰炸，金发男的内脏早就不被震烂了，面色乌黑、口吐鲜血而死。

　　解决了金发男，丛林狼所在面对的就只有肌肉男一个，压力也是顿减。

　　对付金发男丛林狼利用了对方力量上的短缺，而对付肌肉男丛林狼却是以速度致胜，完全做到了以已之长攻彼之短。

　　“嗖、嗖嗖。”丛林狼快速移动之下肌肉男干本无法击中他，而他也在足够接近对方后突然闪身来到了其身后，接着……

　　“啪啪啪……”又是一阵密集的轰炸声，肌肉男直接向前一头栽倒在了地上。

　　紧接着，肌肉男就一个翻身又站了起来，擦了擦嘴角的血迹面向丛林狼冷笑一声说：“你以为这么点程度的攻击就能打败我，那真的是太天真了！”

　　“是吗？”丛林狼轻哼一声，手臂上的枪管已经收了回去，而他手中却多了一把手枪，正是金发男之前装了穿甲弹的手枪。

　　一看到这把手枪，肌肉男的脸就一下子绿了，没有任何的多想就转身逃去。

　　“你想去哪？”丛林狼已经追了上来，与肌肉男并排而形，枪口则指向对方的太阳穴。

　　“呯！”枪声响了起来，肌肉男脑袋上爆出一朵鲜血，接着庞大的身躯就“轰”的一声砸在了地上。

　　“耶！完胜！”丹尼从椅子上跳起来兴奋地叫道！

　　同时对战兽化后的金发男和肌肉男，丛林狼不论是战术上的运用还是战斗中的表现都可圈可点，只是杀了两人并不等于战斗的结束。

　　别忘了，现场还有一位实力远胜于金发男和肌肉男的哈德尔，他直到现在都还没有出手呢。

　　“丹尼，这就是丛林狼的极限了吗？”赵国庆突然问道，言语之间透着一丝担忧。


第629章 哥哥现身

　　丹尼微微一怔，随即摇了摇头，笑道：“举个例子吧，他现在就相当于一辆新车，还处于磨合期，我是不会也不可能让他将力量完全爆发出来的。”

　　“原来是这样，那我就放心了。”赵国庆点了点，将注意力再次集中在了画面上。

　　“你难道不想知道他究竟有多厉害，现在的实力处于哪个等级？”丹尼心痒痒地问。

　　赵国庆却像是没听到，表现出不感兴趣的样子。

　　丛林狼摆平肌肉男之后就将手中的枪扔掉，转身面向哈德尔，一脸挑衅地问道：“现在呢？还有谁会帮你？”

　　哈德尔确实因为丛林狼打败金发男和肌肉男而感到微讶，却绝没有到害怕的地步，面对丛林狼的威胁反而是微微一笑，兴趣浓厚地说：“开始我还以为你是穿了防弹衣，现在看来根本不是那么一回事。”话音微顿，突然问道，“你是个机器人吧？”

　　丛林狼面色微怔，一脸警觉地看着哈德尔。

　　哈德尔更显得意地笑了笑：“果然是这样。没想到竟然有人能制造出来这么精密的机器人，如果我把你带回总部去的话，相信上面的人一定会对你产生浓厚的兴趣。”

　　丛林狼本能地想到自己被摆放在平台之上，周围围着许多身穿白大褂的家伙，手里还拿着手术刀之类的工具。

　　我去。

　　这种画面光是想想就觉得恶心，那种被当成动物一样的滋味绝不是一般人所能承受得了的。

　　“你以为我会乖乖的跟你回去吗？”丛林狼轻哼一声说。

　　哈德尔微微一笑，一脸淡定地说：“你不需要乖乖的跟我回去，我只要把你抓回去就行了。”

　　“抓我，你凭什么？”丛林狼不屑地说。

　　哈德尔已经对丛林狼充满了浓厚的兴趣，不管丛林狼说些什么他都不生气。“凭我的实力。”

　　话音微落，哈德尔整个人的气势都发生了变化。

　　他站在那里，给人一种绝对王者般的存在。

　　丛林狼眉头微皱，突然发现这家伙比自己想像中的还要难以对付，而且……

　　哈德尔已经展开了行动，他的速度比兽化后的金发男子还要快，眨眼之间就来到了丛林狼面前。

　　丛林狼看到一只拳头砸了过来，还没等他进行还击呢这只拳头就砸到了脸面上。

　　“咚”的一声，丛林狼向后摔倒在地上，滑出十多米才算是停了下来。

　　哈德尔站在那里看了看自己的拳头，接着又看了看从地上爬起来的丛林狼，不满地摇了摇头说：“你实在是让我太失望了，怎么这么不经打？”

　　“是吗？”丛林狼有些恼怒，身形一动就主动攻了过去，以最快的速度和最强大的力量想扳回一局。

　　只是……

　　“咚”的一声，丛林狼又被哈德尔的拳头打中脸面倒飞了出去。

　　哈德尔再次失望地摇了摇头，轻叹一声说：“你确实让我很意外，只是设计你的人为什么不在战斗力上对你进一步提升？唉，你实在是太弱了。不过你不用担心，只要跟着我回去，我保证你会变得比现在更加强大，强大到让你自己都想不到的地步！”

　　“这个魂淡！”丹尼不满地骂了一句。

　　赵国庆却依然聚精会神地盯着画面看。

　　“你休想。”丛林狼从地上爬起来讲道。

　　哈德尔微微一笑：“这可由不得你了。”说着就再次飞身向前，主动发起了攻击。

　　“嘭、嘻嘻、啪！……”哈德尔的拳脚如雨点一般不断砸在丛林狼身上，而丛林狼连丝毫还击的机会也没有，整个人都跟着哈德尔的拳脚摇摆。

　　苏珊实在是看不下去了，再次叫道：“请求攻击！”

　　“不要。”丛林狼突然开口讲道。

　　哈德尔抬起的拳头微微一顿，盯着丛林狼问道：“怎么，你是在向我求饶吗？”

　　丛林狼嘴角现出一丝冷笑，开口讲道：“喂，我说……该对我进行升级了吧？”

　　“升级？”哈德尔莫名其妙地看着丛林狼。

　　“博士，冷静一点。”赵国庆吩咐道，接着向丹尼讲道，“看你的了。”

　　“交给我吧。”丹尼说着从口袋里面掏出一部手机来，在上面轻点几下后讲道，“狼神，再坚持几秒种，你很快就能从初级战斗力升到一级战斗力！”

　　哈德尔却没有什么耐心，冲丛林狼叫道：“既然你不是在求饶，那就……”

　　“啪！”丛林狼的拳头突然砸在了哈德尔脸上，将对方直接打飞了出去。

　　“咚。”哈德尔摔在地上后就立即弹跳了起来，吃惊地盯着丛林狼，低沉地叫道，“不可思义，你的力量竟然提升了！”

　　丛林狼兴奋地张开双臂，像刚刚睡醒似的伸了一个懒腰，整个人都处于一个兴奋的状态，开心地叫道：“这……感觉真的是太好了！”

　　哈德尔目光微沉，人突然间像一发炮弹似的朝丛林狼射了过去，竟然想趁其不备偷袭丛林狼。

　　丛林狼由初级战斗力升级为一级战斗力，他的实力提升并不止于力量，其速度和身上的各个感官的敏锐度也都得到了提升。

　　因此，当哈德尔身形刚刚动起时，丛林狼就也跟着动了起来，同样如一发炮弹似的射了出去。

　　“咚！”两人在空中进行了一次交锋，接着一道身影就倒飞了出去，“啪”的一声撞在了水坝的护墙上。

　　“厉害，实在是厉害，只是提升了一个等级就让战斗发生了如此大的逆转！”丹尼兴奋地叫道。

　　赵国庆也是非常的意外，现在的丛林狼比之前强大了不止一倍，轻而易举的就将哈德尔给打飞了出去，而事情还不止这样。

　　哈德尔刚刚撞到水坝护墙落下来，丛林狼就也跟着赶到了，接着拳脚就如同雨点一般落了下来。

　　战斗完全发生了逆转，而之前的情景也再次出现，只是打人者和被打者完掉了个个。

　　丛林狼拥有防御力超强的装甲外壳，就算是哈德尔不断袭击也不能对他造成真正意义上的伤害，可他袭击哈德尔却完全不同。

　　哈德尔的肉体之躯根本不可能抵挡丛林狼如此强悍的攻击，可以说丛林狼每一拳下去，哈德尔就会一处地方粉碎性骨折，而他没有立即毙命已经算是个奇迹了。

　　不好！

　　赵国庆暗叫一声，注意到一只类似于汽车摇控器似的东西从哈德尔手中滑落在地上。

　　丛林狼也是刚刚获得巨大的能量想要发泄一下，根本没有注意到这个小动作。

　　“所有人警戒，可能有事情将要发生！”赵国庆急忙下达命令。

　　初时赵国庆以为从哈德尔手中滑落的是炸弹摇控器或者某种机关暗器，可是等了两秒却并没有任何变动，反而是哈德尔已经快死于丛林狼的拳脚之下。

　　“有东西从机舱内跑了出来！”苏珊突然叫道。

　　赵国庆眼角余光看到一个幻影在画面上闪动，也就在苏珊的声音落地后，这道幻影已经来到了丛林狼身后。

　　好惊人的速度！

　　赵国庆暗自吃惊，光是这速度他就自愧不如，就算是战斗力提升为一级的丛林狼也绝对跟不上这样的速度。

　　丛林狼还是察觉到了身后有异动，体内地闪身避让，同时挥拳打了出去。

　　“咚！”一只拳头以更快的速度轰在了丛林狼的胸口，接着丛林狼就倒飞出去越过水坝护墙落了下去。

　　“狼神！”不少人齐声叫道，而赵国庆也有些傻眼了。

　　竟然有人能一招打败战斗力升级后的丛林狼！

　　不！

　　赵国庆惊讶的并不是这点，而是打败丛林狼的人所给他的感觉。

　　哥哥！

　　赵国庆不敢相信，自己一直苦苦追寻，认为已经牺牲了哥哥赵爱国就出现在画面上，而正是他一拳打败了丛林狼。

　　“杀了他，快点杀了他！”丹尼气愤地叫道。

　　“不！”赵国庆历声叫道，紧接着人已经向外冲去，嘴里叫道，“所有人都不准行动，原地待命！”

　　“为什么？”已经准备扣动扳机的苏珊不解地问。

　　“这是命令！”赵国庆强硬地叫道，速度已经提升到了极限，可等他冲到运输机所在的位置时却发现人已经不在了，急声叫道，“丹尼，人呢？”

　　“头，你是指谁？”丹尼不解地问。

　　“打败狼神的家伙，他哪去了？”赵国庆吼道，神情已近似于发狂。

　　“他带着哈德尔往三点钟方向去了！”苏珊叫道。

　　赵国庆不等苏珊说完就转身朝三点钟方向冲去，越过水坝的防线，直接进入了山林里面。

　　哥，你为什么会出现在这里？

　　为什么要救走哈德尔？

　　这么久了，你既然没死，为什么没给家里捎个信？

　　你身上究竟发生了什么事？

　　哥……

　　赵国庆脑子里面已经出现了混乱，无数个疑惑和念头一齐闪过，而他却找不到一个答案。

　　同一时间内，猎人佣兵团的其他人也是充满了疑问，没有人知道赵国庆身上发生了什么，为何会有这样反常的举动。

　　不过，每个人都严格听从赵国庆的命令，原地待命，希望赵国庆回来后可以给他们一个满意的答复。


第630章 冷冻仓

　　赵国庆一去就是两天两夜，走遍了水坝四周的大小山路，摸遍了山上每一块石头，却没有一点线索。

　　消失了。

　　如同人间蒸发一般。

　　赵国庆没能再看到哥哥赵爱国一眼，不能从他身上找到心里疑惑的答案。

　　在第三天太阳初升之时，赵国庆返回水坝，而这时猎人佣兵团的其他成员还在这里等待着他。

　　见丹尼正利用五芒星秘密基地里面的工具对丛林狼进行维修，赵国庆上前问道：“他怎么样了？”

　　“我没事。”丛林狼回道，可声音听起来却非常怪异。

　　丹尼在一旁解释道：“我没有想到他会掉入水中，而防水系统是他的一大弱项，一部分因为进水而有些短路。”话音微顿，接着讲道，“这两天我一直在对他进行维修，大致上已经没有什么问题了，只是声音系统得回基地之后才能调好。”

　　赵国庆听到这里才算是满意地点了点头。

　　这时身后突然传来急切的脚步声，原本隐藏于其他地方负责警戒的苏珊等人赶了过来。

　　或许是因为丛林狼落入了水中，苏珊的态度不是怎么好，气势凶凶地问道：“虽然你是猎人佣兵团的团长，但是你必须给我们一个解释才行！那个将丛林狼打入水中的家伙是谁，你为什么不让我开枪杀了他？”说着伸手撩起丛林狼的上衣，接着叫道，“你看，他只是一拳就把丛林狼给打成了这样，如果不杀了他的话，下次我们在再到他就没人会这样好运了！”

　　赵国庆一看，在丛林狼的胸膛处有一个明显的凹坑，是一个拳印。

　　中是一拳就打在丛林狼那紧不可摧的装甲外壳上打出了一个拳印，这需要有多大的力道地能办到？幸亏挨了这一拳的是机械版的丛林狼，换成在场任何一个人怕是都已经没命了，难怪在场众人会如此紧张，如临大敌一般。

　　所有人都注视着赵国庆，他们需要一个解释。

　　赵国庆稍作犹豫后回道：“他是我哥。”

　　哥？

　　所有人都愣在了那里。

　　“等等。头，你说那个一拳打败狼神的家伙是你哥？”丹尼吃惊地问，神色之间带着不敢相信。

　　赵国庆点了点头。

　　“他是从运输机里出来的，是和哈德尔一起来的，你真的确定他是你哥？”红云问道。

　　赵国庆点了点头。

　　黑雨紧跟着讲道：“哈德尔是五芒星组织的成员，而他救走了五芒星组织，会不会也是……”

　　赵国庆摇了摇头说：“我不知道。”

　　所有人都看向赵国庆，那眼神就好像是在说：“开什么玩笑，他是你哥，你怎么可能不知道？”

　　赵国庆苦笑一声，想了一下将哥哥赵爱国牺牲的事情和自己离开祖国就是为了查证这件事说了一遍。当然，这中间他还隐瞒了许多。比如自己的真名叫赵国庆，再比如他曾经是“隐”的成员之一，离开祖国有一半的原因是被逼无奈，等等一切可能涉及到机密的事情都没有透露，只是透露了一些家事。

　　听了赵国庆的故事，所有人都长长地出了一口气，彼此之间相互看着，多少能理解一些赵国庆的心情。

　　赵国庆却在这时轻叹一声说：“你们说的对，我哥是和哈德尔一起出现在这里的，而且他还救走了哈德尔，非常有可能也是五芒星组织的一员。”说到这里突然间停了下来，面色沉重却又一脸认真地讲道，“不过，我敢肯定我哥绝不是坏人。如果他真的加入了五芒星组织，那一定是被迫或者出于某种目的而加入的，他是一个好人！”

　　苏珊不再抱怨和埋怨，那个人是赵国庆的哥哥，这个理由已经足够了。

　　“没想到哥哥这么厉害，或许是我见过的人中最厉害的一个！”丛林狼突然讲道，言语之间充满了佩服。

　　赵国庆勉强笑了笑。

　　厉害又怎么样？还不是有家不能回，甚至不能告诉家人他究竟出了什么事。

　　丹尼突然叫道；“或许我能证明头的哥哥是被逼的，他并不是五芒星组织的一员。”

　　所有人都好奇的看向丹尼。

　　丹尼却没有立即解释，而是一脸神秘地说：“你们跟我来。”说着就向外面走了去。

　　在丹尼的带领下众人进入了那架运输机中，接着大家就见到了一个奇怪的装置，它看起来有点像装着法老尸体的棺木，又有点像科幻电影里面的太空舱，只是在靠近它的时候可以感觉到阵阵寒气。

　　“这是什么东西？”赵国庆好奇地问。

　　丹尼解释道：“我是在寻找维修狼神材料的时候无意间发现它的，当时它是打开的，所散发出的寒气比现在重。”说着在伸手在仪器上面轻抚，嘴里说了一大堆专业的术语。

　　“喂，你能说人话吗？”苏珊不耐烦地叫道。

　　丹尼立即停了下来，改口讲道：“简单地说，它是一个高科技冷冻仓。”

　　冷冻仓！

　　所有人都是面色微怔，不解地看向丹尼。

　　丹尼见众人都还不明白，就接着讲道：“头哥哥之前就是被关在这里面的，而人一旦进入了这里面就会瞬间失去自我意识，如同冬眠的动物一般，同时这玩意还兼具了洗脑的功能。换句话来说，头哥哥是被敌人给控制了起来，他失去了自我意识，完全听从那些家伙的指挥，这才会救走了哈德尔。”

　　赵国庆的情绪开始激动了起来，如果事情真的像丹尼所说的那样，他真不知道自己是应该为哥哥庆幸还是祈祷。

　　哥哥死而复生，这绝对是一件足以令整个赵家都高兴的事情，可他却失去了自我意识被五芒星组织控制……这件事暂时得保密才行，否则让母亲或者爷爷知道的话对他们来说绝对是一件打击。

　　“丹尼，你怎么肯定团长哥哥是被关在这里面的？”王大海突然问道。

　　王小海紧跟着说：“是呀，你有什么证据？”

　　丹尼从口袋里面掏出一个小摇控器来，向众人晃了一下说：“你们知道这是什么吗？”

　　赵国庆眼睛一亮，抢先回道：“是哈德尔快不行是拿出来的遥控器！”

　　丹尼点了点头，接着说：“准确地说，它是控制这冷冻仓的摇控器。”说着就费劲地将冷冻仓仓门关上，接着在手指在那小摇控器上轻轻一按。

　　“咔。”冷冻仓仓门自动弹开了。

　　一个小小的摇控器佐证了丹尼的推断，赵爱国之前就是被关在这冷冻仓内的，如果不是哈德尔打开了仓门，他也不会出去。

　　赵国庆努力控制着自己的情绪，扭头向众人讲道：“大家可以为我保密吗？关于我哥哥的事情暂时还不能让任何人知道！”

　　众人点了点头，纷纷表示没有赵国庆的同意他们就算是死也不会透露这一消息的，同时暗中产生了一种默契，要帮赵国庆找到赵爱国。

　　“头，你想怎么处置这里的东西？”丹尼突然问道，这个秘密基地里面虽然还空着许多地方，但是那些已经有了的仪器中许多都是世界性高科技东西，在外面就算是有钱也不一定有买得到。

　　赵国庆看了眼冷冻仓说：“我想把它带回去，彻底研究透它的功能。”

　　“这不是问题，只要有这架运输机我们想带任何东西都可以！”丹尼兴奋地叫道。

　　“丹尼，你没明白我的意思。我是说只带冷冻仓回去，其他东西全都留在这里，而且我们不能用这架运输机！”赵国庆一脸正色地说。

　　“啊？”丹尼惊讶地张大嘴巴，好半天才讲道，“那启不是太可惜了吗？”

　　“你应该知道五芒星的厉害，我们多带走这里任何一件东西都有可能暴露我们的身份！”赵国庆低沉地说。

　　相对来说，五芒星组织比黑熊更加神秘和恐怖，而现在已经证实哥哥赵爱国在这个组织手中，因此以后每一步行动都必须异常小心才行！

　　“明白了。”丹尼颇为无奈地应道，想想这么多高科技仪器即将被毁灭就一阵肉疼，不过他还是选择遵守赵国庆的命令。

　　“你去找到贝利他们，通知他们可以回家了，只是绝不要再靠近这里一步！”赵国庆回头向丛林狼吩咐道。

　　“是。”丛林狼点头应道，转身就先一步离开了水坝。

　　赵国庆接着吩咐道：“丹尼检查冷冻仓有无追踪装置或者自毁装置，我们必须要保证安全。”

　　“放心，交给我吧。”丹尼一脸自信地说。

　　赵国庆接着向其他人吩咐道：“大家做好撤离准备，半个小时后引爆炸弹！”

　　“是！”众人应道。

　　一切都进入到了正规，每个人都按照赵国庆的命令执行任务。

　　丹尼几乎彻查了冷冻仓的每一个部位，除了在那小摇控器上发现一个追踪装置外一切安全。

　　将冷冻仓装车之后大家撤离了水坝，随后引爆了炸弹。

　　“轰隆隆！”随着一阵巨响，水坝在爆炸与水压的双重冲击下崩溃了。

　　小镇上的居民也随着水坝的毁掉再次获得了珍贵的水源，而五芒星组织在这里的一切痕迹也被淹没。


第631章 感人的故事

　　回到法国，赵国庆做了一系列的安排。

　　一，追查五芒星组织，寻找他们在这个世界上所有基地。

　　二，彻底黑熊佣兵团的背影，尤其是黑熊。赵国庆怀疑其和五芒星组织有着某种联系，这种怀疑并没有什么证据，而是一种直觉。当年哥哥与黑熊一战之后就消失不见了，外界只知道哥哥牺牲了，结果哥哥却被五芒星组织控制，这中间一定存在着某种联系，而这种联系被刻意的掩盖了起来。

　　三，留意世界每个角落所发生的袭击事件，因为任何一个袭击事件都有可能和哥哥赵爱国扯上关系。

　　另外还有弄清楚冷冻仓的真正用处等等小的安排。

　　在赵国庆做出这一系列的安排时，红云和黑雨也没有闲着，她们将非洲小国之行的经历和赵爱国的事情汇报给了徐长青。

　　徐长青表现的非常镇定，给红云和黑雨的指示也非常简单，只有两个字……蛰伏。

　　事情很快就又恢复到了平淡的日子里，赵国庆所有的安排几乎没有一个获得有效的回应。

　　追查五芒星组织的基地，这点包括法国在内许多受到威胁的大国都在做，只是直到现在都没有明确的进展。连这些大国的情报网络都没有消息，赵国庆就更不用说了，想要找到一个五芒星组织的基地可以说是难于上青天。

　　不管黑熊和五芒星组织有没有关系，他们掩藏的都非常好，关于这点赵国庆也没有任何的线索。

　　至于留意世界各地的袭击事件，就真的是留意而已，以猎人佣兵团的人力和物力而言，除了关注一下新闻外真的没有余力去彻查每一起袭击事件。

　　很快，激情就被平淡的日气冲淡，猎人佣兵团又进入到了正规之中，执行了一些可有可无却足以维持生计的任务。

　　转眼之间两个月过去了，猎人佣兵团完成上个任务已经有一个星期了，赵国庆刚吩咐丹尼去寻找下一个适合的任务，这时去接到了一个秘密视频电话。

　　电话是萧娅婻打来的，而联络方式是赵国庆上次分开时所留下的，没想到等了两个月萧娅婻终于打来了电话。

　　线路经过了丹尼的加密，因此不用担心两人之间的谈话会被外人听到。

　　只是看到了萧娅婻的画面，赵国庆就激动了起来，想着这么一位大美女一直在等待着自己就心有愧疚。

　　有时候赵国庆甚至会想要不要真的和萧娅婻退婚，以免自己耽误了人家一生。

　　这样的想法和话赵国庆没有跟任何人讲过，更不敢向萧娅婻透露任何一个字，因为他了解萧娅婻的脾气。

　　如果自己真的那样说了的话，萧娅婻一定会不顾一切追杀过来，不把自己砍成两半就已经是好的了。

　　因此，赵国庆也只是偶尔闪过一个念头而已，却从来没有提过，只是这样却让他更加感觉对不起萧娅婻。

　　毕竟，作为男人的自己可以等，而一个女人却等不起。

　　一个女人，最好的时光也就那么几年，却白白地耗在了自己身上。

　　如果自己再做出对不起她的事来，那就当真猪狗不如了。

　　“娅婻！”赵国庆开心地叫道。

　　“庆哥哥。”萧娅婻也叫了一声，或许是绝得这样的称呼有些肉麻，话音还没落下自己倒是先脸红了起来。

　　一句“庆哥哥”却把赵国庆叫的忘乎所以，心里就只有一个念头。“马那蛋，这个丫头是老子，谁敢给我抢我和谁没完！”

　　“娅婻，出什么事了吗？”赵国庆直击正题，他知道萧娅婻两个月都没联系自己，现在联系一定是出了什么事。

　　萧娅婻也不是那种矫情的人，因此赵国庆一问就直接回道：“这次我找你是想请你帮忙。”

　　“什么事，你说吧。”赵国庆拍着胸脯讲道，一副大男人的样子。

　　丫的，自己女人有事找自己，约不能丢脸，拼了命也要完成呀！

　　萧娅婻回道：“是善于水滴计划的。经过两个多月的努力，我们基本上找出了所有的潜伏者，剩下的人也足以对武林产生任何危害。”

　　“太好了！”赵国庆忍不住叫了声，话音微顿就问道，“然后呢？”

　　“我们对捕获的潜伏者进行了一系列的审问，结果这些人所知道的非常少，他们完全就是棋子，除了听众上级的指挥外什么也不知道。”萧娅婻略显失望地讲道。

　　赵国庆则在这时问道：“你是想让我找出那只在幕后控制这些棋子的黑手？”

　　萧娅婻点头应道：“是的。虽然我们已经清楚了这些棋子，但是只要幕后黑手还存在，那他们就会再派棋子过来。与其这么没完没了的，不如直接斩下这只黑手，彻底结束这件事。”

　　赵国庆点了点，完全同意萧娅婻想法，斩草不除根的话就会春风吹又生。

　　萧娅婻接着讲道：“这件事原本是应该由我们去做的，可根据以有的线报来看，幕后黑手潜伏在岛国，而两国之间又处于一个敏感期，所以……”

　　赵国庆微微一笑，不以为意地说：“放心，这件事交给我就好了，我会处理好它的。”

　　“庆哥哥。”萧娅婻突然叫了一声，有些犹豫地讲道，“你应该清楚规定的，如果出现了意外，那……”

　　赵国庆知道萧娅婻想说些什么，自己所要做的绝不能和国家扯上任何关系，出现意外的话也没有任何人会出面承认，因此这只是一件私事。

　　“我明白，我知道怎么做。”赵国庆打断萧娅婻的话，说着又不以为意地笑了笑，伸手拍了拍胸脯叫道，“傻丫头，你既然找上了我，难道还担心我完不成这个任务吗？放心，交给你庆哥哥就好了，保证完成任务！”

　　见赵国庆突然向自己敬礼，萧娅婻被逗的笑了起来，沉重的气氛也一下子化解于无形。

　　接下来赵国庆又和萧娅婻聊了一下这个任务具体应该怎么做。

　　首先，保密工作一定要到位，关于这次通话和前往岛国斩断黑手的计划赵国庆没打算向任何人透露。

　　其次，已掌握的线索实在是太少了。萧娅婻只给了赵国庆一个重要的线索，那就是赵国庆所抓的那名忍者属于甲贺派忍者，因此想要找到那只黑手就得从甲贺派忍者入手才行。

　　这绝对是一个艰巨的任务，而赵国庆又相当于孤军奋战，想要完成它的困难度可谓是赵经历以来最高的。

　　又和萧娅婻聊了一会家常，互诉了一下相思之苦，两人就在恋恋不舍之中结束了这次通话。

　　赵国庆继续一个人待在房间里面，闭目思考着如何才能完成这个任务，以及一切有可能面临的细节问题，等脑子里面有了一个大概的轮廓之后才起身走了出来。

　　刚刚从房间里面走出来，赵国庆就遇到了一脸兴奋的丹尼。

　　“头，我有事正打算找你呢！”丹尼兴奋地叫道。

　　“什么事？”赵国庆问道。

　　丹尼一脸神秘地说：“头，你不是让我去看看有没有适合我们执行的任务吗？”

　　赵国庆点了点头。

　　丹尼接着讲道：“正好有一个，而且可以说这个任务是主动找上我们的。”

　　赵国庆眉头轻皱，通常来说主动找上门来的任务都不是那么好完成的。“什么任务？”

　　“有一个名叫史蒂芬的私企老板，他想要去岛国一趟，于是就找到了我们，希望我们可以充当他的保镖。”丹尼回道，话音微顿就接着讲道，“这个任务可以说非常的简单，没有任何的风险，我们只需要陪他到岛国转一圈，就能拥有一百万美金的入帐，前后最多一个星期而已。”

　　陪一个叫史蒂芬的家伙到岛国赚一圈就能有一百万美金，这真的是太简单了！

　　赵国庆的眉头却皱的更紧了，丰厚的回报和简单的任务并不相符，通常来说这中间一定隐瞒着什么，任务的困难度绝没表面上看起来那么简单。

　　这就是所谓的贪便宜没好事。

　　“丹尼，你调查过这个人的背影了吗？”赵国庆问。

　　丹尼拍着胸脯讲道：“放心，已经调查过了，绝对安全。”说着就讲了起来。

　　史蒂芬，法国混血儿，从小在法国本土长大。创建了一家不大不小的可回收公司，可以说从来没有离开过法国。

　　父母在史蒂芬只有三岁的时候就因出车祸而死了，可以说史蒂芬是被奶奶凯瑟林扶养长大的，两人关系非常的密切。

　　凯瑟林也是一位法国人，只是她丈夫却是日本人，两人在战争年代相遇，相恋两年后就因为某些原因分开了，之后再也没有见过面。

　　两周前凯瑟林去世了，临终前她向史蒂芬表示想与自己丈夫葬在一起。

　　史蒂芬这次前往岛国就是为了寻找自己祖父，如果对方还活着的庆就将祖母的骨灰交给对方，若是已经不在了就将两人葬在一起。

　　多么感人的爱情故事，连赵国庆听着都要忍不住要落泪了，更别说是泪点很低的丹尼了，早已经抽泣了起来。


第632章 醉酒司机

　　“头，这么感人的爱情故事，我们就算是不收钱也应该帮人家完成遗愿，是不？”丹尼擦着眼泪讲道。

　　你大爷的，以为我们是在作慈善事业吗？

　　这世界感人的爱情故事多了去了，难不成每一个我都得出手帮忙吗？

　　况且，这个任务看似简单，对方却出那么高的价钱，当中没有鬼才怪！

　　赵国庆白了丹尼一眼，却并没有说出来，毕竟自己正好要去岛国，而眼前这个需要一个任务来掩盖，这个送上门来的任务当真是巧。

　　“丹尼，史蒂芬在哪，我想要见见他。”赵国庆淡定地说。

　　丹尼挤出笑容讲道：“头，我就知道你会答应的，所以我在见到这个任务后就已经和他约好了。”说着看了眼时间，嘴里讲道，“还有十分钟。头，你最好现在就换好衣服，我和他约好在一条街外的咖啡馆见面！”

　　赵国庆眉头一皱，心里想着这丹尼真的是越来越过分了，竟然敢私做主张。

　　“丹尼。”赵国庆低沉地叫了一声。

　　丹尼马上举起双手叫道：“我知道，我知道。头，实在是这个故事太感人了，我保证绝不会有下次！”

　　“唉。”赵国庆轻叹一声，想着自己还太心慈了，否则的话真的给丹尼一点教训才是。

　　换好衣服，赵国庆就只身赶往一条街外的咖啡馆。

　　此时正是上班的时间，咖啡馆里的人并不算多，赵国庆只是扫了一眼就看到了坐在角落里面一名身着西服看起来非常帅气的男子。

　　因为早就在丹尼那里看过了史蒂芬的照片，所以赵国庆认出这个三十来岁的帅气男子就是史蒂芬。

　　这时赵国庆的眉头微微一皱。

　　史蒂芬选的这个位置实在是太好了，它位于角落里，而且背靠墙壁而坐，根本不会有人从背后偷袭，而每一个人都会被他看到。另外，附近也没有什么客人，只需要控制音量就不用担心谈话会被人听到。

　　他坐在这个位置绝不是偶尔，只有受过专业训练的人才会找到这么合适的位置。

　　赵国庆只是眉头微皱就将一切掩盖了过去，装着什么也不知道似的走了过去。

　　史蒂芬见赵国庆走过来就立即起身，目光一边在赵国庆身上转动着一边问道：“请问你是……”

　　“你要找的人。”赵国庆回道。

　　“哦，原来你就是郭团长，没想到你会这么年轻。”史蒂芬面露惊讶之情，马上伸出手讲道，“抱歉，我就是史蒂芬，多谢郭团长百忙之中能抽空来见我们。”

　　魂淡，丹尼那家伙竟然将我的信息透露给了这个家伙。

　　赵国庆心里有些不满，却同样没有表现出来，敷衍了一句就坐在了史蒂芬面前，一边观察着四周一边讲道：“史蒂芬先生，你的事情我听说了，你真的只是打算让我们护送你到岛国这么简单吗？”

　　史蒂芬一愣，反问：“郭团长认为我还有其他目的吗？”话音微顿就微微一笑，接着讲道，“其实是我从来没有离开过法国，在岛国可畏是人生地不熟，想要找几个人陪伴而已。另外，我并不知道我祖父在哪里，想着多几人帮忙能快找到找到他。”

　　赵国庆微点了下头，对方的回答还算是合理。

　　“史蒂芬先生，我有一个疑问，那么多佣兵团你为何会选上我们？”赵国庆问。

　　史蒂芬微笑道：“这个就更简单了。我对常驻于法国的佣兵团进行了调查，结果发现你们佣兵团成立的时间虽短，而且人员稀少，但是你们却是发展最快和最有潜力的佣兵团。”话音微顿，上身微微前倾，刻意压低声音讲道，“重要的是你们的胆量，一个人数这么少的佣兵团敢挑战佣兵界的霸主，你们绝对拥有非凡的实力。呵呵……郭团长，不知道我说的对不对？”

　　赵国庆一直在暗中观察着史蒂芬，对方给自己的感觉是无懈可击，所说的话没有任何的漏洞。

　　可是，越是这样的人隐藏的越深，他身上一定还隐藏着其他故事或者目的。

　　如果不是答应了萧娅婻前往岛国寻找水滴计划的幕后黑手，而刚好史蒂芬的任务可以掩盖自己真正的目的，那赵国庆是绝不会答应接下这个任务的。

　　“希望我们合作愉快，具体的行程等计划你和丹尼详谈就好了。”赵国庆伸出手说。

　　史蒂芬脸上露出兴奋的笑容，抓着赵国庆的手说：“多谢郭团长愿意帮我，答应你们的酬劳我一定会一分不少的支付给你们。老实说，钱对于我来说并不是问题，我只希望能顺利的完成我祖母的遗愿。”

　　“相信会完成的。”赵国庆敷衍地笑了笑。

　　就在这时，赵国庆注意到史蒂芬的目光瞟向窗外，本能地也看了一眼。

　　一辆汽车突然冲过马路上的路障朝这边冲了过来，看起来已经完全失控了。

　　“小心！”赵国庆叫了一声，拉着史蒂芬就向一旁跳去。

　　“嗵”的一声巨响，汽车撞烂落地窗直接冲进了咖啡馆，现场是一片凌乱，赵国庆和史蒂芬所坐的位置已经成为了一片废墟。

　　如果不是发现的早，赵国庆及时拉着史蒂芬躲开的话，那他们现在一定已经在汽车轮子下面了。

　　“郭团长，你没事吧？”史蒂芬从地上爬起来问。

　　赵国庆却一句话不说，暗扣一把飞刀就冲了过去，拉开车门就将司机从里面拽了出来。

　　司机是一名亚洲男性，四十来岁，显得非常惊慌，重要的是他浑身的酒味。

　　马那蛋，大清早的就喝多了，而且还开车出门？

　　赵国庆本能地感觉这当中有问题，刚想出手逼问对方，史蒂芬却冲了过来。

　　“郭团长，算了，反正我们也没事，而且这家伙喝多了，别和他一般见识了。”史蒂芬劝道。

　　赵国庆注意到咖啡馆内和过往的路人已经开始围观这里，甚至有人拿出手机要拍照，确实不易在这里动手。

　　在事态进一步恶化之前，赵国庆决定离开这里。

　　“我们走。”赵国庆扔下醉汉带着史蒂芬离开了咖啡馆。

　　与史蒂芬分手之后，赵国庆就直接回到了猎人佣兵团地下基地，并向众人宣布了他们将要前往岛国的任务。

　　大家都觉得这个任务异常简单，有人也像赵国庆那样产生了怀疑，却没人有什么证据，于是就当这次任务是次旅游，顺便放松下心情。

　　丹尼负责和史蒂芬联系确认具体的行程安排，其他人则去准备自己的行礼，赵国庆则将苏珊叫到了自己的房间内。

　　“你找我是关于这次任务的？”苏珊直言到，作为一名优秀的狙击手，她的观察力非常敏锐。

　　赵国庆点了点头，和苏珊单独谈除了她是自己能信任的人外，同时也因为她是职业佣兵最久的人，想要听一下她的意见。“我想知道你对这次任务是怎么看的？”

　　苏珊回道：“这个任务实在是太简单了，而它的回报却又异常的高。如果没有意外的话，想要完成它绝不会像想像中的那么简单，这中间另有隐情。”

　　“我也是这么想的。”赵国庆说着将咖啡厅与史蒂芬会面的情况说了一下。

　　苏珊听后略显惊讶，向赵国庆讲道：“按你这么说史蒂芬绝对不简单，而那个开车撞进咖啡馆的家伙也绝对有问题。”

　　“那个司机绝对不是一个醉鬼。他身上虽然散发着浓烈的酒味，可他的一双眼睛却异常的犀利，是一个受过特殊训练的人。”赵国庆说着微微一顿，接着讲道，“刚开始我还以为那家伙是想袭击我，可后来我发现他的注意力大多集中在史蒂芬身上，也就是说史蒂芬才是他的目标，而他没有继续行动是因为受到了我的干扰才终止了计划。”

　　“你想让我做些什么？”苏珊询问。

　　赵国庆低沉地讲道：“帮我调查一下那个司机的来历和史蒂芬。”

　　“没问题。”苏珊应道。

　　“博士。”赵国庆突然叫住了想要离去的苏珊，一脸正色地说，“记住，这件事只有你我二人知道，不要向任何人透露！”

　　“明白。”苏珊点头应道，转身走了出去。

　　丹尼很快就和史蒂芬达成了一系列协议和确定了行程，约定在第二一早乘坐史蒂芬租来的一架私人飞机前往岛国，而苏珊也在深夜回到了基地，第一时间就找到了赵国庆。

　　“情况怎么样？”赵国庆问。

　　苏珊回道：“事情真的和你想的一样，不论是史蒂芬和那个司机都有问题。”

　　一切都在意料之中，赵国庆并没有任何的惊讶，只是问道：“具体的呢？”

　　苏珊回道：“那个司机在被带往警局的途中就逃走了，而警察也对他进行了一系列的调查，并没有查到任何资料，他那张脸有可能是假的。”

　　“杀手？”赵国庆问。

　　苏珊点了点头，接着讲道：“史蒂芬大部分信息都是真的，不过他却向我们隐瞒了一件事。”

　　赵国庆眉心微紧，以眼神询问。


第633章 逼问伪装者

　　“史蒂芬祖母并非自然死亡，在过去的一个月内他和他祖母先后受到了不下于五次的袭击，而他祖母正是在其中一次袭击中遇难的！”苏珊讲道。

　　赵国庆眉头紧皱，心里充满了疑惑。

　　为什么会有人要袭击史蒂芬和他祖母呢？史蒂芬为何又不选择报警呢？

　　“如果你需要的话，我可以想办举弄清楚这件事。”苏珊低沉地说。

　　赵国庆明白苏珊所谓的弄清楚是去逼问史蒂芬，而这个时候他还需要借助史蒂芬为掩护呢。

　　“不，这件事暂时保密，我不希望除了你我之外的第三个人知道。”赵国庆吩咐道。

　　“是。”苏珊有些犹豫，却还是决定按赵国庆的吩咐行事。

　　“去休息吧，明天一早我就要出发了。”赵国庆接着吩咐。

　　待苏珊离去之后，赵国庆暗自讲道：“史蒂芬，你身上究竟隐藏着什么秘密？”

　　一夜无事。

　　第二天早上天未亮猎人佣兵团全体成员就乘坐车子赶到了机场，因为是私人飞机，所以他们不需要通过安检，只需要通报人数就行了，可以顺利携带武器装备登机。

　　史蒂芬是在赵国庆等人抵达机场不足五分钟赶到的，双方见面后赵国庆简单介绍了一下自己的成员，相互寒喧两句后就登上了飞机。

　　飞机在太阳初升之时顺利起飞，接下来就是一段长时间而枯燥无味的飞行。

　　在飞机起飞两个小时后，正准备上顾所的丹尼却一头栽倒在了过道上。

　　“丹尼，你连路都不会走了？”王大海笑着说。

　　王小海跟着说：“这个家伙一定是饲料喝多了。”

　　俩兄弟伸手去扶丹尼，可身子刚刚起来就又瘫坐在了椅子上，下一秒就失去了知觉。

　　如果说丹尼昏倒是一个偶然的话，那王大海、王小海晕过去就说不通了。

　　糟糕，出问题了！

　　赵国庆目光在机舱内扫动，脑子里面飞速旋转，寻找着问题出在哪里。

　　他们胸口还在起伏，说明还活着。

　　一定是有人给他们下了药，可对方是通过什么方法下药的？

　　空气？

　　不对，从登机到现在没有出现过任何异常，如果是通过气体迷倒的话，那应该所有人都中毒倒下才对。

　　思念转动间，苏珊也倒了下去，紧接着是史蒂芬和杰瑞。

　　红云和黑雨试图靠近赵国庆，却也在中途倒了下去。

　　整个机舱内就只剩下赵国庆和丛林狼了。

　　丛林狼因为是机器人，所以他不会因为中毒而昏倒。

　　赵国庆则可以说是百毒不侵，因此还能保持着清醒的头脑。

　　水！

　　对了，是水！

　　赵国庆注意到了放在每个人面前的水杯，因为机舱内空气干燥，所以大家每个人都或多或少喝了一些水，而药就是被下在水里的。

　　不管下毒的人是谁，他只是迷倒了大家，相信很快就会出现的。

　　见丛林狼想要行动，赵国庆急忙以眼神示意，接着就仰头倒在了椅子上，装作晕倒的样子。

　　丛林狼也趴在苏珊身上，现场看起来所有人都晕了过去。

　　片刻之后，驾驶仓大门打了开，一名身穿机长制服的男子从里面走了出来。

　　也就是在这时，赵国庆注意到机舱内的另一名驾驶员倒在椅子上，生死不名。

　　就是这个家伙！

　　赵国庆心里一动，却按兵不动，想要弄清对方的目的是什么，同时暗扣了一把飞刀，准备随时出手要了对方的命。

　　是冲着猎人佣兵团来吗？

　　不。

　　伪装的机长直接朝史蒂芬走了过去，他手里面拿着一把手枪，却并没有开枪杀了史蒂芬的打算，而是先察看了一下史蒂芬喝了多少水，然后找来绳子将史蒂芬绑了起来。

　　做好这些后，伪装者就取出降落伞穿了起来。

　　他想带走史蒂芬？

　　赵国庆绝不能让这种事情发生，突然开口叫道：“喂，你想去哪？”

　　伪装者一惊，转身就抬起枪口指向赵国庆，只是他的速度相对来说太慢了。

　　赵国庆突然吃喝一声就是为了吸引伪装者的注意力，在伪装者转身那一瞬间丛林狼就已经扑了上去，并抓起桌面上的水杯砸了过去。

　　“啪”的一声，伪装者手中的武器被击落在地，接着他就被丛林狼一拳打晕了过去。

　　“现在怎么办？”丛林狼说话间看向晕过去的苏珊，明显是为大家担心。

　　赵国庆就近检查了一下晕倒在身边的红云，向丛林狼讲道：“不要紧，只不过是一种镇定剂，一会就能醒过来。”

　　丛林狼安下心来，盯着地板上的伪装者问道；“这家伙怎么处置？”

　　“他交给我就行了。”赵国庆说话间冲向驾驶仓内，结果发现另一名飞行员已经死了，于是回头冲丛林狼叫道，“喂，你会驾驶飞机吗？”

　　丛林狼笑道：“你别忘了我是谁。”

　　赵国庆突然发现自己问了一些蠢话，以前的丛林狼不管会不会开飞机，现在的丛林狼不但是个机器人，更相当于一台超级电脑，他里面储存了许多程序，估计就算是核潜艇他也会驾驶。

　　“飞机就交给你了。”赵国庆吩咐道。

　　“没问题。”丛林狼进入驾驶仓内，解除自动驾驶装置后开始操控这架飞机，确保它可以安全地飞到岛国。

　　赵国庆转身提起伪装者来到了狭小的洗手间内，先是对其进行了一切彻底的搜身，找出了许多稀奇古怪的暗杀工具，其中有一半都是忍者才会使用古老装备。

　　另外，还从这家伙的嘴里找到了一颗用来自杀的毒药，其自杀手法也是杀手组织或者忍者惯用的。

　　这家伙是个忍者？

　　赵国庆心里好奇，伸手揭下了对方伪装用的人皮面具，发现对方的年纪并不大，也就二十多岁。

　　确定了对方的身份后，赵国庆接了些水浇在了伪装者的头上。

　　被冷水一激，伪装者苏醒了过来，发现面前的赵国庆后第一反应就是去摸身上的武器装备，结果……

　　“别找了，你身上的武器都在这里。”赵国庆说着指了下身边的装备。

　　伪装者只是微微一怔，紧接着就挥拳打了过去，只可惜……

　　“啊！”伪装者发出一声痛叫，他的拳头被赵国庆一把抓住并扭断。

　　实力上的差距一下子分了出来，伪装者的修为远低于赵国庆，而他紧接着做了一个咬合动作，想要咬破藏在嘴里的毒药自杀，面色却随之一变。

　　“你是在找它吗？”赵国庆手里面捏着那颗毒药笑了笑，将其扔马桶里并按下了冲水开关。

　　伪装者此时面色要多难看就有多难看，他打也打不过赵国庆，想要自杀也不行，更别说是从这里逃走了。

　　稍怔之后，伪装者紧张地问：“你……你想干什么？”

　　“这正是我想知道的，你出现在这架飞机上的目的是什么？”赵国庆反问，话音微顿就接着讲道，“你别想着咬舌自尽，那样做没有你想像中的那么快死去，而我会救活你，并不断的折磨你，让你体会到什么叫人间地狱、生不如死！”

　　伪装者身子微颤。不知道为何，他可以感觉得到赵国庆并不止是在威胁他，而会真的那样间做，也因此让他感觉到了莫明的恐惧。

　　“你最好快点回答我的话，我可没有什么耐性。”赵国庆一边说着一边把握着从伪装者身上的搜出来的武器装备，就好像是在思考如何折磨对方一样。

　　伪装者被吓到了，真的被吓到了，从来没有像现在这样紧张和恐惧过。

　　他受过特殊的训练，就算是面对死亡他也绝不会皱一下眉头，可在赵国庆面前却如同老鼠见了猫一般有着天然的恐惧感。

　　“我接到了一个任务，要带史蒂分去一个地方。”伪装者犹豫之后回道。

　　“去哪？”赵国庆追问。

　　伪装者摇头回道：“这个我还不知道。如果我抓到史蒂芬的话会和上面的人联系，他们会给我一个地址。”

　　“史蒂芬的奶奶是受到你们的袭击而死的？”赵国庆问。

　　伪装者点了点头。

　　“为什么要袭击她？”赵国庆追问，并讲道，“别告诉我只是接到了任务，其他的什么也不知道，除非你认为我真的那么好骗！”

　　伪装者又颤了一下，他确实是打算这样回答的。

　　“我们原本没打算伤害史蒂芬奶奶的，那次行动不过是一个意外。”伪装者回道，接着解释道，“史蒂芬奶奶身上隐藏着一个秘密，而她死后知道这个秘密的可能就只有史蒂芬一人，我们的任务是得到这个秘密！”

　　秘密？

　　赵国庆眉头皱了皱，有时候他非常讨厌秘密。

　　史蒂芬那家伙身上究竟隐藏着什么？

　　赵国庆心里有些不爽，盯着伪装者冷冷地说：“你是属于哪个组织的？”

　　“这……”伪装者犹豫了一下，接着讲道，“如果我告诉你的话同样会生不如死。能说的我都说了，你杀了我吧。”

　　赵国庆轻叹一声，他没有继续逼伪装者，而是满足了对方的愿望。

　　不管对方是哪个组织派来的，只要史蒂芬还在这里，那就一定还会继续派人来，到最后终会水落石出的。


第634章 史蒂芬被抓

　　红云、黑雨最最先醒过来的两人，紧接着是苏珊、王大海、王小海、杰瑞，最先晕过去的丹尼反而在史蒂芬之后才醒了过来，或许是因为他喝水太多的原故。

　　在史蒂芬醒来之前赵国庆已经带着其他人对整架飞机进行了一次彻底的搜查，结果在靠近油箱的位置发现了一颗定时炸弹。

　　看来伪装者已经考虑到自己的任务会失败，事先安放了定时炸弹以防万一。

　　“出什么事了？”丹尼一醒过来就摇头晃脑地叫道，不等众人解释就挣扎着从地上爬起来喊道，“我他妈的快尿裤了，等我回来再告诉我出什么事了。”

　　“咔……啪！”丹尼一打开洗手间门就又用力关了上，回头看着众人叫道，“谁能向我解释一下里面为什么会有一具尸体吗？而且那家伙看起来像是我们的机长，现在是谁在开飞机？”

　　“怎么，你现在不急了吗？”杰瑞笑道。

　　丹尼脸色突变，确实是受不了了。

　　“等我出来你们再给我解释一下！”丹尼一咬牙就打开门冲了进去，撒完尿连手都没洗就逃了出来，“那个……你们有谁能给我解释一下刚刚发生了什么吗？”

　　“洗手间里面那个是杀手，他给我们的水里面下了药，而且还杀了另一位驾驶员。”赵国庆回道，说着目光落在了史蒂芬身上，接着讲道，“另外，他还想要绑架史蒂芬先生。”

　　“啊？”丹尼惊出了一身冷汗，这才注意到众人的目光都盯着史蒂芬，俨然一副看待犯人似的看管史蒂芬，“史蒂芬，这是怎么回事，那家伙为什么要绑架你？”

　　史蒂芬一脸无辜地说：“我和你们一样都被毒倒了，我也不知道这是怎么回事。”话音微顿，一脸怀疑地看着赵国庆，不解地问，“为什么你没有被毒倒？”

　　“因为我只喝了一小口，勉强还能控制自己。”赵国庆回道。

　　史蒂芬瞟了眼赵国庆的矿泉水瓶，里面的水确实像没喝过似的。

　　赵国庆并不想告诉其他人自己百毒不浸的能力，因此悄悄地将自己的瓶子又添满了。

　　“现在你可以给我们解释了吧，那家伙为什么要抓你？”苏珊质问道，她是在场除了赵国庆外唯一知道史蒂芬有所隐瞒的人。

　　史蒂芬继续装着一脸无辜的样子摇头说：“不知道，我真的不知道，或许你们应该去问那个死去的杀手！”

　　马那蛋，这倒是推的一干二净，人都已经死了还问什么问？

　　苏珊有些生气，扭头看向赵国庆，以眼神询问要不要给这家伙点苦头吃吃。

　　赵国庆暗自了摇了摇头，一来史蒂分是猎人佣兵团的雇主，他们不能伤害他；二来现在还不想和这家伙撕破脸对质。

　　“史蒂芬先生，你不要惊慌，有我们在你绝不会有事的。”赵国庆说着将手伸向史蒂芬的肩头，结果发现史蒂芬本能地躲避了一下。

　　好高的警觉性，这家伙一定也是一位武者！

　　赵国庆暗自讲道，却装着什么也没有察觉的样子继续在史蒂芬的肩头轻拍一下说：“事情总会弄清楚的。”

　　“嗯。”史蒂芬点头轻应，依然做出恐慌的样子。

　　事情到这里似乎已经结束了，没人再提飞机上遇袭的事情，每个人却都对史蒂芬多了一份警惕心。

　　飞机在飞达无人的公海区时，赵国庆命人将伪装者和被杀的飞行员清理掉，以免降落时惹出什么麻烦来。

　　之后很长一段时间赵国庆等人都没有再遇到什么危险，直到飞机在岛国机场着落之后。

　　现在的网络很发达，丹尼早已经通过网络租了两辆商务车，并让他们停在机场，这样就避免了一些不需要的麻烦。

　　赵国庆、史蒂芬、丹尼三人驾驶着一辆车，苏珊、红云、黑雨、杰瑞、丛林狼五人共挤了一辆车。

　　上车之后，丹尼掏出一部可藏于耳朵内的隐蔽式通讯器递给史蒂芬说：“这个你拿着，万一我们要是走散了你可以用它和我们联系，另外它也能方便我们找到你的位置。”

　　史蒂芬点了点头，在丹尼的帮助下将通讯器塞入耳朵内。

　　一切看起来都平安无事，赵国庆等人按照预定的路线行驶，上了高速之后周围的车辆渐渐变得少了起来。

　　赵国庆察觉到事情不妙，用通讯器讲道：“大家小心一点。”

　　“是。”众人应道。

　　很快后面就一辆车子也看不到了，而就在这时迎面却疾驶驶来一辆汽车。

　　在高速路上逆向行驶绝对是一件危险的事情，有人敢这么做不是疯子就是亡命之徒。

　　“小心！”赵国庆叫了声。

　　丹尼急打方向避开了迎面撞来的汽车，却险些撞在路边的护栏上，惊的他出了一身的冷汗。

　　也就在这时，后面传来“轰”的一声巨响，透过后视镜可以看到后面腾出一朵火花。

　　“天呀，他们没有躲开，和那辆车撞在了一起！”丹尼惊声叫道，面色早已经受到惊吓而变得苍白。

　　史蒂芬也是一脸的恐惧，显然没有料到会有这样的事情发生，而那样的撞击之下绝不可能有人会活着。

　　“嗡……嗡嗡……”几声马达的咆哮声传来，迎面又出现两个小黑点来，是两辆黑色的越野摩托车。

　　“丹尼，别停下来，快点开车！”赵国庆一边叫喊着一边拔出了手枪。

　　丹尼这才反应过来，重新打火、挂档、蹈下油门让车子向前冲了上去。

　　史蒂芬回头看着身后燃烧的车子，尖声叫道：“他们怎么办，不管了吗？”

　　“现在没有时间去管那么多了，我们必须离开这里才行！”赵国庆吼道，看起来已经乱了阵脚。

　　车子和对面驶来的摩托车间的距离瞬间拉近，而双方都没有减速的意思。

　　“丹尼，别停下，撞他们！”赵国庆吼道。

　　“明白！”丹尼用力将油门踩下，让车子的速度又提升了一下。

　　“啊！”史蒂芬被眼前的情形吓坏了，尖声叫了起来。

　　这时对面的摩托车车手各自掏出一把小型冲锋枪来，朝着车子扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”子弹如雨点一般砸在车子上。

　　“趴下！”赵国庆叫喊着一把将史蒂芬按了下去。

　　丹尼也趴在方向盘主躲避子弹的袭击。

　　“嘭！”感觉车子与什么东西剧烈撞击在了一起，丹尼急忙踩下了刹车，同时打了把方向。

　　“咚”的一声，车头撞在护栏上熄火了，幸亏丹尼踩下刹车降低了速度，而大家又系着安全带，这才没有人受伤。

　　“丹尼，别停下，快点开车！”赵国庆吼道。

　　“兹……兹兹……”丹尼不断的扭动钥匙，可车子在刚刚的撞击中一定是受到了很严重的损伤，根本打不着火。

　　“嘭。”车顶突然传来一声硬物撞击的声音，像是有什么人跳了上去。

　　赵国庆本能地将枪口朝上扣动了扳机。

　　“啪、啪啪啪……”子弹被赵国庆一口气打光，头顶暂时恢复了平静。

　　“嗡……”前面又出现一道飞速疾驰的影子，这次驶来的是一辆黑色汽车。

　　车手的车技非常不错，速度没有一丝减缓，驶到赵国庆等人面前时一个漂亮的甩尾与赵国庆等人的车子并齐，接着副驾驶位上就响起了枪声。

　　“啪、啪啪。”随着三声枪响，史蒂芬身边的车窗被打烂了。

　　“嗵”的一声，一只拳头突然从车顶砸了下来，直接将碎裂的车窗玻璃砸掉，手中寒光一闪就割断了史蒂芬身上的安全带，随后另一只就伸进来抓着史蒂芬的肩头将他拽了出去。

　　“呼。”敌人之间配合的非常高，史蒂芬直接落入了旁边那辆黑色汽车内。

　　“救命……”史蒂芬惊慌地叫道，可他的声音刚出口车手就踩下油门奔驰了起来，带着他一起离去。

　　藏于车顶的家伙想在这时逃掉，可还没等他跳下车内一只大手就从车内伸了出来，没给他任何反应的机会就将他拉入车内，接着一拳就砸了过去，“咚”的一声将其打晕。

　　“嗡。”一辆商务车从赵国庆身边驶过去，正是苏珊等人驾驶的那辆车，他们实际上并没有与之前的车子撞在一起，一切都不过是障眼法而已。

　　在车子相撞之前对面的车子就被丛林狼以火箭弹击中，而苏珊等人不过是躲在爆炸另一头，这样看起来就好像两辆车子撞在了一起一样。

　　“丹尼，跟上去。”赵国庆吩咐道。

　　“是。”丹尼应道，轻拧钥匙发动机就咆哮了起来，根本不像之前那样无法启动。“头，真有你的。现在那家伙被敌人抓走，相信他身上不管有任何秘密都会告诉我的。”

　　赵国庆点了点头，除了袭击者之外一切都是他和同伴暗中制定的计划，借助这个机会弄清楚史蒂芬身上隐藏的秘密。

　　史蒂芬确实是一名武者，只是他的武学修为实在是太低了，甚至不是眼前这些袭击者的对手。

　　当他被敌人抓住的瞬间，曾经试过反抗，可眨眼之间就被制服被打晕了过去。


第635章 废弃船厂

　　迷迷糊糊中史蒂芬醒了过来，睁开眼睛看到一缕月光透过气窗照在自己脸上，移动目光发现自己被关在一间狭小肮脏的房间里面，地板上布满了灰尘，屋顶都处都是蛛网，也不知道有多久没有人来过了。

　　“喔，好痛。”史蒂芬呻吟了一声，发现声音并没有发出来，因为自己的嘴巴被胶带粘住，而双手双脚被绳子给绑的结实。

　　魂淡，这帮家伙下手还真是狠！

　　史蒂芬心中暗骂，同时又为自己还活着而感到庆幸。

　　挣扎着让自己坐起来后，史蒂芬背靠着墙壁缓了口气，双耳倾听着四周的动静。

　　安静，非常的安静，偶尔会听到一些虚无飘渺的浪声传来，空气中还有一个潮湿的咸水味。

　　海边，我一定是在海边。

　　紧接着，史蒂芬看到了墙壁上有一张破烂的海报。

　　海报已经有些发黄，看起来是上世纪贴上去的，至少有十几年的历史了，而上面绘着一般气势磅礴的大船。

　　船厂，我在靠近海边的一家船厂，而从破烂的环境来看这艘船厂已经倒闭有一段时间了。

　　史蒂芬整理了一些有用的线索之后闭目运气到手臂上，突然间，他的手臂缩小了一截，捆绑的绳子也因此松动。

　　缩骨术。

　　史蒂芬的武学修为不高，可他竟然会使用几乎没有几个人会用的缩骨术。

　　一只手从捆绑的绳子中逃脱出来后，史蒂芬并没有急于解开身上的绳子，而是滚动到房门前趴在地上透过门缝向外看了看。

　　几只脚在门外不远的地方来回走动着，却没有发出任何的声音，由此可以看出他们全都是一些高手。

　　史蒂芬确定自己就算出去也不会是这几个人的对手，况且这扇门是从外面锁着的，因此他想要逃出去的几率非常小。另外，头顶的气窗实在是太小了，就算是他使用缩骨术也无法从气窗出去，而且还有可能被这些人再次抓回来。

　　权衡利弊之后，史蒂芬决定救援。

　　他移身到距离房门最远的地方，这样能最大限度的确保说话声不会被外面的人听到，而他也尽量压低自己说话的声音。

　　“喂，有人听到吗？”史蒂芬伸手按着藏在耳朵内的通讯器低声叫道，“有人听到吗？快点回答，我需要帮助。”

　　通讯器里没有任何回应，史蒂芬又连续呼叫了一段时间，就在他想要放弃时终于传来了赵国庆的声音。

　　“史蒂芬，你现在在哪？”赵国庆急切地问道。

　　史蒂芬眼睛一亮，人跟着就兴奋了起来：“我被抓起来了，关在位于海边的一家废弃船厂里面。”话音微顿，责怪地叫道，“你们不是说可以通过这只通讯器找到我的位置吗？为什么现在还没来救我？”

　　“抱歉，我想我可能无能为力了。”赵国庆充满歉意却又无奈地回道。

　　“无能为力？你这是什么意思，想要放弃救我吗？”史蒂芬不敢相信地说，接着又讲道，“别忘了，你们可是猎人佣兵团，而你们和我达成了协议。如果我死在了这里的话，那你认为以后还会有人找你们吗？快点来救我，听到了没有？”

　　赵国庆依然无奈地说：“我知道，我知道。史蒂芬先生，请你冷静一下，先听我说好吗？”

　　史蒂芬深呼吸后讲道：“好，你说，最好能给我一个完美的解释。”

　　赵国庆不慌不忙地讲道：“史蒂芬先生，我们确实和你签定了协议，要保护你的安全。可是……”

　　“可是什么？”史蒂芬有些烦燥地叫道。

　　赵国庆轻叹一声说：“史蒂芬，你不觉得你刻意向我们隐瞒了一些重要的消息吗？”话音微顿，以不可原谅且责怪的语气讲道，“正因为你的隐瞒而让我的团队受到了重要的损失，我相信这件事传出去的话人们应该不会责怪我们的，反而会同情我们。所以……史蒂芬先生，请原谅我无能为力，而这一切都应该怪你！”

　　史蒂芬一下子愣在了那里，回想到高速公路上爆炸的一幕，而那辆车上坐了猎人佣兵团一半以上的成员。

　　我的错？

　　确实是我的错。

　　如果我一早就向他们说出实情的话，那他们就会有所防备，或许就不会出现高速路上的悲剧。

　　史蒂芬开始责怪自己，更多的却是恐慌。

　　“不，不要。郭团长，请你听我说！”史蒂芬急忙叫道，生怕赵国庆会就这么的结束通话，将他扔在这里不管。

　　“你还有什么想说的吗？”赵国庆装着好奇的样子问。

　　史蒂芬急忙讲道：“郭团长，如果我把所有的事情都告诉你的话你是否愿意来救我？”话音微落，紧接着就补充道，“当然，我会额外给你们一笔钱作为赔偿的，只要你们能救我并继续保护我就行了！”

　　“这个……”赵国庆故意犹豫地停了一下，接着讲道，“这要看你是否全部告诉我了。”

　　“全部，绝对是全部！”史蒂芬忙叫道，接着就嘴巴不停地讲了起来。

　　原来史蒂芬的祖父并不是普通的岛国人，而是一名甲贺派的忍者。他的名字叫富士太郞，上世纪最为传奇的忍者，没有之一。

　　富士太郞在一交任务中重伤，被旅游途中的史蒂芬祖母所救，于是两人之间摩擦出了一段火花。

　　后来，富士太郞因为某些原因而离开史蒂芬祖母，并且再也没有出现过。

　　据史蒂芬祖母所说，富士太郞拥有许多仇家，是不想连累她才离开的。

　　在富士太郎离去之前曾经留给史蒂芬祖母一份地图，据说根据这张地图就可以找到富士太郎所埋藏的宝藏。

　　宝藏究竟是什么没有人知道，因为史蒂芬祖母从来没有去寻找过。

　　不过，外界却有一种盛传，只要找到了富士太郞的宝藏就能得到富士太郞终身所学，成为岛国最有名望的忍者。

　　也正因为此，史蒂芬祖母才会受到袭击而死，接着不断有人袭击并想绑架史蒂芬，其目的就是冲着富士太郞所埋藏的宝藏而来的。

　　史蒂芬此次前来岛国的目的除了完成祖母的遗愿，另一个最主要的目的就是想要寻得富士太郞所留下的宝藏。

　　“郭团长，这就是整个事情的经过。如果你愿意救我并帮助我找到祖父留下的宝藏，那我愿意支付你们一千万美金作为酬金！”史蒂芬急切地讲道，甚至不惜将酬金提高了十倍，想要利用金钱来打动赵国庆。

　　有一件事史蒂芬弄错了，那就是赵国庆绝不是用金钱所能收买的人。

　　不过，赵国庆确实没打算丢下史蒂芬不管，尤其是得知对方祖父曾经是一名甲贺派的忍者之后。

　　如何找到甲贺派对赵国庆来说是一头雾水，因为甲贺派忍者不像伊贺派忍者，自从上世纪大战之后他们就隐于历史的幕后，几十年来很少听说过他们的消息。

　　史蒂芬无疑提供了一条重要的线索，既然那么多人想要得到富士太郞的宝藏，甲贺派忍者应该也不例外，或许能通过富士太郎的宝藏找到甲贺派忍者的村子。

　　“史蒂芬先生，这就是全部？”赵国庆问。

　　史蒂芬忙应道：“是的，我所知道的已经全都告诉你了，我发誓！”

　　“你祖父真的留下了一笔宝藏，并且给了你祖母一份宝藏的地图？”赵国庆接着问。

　　史蒂芬突然间警觉了起来，低沉地讲道：“郭团长，我可以保证自己说的都是真的，地图也确实存在。不过，在你救出我之前我是绝不会告诉你地图藏在哪里的！”

　　这家伙想多了。

　　赵国庆知道史蒂芬误以为自己想要夺取宝藏，只是呵呵一笑，却并没有进行任何的解释，只是讲道：“史蒂芬先生，你放心好了，我会救你出去的。”

　　“什么时候？”史蒂芬急忙问。

　　“很快。”赵国庆回道，并结束了此次通话。

　　其实赵国庆和整个猎人佣兵团就在这座废弃的船厂附近，他们依靠史蒂芬身上通讯器所发出的信号一路尾随至此，只是并没有行动而已，故意等史蒂芬联系上他们并借此弄清了对方所隐瞒的事情。

　　结束通话之后，赵国庆将通讯器调到另一个加密的频道，这个频道只有猎人佣兵团成员能听到。

　　“苏珊，侦察的结果怎么样了？”赵国庆问。

　　苏珊回道：“这里应该是敌人的临时基地，可以见到的守卫一共有十三个，建筑物内应该另外有人。我可以解决外面的人，里面的人就得靠你们了。”

　　“嗯。”赵国庆点头轻应一声。

　　“要开始行动了吗？”一旁的丹尼低声问道。

　　赵国庆刚想下达命令，苏珊的声音突然间又传了过来。

　　“等等，有辆车子驶进去了。”苏珊讲道。

　　“丹尼。”赵国庆回头叫了声。

　　丹尼立即在身边的电脑上轻点几下，打开了大家之前侦察时所安放的监控摄像头，并找到了那辆车子。

　　车子在关押史蒂芬的那栋建筑物前停了下来，接着从车内走出三个人来，因为距离过远而无法看到对方的样子。


第636章 手绘地图

　　“走在中间那个家伙应该是敌人的头目，我可以先开枪击毙他。”苏珊开口讲道，借助狙击步枪瞄准准和望远镜她看的比其他人都要清楚。

　　苏珊所说的头目正是三人中年纪最大的家伙，他看起来有五六十岁的样子，头发已经花白，西装革履看起来就像是一名成功的商人，没人会将他和他眼前这些忍者杀手联想起来。

　　走在两侧的是两名膀大腰圆的家伙，他们更像是职业保镖，寸步不离地跟在老人两侧，眼睛时刻警惕着四周。

　　看起来敌人的防卫十分严密，可苏珊要是想要暗杀这个家伙的话却还是十拿九稳的。

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　赵国庆懂得这个道理，不管那个老家伙是不是这些忍者的头目，他一定是位关键人物，杀了他对敌人来说是一种打击。

　　“博士，你负责解决外围敌人；狼神，你负责引开里面的敌人；我负责救人，其他人支援。”赵国庆一连吩咐道，说完扭头向丹尼讲道，“你开车接应我们。”

　　“是。”众人应道。

　　苏珊一早就瞄准了那名老家伙，得到赵国庆的命令后她立即扣动了扳机。

　　加装了消音器的狙击步枪更加适合于丛林战或者巷战，可以让狙击手如同鬼魅一般杀人于无形之间，同时又能满足近距离作战的准确性与灵活性双重要求。

　　老家伙在两名保镖的护送下即将进入建筑物内，可就在这时他的脑袋突然晃动了一下，鲜血溅在了两侧保镖的脸上，下一秒身子就无力地倒了下去。

　　突然而来的一目将所有人都吓傻了，甚至连那两名保镖也没有任何的反应机会。

　　几乎在苏珊扣动扳机的同时，丛林狼就朝着关押史蒂芬的建筑物冲了过去，因此他也是第一个被敌人发现并袭击的人。他没有任何的隐藏或者花招，而是直接冲过去的，双手各握着两把微型冲锋枪，一路冲刺一路射击。

　　丛林狼无论是速度还是射击的准确性都远非一般人所能比的，再加上他隐藏于人造肌肤之下的特殊装甲，根本不惧任何人的射击，这才能让他毫无顾及的冲杀过去。

　　另外，苏珊和丛林狼有着完美的配合。

　　在丛林狼成名之前，苏珊和他就是搭档，两人有着难以形容的默契。

　　丛林狼负责攻击直面近距离对他有威胁的人，而苏珊始终能在最关键的时刻摆平那些对丛林狼有威胁的人，从而使丛林狼顺利接近目标。

　　“呼。”丛林狼一口气就冲进了建筑物内，接着里面就传来了交火的枪声，不久二楼的一扇窗户就突然间破碎，一道人影从上面坠了下来。

　　是丛林狼！

　　“呯、呯呯呯……”丛林狼看起来明明是因为不敌而落下来的，可看起来却十分的潇洒，双手的武器已经换成了大口径手枪，一边向下坠去一边朝着窗户里面射击。

　　“咚。”临近地面的时候丛林狼却一个后空翻，双脚稳稳地落在了地上。

　　“噗。”一名刚刚到窗户前的敌人被苏珊一枪爆头后从上面栽了下来，而这时丛林狼一边后退一边举枪向四周的敌人射击，颇有一些小马哥的风范。

　　史蒂芬被关押在那间狭小的房间里面，与赵国庆结束通话之后他就始终担心吊胆的，担心自己在赵国庆来之前就被敌人杀掉或者转移。

　　突然间听到外面传来枪声，让史蒂芬有些捉摸不定，心里好奇出了什么事。

　　“嘭嘭。”没过多久史蒂芬就听到门外传来响动，他急忙闪身躲在了房门之后。

　　“吱。”破旧的铁门被打了开，史蒂芬没有任何的犹豫，一拳就朝着走进来的人打了过去。

　　“啪。”史蒂芬打过来的拳头被一只大手给抓了住。

　　“是你！”史蒂芬惊喜地叫道，不敢相信赵国庆会这么快就出现在自己面前。

　　赵国庆看了眼史蒂芬身上还缠着的绳子，左手一抬，手中就多了把飞刀，顺手划断绳子却没有伤到史蒂芬丝毫。

　　“这个你会用吗？”赵国庆掏出一把手枪问道。

　　“嗯。”史蒂芬用力点了点头，他受到过简单的射击训练。

　　“拿着，我们要离开这里了。”赵国庆吩咐道，递过手枪后转身就走。

　　如果说丛林狼在外面的战斗看起来像是小马哥的话，那赵国庆此时更像是来自于未来的机械战警，冷酷却又充满了自住。

　　“哦，好。”史蒂芬急忙跟着赵国庆走了出去，接着又问道，“喂，你怎么这么快就来了？”

　　“怎么，你要是不高兴的话我可以先离开，过一段时间再过来救你。”赵国庆白了一眼说。

　　“不，不要！”史蒂芬紧张地应道，并加快了脚步跟上赵国庆的步伐。

　　敌人在这里的数量并不数多，再加上人员都已经被苏珊和史蒂芬吸引了过去，根本没有注意到史蒂芬已经被赵国庆救了出去。

　　“快，快上车。”丹尼驾驶着那辆撞烂的商务车驶进来叫道。

　　“上车。”赵国庆一把将史蒂芬推了进去，回头看了眼，确定没有人追踪之后跳上车并关上了车门。“撤退。”

　　车子疾速行驶了起来，而远处交火的枪声也渐渐停了下来。

　　史蒂芬想不注意那些枪声都难，尤其是听到赵国庆“撤退”的命令后更显好奇，向赵国庆问道：“还有其他人帮你？”

　　“当然。”赵国庆理所应当地回道。

　　不久车子就驶到了就近的小镇上并隐藏了起来，而赵国庆等人也进入了事先就租的一间民房内。

　　这里只是临时整装的休息地，赵国庆等人并没打算在这里久待。

　　史蒂芬终于缓了口气，大口吃喝着赵国庆为他准备的食物和水，可突然间听到房门打开的声音并见到苏珊等人进入房间后，他却像见到鬼似的差点没将嘴里的食物全都喷出来。

　　“你们没死？”史蒂芬惊声叫道。

　　苏珊白了一眼说：“如果我们要是死的话，那你还能活着出现在这里？”

　　史蒂芬扭头看向赵国庆，直到此时他才明白自己被赵国庆摆了一道，却又无话可说，毕竟是自己先隐瞒了事情的真相。

　　“史蒂芬先生，我们还是先来谈谈正事吧。”赵国庆开口讲道。

　　史蒂芬喝了口水冲下噎在食道里面的食物，冲赵国庆讲道：“郭团长，你放心，我会遵守自己的承诺的。只要你们继续保护我，并帮我找到了我祖父留下的宝藏，我保证会支付你们一千万美金作为酬劳，或许还会更多。”

　　赵国庆摇头叹息一声。

　　怎么每一个人都认为钱可以收买一切，好像这个世界上谁都像他们一样贪财似的。

　　另外，难道你们就不知道怀璧其罪的道理吗？

　　就算是让你得到了宝藏，你有能力守护好那些宝藏吗？

　　可以肯定的一件事是，如果宝藏真的是富士太郞一生的武学，那它要是出世的话势必会让这场腥风血雨进一步扩大，而不是停止。

　　“地图在哪？”赵国庆问，不管怎么说自己确实也需要那笔宝藏作为诱饵引出甲贺忍者才行，因此他决定帮助史蒂芬寻找那笔宝藏。

　　“这个……”史蒂芬显得犹豫起来，内心对赵国庆有着一种警惕心。

　　赵国庆做出一副无所畏的样子说：“史蒂芬先生，如果你信不过我们的话，那可以终止这场买卖，我们现在就可以离开。”

　　史蒂分一听，怕赵国庆会真的撂挑子不敢，急忙讲道：“郭团长，误会，你误会我了。”说着挤出满脸的笑容说，“郭团长，我要是不相信你们的话，那会去找你们吗？呵……呵呵，地图就在我这里，我拿出来给你们看就是了。”

　　赵国庆不说话，只是静静地看着史蒂芬，等待着史蒂芬拿出地图来。

　　史蒂芬也非常的聪明，知道自己现在必须拿出地图来才能获得赵国庆的帮助，否则他走出这座房子的大门说不定就会立即被不知名的家伙再次抓起来。

　　只见史蒂芬从自己的行礼里面取出一只包裹来，里面装着的是只精致的盒子，骨灰盒。

　　史蒂芬将骨灰盒摆在桌面上，双手合十如一名至诚的信徒一般行了礼，然后将盒子打了开，伸手从骨灰盒里面取出一张陈旧的羊皮卷来。

　　史蒂芬像个宝贝似的将羊皮卷攥在手里向赵国庆讲道：“这就是可以指引我找到我祖父所留下宝藏的地图。”

　　在场所有人都是眉头轻皱，略显不满地盯着史蒂芬。

　　这家伙为了宝藏还真是什么事都做得出来，竟然将地图藏在了自己祖母的骨灰里面。

　　谁能想得到呢？

　　“我可以看一下吗？”赵国庆问。

　　史蒂芬知道自己根本没有拒绝的理由，索性应道：“当然。”说着极不情愿却又装着是自愿的样子将地图递给了赵国庆。

　　赵国庆摊开地图了看了。

　　它是一张手绘的地图，非常的精致，精致到了连一条河流、一棵树、一块石头都能清晰的辨认。


第637章 火车内的杀手

　　这是手绘地图？

　　它简直就是一张没有加入颜色的黑白照片。

　　整幅地图由空中俯视而成，全景是一座大册，上面有茂密的树林和一座庙宇和一条小溪构建而成。

　　能画出这么一张地图来的人绝对是一个绘画高手，其心思细腻从画作上就可见一斑。

　　只可惜，这幅画给人一种缺憾感，好像他并不完美。

　　赵国庆仔细辨别后抬眼看向史蒂芬。

　　“你有什么画想说的吗？”史蒂芬询问。

　　赵国庆沉声说：“这幅地图有些缺失，它并不是一张完整的地图。”说着手指地图右侧边缘处讲道，“这里应该是被利裁掉的，还有另外一张地图。”

　　“你这么快就看出来了？”史蒂芬一脸惊讶地问，随即幽幽地叹了一声说，“地图确实少了一部分，我也是在拿到地图一星期后才发现的。只可惜……我祖母去世的突然，否则的话她有可能会告诉我另一半地图哪去了。”

　　“这么说你也不知道另外一半地图在哪？”赵国庆有所怀疑地问。

　　史蒂芬点头应道：“我知道你们可能会怀疑是我藏起了另一部分，换作是我也会这么怀疑的，只可惜我手中确实没有另一半地图。”话音微顿，目光在众身上身一扫，接着讲道，“不相信的话你们可以搜，反正我的行礼和人都在这里，如果有地图的话也一定会在这。”

　　众人都看向赵国庆，只要赵国庆一声令下，他们会立即扑上去将史蒂芬身上的衣服扒光进行一次彻底的搜查，包括史蒂芬所携带的行礼也会来一次彻底的搜查。

　　这家伙竟然将地图藏在自己祖母的骨灰里面，可以想像另一半地图要是真在他身上的话一定也藏的非常隐密。

　　赵国庆并没有下达搜查的指令，而是盯着史蒂芬看了片刻之后，折起地图递给史蒂芬说：“我相信你。”

　　史蒂芬微微一怔，感激地应道：“谢谢。”

　　赵国庆却态度一变，一脸正色地问：“如果没有一份完整的地图，你认为我可以找到你祖父留下的东西吗？”

　　史蒂芬又是一怔，随即一脸释然地讲道：“尽力而为吧。至少我们也要找到这张地图所示的地方，如果真的找不到东西的话我也不会为难你们的。”话音微顿，接着讲道，“我们以七天为限怎么样？如果你们能帮我找到地图上的地方，那么七天之内我们要是没办法找到东西，那你们的任务就算是完成了，我会遵守合约支付所有的佣金。怎么样？”

　　这倒是一笔合理的买卖。

　　不管最后有没有找到宝藏，只需要几天的时间猎人佣兵团就能赚取一笔丰厚的佣金。

　　当然，这笔买卖绝对没有想像中的那么轻松。

　　史蒂芬神父活着的时候得罪了不少仇家，即使是现在也有一些人没有放弃对他和其后代的追杀。

　　更为重要的是，宝藏的吸引力实在是太大了。

　　相信在日后的几天内，会不断有神秘的敌人来袭，而他们所希望得到的无非是富士太郞所留下的宝藏。

　　另外，赵国庆并没有忘记他来到岛国的真正目的。

　　寻找甲贺忍者，并借助这条线找到制定了水滴计划的幕后黑手，斩断这只手彻底粉碎水滴计划。

　　这个任务远比保护史蒂芬和找到所谓的宝藏要困难的。

　　“现在我们的首要任务是要找到地图上的地方在哪里才行。”苏珊在一旁讲道。

　　丹尼立即讲道：“我可以对地图进行扫描，利用卫星寻找到与其相似的地点。”说着就向史蒂芬伸出了手。

　　史蒂芬没有任何的犹豫，立即将地图递了过去，并讲道：“希望这招管用。”

　　丹尼取出笔记本电脑来与手机相连，对地图进行拍照之后就黑进了岛国卫星，借助卫星对整个岛国进行扫描，寻找与其相似的地点。

　　十几分钟之后丹尼就兴奋地叫道：“找到了。”说着将显示器转向众人，嘴里讲道，“在滋贺县南部山区，那里有一座山和地图上所示非常相近，应该就是这里。”

　　“滋贺县南部。”赵国庆低声念叨了一句，心里清楚滋贺县南部正是古老的甲贺派忍者的发源地。

　　史蒂芬这时也兴奋地叫道：“听我祖母说我滋贺县是我祖父出生的地方，两人正是在那里相识的，我祖父如果要留什么东西的话非常有可能会留在那里。”说着扭头看向赵国庆，开心地叫道，“太好了，我们应该到滋贺县去！”

　　赵国庆点了点头，这也是他想要去的地方，如果没有史蒂芬的出现，那他抵达岛国后首选之地就是滋贺县。

　　滋贺县的古名叫近江国，又叫淡水国，位于岛国列岛中部，东南与三重县接壤，西与京都府相临，西北与福井县为邻，东北与歧阜县连接，交通网四通八达，是连接岛国东西的走廊和沟通太平洋与岛国海的通道。

　　赵国庆等人兵分两路，由丹尼、苏珊等人驾驶那两辆已经暴露的商务车前往滋贺县，并由丛林狼伪装成史蒂芬来吸引潜在敌人的注意力；赵国庆则乘坐高铁前往，这样速度更快和更便捷一些，并不容易被敌人所发现。

　　赵国庆和丹尼所携带的行礼也非常简单，除了必要的证件和金钱外，史蒂芬只携带了祖母的骨灰盒，而赵国庆除了一把手枪和飞刀之外什么武器也没有拿。

　　另外，两人也将衣着换成了和服，尽可能的打入到岛国人之中，做到不引人注目。

　　或许是因为第一次来到岛国，再加上正前往神父的出生地，一路上史蒂芬显得非常兴奋，不时的向车外张望着，嘴里不停地唠叨着所到之地的历史典故，俨然成了岛国通。

　　赵国庆却始终双目微闭，看起来好像睡着了一般，其实却是暗中留意着四周的一举一动及任何微妙的变化。

　　登上高铁的前一个小时都非常正常，可过一个小时后赵国庆却突然间睁开了眼睛，目光冷冷地扫视车厢之内。

　　不知从什么时候开始，车厢里面的人员已由刚开始的拥挤变得现在这样稀少。

　　赵国庆和史蒂芬正对面坐着一名手持漫画的制服男，他留着可爱的留海，看起来像是一名高中生。

　　高中生右侧相隔数米坐着一名秃顶老人，他双手抱怀好似睡着了一般，身上还散发着淡淡的酒味，看起来像是个酒鬼。

　　酒鬼斜对面，也就是赵国庆左侧的地方坐着一对母子，孩子看起来七八岁的样子，带着一顶黄色帽子，不时的伸手指向车窗外，而母亲脸上流露幸福的笑容。

　　在赵国庆右侧相隔两个坐位的地方坐着一名猥琐大叔，四五十的样子，目光始终没有离开过对面椅子上一名已经熟睡的妙龄女郎胸部，还不时露出邪恶的笑容。

　　加上赵国庆和史蒂芬，整个车厢里就只剩下八个人，其他人都不知道哪去了。

　　史蒂芬见赵国庆突然睁开眼睛并面色沉重的样子，立即低沉问道：“出什么事了？”

　　赵国庆的目光在其他乘客身上转动着，低沉地讲道：“一会你躲到椅子下面。”

　　躲到椅子下面，出什么事了吗？

　　史蒂芬有些惊慌，目光随着赵国庆转动着，嘴里应道：“哦，好。”

　　车厢里面的气氛突然间变了，似乎每个乘客的目光都在盯着赵国庆和史蒂芬，气氛显得非常压抑和诡异。

　　“哐、哐哐……”火车跑动的声音清而可见。

　　“呼。”车厢内突然变得漆黑一片，火车正在通过一处隧道。

　　“就是现在！”赵国庆在车厢变黑的瞬间叫道。

　　“呯、呯呯呯……”一连数声枪响，车厢内传来一阵混乱的打斗声。

　　隧道并不长，眨眼之间就过去了，车厢内再次恢复了光亮，可里面的情景却完全变了枪。

　　那名猥琐大叔和妙龄女郎倒在了血泊之中；那名戴着黄色帽子的儿童变身成一名三十多岁的侏儒，手里面拿着与其身形并不相衬的大号军刀，上面散发着幽蓝色的光芒，并沾着一丝血迹；原本幸福的母亲紧贴着侏儒而站，右侧肩膀手臂中弹，无力地下垂着，正不断往下滴着血；手握漫画的高中生依然专注着漫画，并没有受到变动的影响，而那名微醉的老人却已经没有一点醉意，护在高中生身前一脸阴冷地盯着赵国庆。

　　赵国庆枪里手已经没有子弹了，手臂靠近肩膀的地方多了条血口子，伤口周围肌肤乌黑，是中毒的表现。

　　就在刚刚限入黑暗的瞬间，赵国庆已经与车厢内的其他人交过了手。

　　这些人全都是高手中的高手，只有那名猥琐大叔和妙龄女郎被赵国庆抢得先机击毙了，其他人也只是受制于赵国庆枪中的子弹，却还活着。

　　赵国庆右臂就是被那名侏儒所伤，那站于其身边的女人就是为了救侏儒而中的弹，两人是一个组合，配合非常默契。

　　秃顶老人和赵国庆对了一掌，他的修为雄厚，估计是这些人里面实力最高的一个。


第638章 服部半藏后代

　　专注于漫画的高中生看起来是这些人里面年纪最小的，理应是实力最低的，其实不然。

　　刚刚赵国庆一共朝他开了两枪，可是却连一枪都没有击中，由此可见他的修为和他的年纪并不能成正比。

　　另外，从秃顶老人全力保护高中生的神态来看，他才是这些人里面的领导。

　　“你……你受伤了？”史蒂芬从座椅子探出脑袋来惊声叫道。

　　“别出来，躲回去！”赵国庆吼了一声。

　　史蒂芬一惊，立即将脑袋又缩了回去，偷偷地观察外面的情景。

　　“你没事吧？”侏儒关心地向身边的女人问道。

　　“没事。”女人回道，一双眼睛却怨恨地盯着赵国庆。

　　“放心，我会杀了这个家伙，并把他的心肝取出来给下酒的。”侏儒阴冷地盯着赵国庆。

　　“好。”女人应道，眼睛里浮现一丝兴奋的神情，仿佛正为这特殊的下酒菜流下了口水。

　　“小子，你竟然敢伤我的女人，今天谁也别想救你！”侏儒冷声叫道，神色之间非常的自信，认定了赵国庆会死在这里。

　　刚才的交手中赵国庆已经摸清了对面女人和侏儒的实力，侏儒的武学修为其实并不算高，却是一位用毒高手，尤其是军刀上的毒非比寻常。如果不是九转帝龙心和金刚元婴具有解毒之能，那此时自己恐怕已经暴毙而亡，可即使这样想要瞬间解除体内之毒却也没有那么容易，需要一些时间来消耗才行。

　　相反，那名女人的武学修为却还算可以，尤其是暗器方面的功夫不可小瞧，因此赵国庆才拼尽全力废了对方一条手臂。

　　“就凭你？”赵国庆故意不屑地哼了一声，借此来拖延时间，注意力却在暗中观察着高中生和秃顶老人。

　　如果高中生和秃顶老人再次联手和侏儒、女人一起攻击的话，那赵国庆恐怕会非常的吃力。

　　只可惜，这些家伙似乎对侏儒的毒都非常有自信，现在并不急于进攻，像是在等待赵国庆自己毒发身亡。

　　侏儒见赵国庆看不起他，立即恼了，历声叫道：“小子，你知道你中的是什么毒吗？告诉你吧，我配制的毒药放眼整个岛国能解的不出三人，你能撑到现在而不倒下已经是个奇迹了，可最终你会毒发而亡！”

　　“是吗？”赵国庆冷哼一声，随手将枪扔在地板上，挑衅道，“你相不相信，以我现在这个样子依然能杀了你？”

　　“你……”侏儒刚一张嘴就被女人给拦了下来。

　　“别中了他的激将法！”女人忙叫道。

　　“怎么，怕了？”赵国庆又是一声轻哼，满脸的不屑。

　　“魂淡！”侏儒怒声叫道。

　　每个人都有自己的弱点，侏儒因为先天残疾，所以最怕的就是别人看不起自己。

　　因此，他就像是一只炮仗一般，一点就着。

　　任凭女人拦着也不行，他身形一闪就从女人身后跳了出去，挥动着手中的军刀就朝赵国庆刺了过去。

　　赵国庆故意装着不敌的样子，慌乱间闪躲。

　　“哼，你别以为能躲开我的攻击就会没事，你越是动就越是加速体内的毒素流动，很快就会暴毙而亡！”侏儒得意地叫道。

　　赵国庆不语。

　　剧烈运动确实能加速毒素在体内的蔓延。

　　普通人中毒之后再剧烈运动，会使毒素在体内快速流动，最终毒气攻心而死。

　　赵国庆却完全相反，九转帝龙心原本就有吸收毒素之效，加速毒素在体内流转反而加快了解毒的进程。

　　侏儒先是非常的自信，可交手之后逐渐发现事情不对头，而等他想要抽身而退的时候却已经被赵国庆给缠住走不了了。

　　惊慌之下侏儒叫道：“臭娘们，你还站在那里干什么，想看着老子被他杀了不成？”

　　站在身后的女人左手暗扣一把暗器，早已经想要出手了，可赵国庆死死缠着侏儒而不给她任何的机会。

　　被侏儒这么一叫，女人也是慌了，脚底一跺，人也跟着扑了上去，想要替侏儒解围。

　　赵国庆体内之毒已经被解的七七八八了，此时就算是四人联手而上他也没有任何所惧，轻松应对侏儒与女人之间的联手攻击。

　　高中生一直专注着手中的漫画，可这并不代表着他对周围发生的事情不关心。

　　当赵国庆与侏儒、女人之间的打斗渐渐偏移史蒂芬之后，高中生淡淡地说了句：“动手。”

　　秃顶没有任何的犹豫，立即飞身扑向史蒂芬，右手朝着史蒂芬抓了过去。

　　史蒂芬明明看着对方抓了过来，可身在椅子下面，想躲也没处躲，只能尖声叫道：“救命！”

　　秃顶冷笑一声，心里想着赵国庆已经被侏儒和女人给缠住了，现在还有谁能来救史蒂芬。

　　眼看着秃顶的手指就要触到史蒂芬的肩头了，这时突然察觉到背后传来一股劲风，夹带着浓重的杀气。

　　高中生眉头微皱，合上手中的漫画看了过去。

　　秃顶心里一惊，知道自己要是执意去抓史蒂芬的话，那势必会被背后之人击中，到时候不死也会重伤。

　　根本没有任何的犹豫，秃顶变抓为拍，手掌在座椅上轻轻一拍，人跟着就贴到了车顶上，接着不可思义地看着下面。

　　竟然是赵国庆！

　　他不是被侏儒和女人给缠着了吗，怎么可能这么快就到这里。

　　再看另一边，侏儒和女人正和赵国庆全力纠缠，猛然间目标就从眼前消失不见了，下一秒就出现在了秃顶身后，两人也是满脸的不可思义。

　　好……好快的身法！

　　秃顶力灌双臂，如泰山压顶之般朝着赵国庆拍了过去。

　　赵国庆则是气沉丹田，接着又猛然通过双臂暴发了出去，右手握拳、左手如勾，一招迎对秃顶的双掌，另一招则袭向对方要害。

　　糟糕！

　　高中生神色一变，手中的漫画书就朝赵国庆砸了过去。

　　“嘭、啪！”赵国庆的拳头砸在了对方的双掌之上，左手鹰爪功本来应该撕破对方的喉咙的，却因为突如其来的漫画书袭击而不得不中途撤退，只是在对方肩膀上抓了一下。

　　漫画书是纸制的，可是被高中生灌入真气之后却比生铁还要结实，轻易的击中车窗玻璃飞了出去。

　　“呼、呼！”劲风猛烈地灌了进来，而秃顶的身子连续翻转几下落在了地上，吃惊地看着赵国庆，左肩被抓的地方出现五道清晰的血痕。

　　另一侧，侏儒和女人已经先后回过了神来。

　　“哗。”扣在女人手中的一把暗器已经如同天女散花一般朝着赵国庆罩了过去。

　　之前女人一直被压制着没有机会动手，此时暗器出手脸上已经洋溢着胜利着的笑容，可下一秒她的笑容就僵硬在了脸上，因为赵国庆竟然如同鬼影一般从他的漫天暗器中消失不见了。

　　接着，赵国庆就出现在了面前，当真如同鬼魅一样。

　　侏儒一见赵国庆袭来，不顾一切挥动军刀朝赵国庆刺了过去，嘴里吼道：“去死吧！”

　　赵国庆体内之毒已经全解，没必要再耗下去，因此下手也不再留情。

　　“啊！”侏儒嘴里突然发出一声痛叫，握刀的手已经完全变形，手中的军刀更是被赵国庆夺走。

　　“丝。”如同微风吹过一般，侏儒只觉得眼前寒光一闪，喉咙已经喷撒出血雾来，而他的叫喊声也像卡带的录音机一般停了下来。

　　女人见状脸“刷”的一下白了，怔了半秒之后满面的怒色，抓了把暗器朝赵国庆吼道：“我和你拼了！”

　　赵国庆手腕一送，军刀就飞射而出，“噗”的一声刺入了女人的心脏。

　　“咚、咚”两声，侏儒与女人先后倒在了地上，眼睛暴睁盯着对方。

　　一连解决掉侏儒和他的女人，赵国庆立即转身面向秃顶和高中生，一边漫步走过去挡在史蒂芬面前一边盯着两人讲道，“该你们了，你们是想一起上还是一个个来？”

　　高中生起身站立，一脸正色地看着赵国庆，两眼之间透着一丝不甘。

　　他的计划原本是完美的，唯一漏掉的一点是没想到赵国庆会这么厉害。

　　“你不是岛国人。”高中生盯着赵国庆说了句。

　　赵国庆轻哼一声，心里想着自己不是岛国人算是什么秘密吗？

　　高中生瞟了眼史蒂芬，接着目光再次落在赵国庆身上，代沉地讲道：“我叫服部正田。”

　　“少主！”秃顶惊声叫道，似是想提醒高中生不该透露身份。

　　高中生却抬起手制止秃顶说下去，目光始终落在赵国庆身上。

　　赵国庆听到对方的名字后眉头微皱，重新打量了站在眼前这位喜欢看漫画书的高中生，疑惑地问道：“你是服部半藏的后代？！”

　　高中生点了点头，身板也随之挻了挺，提起自己先祖他有着一种无法形容的自豪感。

　　秃顶却在这时不声不响地又挡在了赵国庆与高中生之间，做出全力保护服部正田的姿态，这是他的使命，即使为此死在这里也在所不辞。

　　“这么说你是伊贺派忍者？”赵国庆问。


第639章 滋贺县

　　服部半藏是岛国历史上最为传奇的忍者，是富士太郞所不能比的。

　　而作为服部半藏的后代，服部正田一定也是一名伊贺派忍者，而且在伊贺忍者中拥有相当高的地位。

　　他告诉自己的名字无非有两点。

　　一，利用服部半藏的威名吓退赵国庆，可这点看起来并不太站得住脚，因为服部半藏再怎么厉害也是个死了几百年的人。

　　二，另有目的。

　　服部正田点了点头。

　　“为什么要告诉我你的名字？”赵国庆疑惑地问。

　　服部正田没有回答这个问题，而是盯着史蒂芬讲道：“我想你可能已知道了，他祖父名叫富士太郞，对吧。”

　　史蒂芬探出头来说：“没错，我祖父被称为上世纪最传奇的忍者！”

　　“胡扯！”秃顶吼道，满脸的愤怒，语气凌厉地叫道，“上世纪最为传奇的忍者是服部家的下合大人，富士太郎原本应该死在服部下合大人的刀下的，却被一个法国女人给救走了！”

　　赵国庆眉头微紧，已经看了出来，服部下合与富士太郎之间有着一段恩怨，而他们一个是伊贺忍者、另一个却是甲贺忍者，这或许是一场两派忍者之间的争斗。

　　服部正田的目光落在了史蒂芬身上，低沉地讲道：“富士太郎远逃法国，可突然间他又潜了回来，并设计了一场伏击服部下合的袭击。服部下合在身中剧毒的情况下以一战十，最终不敌牺牲了！”

　　史蒂芬听到这里也察觉到了什么，有些哆嗦地问：“你和服部下合是什么关系？”

　　“他是我爷爷！”服部正田沉声讲道。

　　史蒂芬明显哆嗦了一下，再次将身子缩在了椅子上，一脸求助地看向赵国庆。

　　事情已经很明显了。

　　史蒂芬的外祖父杀了服部正田的爷爷，服部正田袭击史蒂芬就是为了爷爷报仇。

　　“事情就是这样的。这是我们服部家和富士太郎家族之间的私人恩怨，希望你不要插手这件事！”服部正田扭头看向赵国庆。

　　赵国庆挤出一丝笑容说：“抱歉，我是一名佣兵，收了他的钱就要保护好他，否则的话就是自砸招牌。”

　　“佣兵吗？”服部正田眉头微皱，显的非常不高兴，却强行压制了内心的火气，盯着赵国庆讲道，“你刚才一连使用了鹰爪功和形意拳两种武功，还有一种奇妙的步法，而我知道有一个人同时会这几种武学，而他来自于天朝！”

　　他发现我的身份了吗？

　　赵国庆面色微变，手指微动已经暗扣了一把飞刀。如果服部正田说出了自己的真名，那他手中的飞刀就会刺破对方的喉咙。

　　服部正田非常聪明，他没有说出赵国庆的名字，而是微微一笑，问道：“你就是那个人，对吧？”

　　赵国庆没有说话，只是脸色变得越加阴沉，身上的杀气也渐渐泄了出来。

　　服部正田不以为意，接着讲道：“你已经知道了我的身份，那就应该想到我会知道你和暗之佣兵之间的恩怨。另外，这里是岛国，不是天朝。如果我将你在这里的消息泄露了出去，你认为暗之佣兵和伊贺忍者会放过你吗？”

　　“你是在威胁我？”赵国庆阴沉地问。

　　服部正田轻轻地摇了摇头说：“不，不是威胁，而是谈判。”

　　谈判？

　　天底下有这样谈判的吗？

　　马那蛋，明明就是威胁嘛！

　　服部正田却接着讲道：“我已经说过了，这是我们服部家和富士太郎家族之间的私人恩怨。如果你能不插手这件事的话，那我可以假装不知道你的身份和你出现在这里的事，绝不会向任何人提起。”话音微顿，信心满满地问道，“怎么样？”

　　史蒂芬也不笨，看出赵国庆被服部正田抓住了把柄，心里害怕赵国庆会丢下他不管，急忙叫道：“郭团长，你收了我的钱就应该保护我才对。如果你当真丢下我不管的话，那你们佣兵团的声誉就会受到严重的影响，日后再也不会有人会雇佣你们！”

　　马那蛋，连你也要威胁我吗？

　　赵国庆瞪了史蒂芬一眼，随后向服部正田讲道：“你听到他的话了，我拿了钱就得做事，否则我的佣兵团会因此倒闭。”

　　服部正田眉头一紧，显得非常不爽，盯着赵国庆叫道：“为了他你宁愿泄露自己的身份也不愿意罢手？”

　　赵国庆冷冷一笑：“放心，我的身份是不会泄露出去的！”话音未落就抬手将手中的手刀射了出去。

　　“少主小心！”秃顶身形一动替服部正田挡下了这一刀，“少主，你先走，我拖住他！”

　　“今天你们谁也走不了！”赵国庆飞身扑了过去，早已经运好真气的左掌就拍了出去。

　　“大力金刚掌！”秃顶惊叫一声，不顾身上的伤势全力迎了上去。

　　“嘭！”几乎没有任何的悬念，在大力金刚掌的强悍威力之下向顶直接倒飞了出去。

　　服部正田急忙伸手接住了秃顶，只可惜向顶的右臂已经无力地瘫了下，在大力金刚掌的摧残之下粉碎性骨折。

　　“噗！”秃顶吐出一口鲜血，大力金刚掌同样让他身受内伤，“少主，我们不是他的对手，快走！”

　　服部正田盯着赵国庆，冷冷地说：“你已经和服部家正式开战了，我会倾其全力杀了你和富士太郎的后代！”

　　屁话！

　　你是伊贺派忍者，而暗之佣兵又是伊部派忍者的下属部队，我们之间的战斗早就开始了。

　　赵国庆冷哼一声，左手如勾右手握拳，使出形意鹰爪拳同时攻击服部正田。

　　服部正田却不和赵国庆硬拼，甩手扔了颗烟雾弹。

　　“啪”的一声，车厢内立即烟雾弥漫，什么也看不到了。

　　糟糕！

　　赵国庆暗叫一声，担心服部正田会借助这个机会袭击史蒂芬，急忙收势冲向史蒂芬所在的位置，嘴里叫道：“史蒂芬！”

　　“我在这。”史蒂芬的声音从椅子下面传了过来。

　　“躲在那里别动！”赵国庆历声叫道，提了一口真气全力戒备着。

　　很快车厢内的烟雾就被外面灌进来的劲风吹散，而车厢内除了剩下四具尸体外并没有见到服部正田和那个秃顶老人。

　　马那蛋！

　　赵国庆郁闷地骂了声，竟然让他们给逃跑了，这也就意味着自己真实身份泄露了出去，接下来在岛国的行动也会变得越来越困难，重要的是身份泄露还有可能会连累到赵家。

　　这是赵国庆所不愿意看到的事情，现在的他不想和赵家有任何的牵扯。

　　服部正田吗？

　　和你们伊贺派忍者之间的恩怨也确实该了解了一下。

　　赵国庆将服部正田列为了新的敌人，至少在这岛国他和史蒂芬在一起就一定会再次和服部正田交锋。

　　史蒂芬又一次从椅子下面探出脑袋来张望一番，紧张地问：“那……那两个家伙哪里去了？”

　　“跑了。”赵国庆说着瞟了眼车厢内的尸体，接着讲道，“这辆车不能再坐了，我们得换辆交通工具才行。”

　　“哦，好。”史蒂芬应道，一方面是对赵国庆安排的信任，另一方面也清楚眼前的尸体会给他们惹来许多麻烦。

　　在火车将要进站减速之时，赵国庆带着史蒂芬跳下了车，随后两人又偷了一辆汽车继续朝着滋贺县驶去。

　　路上史蒂芬好奇地问：“那个名叫服部正田的家伙说知道你的身份，这话是什么意思，难道你不是猎人佣兵团的郭团长吗？”

　　“你知道什么叫好奇害死猫吗？”赵国庆白了一眼。

　　史蒂芬感觉到了赵国庆身上所散发出的无形杀气，身子微微一颤，点头应道：“明白，明白。我保证以后绝不会再问的。”

　　这下子算是安静了下来，路上也再也没有遇到什么袭击，似乎针对史蒂芬的袭击一下子消失了。

　　赵国庆知道这种平静并不正常，而是潜藏着巨大的旋流，敌人正在密谋着一次大的袭击，而下一次袭击也必将是排山倒海之势，必须提前做好准备才行！

　　按照原计划，赵国庆和史蒂芬应该先一步抵达滋贺县才对，可因为受到服部正田的袭击，两人的行程也就受到了耽搁。到最后，赵国庆和史蒂芬反而晚于苏珊等人抵达目的地。

　　大家在滋贺县郊区汇合。

　　赵国庆和史蒂芬赶到这里时天色已晚，路途又显劳累，因此要在这里住上一夜才开始行动，而苏珊等人已经事先寻找了一家忍者旅馆住下。

　　因为滋贺县是甲贺忍者的发源地，所以这里流传着许多关于忍者的传说。

　　随着现在资讯的不断发达，全球各地掀起了一股又一股的忍者热，许多人都对忍者抱着一种莫名的好奇，而这好奇感又推动着他们来到了滋贺县。

　　久而久之，滋贺县就成了探访忍者之秘的旅游胜地，这里开起了一家又一家的忍者旅馆和武馆，甚至还建立起了相关的忍者博物馆，以此来满足人们的好奇心。

　　史蒂芬则对滋贺县充满了亲切感，认为自己一定可以找到外祖父所留下的宝藏。


第640章 旅馆老板

　　“有什么发现吗？”赵国庆询问。

　　苏珊等人先一步到来已经对这里进行了一个大致上的侦察，结果却非常的失望。

　　“你绝不会想得到的，这里的忍者武馆里面没有一个是真忍者，他们玩的全都是江湖把戏，一帮骗子而已。”王大海回道。

　　王小海跟着说：“天亮后你们可以出去逛一圈，满大街的游客和假忍者。那些假忍者还自称是甲贺派的高手，可我敢保证他们连普通的特种兵都打不过，甚至没有一个是真正的武者！”

　　“啊，这怎么可能？”史蒂芬惊讶地叫道。

　　赵国庆却没有说什么。

　　从某方面来讲忍者就是古老的间谍和特工，他们并不总是一身黑衣手持武士刀的装扮，更多的时候则是僧人、商人等普通人装扮，只有需要的时候他们才会显露出忍者的身份来。

　　不可否认，这滋贺县内遍地都是借助忍者之名招摇撞骗的，可谁又能保证这些人里面就没有真正的忍者？

　　说不定大街上的一个流浪汉就是忍者高手，因此绝不能有任何大意。

　　“我看在这里是得不到什么线索了，不如我们明天就出发去寻找地图上的那座庙宇，到那里说不定会有新的线索。”丹尼开口讲道，话音微顿就接着讲道，“这里的店家是土生土长的本地人，对四周的地形情况都非常熟悉。我已经和他谈好了，他愿意做我们的向导，随时可以带我们去找地图上的庙宇。”

　　“你怎么能将我们来这里的目的泄露出去呢？”史蒂芬不满地叫道。

　　丹尼不以为意地回道：“我什么也没有说，只是向他提供了一张庙宇的照片，告诉他我们都是仿佛之人，想要到庙宇去祭拜一下。”

　　史蒂芬这才算是安下心来，可还是对丹尼的做法有些不满。

　　丹尼微微一笑，接着讲道：“待会吃饭的时候你们会见到他，他知道许多关于忍者的传说，如果你想听一些忍者故事的话尽管可以问他，他会讲给你听的。”

　　史蒂芬脸上立即又流露出了兴奋的神情来。

　　晚饭十分的简单，店家原本为赵国庆等人准备了岛国的招牌寿司，可赵国庆却不喜欢这种生鱼片的问题，最终只要了一碗牛肉了事。

　　店家是一名四十多岁的男人，长的方头大耳的一副老实相，再加上笑容始终挂在脸上很容易取得人们的信任，可赵国庆却对这种人有着一种天生的警惕性。

　　因为是第一次见到赵国庆和史蒂芬，店家就热情地讲道：“我叫织田信三，非常感谢你们能光临小店，不管有任何需要都可以找我！”

　　赵国庆只是微微一笑，算是应付了过去。

　　史蒂芬却充满了兴趣，向织田信三讲道：“听说你知道许多关于忍者的传说？”

　　织田信三也来了劲，立即应道：“那是当然！我可是滋贺县的土著，而这里又甲贺忍者的发源地，任何关于甲贺忍者的传说我都知道！”

　　“那你有没有听说过一个叫富士太郞的忍者？”史蒂芬询问，想要打听一些关于祖父的线索。

　　提起富士太郎，织田信三满脸崇拜地讲道：“当然，这里有谁不知道富士太郞大人呢？他可是上世纪最伟大的忍者，滋贺县的英雄，几乎每个在这里长大的人都将富士太郞大人作为自己的偶像。”说着突然停下来，眯着眼睛盯着史蒂芬笑道，“小兄弟，你一定也是听了富士太郎大人的传说才到这里来的吧？”

　　史蒂芬刚想开口说富士太郞是自己的祖父，赵国庆却抢先一步讲道：“是的。我们全都是忍者谜，而富士太郞又是近代甲贺派忍者中的传奇人物，所以我们到这个地方就是想要寻找一些善于富士太郞的东西，比如好听的故事或者他使用过的东西。”

　　织田信三点头讲道：“如果你们想要好听的故事，那我这里有的是，关于富士太郞大人的传说我就算是说到天亮也说不完。可是……如果你们想要寻找富士太郞大人所用过的东西，那恐怕就要失望了，因为那全都是些宝贝，整个滋贺县也没有几件，你们想要找到是根本不可能的事。”

　　“那就给我们讲一些关于他的故事吧。”赵国庆笑道。

　　织田信三立即讲了起来，就像决堤的河坝一般再也停不下来，一连讲了四五个故事。

　　在这些故事里面富士太郞就是一个战无不胜的英雄，他总是能在危机的时候出现，并带着甲贺忍者反败为胜，创造了一个又一个传奇。

　　史蒂芬听的是津津有味，可赵国庆却对这些故事充满了怀疑，故事里的富士太郞甚至被神化了。

　　风一样的男人。

　　这是织田信三最终对富士太郞的评价，富士太郞总是来无影去无踪，一生都充满了神秘色彩。

　　“已经晚了，你们还是休息吧，想听故事明天我可以继续给你们讲。”织田信三非常聪明，知道什么时候该停下来。

　　时间确实已经晚了，外面寂静的没有一点声音。

　　赵国庆等人准备去休息，临走之前丹尼向织田信三讲道：“喂，别忘了我们之间的约定，明天我们想要到山里面转转！”

　　“好。”织田信三应道。

　　也不知道大家是不是真的一路劳累，回到房间里很快就都睡着了，唯独赵国庆还保持着清醒。

　　“不对。”赵国庆暗叫一声，发现大家并不是睡着了，而是被迷倒了。

　　这房间里面点着驱蚊子的香，开始没怎么注意，现在才发现这蚊香有问题，里面混着强效迷药，这才是众人熟睡的原因！

　　一定是织田信三搞的鬼！

　　赵国庆心里想着，穿上衣服就打算去找织田信三算账，这时却听外面传来一声叫喊。

　　“什么人？啊！”

　　是织田信三的声音！

　　赵国庆没有任何的犹豫，立即冲了出去，结果发现织田信三被人打晕在院子里，而旅馆的大门却是打开的，外面传来脚步声。

　　不管你是谁，都别想跑掉！

　　赵国庆暗叫一声就追了出去，看到一个黑影正在月光下奔跑，看到自己出来立即抬起了手。

　　糟糕。

　　赵国庆立即又退到了旅馆内，只听耳边传来“噗、噗”两声，门柱上多了两个窟窿来。

　　对方手里竟然有枪，还装了消音器，看来是个职业杀手。

　　赵国庆这次没有再从大门出去，而是翻身从墙头上越了过去，一路尾随对方跑到了山里面。

　　因为对方的警觉性非常高，所以赵国庆并不敢靠的太近，一直与敌人保持着适当的距离。

　　进入山里后，对方又跑了数百米就停了下来，而这时从对面草丛中越出两个身着吉利服的家伙。

　　有埋伏。

　　赵国庆停下了脚步，没有继续深入，潜伏起来盯着对面。

　　从旅馆跑过来的家伙应该是一名侦察兵，他与潜伏在这里的人接头后简单说了两句，然后就在其中一人的陪同之下继续向深山跑去，而另一个家伙则再次潜伏到了草丛之中。

　　稍作犹豫后，赵国庆就谨慎地退了回去，然后又绕了一大圈来到了敌人的身后，趁其不备扑了上去。

　　“喔。”躲在草丛的家伙没有任何反击的机会就晕死了过去。

　　“暗之佣兵！”赵国庆暗自叫道，发现这个身着吉利服的家伙是暗之佣兵，那之前离去的两人应该也是暗之佣兵。

　　现在摆在赵国庆眼前的有两个选择，一是伪装成暗之佣兵的样子继续深入，查看一下敌人的具体数量和来此的目的。另一个则是就这么的返回去，装着什么也没有发现的样子。

　　盯着地上的家伙考虑几秒后赵国庆决定回去。

　　暗之佣兵是伊贺忍者的下属部队，而滋贺县是甲贺忍者的地盘，他们不会轻易踏入这里。

　　正因为这里是甲贺忍者的地盘，所以他们才躲在了这大山里面没有真正的行动，而他们出现在这里或许是受到了服部正田的指示。

　　服部正田绝不会只安排一些暗之佣兵来对付自己的，后面一定还有所安排。

　　赵国庆不想打扫惊蛇，这才决定装做什么也没发现的样子悄然退去，又回到了旅馆。

　　这时织田信三已经醒了过来，见到赵国庆从外面走进来就好奇地问道：“咦，你去哪了？”

　　“哦，我刚才听到你的叫喊出来看看，结果什么也没有发现。”赵国庆随口讲道，接着装作关心的样子问道，“你没事吧？”

　　织田信三揉着脑袋说：“没事。可能是小偷，快点查看一下你们没有丢失什么东西。”

　　“小偷并没有进入房间内，应该没有丢什么东西。算了，还是休息吧。”赵国庆说着打了个哈欠，装着很累的样子进入了房间。

　　“哦，你们放心休息吧，我会加强这里的安保问题的。”织田信三的声音由外面传来。

　　赵国庆一关上房门就借助透进来的月光在房间内扫了一眼，眉心跟着皱了起来。

　　大家都没有什么事，可有人在自己离开后进入过房间。


第641章 迷路了

　　赵国庆转身透过门缝看了看，刚刚还在外面说话的织田信三已经不在了。

　　织田信三绝对不像表面看起来的这么实诚。

　　赵国庆一路尾随那个在这里出现过的侦察兵，清楚地知道对方是个多么警觉的人，是绝不会轻易被人发现的。

　　织田信三不但发现了侦察兵，而且还能活着，这已经算是个奇迹了。

　　赵国庆不相信所谓的奇迹，他只相信一件事，织田信三有问题，那个进入房间的家伙说不定就是织田信三。

　　赵国庆等人一共占用了四间房，丛林狼因为其特殊性也没有被迷药迷倒，而他则目睹了一切。

　　“吱。”房门被推开丛林狼闪身挤了进来，压低声音讲道，“事情和你想的完全一样，那个织田信三有问题。”

　　“他在我们房间找什么？”赵国庆好奇地问。

　　丛林狼摇了摇头说：“不知道。那家伙绝对不简单，非常的警觉，我怕扫草惊蛇就一直没有惊动他。不过，可以确定的是他并没有拿走任何东西。”

　　没有拿走任何东西，难道是说没有找到他想要的东西？

　　“对了。他发现了史蒂芬藏在骨灰盒内的地图，却只是看了看就又放了回去。”丛林狼接着讲道。

　　赵国庆眉头一紧，更觉得的不可思义。

　　不管织田信三身上隐藏着什么秘密，他都是一个不可忽视的人。

　　“要我把大家叫醒过来告诉他们这件事吗？”丛林狼询问。

　　赵国庆摇了摇头说：“不，这件事谁也不要说。”

　　“明白。”丛林狼轻应一声，打开房门就又挤了出去，接着就进入到了苏珊的房间。

　　这一夜，丛林狼和赵国庆共同守护着大家的安全。

　　第二天一早大家就先后醒了过来，一个个都觉得不可思义，自己竟然一夜都没有醒过来，对一名警觉性高的佣兵来说这是绝不可能的。

　　不过，由于赵国庆和丛林狼的刻意隐瞒，再加上也没有人去讨论昨夜的事，因此众人也不知道暗之佣兵到来和织田信三搜查他们行礼的事情。

　　吃早饭的时候赵国庆暗中提醒：“这里虽然是甲贺忍者的地派，但是难免那些想要打宝藏主意的人不会找麻烦，今天不管任何行动大家都要小心一点，做好随时战斗的准备。”

　　“是。”众人应道，每个人都暗生警惕，做好了战斗准备。

　　早饭后没过多久织田信三就来见赵国庆等人了，他同样没有提起昨夜遇袭的事情。

　　双方寒喧几句后大家就在织田信三的带领下前往滋贺县南部山区，这和丹尼通过卫星所找到的庙宇位置基本相同，以至于大多数人都没有对他怀疑什么。

　　因为山路难行，所以进入大山后赵国庆等人就弃车步行。

　　越是进入大山深入，道路就越是难走，到最后基本上就没有什么路可言了。

　　织田信三确实对这一代非常熟悉，每天一个地方他都能讲出一个典故或者忍者大战的故事，这也让路途增添了一丝乐趣。

　　“幸亏你们是找上了我。数百年来甲贺忍者都在这深山内修行，他们设置了许多机关来阻止外人进入，不知有多少人因为不知道机关所在而死在了这深山之内？”织田信三在休息的时候讲道。

　　“这么说你知道忍者设置的机关在哪？”赵国庆突然问道。

　　织田信三苦笑一声说：“我哪能知道呀。只是知道哪里没有机关而已，走这些路才能保证大家的安全。”话音微顿又一脸正色地说，“其实忍者机关并不是我们面临最大的威胁，对我们来说最大的威胁是这大山里的自然环境。”

　　“什么意思？”史蒂芬好奇地问。

　　织田信三故意做出神秘的样子说：“这大山就是一座天然的迷宫，稍不小心就会在山林里面迷失方向，因此就算是土生土长的本地人也不敢冒然深入。”

　　这话倒是不假。

　　沿途赵国庆暗中观察，发现这深山之内确实像座迷宫一样，有的地方甚至被人为修改过，冒然在这里行走很容易迷失方向。

　　织田信三抬头看了眼悬挂在正头顶的太阳，起身讲道：“走吧。我们最好在天黑之后找到一个合适的地方休息，否则一旦到了晚上很容易受到山里野兽的攻击。”

　　“怎么，今天我们还赶不到庙宇吗？”史蒂芬急忙问。

　　“哪有你说的那么容易。”织田信三苦笑一声，接着讲道，“我已经说过了，这大山就是一座天然的迷宫，就算是我也不敢做出任何的保证。运气好的话我们会在明天天黑之前赶到庙宇，运气不好的话，那……”

　　后面的话织田信三没说，每个人却都知道那意味着什么，大家可能会在这深山之中迷失方向。

　　“走吧，我们还是快赶路吧。”赵国庆起身讲道，说着与众人以眼神交流，暗中示意大家小心。

　　又翻过一座山头之后，赵国庆等人进入了密集的山林之内。

　　这里的植物生长茂盛，确实少有人类踏入此地，一切看起来都是那么的原始。

　　在山林里面转了两个小后，苏珊突然间加快脚步来到了赵国庆身边，看了眼走在最前面的织田信三后刻意压低声音讲道：“有些不对劲。”说着伸手指着右前方一颗大树的根部讲道，“你看，那是我用刀划的，之前我们来过这里。”

　　赵国庆顺势看去，果然在树根处看到了刀痕。

　　“那家伙可能是在故意带我们兜圈子！”苏珊低沉地讲道。

　　“哗。”就在这时前面传来一声响动，接着就见织田信三的身体弹到了空中，伴随而来的是其惊声尖叫。

　　“救命，快点放我下来！”织田信三倒吊在空中叫道。

　　“别慌，我们这就救你！”史蒂芬叫喊一声就想上前解开倒掉着织田信三的绳子。

　　“别……别动！”织田信三连声叫道，伸手擦了把额头上的汗后冷静地观察着四周，沉声讲道，“这一定是忍者陷井，附近可能还有其他机关，你们千万别触动了它们。”

　　史蒂芬一惊，急忙停了下来。

　　赵国庆走到史蒂芬面前仔细观察了一下，发现距其不足一米的杂草下隐藏着一只类似于捕捉野兽的捕兽夹。

　　这玩意威力非常强悍，咬合力非常大，能直接夹断人骨头。

　　如果不是织田信三出声提醒的话，那史蒂芬现在就已经成为一个瘸子了。

　　赵国庆眉心暗锁，更加怀疑起织田信三来。

　　倒吊着他的确实是忍者陷井，只是这种陷井通常不会单独存在，应该有伴随而来的竹箭之类的物体射穿他才对，可那种东西却也没有出现。

　　另外，织田信三的提醒声也太巧了一点，他更像是在刻意保护史蒂芬似的。

　　也就是说，他一早就知道机关的存在。

　　这家伙倒底在玩什么？

　　“喂，你们别愣着了，快点想办法救我下来呀，我被这么吊着都快要吐了！”织田信三又叫了起来。

　　史蒂芬差点踩在夹子上，这次学乖了，听到织田信三的求救不再上前，而是扭头冲赵国庆等人叫道：“你们快点想办法救他下来呀！”

　　事实上除了眼前类似于捕兽夹子的陷井外，二十米之内并没有其他机关了，赵国庆上前砍断强子就放织田信三下来了。

　　“你怎么样了，没事吧？”史蒂芬上前关心地问。

　　织田信三整个人都像虚脱了一样，满头大汗，坐在地上一边擦着汗水一边后怕地讲道：“没……没事。”说着看了赵国庆等人一样，苦笑一声讲道，“怎么样？我就跟你们说这里有许多忍者留下的陷井，没错吧？就连我也中招了。”

　　赵国庆递过水说：“先喝口水休息一下吧。”

　　“谢谢。”织田信三接过说就喝了一口，随后扭头看着四周，满脸惊讶地叫道，“咦，这里我们好像来过，难不成我们迷路了？”

　　好狡猾的家伙！

　　赵国庆暗自叫道，这织田信三一定是发现大家开始怀疑他了，故意踏入陷井之中，现在又抢先说出是迷路了，也就把大家的怀疑话都挡了回去。

　　“啊，迷路了！”史蒂芬惊声叫道，显得非常惊慌。

　　织田信三却挣扎着站了起来，扭头再次来回观察了一下，伸手指着前面说：“别慌，前面有一条岔路，只要我们走另一条路应该就能走出去才对。”

　　“哦，这样呀。”史蒂芬长长地松了口气，转身向赵国庆讲道，“那我们快点走吧。”

　　“好。”赵国庆轻声应道，目光却敏锐地观察着四周，接着又看了丛林狼一眼。

　　丛林狼轻点了下头。

　　众人又开始向前走了起来，只是很少有人注意到丛林狼突然间消失不见了，而等大家走到岔道口时丛林狼却又出现在了队伍后面。

　　“怎么样？”赵国庆低声问。

　　“是暗之佣兵的探子，一共两个，我已经把他们解决了。”丛林狼低声回道。

　　赵国庆满意地点了点头，却也知道这只是暂时阻止了暗之佣兵而已，却不能真正甩掉他们。


第642章 没用的东西

　　“那家伙怎么办？”丛林狼说着看了眼正在前面带路的织田信三。

　　有人跟在后面，这是赵国庆一早就发现的，而且也是他怀疑织田信故意带大家兜圈子的原因。

　　“再观察一阵吧。”赵国庆想看下自己的猜测是否正确。

　　如果织田信三是因为后面有人跟着才带大家兜圈子的，那接下来他应该会带着大家继续前进才对。

　　从另一方面来看，这也是探测织田信三能力的一次机会。

　　在岔道口选择了另一条路后果然没有再绕回先前的地方，大家再次朝着预定地点前进，这也说明了织田信三知道之前被跟踪和跟踪之人被解决掉的事情。

　　由此可见织田信三隐藏的很深，至少他的警觉性非常高。

　　现在的问题是，织田信三的真正实力有多高，究竟是敌是友？

　　日落黄昏之时，大家在一条小溪旁停了下来。

　　织田信三伸手指着南部一座完全笼罩于红色日光之下的山头讲道：“你们看到那座最高的山头了吗？你们要找的庙宇就在那上面，如果没有意外的话明天晚上我们应该能赶到。”

　　赵国庆顺势看了眼，织田信三所指的山头是放眼看去最高的山头。

　　看起来它距离大家非常的近，可望山跑死马并不是一个玩笑，想要登上那座山头还需要很长一段路程。

　　另外，这大山里面环境多变，再加上暗之佣兵的出现，明天晚上大家能不能如愿登上那座山头还是一个问题。

　　“今天我们就在这里休息吧。”织田信三伸手指着小溪旁的一块空地讲道。

　　那块空地确实非常适合搭建帐篷露营，可周围没有什么遮挡物，非常容易被人发现，织田信三选择这里作为露营地不过是想再次伪装自己而已。

　　赵国庆吩咐大家在空地上搭建了四顶帐篷，并且在帐篷中间生了一堆火，却没有让大家真的睡在里面，而是越过小溪隐藏在了对面的林子里。

　　夜里山上有些微寒，再加上这荒野之中蚊虫非常毒辣，进入后半夜时史蒂芬被冻醒了过来，一边伸手抓着身上被蚊虫咬的疙瘩一边不满地向身边的赵国庆叫道：“我不明白，为什么我们有帐篷不睡，而是要睡在草丛中喂蚊子？”

　　赵国庆伸手在史蒂芬眼前做了一个禁声动作，随后目光死死地盯着对面被火光照耀的几顶帐篷。

　　史蒂芬这才发现赵国庆面露警觉之色，而且猎人佣兵团的其他人也都没有睡，像赵国庆一样死死地盯着小溪另一侧，手里面拿着武器准备战斗。

　　所有人之中或许只有史蒂芬和织田信三睡着了，尤其是现在织田信三还双眼紧闭，鼻子里面发出轻鼾声，一幅熟睡的样子。

　　不过，织田信三究竟有没有睡着，这个问题怕是只有他自己心里清楚。

　　“出……出什么事了？”史蒂芬紧张地问道。

　　“别说话。”赵国庆低声斥道。

　　史蒂芬面露尴尬之色，刚想再次询问，却听到“轰隆”一声巨响，接着就见对面的一顶帐篷在爆炸中化为了乌有，紧接着就响起了一阵阵枪声。

　　在雨点般的子弹袭击之下，剩下的几顶帐篷也很快就毁于一旦。

　　“怎么了，出什么事了？”织田信三从睡梦中惊醒叫道。

　　赵国庆却没理会织田信三，而是吼了一声：“打！”

　　“哒哒哒……”杰瑞手中的重机枪率先响了起来，紧接着其他人手中的武器也跟着咆哮了起来，隔着小溪与隐藏于对面黑暗中的敌人战斗。

　　“出什么事了，你们哪来的武器，那边袭击我们的人是谁？”织田信三一连问道，那惊慌的样子像是真的被吓到了一般，只是却没有人回答他的问题，除了他和史蒂芬外其他人都在战斗。

　　也不知道躲在对面的黑暗中的敌人有多少，赵国庆这边不管怎么努力都没办法消灭他们。

　　“头，顶不住了！”杰瑞回头冲赵国庆叫了一声，接着讲道，“我断后，你们快点撤吧！”

　　“郭团长，我们快点走吧，再不走的话他们就要打过来了！”史蒂芬跟着叫道，一幅非常害怕的样子。

　　赵国庆面色犹豫，却又不得不做出决定。

　　“郭团长，别犹豫了，别忘了你可是收了我的钱的！”史蒂芬接着叫道。

　　赵国庆一咬牙，不甘心地下达了命令。“狼神、博士，你们两个和杰瑞一起断后！”

　　“是！”丛林狼和苏珊同时应道，并全力向对面的敌人发起了袭击。

　　“其他人跟我走！”赵国庆喊了一声就转身拉起史蒂芬来，并冲不远处的织田信三叫道，“不想死在这里的话就快点跑！”

　　“啊？哦。”织田信三慌忙从地上爬起来跟着赵国庆往前跑去。

　　也不知道敌人的数量究竟有多少，赵国庆等人没跑出去多远斜面就又出现了一波敌人，并向他们发起了猛烈的袭击。

　　“头，我们俩拖着他们，你们快走！”王大海、王小海兄弟叫道。

　　这次赵国庆没有任何犹豫，冲其他人叫道：“走！”

　　想走哪有那么容易，赵国庆等人刚刚动身，另一个方向就又响起了枪声。

　　“这边交给我们了！”红云、黑雨叫着就迎了上去。

　　“走这边！”赵国庆拉着史蒂芬跑向另一个方向，而织田信三紧跟在后面。

　　看起来织田信三好像体力济的样了，可不管赵国庆拉着史蒂芬跑多快，这家伙却都能跟得上。

　　有了猎人佣兵团的其他成员负责断后后，赵国庆这才带着史蒂芬和织田信三跳出了敌人的包围圈，一直将枪声甩的很远之后三人才算是停了下来。

　　“喂，你们有谁能跟我解释一下吗？这究竟是怎么了，为什么有人要袭击我们，而你们又是什么人？”织田信三人边喘着粗气一边疑惑地问。

　　“这事你还是不知道的好，总之你带我们到山上那座庙就行了。”史蒂芬喘气回道，接着扭头向赵国庆问道，“你的人怎么办？”

　　赵国庆面色阴沉，心情显得非常不佳，却并没有回答史蒂芬的问题，而是向两人问道：“你们还能跑得动吗？”

　　“什……什么意思？”织田信三不解地问。

　　“待会不管发生什么事情，你们只管往前跑就是了，不用管我！”赵国庆低沉地讲道，目光冷冷地扫视着四周。

　　四周非常安静，却无形中透着一股杀气，让人不寒而栗。

　　“哗、哗哗……”随着一阵枝叶响动的声音，周围突然多了十几道身影将赵国庆三人包围了起来。

　　这些人黑衣装束、戴着面罩，手武士刀，身上散发着浓浓的杀气，就像恶狼包围了羊群一般。

　　“忍……忍者！”织田信三惊慌地叫道，差点被吓的一屁股坐倒在地上，面色苍白地向赵国庆和史蒂芬讲道，“一定是我们闯入了忍者的禁地，这才激怒了他们，怎么办？”

　　忍者禁地？

　　哼。

　　赵国庆却不这么看，眼前这些忍者全都是和之前的袭击者是一伙的，也就是说他们是伊贺忍者，而这是甲贺忍者的地盘。

　　“我们又见面了。”这时一名身穿紫衣的忍者从黑暗之中走了出来，虽然他的脸被面罩遮挡着，但是从声音可以听出他是在火车袭击过赵国庆和史蒂芬的服部正田。

　　“是你！？”史蒂芬惊声叫道，想起火车上的经历魂都快吓出来了。

　　服部正田冷哼一声，瞪了史蒂芬一眼后向赵国庆讲道：“我知道你很厉害，可你再厉害也绝不是我们这么多人的对手，这里已经被我的人给包围了起来。这次，不管是谁都别想求他！”

　　赵国庆目光盯着服部正田，却冲史蒂芬吼道：“快走！”

　　史蒂芬身子一颤，也不管那么多了，一咬牙就闷着脑袋向前冲了过去。

　　“喂，等等我！”织田信三慌忙叫道，追了过去。

　　“抓住他！”服部正田吼道。

　　“嗖、嗖嗖……”数道身形朝着史蒂芬扑了过去。

　　赵国庆身形一动就迎了上去，“啪、啪”与两名忍者对掌。

　　服部正田还是太低估赵国庆了，这次他带过来的忍者有一半都是中忍级别的忍者，而这个等级的忍者根本不是赵国庆的对手，想要打败赵国庆并非说人多就能成功的。

　　与赵国庆对掌的两名忍者立即倒飞了出去。

　　“啊，救命！”史蒂芬惊恐地叫道。

　　赵国庆扭头一看，一名忍者已经赶到了史蒂芬面前，伸手想要活捉史蒂芬。

　　史蒂芬根本不是一名中忍的对手，即使努力挣扎也只有束手就擒的份。

　　“呼、呼呼。”这时另外三名忍者将赵国庆包围了起来，同时挥刀向赵国庆斩了过去。

　　赵国庆的脚步被拖了住，根本没有时间赶到史蒂芬身边，只能甩手先扔出了把飞刀，接着才去应付眼前的三名忍者。

　　“噗。”那名试图活捉史蒂芬的忍者喉咙中刀倒在了地上，史蒂芬趁着这个机会挣扎从地上爬起来继续向前逃去。

　　“没用的东西！”服部正田低吼一声就亲自朝史蒂芬冲了过去。


第643章 甲贺忍者

　　“呼！”

　　服部正田年纪虽轻，但是他的实力却绝对跨入了上忍级别。

　　就算是放在天才倍出的服部家族，服部正田的武学天赋也绝对是惊人的。

　　如果没有什么意外，让服部正田真正成长起来的话，他一定会成为服部家乃至于整个岛国忍者中新的领袖。

　　听到背后传来劲风，正向史蒂芬扑身而去的服部正田就身形一顿，脚尖在地上一点人就跟着转了过来，几乎同时一掌拍了出去。

　　“嘭！”两掌相触，服部正田的眉头也紧皱在了一起。

　　察觉到背后的杀气之时服部正田以为偷袭自己的另有其人，可与之对掌之后却发现是赵国庆。

　　再一看，之前包围赵国庆并挥刀砍去的三名中忍已经纷纷倒地，手中的武士刀散落在地上，人更是不知死活。

　　他是怎么做到的？

　　服部正田倍感惊讶，他料到了赵国庆非常厉害，却没想到会如此厉害，竟然能在眨眼之间就放倒三名中忍并感过来偷袭自己。

　　可怕，实在是太可怕了！

　　服部正田难以相信，拿赵国庆和自己做了比较，发现换作是自己绝对不可能做到如此地步，两人之间的实力差距也立即分了出来。

　　赵国庆同样是非常的意外。

　　原本以为自己会一招重伤服部正田的，结果却被对方给发现了，并且能迅速做出反击来。

　　看来自己还是小看了服部正田的实力。

　　与之对掌之后，赵国庆是更感惊讶。

　　服部正田的掌力先是非常的雄厚，可紧接着就如同海绵一般虚弱无力，将赵国庆的掌力化了开。紧接着，服部正田如同一只苍鹰一般张开双臂向后倒飞而去，也就在这时剩下的忍者挤进两人之间纷纷向赵国庆展开了攻击。

　　好奇怪的武学。

　　赵国庆盯着与自己相隔不远的满脸震惊的服部正田。

　　还好。

　　经过这么一耽搁，史蒂芬和织田信三已经跑远了，而服部正田看起来也没有继续追两人的打算。

　　服部正田脸上的震惊逐渐消失，取而代之的是一脸阴沉。

　　“我原本没打算和你动手的，可你作为伊贺忍者的敌人，从我开始注意你到现在你的实力可以用一日千里来形容。这实在是太可怕了！”服部正田盯着赵国庆讲道。

　　赵国庆一边与众忍者战斗一边盯着服部正田的举动，这小子身上开始散发出浓烈的杀气，双眼似乎也变成了幽蓝之色。

　　奇怪，他正在运行一种奇怪的武学。

　　“咚咚咚……”九转帝龙心竟然在这时少有的燥动了起来，一种强烈的危机感扑面而来。

　　不行！

　　不管服部正田正打算做什么，我得离开这里才行！

　　赵国庆暗自道，左手鹰爪右手形意拳，“啪啪”连续放倒两名中忍之后甩有就又扔出了三把飞刀。

　　“噗、噗噗。”距离赵国庆最近的另外三名忍者被飞刀击中要害倒了下去。

　　此时活着的忍者除了服部正田外就只剩下三人，他们并没有因为同伴的倒下而有任何的动作迟缓，反而是更加激发了身体的潜能，拼了命的向赵国庆袭击。

　　“刷刷刷……”一波暗器先一步袭了过来，封锁了赵国庆四周空间。

　　也就在这时，只听服部正田高声叫道：“大冰封术，冰天冻地！”

　　开始了！

　　四周的温度骤然下降，变得异常寒冷起来。

　　赵国庆感觉到了服部正田所施展武学的恐怖，立即施展也蝶变三重虚无来避让暗器的袭击和服部正田的攻击。

　　“哗……”

　　寒气以服部正田为起点，瞬间向赵国庆所在的位置蔓延开，所到之处无一不变为白色。

　　那三名正扑向赵国庆的忍者受到寒气袭击，人跟着就一动不动站在了那里，如同雕塑一般。

　　结冰了！

　　眼前奇怪的一幕让任何人看起来都难以相信，方圆十几米竟然成为了冰封世界，包括那三名忍者在内的一切物体都被冰冻了。

　　这就是大冰封术？

　　太神奇了，就像变魔术一般。

　　服部正田的双手也被沾了一层冰霜，却又瞬间化为液体落在地面上。

　　成功施展出大冰封术，服部正田却并没有任何的兴奋，反而是眉头争的更紧了，双眼死死地盯着面前的一切，心有不甘地叫道：“逃走了吗？哼，这次算你运气好，下次我一定会杀了你的！”

　　丢下同伴的尸体不管，服部正田转身消失于黑暗之中。

　　十几秒之后，从远处黑暗的草丛中走出一个人来，正是施展虚无避开服部正田攻击的赵国庆。

　　赵国庆面色凝重，迈步来到那三名被冰封的中忍面前看了看，伸手在冰结上摸了摸，感受着强烈的寒意。

　　天底下竟然有这么神奇的武学，能将方圆十几米之内包括三名中忍给瞬间冰封起来。

　　霸气，实在是太霸气了。

　　这种武学让人光是想想就觉得恐怖，如果不是赵国庆跑得快，那他现在就像这三名中忍一样被冰封了起来，到时候……呵呵。

　　赵国庆并没有被这种神奇的武学给吓倒，而是转身仔细寻找了起来。

　　服部正田施展这种奇怪的武学时说它是大冰封术。

　　凡是了解忍者的人都会知道，忍者的武学里面有许多“术”学，看起来非常的神秘，说白了就是一种障眼法。

　　赵国庆绝不相信服部正田会这么厉害，大冰封术已经远远超过了他应有的实力。

　　片刻之后，赵国庆找到了一颗大树。

　　这颗大树距离那三名被冰封的忍者有二三十米远，已经超出了冰封的范围，可树身与人同高的地方却同样有着一层冰面，巴掌大小。

　　赵国庆握紧拳头对着冰面轻击一下，“啪”的一声，冰面裂开坠于地面，露出一个龙眼大小的洞来，里面散着阵阵寒气。

　　仔细观察后，赵国庆取出飞刀在洞口附近挖了起来，很快就从里面取出一只奇怪的容器来。

　　这只容器是十公分长短的圆柱体，设置非常的精巧，上面布满了小孔。

　　看到这只容器后赵国庆就笑了笑，终于弄明白了服部正田所谓的大冰封术，其真正的玄机就在这只容器里面。

　　如果没有猜错的话，这只容器里面装的应该是类似于高浓缩液氮的物质，其爆发出威力足以将人瞬间冰封起来。

　　障眼法。

　　嘿嘿……

　　大冰封术就和魔术一样，一旦被拆穿了也就没有什么神奇的了。

　　将手中的容器收起来，赵国庆一脸轻松地朝着史蒂芬和织田信三离去的方向追去，山林里面也再次恢复了安静，之前战斗的声音不知何时停了下来。

　　另一方面。

　　史蒂芬和织田信三在赵国庆的帮助下成功逃脱，史蒂芬怕自己会死在服部正田的手中，一路上没命的奔跑，直到耗尽体力后才算是停了下来。

　　咦？

　　史蒂芬突然发现就只剩自己一个人了，织田信三不知道什么时候跟丢了，或许他已经……

　　史蒂芬不敢想像下去，心里面祈祷着赵国庆能快点找到自己，否则的话他真的不知道接下来该怎么办。

　　“哗、哗。”黑暗之中突然传来响动声。

　　“郭团长！”史蒂芬兴奋地叫道，可话一出口却又万分的后悔。

　　站在眼前的哪是赵国庆，而是两名手持武士刀的忍者，他们也不知道怎么找到史蒂芬的。

　　看到这两名忍者，史蒂芬的心就提到了嗓子眼，身子一边哆嗦的向后退去一边握紧双拳叫道：“别……别过来！告诉你们，我外祖父可是富士太郞，上世纪最伟大的忍者之一，我可是会忍术的！”

　　听到富士太郞的名字后，两名忍者身形微顿，扭头相互看了眼。

　　“怎……怎么，害怕了吗？”史蒂芬故意哼了一声，接着讲道，“怕的话就快点逃吧，否则的话我就要出手了！”

　　忍者露在外面的两双眼透出兴奋的神情，就好像是发现了一座大金矿一般，一左一右向史蒂芬包抄了过去。

　　“你们想干嘛？”史蒂芬吓的一屁股坐倒在了地上，见忍者挥刀砍来本能地举起手臂来抵挡，嘴里叫道，“啊，不要！”

　　史蒂芬吓的闭上了眼睛，如同待宰的羔羊一般。

　　“当、当当……”一阵利刃碰撞的声音突然响起。

　　史蒂芬睁开眼睛一看，结果发现面前又多了一名忍者，而这名忍者只是短短数刀就将先前的两名忍者击退了，并重伤了两人。

　　“你们伊贺忍者好大的胆子，竟然敢跑到这里来！”第三名忍者声音沙哑地叫道，语气异常冰冷。

　　受伤的两名伊贺忍者各自一颤，盯着第三名忍者叫道：“你是甲贺忍者！”

　　第三名忍者冷哼一声：“既然你们来了，那就别想再回去了！”

　　两名伊贺忍者一听，各自扔出一把手里剑，转身就逃。

　　“叮当！”第三名忍者挥刀迎空一斩，飞过来的飞里剑就又倒飞了回去。

　　“噗、噗噗噗。”两把手里剑各自刺入了它们主人的体内。

　　“好……好厉害。”史蒂芬暗自叫道，见甲贺忍者看向自己，急忙叫道，“我是富士太郞的外孙，别伤害我！”


第644章 被包围的庙

　　“咚。”史蒂芬被打晕了过去。

　　“史蒂芬，史蒂芬先生。快醒醒，你怎么在这里睡着了？”

　　听到呼唤声，史蒂芬迷迷糊糊中又睁开了眼睛。

　　“织田先生！”史蒂芬兴奋地叫道，接着一脸紧张地扭头向四下张望，嘴里叫道，“忍者，忍者哪去了？”

　　“什么忍者？”织田信三顺着史蒂芬的目光扭头向四周看了看，一脸的不解。

　　史蒂芬伸手指着对面讲道：“就在那里！之前有两名忍者从那里走出来想要杀我，然后又出现了一个忍者把他们两个给杀了，接着……他把我打晕了过去。”

　　“史蒂芬先生，你一定是太累了或者摔倒才晕在了这里。我到这里时什么人也没有见到，更没有见到忍者或者尸体。”织田信三讲道，显然并不相信史蒂芬的话。

　　“是吗？”史蒂芬伸手揉了揉还有些胀疼的脑袋，也不太确定自已记忆里的东西是真的发生了还是刚刚做了一个梦，“应该没错呀，打晕了我的那个忍者是甲贺忍者。”

　　“史蒂芬先生，别多想了，这里不太安全，我们还是快点离开这吧。”织田信三讲道。

　　史蒂芬挣扎着从地上站了起来，又看了看两名忍者倒下的地方。

　　“哗。”一道身影从黑暗之中跳了出来，差点没把史蒂芬的魂给吓出来。

　　“郭先生。”织田信三认出来人是赵国庆。

　　史蒂芬一见是赵国庆，比织田信三更加兴奋地叫道：“太好了！我还以为你……算了，不说这些了，你能找到我真的是太好了！”

　　赵国庆暗自瞟了眼织田信三，向史蒂芬讲道：“看来我们得连夜赶路了，必须甩掉那些跟踪我们的人才行。”

　　“嗯。”史蒂芬点了点头，扭头向织田信三问道，“能现在就带我们去庙宇吗？”

　　织田信三一脸无奈地讲道：“看来我是没有什么选择的了。虽然说夜里赶路非常的危险，但是总比死在那些杀手手里强。”

　　三人摸黑一路向庙宇所在的山头走去，中间又遭遇到了两次忍者所设下的陷井和遇到一次野生动物，却都是有惊无险地避开了。

　　天亮之后那座山头就近在眼前了，而视线也更加良好，赵国庆三人行走的速度也就快了起来。

　　一直到中午，三人终于看到了那座庙宇。

　　“郭团长，快看，是地图上的那座庙！”

　　“还有这些树和小路！”

　　“天呀！真没想到，都过几十年了竟然一点也没有变化！”

　　……

　　史蒂芬兴奋地叫道，一个劲的拿地图比照周围的景物，而赵国庆也拿出了丹尼打印出来的卫星地图，他们确实赶到了目的地。

　　只是，抵达这里并不意味就能找到富士太郞留下的宝藏。

　　要知道，史蒂芬手里面的那张地图并不完整。

　　赵国庆坚信，真正的宝藏所在地位于另一部失去的地图上。

　　说实话，赵国庆对富士太郎所留下的宝藏是一点兴趣也没有，他真正的目的是为了找到甲贺忍者，以目前的情况来看他已经越来越接近目标了。

　　“到庙里面看看吧。”赵国庆提议。

　　“嗯，好。”史蒂芬兴奋地应道。

　　眼前这座庙至少拥有数百年的历史，外表看起来已经显得阵旧，可里面却打扫的非常干净，佛像前还有燃烧的蜡烛。

　　奇怪的是，整座庙里面却连一个人也没有。

　　“咦，怎么没人呢？”史蒂芬皱着眉头问道。

　　织田信三摇头回道：“不知道，我也有些年头没到这里来了。”

　　“郭团长，这里有些不对劲呀！”史蒂芬回头冲赵国庆叫道，这才发现赵国庆已经将庙门关上，手里面还拿着枪。“郭……郭团长，出什么事了吗？”

　　“我们被包围了。”赵国庆面色沉重地回道。

　　早在进入这座庙之前赵国庆就已经察觉到了异常，正是担心会受到偷袭才提议进入庙内的，而此时外面已经聚集了二十多个暗之佣兵，将出口完全包围了起来。

　　史蒂芬一见被武装人员给包围了起来，立即紧张地叫道：“郭团长，那怎么办？这里连个后门也没有，我们怎么离开这里？”

　　织田信三也跟着一脸恐惧地讲道：“是呀，我可没打算死在这里，你们快点想想办法！”

　　赵国庆咬了咬牙说：“我想办法引开他们，你们躲在这庙里不要出去。”

　　“好，好！”史蒂芬连声应道。

　　“哒哒哒……”赵国庆刚刚将庙门打开一条缝，立即有一串子弹从外面飞了进来，急忙一脚将门又踢了上去。

　　回头看了一眼，赵国庆摸出两颗烟雾弹隔门扔了出去，接着转身向另一侧墙头奔了过去，脚步一登就翻过了庙墙。

　　声东击西。

　　赵国庆利用烟雾弹吸引敌人的注意力，给对方造成一种他要从正门出去的错觉，成功避开了机枪等重火力的袭击。

　　人到墙外，赵国庆脚在地上一点就窜到了一棵树后面，而这时枪声又响了起来，几颗子弹击中了树身。

　　这些暗之佣兵的警觉性还真是高！

　　赵国庆暗自叫道，并没有因为这些人的修为弟而有任何的看不起他们，反而比对付真正的武学高手更加的警惕。

　　与武学高手对决，凭借的是修为的实力，而对付这些暗之佣兵却不能只凭自身的武学修为。

　　这就是战场，不能有任何的大意，否则一名绝顶高手也有可能被新兵蛋子一枪摞倒。

　　“啪、啪。”赵国庆将枪口伸出去连开两枪，击丝一名暗之佣兵之后趁机施展蝶变步窜了出去。

　　不得不说，武学修为的提高对战斗还是有很大的帮助的。

　　赵国庆的反应和速度都不是这些暗之佣兵所能比的，只要给他一丝的机会他就能从敌人的枪口下、包围中逃脱。

　　如果赵国庆要离开这里的话，那这些暗之佣兵绝对拦不住。

　　可赵国庆的任务是引开这些敌人，因此跑出一段距离后就又停了下来，隐藏于一块高大的山石后面向暗之佣兵开枪。

　　“他往那边跑了，快点追！”

　　“上，大家快点上！”

　　……

　　暗之佣兵果然上当了，一拥而上想要击毙赵国庆。

　　只可惜，当这些家伙扑上来时赵国庆却已经离开了，而等这些家伙停下来时赵国庆却又向他们展开了袭击，一路上吊着他们往远离庙宇的地方跑去。

　　史蒂芬躲在庙里面胆战心惊地听着外面的动静，等枪声越来越淡时，他悄悄地凑到庙门向外张望一番，确定没人之后就伸手去开门。

　　“史蒂芬先生，你想去哪？”织田信三突然出现在后面问道。

　　史蒂芬吓了一跳，回头看了眼说：“那些家伙随时都会回来的，趁着现在外面没人我们还是快点离开这里吧。”

　　“可是……”织田信三一脸的犹豫，提醒道，“郭先生不是让我们在这里哪也不要去吗？”

　　“笨蛋，现在不走的话，难不成要留在这里等那些武装人员回来送死吗？”史蒂芬像位预言者一般讲道，话音微顿，面色阴沉地说，“你想留在这里等死就留下吧，反正我是要走了！”

　　“史蒂芬先生！”织田信三伸手想拦却根本拦不住，史蒂芬已经打开庙门一只脚踏了出去。

　　史蒂芬说完自以为是的大道理后就头也不回，根本没有发现织田信三面色突变，不再是那个和善的老实人，更像是冷酷无情的杀手。

　　人刚刚走出庙门，史蒂芬就感觉到强烈的杀气，让他心神不宁。

　　史蒂芬脚步微顿，接着就一咬牙加快速度向前跑去。

　　“嗖、嗖嗖……”几道身影突然间出现挡住了史蒂芬的去路。

　　忍者！

　　史蒂芬吓的脸都白了，脚也跟着停了下来，紧接着见这些忍者站在那里并没有攻击他，于是壮着胆子讲道：“你们一定是甲贺忍者吧？我叫史蒂芬，我是富士太郞的外孙。”

　　“我知道。”一个声音从这些黑衣忍者身后传来了，接着个紫衣忍者就走了出来。

　　听到这个声音，史蒂芬的脸比之前更白了，嘴里哆嗦地叫道：“是……是你！”

　　“没错，就是我，服部正田！”紫衣忍者低沉地叫道，话音微顿就冷哼一声说，“现在我看还有谁能来救你！”

　　史蒂芬这才弄清楚出现在眼前的哪是什么甲贺忍者，而是想要杀了他的服部正田所带来的伊贺忍者。

　　虽然看不到服部正田的脸，但是只是听到他的声音和看到那双阴冷的眼就已经足以吓的史蒂芬双腿发软。

　　史蒂芬绝不是一名忍者的对手，可这并不代表着他就会站在那里束手待毙。

　　害怕归害怕，史蒂芬却一点也不傻，转身就跑了起来。

　　聪明的他并未逃回庙里，那里是死路一条，而是顺着庙旁的山间小道跑了过去。

　　史蒂芬这边一动，那几名黑衣忍者就也动了起来。

　　“嗖、嗖嗖嗖……”几声破空传来，数点寒光朝着黑衣忍者射了过去。

　　忍者反应的非常快，立即挥刀斩去，“叮叮当当”一阵碰撞之后地上落了一堆的手里剑。

　　而这时，忍者们面前站着一名中年男子。


第645章 诱敌入瓮

　　出手替史蒂芬拦下忍者的正是织田信三，他面色冰冷，满身的杀气，扫了面前几名忍者一眼，目光自然而然地落在了紫衣忍者身上。

　　“你是服部家的后代？”织田信三问，话音微顿就接着讲道，“那你应该知道私自闯到这里来的后果是什么！”

　　服部正田却不受威胁，冰冷地回道：“我既然来了，你认为我会怕吗？”

　　“果然是服部家的人，有胆识，可光是这样救不了你的命！”织田信三说着从袖子里面掏出一把短刀来，杀也随之完全释放了出来，死一般的目光盯着服部正田和面前的几名忍者，“今天你们全都得死在这里！”

　　“拦住他。”服部正田吩咐道，接着就朝史蒂芬逃走的方向追了过去。

　　“想走，没那么容易！”织田信三吼了一声，右手连打几个印诀，嘴里叫道，“火球术。”

　　“呼”的一声，一团烈火从织田信三的掌心射了出去。

　　正准备离去的服部正田慌忙躲避，侥幸避开了火球的袭击。

　　“轰”的一声，火球打在了一块岩石上，岩石立即变成了焦黑色。

　　服部正田大惊失色，这如果是他被火球击中的话，那现在怕是也会变成一堆焦炭。

　　“你是甲贺忍者三大忍之中的鬼火！？”服部正田盯着织田信三问。

　　织田信三微微一笑，面露得意之色，沉声讲道：“没想到我沉寂数年还没有被人给忘记。作为服部家的小辈，你能知道我，说明你还有那么一点见识！”

　　甲贺三大忍是甲贺派忍者中的王者一般的存在，他们是当今忍者高手中的高手，每一个人都拥有属于自己的传说。

　　鬼火更是三大忍中的霸主，二十年前甲贺忍者曾经与伊贺忍者发生过一次战斗。鬼火仅凭一人之力就屠杀了伊贺派忍者三十二名上忍，从而使伊贺忍者元气大伤，最终导致了那次战斗的失利。

　　鬼火也凭借着那次战斗一战成名，在很长一段时间只要伊贺忍者听到鬼火的名字就会浑身发颤。

　　服部正田伸手缓缓拔出腰间长刀。

　　这把刀是位列服部家名刀第十三名，和服部正田的忍者衣一样也通体紫色，名曰紫灵。

　　服部正田手握紫灵，两眼盯着对面的织田信三，没有一丝的惧意，反而整个人的战斗意识都燃烧了起来。

　　“鬼火，你可认得这把刀？”服部正田一脸正色地问。

　　织田信三见到紫灵也是微微一惊：“已经二十年了，没想到它竟然在你手上。”

　　服部正田冷哼一声，低沉地讲道：“紫灵是我叔叔的武器，二十年前与你一战中负伤后叔叔就一直有一个愿望，那就是用紫灵将你斩为两半。可惜……叔叔却久伤成疾而无法离开服部家一步，于是他将这把刀传给了我，希望我可以代他完成这个愿望。没想到今天竟然让我碰到了你，那就让你死在这把刀下吧！”

　　织田信三冷哼一声，不以为意地说：“你叔叔当年被称为服部家第一天才都败在了我手中，你一个乳臭未干的毛头小子自认为能杀得了我？”

　　“能不能要试过之后才知道！”服部正田阴冷地讲道，随后向另外几名忍者吩咐道，“你们去追那个家伙，这里交给我就好了！”

　　伊贺忍者纷纷行礼，接着就朝史蒂芬的去路追了过去。

　　织田信三见状急忙去拦，可有一道身影却已经扑到了他面前，一片紫光倾泄而来。

　　好快的速度！

　　织田信三暗自吃惊，光凭这速度就足以看出服部正田的天赋远在他叔叔之上，难怪会这么有自信。

　　虽然织田信三被称为甲贺三大忍之一，但是与服正田交手却不敢有任何的大意，尤其是对方手中武器是紫灵。

　　仓促之前织田信三举刀而上。

　　和紫灵相比，织田信三手中短刀不过是凡物而已，根本不可能抵挡得了紫灵的攻击。

　　织田信三也没有妄想一把普能的短刀就能抵挡紫灵的攻击，他这么做不过是想为自己争取一点短暂的时间而已。

　　“叮。”两刀相触只是发出一声微响，接着短刀就应声断为两截。

　　紫灵只是在空中微微一顿，接着就如泰山压顶一般再次斩了下去。

　　织田信三所需要的正是那微顿的缓和时间，身形无风自动，直接向后飘了出去。

　　“呼。”服部正田的攻击落了空。

　　织田信三身形还没有站稳双手就连续打起印结来，目光扫了下离去的忍者，似是不愿意在这里和服部正田久斗，嘴里叫道：“烈火术之凤凰火舞！”

　　“呼！”一团比之前在了数倍的火焰朝服部正田扑了过去，如同一只起舞的火凤凰一般亮丽。

　　服部正田一刀斩空，刚打算继续追击就见烈焰扑了过来，急忙顿住了脚步，却并没有躲开，而是手握紫灵全力迎着火焰暂了过去。

　　“丝。”一股冰寒之气顺着紫灵的刀刃迸射出去，与对面的火焰碰撞在了起。

　　仿佛间，火凤凰发出一声悲鸣，接着就有中间一分为二，从服部正田两侧飞过去，“轰”的一声击打在地面燃烧了起来。

　　“大冰封术，没想到你这么年轻就学会了大冰封术，而且还能利用紫灵将它发挥出来！”织田信三惊声叫道，完全被服部正田的天赋给吓住了。

　　可怕，实在是太可怕了。

　　服部家竟然出了这么一个天才，如果任由他发展下去的话，那伊贺忍者一定会再次迎来一个新的世纪，而甲贺忍者怕是有很长时间都没办法与伊贺忍者相抗衡。

　　织田信三的杀意更浓了，只是他的心却有点不在这场战斗上，又朝史蒂芬离去的方向瞟了一眼。

　　“烈火术之火龙缠身！”织田信三双手连动，飞快地打着结印，随后一条火龙就从他的双手之间窜了出来，其势之凶猛远非之前的火凤凰所能比的，大有吞天食地之势。

　　服部正田也早已经料到织田信三接下来会出大招，斩断火凤凰的攻击之后立即还刀入鞘，像织田信三那样飞速打着结印，嘴里吼道：“大冰封术，冰天冷地！”

　　一道银光撒出，与服部正田释放出来的火龙对撞在一起。

　　“哗……”空中发出一阵碎裂的声音，极寒的冰气与烈焰交缠在一起，生出一种新的事物，蒸汽。

　　刹那间四周就什么也看不到了，完全被白色沸腾的蒸汽所包围，给人一种灼热的感觉。

　　片刻之后，服部正田从蒸汽之中跳了出来，他浑身湿透就像是刚刚从水里爬出来一般。

　　可他身上的衣服却有许多地方被烧焦的痕迹，脸上的面罩已经不见了，只留下一张苍白的脸，让他整个人都有种虚脱的感觉。

　　盯着眼前的热雾，服部正田内心突然有些后怕。

　　“不愧是鬼火，果然厉害！”服部正田低沉地叫道，“下次，下次让我再遇到你，我保证你绝不会像现在这样好运！”

　　蒸气慢慢散去，鬼火却已经不在这里。

　　使出烈火术之火龙纹是身之后，织田信三就趁机溜走了，以最快的速度朝着史蒂芬离去的方向追去，不时的会瞟一眼自己的右臂。

　　“服部正田，没想到你会这么厉害！”织田信三暗自叫道，如果不是他躲的快，就算没有死在服部正田手中也会因此重伤，而这只右臂能否保住还是另一回事。

　　另一边。

　　赵国庆一路带着暗之佣兵在山林里面奔跑，突然间跳到了一个土坑之中。

　　暗之佣兵只是脚步微缓，却并没有停下来的意思，迅速展开阵形将赵国庆包围了起来，接着慢慢缩小包围圈。

　　所有人的注意力都放在土坑内，担心赵国庆会突然间跳出来偷袭，根本没有人去注意四周的情况。

　　或者说，即使这些家伙注意了也不会有什么发现。

　　当这些暗之佣兵慢慢汇聚在一起，距离土坑不足二十米的时候，数十米之外的一片草丛中突然传来了咆哮了枪声。

　　“哒哒哒……”在重机枪袭击之下暗之佣兵眨眼之间就倒下了一半，而袭击却并不止重机枪一种。

　　“啪啪啪……”岩石后、树顶，子弹从四面八方铺天盖地袭来，打的暗之佣兵措手不及。

　　在这种突然而又强有力的袭击之下，毫无防备的暗之佣兵没有任何还击之力，即使有人侥幸躲了起来，却还是被突如其来的子弹击中脑袋而倒了下去。

　　直到被子弹击中的那瞬间，这些暗之佣兵才明白一件事。

　　并非他们包围了赵国庆，而是赵国庆将他们带到了一个陷井之中。

　　整个战斗并没有持续多久，很快暗之佣兵就全都倒了下去，而这时有两名长相一模一样的亚籍男子冲了出来，挥刀斩杀了那些没有死透的暗之佣兵，这才算是真正结束了战斗。

　　赵国庆从土坑里走了出来，看了看站在四周的猎人佣兵团成员，脸上浮现出了一丝笑容。

　　“情况怎么样了？”赵国庆向手里捧着电脑的丹尼问道。


第646章 樱花王

　　丹尼抬头回道：“史蒂芬已经成功离开了那座庙，另外丛林狼刚刚传回来一段视频你可能会感兴趣。”

　　赵国庆接过笔记本看了起来，视频上显示的正是服部正田与织田信三大战的场面。

　　因为距离的远，所以两人之间的谈话并不清楚，整个战斗画面却被拍的一清二楚。

　　“没想到旅店老板还是一个隐藏的高手，幸亏他不是我们的敌人。”丹尼在一旁讲道。

　　不是敌人吗？

　　赵国庆暗自一笑，从这段视频已经可以确认自己的猜测没错，织田信三就是甲贺忍者。

　　同时，这段视频对赵国庆来说非常重要，不管是再与服部正田还是织田信三交手他都能有一个防备，至少对两人的实力已经有了初步的了解。

　　“那个叫服部正田的紫衣忍者也非常的牛逼，竟然能和那位大叔打了个平手！”王大海惊声叫道。

　　王小海跟着说：“是呀，他看起来那么年轻，当真是天才中的天才。”

　　赵国庆没有进行任何评论，将笔记本还给丹尼吩咐道：“看下史蒂芬现在在哪里。”话音微顿，紧跟着就又讲道，“让丛林狼不要打草惊蛇，只要跟着织田信三就行了。”

　　“是。”丹尼应道，随后有些犹豫地问，“那个紫衣忍者呢？还有其他暗之佣兵怎么办？”

　　赵国庆回道：“暂时别管他们，只要我们跟紧史蒂芬和织田信三，他们就会不丢的。”

　　“明白了。”丹尼应道，在笔记本上操作了起来，随后讲道，“那个家伙不动了。不对，他一定是把通讯器给扔了，我现在要启动备用追踪器。”

　　备用追踪器是赵国庆暗自放在史蒂芬身上，非常隐秘，连史蒂芬本人都不知道。

　　从庙宇逃出来后，史蒂芬一路狂奔却并非慌不择路，而是有目的地前行。

　　发现身后没有人跟着后，史蒂芬中途停了下来，取出藏在耳朵里的通讯器犹豫了一下，一咬牙甩手扔进行了山沟里。

　　稍作休息史蒂芬就又开始顺着狭窄的山路往山顶跑去，一直跑到顶端才算是停了下来。

　　此时史蒂芬已经是满头大汗，体力消耗殆尽，可他却并没有休息，而是警觉地观察了一下四周。

　　确认周围没有人之后，史蒂芬在身上摸索了一下，接着将衣角撒开，从里面取出一粒白色药片来，就着水吞了下去。

　　片刻之后，史蒂芬的肚子就“咕噜噜”地叫了起来，一头扎进了草丛中。

　　“哗啦啦……”一泄千里的声音从草丛中传出，过了十几分钟后史蒂芬才一脸虚脱地从草丛中走了出来。

　　史蒂芬看起来很疲惫，内心却非常的兴奋，右手里面拿着一分还有些温热的小瓶子。

　　这只小瓶子就是史蒂芬刚刚从体内排出来的，也顾不得上面的污物，只是随便擦了擦就拧开盖子从里面取出一张古老的地图来。

　　地图质地和他之前让赵国庆等人看的一模一样，正是那失缺的另一半地图。

　　史蒂芬暗自得意，谁能想到他会把地图藏在体内呢？

　　摊开地图对着四周的景物进行比对之后，史蒂芬脸上再次流露出了兴奋的笑容来。

　　没有错，就是这里。

　　他已经距离外祖父所埋藏的宝藏非常近了。

　　按照地图上的提示，史蒂芬拖着疲惫的身子继续前行，不时的仔细观察身边的树木和石头。

　　在方圆百米内转了两圈后，史蒂芬脸上的兴奋慢慢降温，随之而来的是眉头紧皱。

　　“奇怪，怎么找不到呢？”史蒂芬低声自语。

　　不得以之下，史蒂芬又重新回到了之前的起点，然后按照地图的提示继续往前走。

　　这次，史蒂芬找的更加仔细了，耐心地分辨着周围的一影一物，最后停在了一块巨石前。

　　“没错，应该就是这里。”史蒂芬盯着眼前的巨石讲道。

　　按照地图所示，眼前应该是一个山洞才对，可面前却是一块凭人力根本不可能移动的巨石。

　　史蒂芬抬头看了看，确定自己没有找错，因为在巨石上端有一颗被烧焦的崖松。

　　已经过去数十年了，一定是某个时期里这里经历过了一场猛烈的雷雨天气。

　　闪电劈中了头顶那颗崖松，而雨水造成了山体滑坡，这才造成巨石挡住山洞的局面。

　　史蒂芬又在四周寻找了起来，很快就笑了起来。

　　巨石并没有完全将山洞封锁起来，中间还留着一条缝隙，只是因为年代久远被虚土掩埋，上面又长满了杂草才不容易被发现而已。

　　史蒂芬迅速拔上杂草，接着找来笨拙的工具将虚土清理出来，直到巨石与山洞之间出现一条可以容一人侧身通过的缝隙为止。

　　此时天色已经快黑了，史蒂芬点燃一支自制的火把后就进入了山洞。

　　经过数十年的封锁，山洞阴暗潮湿，空气更显浑浊，可史蒂芬却根本不在乎这些，一路小心地前行着。

　　山洞内蜿蜒曲折，还有许多岔道口，如同迷宫一般。

　　如果没有地图的话，很容易就在这里面迷失方向。

　　史蒂芬按照地图上面的指引小心前行，也不知道过了多久，突然有一股清风从对面吹了过来。

　　“扑扑扑。”火把随之跳动。

　　就是这里了！

　　史蒂芬比之前更加兴奋了，加快脚步往前走去。

　　越往前，空气就变得越加清新，还弥漫着一股淡淡的樱花香。

　　几分钟之后，史蒂芬终于从山洞内走了出来，头顶是一片明亮的星空，脚下却是一片樱花林。

　　这当真是柳暗花明又一村，犹如进入了人间仙境一般，而史蒂芬整个人也如同被春风洗礼一般，整个人都变得精神起来。

　　“樱花林，是樱花林……没错，就是这里。呵呵……终于让我找到了，宝藏就在这樱花林内！”史蒂芬有些语不成声地叫道，手中的火把也随着他的激动而微微晃动。

　　连续深呼吸之后，史蒂芬压制住内心的兴奋，拿出地图再次比对着看了看。

　　如果没有地图，在刚刚的山洞内会迷失方向。

　　可在这樱花林内，如果没有地图的话就不止是迷失方向那么简单，而会中机关而死。

　　这樱花林内设置了许多精密的机关，就算是一名上忍，进入樱花林内一步走错就会死无葬身之地。

　　史蒂芬很庆幸，他手中有这份外祖父亲自在绘制的地图，也就不用担心会死在机关之下。

　　手持地图在樱花林里走了几分钟之后，史蒂芬看到了一座古老的木屋。

　　这座木屋是当年祖母和外祖父住过的地方，史蒂芬走到这里心里突然间有些感触，想着有一天自己干脆搬到这里隐居好了。

　　再说了，祖父留下的宝藏如果真是什么关于忍术的绝世武学，在这里静心修炼倒也是一个不错的选择。

　　连日来遭到追杀的经历让史蒂芬明白了一个道理，没有实力的话，就算是他找到了宝藏也会被实力强大的人给夺走。

　　与其这样，倒不如在这里学会祖父留下的武学，使自己拥有足够的实力再出去。

　　到时候……

　　史蒂芬阴冷地笑了笑，他要让那些想杀他的人通通后悔才行！

　　脑子里面浮想连篇，史蒂芬继续按照地图指引向前，不久就找到了一颗庞大的樱花树。

　　这么大的樱花树史蒂芬还是第一次见到，第一眼就被它的气势所阵，心里本能地为其起了一个名字……樱花王。

　　樱花王，宝藏就埋在这樱花王之下！

　　哈哈……我终于找到了！

　　史蒂芬一个箭步冲上去，在樱花王身上找到了暗记，接着就在下面挖了起来。

　　足足过了十几分钟，史蒂芬感觉碰到了一只硬物，迅速扒开上面的浮土，看到一只上世纪法国生产的饼干铁皮盒。

　　宝藏，宝藏！

　　史蒂芬激动的差点没大声叫起来，心里想着这只装饼干的铁皮盒一定是外祖父从法国回来时带着，而武学秘笈或者其它宝藏一定装在这铁皮盒内。

　　除了秘笈外还会有什么令我惊喜的下宝物呢？

　　史蒂芬心里想着最好是价值连城的古物，这样他即能学得高深的忍术又不用为日后的金钱操劳。

　　将已经有些锈迹的铁皮盒拿出来，史蒂芬小心擦去上面的浮土，刚想将其打开就觉得背后袭来一股劲风。

　　糟糕！

　　史蒂芬心念刚起，就感觉背部被一股大力拍了一下，接着人就飞了出去。

　　“咚”的一声，史蒂芬狠狠地摔在地上，摔的他是眼冒金星、口吐鲜血，而手中的饼干盒也摔了出去。

　　盯着落在十几米外的饼干盒，史蒂芬挣扎着想要过去拿，却感觉体内像火烧似的，似乎所有的骨头都断掉并刺穿了他的五脏六腑。

　　就在这时，史蒂芬看到一个身穿紫衣的男子走上前不慌不忙地捡起了饼干盒。

　　“是你！”史蒂芬惊声叫道，认出偷袭自己的竟然是服部正田，他竟然一路追到了这里来。

　　大意，真是太大意了！

　　史蒂芬暗自责怪自己竟然没有发现被人跟踪，却不知道他即使再小心十倍也不可能发现跟在后面的服部正田。

　　这就是实力上的差距！


第647章 战斗即将升级

　　发现眼前之人是服部之后，史蒂芬连胆都快吓烂了，也顾不得再要什么宝藏了，转身就想逃走。

　　“嗖、嗖嗖。”几道身影挡住了史蒂芬，跟踪他来到这里的除了史蒂芬外还有其他的伊贺忍者。

　　史蒂芬知道自己今天是凶多吉少，此时就算是服部正田放他离开，以他身上的伤势而言是想走也走不了。

　　求生是人的本能反应，史蒂芬明知道自己今天八成是死路一条，却还想抓住一线生机，回头冲服部正田叫道：“你手里面拿着的就是我外祖父留下的宝藏，只要学会了里面的忍术就能成为岛国第一忍者！”话音微顿，缓了口气就接着叫道，“你放我走，我把那宝藏送给你，怎么样？”

　　服部正田冷笑一声，在他眼里史蒂芬就如同白痴一样，这乘装宝藏的盒子已经在他手中了，史蒂芬竟然还要以它来谈条件。

　　“这就是富士太郞一生武学的精华！？”服部正田激动地叫道。

　　即使作为作为岛国最有名的忍者家族服部家的后代，服部正田对富士太郞的一生武学也是充满了想像，要知道富士太郞当年所创造的成就是至今也没有人能够超越的。

　　另外，如果能有效地将富士太郞的武学与服部家的武学相结合，相信一定能让服部家族再次成为岛国忍者当中的霸主。

　　“没错，那里装着的就是我外祖父的一生武学之精华，只要你放了我它就是你的了！”史蒂芬紧张地叫道。

　　服部正田白了史蒂芬一眼，伸手打开了盒子。

　　上一秒服部正田脸上还洋溢着兴奋之色，可下一秒他的脸就变得阴沉起来，从来没有过的阴沉。

　　“这就是富士太郞所留下的宝藏？！”服部正田两眼死死地盯着史蒂芬，一字一顿地说。

　　史蒂芬点头应道：“没错，是呀。”

　　“魂淡！”服部正田身形一动就来到了史蒂芬面前，并且单手将他从地上提了起来，恶狠狠地叫道，“你给我看看这里装的是什么？你大爷的，竟然敢玩我，我要让你生不如死！”

　　史蒂芬看到了盒子里面装的东西，整个人的也跟着傻了。

　　盒子里面装的哪是什么武学宝藏，而是一把红木梳子、一缕金色秀发和一张照片。

　　照片是一对年轻的男女相依于巴黎街头拍下的，上面的女人史蒂芬认得，正是祖母年轻时的样子，他在整理祖母遗物时见过。

　　很显然，那名男子就是富士太郞了。

　　看到里面的物件，别说是服部正田了，就连史蒂芬自己也感觉被人给甩了。

　　宝藏呢？

　　就为了这几件东西自己连日来遭人追杀，险些丧命，这真是莫大的嘲笑。

　　听到“生不如死”四字，史蒂芬的身子颤抖了起来，深深体会到了服部正田身上所传来的杀气。

　　“请……请听我解释。”史蒂芬哆嗦地说。

　　“解释，你想解释什么？”服部正田阴冷地问。

　　史蒂芬哑口无言，他也根本不知道这是怎么回事，怎么宝藏会成为几件没用的物件？

　　这……中间哪里一定是出了问题。

　　“我祖父亲手绘制的藏宝图就在我身上，我正是跟着上面的提示找到这里来的，如果你不相信的话可以把藏宝图拿出来看看！”史蒂芬灵机一动地说，尽量表现出无辜的样子。

　　“好，我会看的，不过在那之前你必须受到一些惩罚才行！”服部正田说着扔掉手中的盒子，随之右手食指猛地一送。

　　“噗”的一声，服部正田的右手食指就刺入了史蒂芬的体内。

　　史蒂芬的脸随之变白了，身子也跟着哆嗦了起来，不是因为疼痛，而是因为寒冷。

　　一股刺骨的寒冷在史蒂芬体内快速蔓延，就好像赤裸着身体突然间掉入冰窖之中一般。

　　“你……你对我做了什么？”史蒂芬恐惧地问。

　　服部正田阴冷地笑道：“你中了我们服部家的极寒之毒，这种毒就算是放眼我们服部家能解之人也是屈指可数，更别说是外人了。”话音微顿，又笑了笑说，“放心，我分寸掌控的非常好，你不会那么容易死的。接下来的一段时间你所承受的极寒之痛会逐渐加倍，等你尝遍了世间寒痛之后才会慢慢在冰寒的煎熬中死去！”

　　史蒂芬挣扎着用双手抓着服部正田的双臂，浑身抖个不停地说：“杀了我。求你了，杀了我吧。”

　　“想死……没那么容易。”服部正田说着将史蒂芬随手扔在了地上。

　　在远离樱花王的黑暗之中还藏着一个人，那就是暗中尾随史蒂芬到这里来的丛林狼。

　　见史蒂芬被扔在地上后，丛林狼低声请求：“团长，需要我过去救史蒂芬吗？”

　　赵国庆通过丛林狼远程传回来的画面看到了一切，却并没有因为史蒂芬的危在旦夕而有所惊慌，反而异常冷静地讲道：“不，有人会救他的。”

　　谁？

　　谁会在这个时候出现救史蒂芬？

　　丹尼等人同是一脸不解地看着自信的赵国庆，心里却有着另一种担忧。

　　如果史蒂芬真的死在了服部正田手中，那也就意味着他们这次任务的失败。

　　一件失败的任务，对于一个正迅速成长的佣兵团来说是打击非常大的，因此没人希望史蒂芬死在这里。

　　可是，如果没有赵国庆的命令，所有人都会按兵不动。

　　这就是众人对赵国庆的信念，他们相信赵国庆会做出正确的判断。

　　事实证明赵国庆的猜测一点没错，就在他拒绝丛林狼不到两秒的时间，黑暗之中有人采取了行动。

　　“嗖嗖嗖……”几声破空传来，数点寒光朝着分散在樱花林内的伊贺忍者射了出去。

　　“噗噗、啪啪啪……”实力高的成功斩落射来的寒光或者避开，而实力低的却就没那么幸运了。

　　几乎同时，黑暗之中突然飞起一只火鸟来。

　　不，准确地说应该是一只火凤凰，散发着炽热的威力向服部正田扑了过去。

　　眼看着服部正田就要被火凤凰吞噬，却见他身形突然间向后暴退，同时拔出腰间的紫灵向火凤凰暂了过去。

　　“噗。”极寒之气与火凤凰撞击在一起，成功化解了火凤凰的攻击。

　　织田信三！

　　服部正田心里叫喊着一个名字，这一招他太熟悉了，偷袭他的正是甲贺三大忍之一的“鬼火”织田信三。

　　斩灭火凤凰，服部正田信三双手紧握紫灵，已经准备好了与织田信三间进行一场生死大战，可紧接着他的眉头就皱了起来。

　　只见躺在地上痛苦挣扎的史蒂芬不见了，一起不见的还有被服部正田扔在地上的所谓宝藏。

　　马那蛋，竟然跑了！

　　服部正田不敢相信，织田信三已经是第二次没和自己正面交战，而是选择了逃跑。

　　还他妈的是甲贺三大妨呢，看来也不怎么样！

　　服部正田冷哼一声，冲幸存的忍者吼道：“追，一个也别放过！”

　　忍者们头部微点，人已经全力追了过去。

　　这时赵国庆也下达了命令，向丛林狼叫道：“拦住那些伊贺忍者！”

　　丛林狼早已经做好了攻击准备，得到赵国庆的命令之后立即扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”一串子弹飞射而去，虽然没能射杀那些伊贺忍者，却成功地阻止了他们追踪的脚步。

　　“魂淡！”服部正田暗骂一声，和其他忍者一样躲在樱花树后面躲避子弹的袭击，目光却盯向已经看不到织田信三任何踪影的黑暗，心里清楚想要再找到他和史蒂芬没有那么容易了。

　　成功阻止伊贺忍者的追踪后，丛林狼向赵国庆询问道：“要我继续跟着史蒂芬吗？”

　　“不，你回来和丹尼他们会合吧。”赵国庆吩咐道。

　　“是。”丛林狼不明赵国庆为什么要下达这样的命令，却还是听从指挥返了回来。

　　趁着这个空当，赵国庆向猎人佣兵团的其他成员吩咐道：“你们暂时找个地方隐藏起来，接下来我要一个人行动。”

　　“团长、团长……”几乎所有人都担心地叫道。

　　“我不想骗你们，因此我不能向你们解释我为什么要一个人行动，不过……”赵国庆说着突然间一脸轻松地笑了笑，向众人讲道，“你们放心，我不会那么傻的，如果有需要的话我会请求你们的增援的，而且凡尼也可以利用定位器确定我的位置。”

　　听到这话，众人这才稍微安心一些。

　　与同伴们分开，赵国庆拿着小型定位系统在山林里面行走了起来。

　　因为史蒂芬身上有追踪器，所以赵国庆也不用那么着急。他坚信接下来史蒂芬将要被带往的地方一定是甲贺忍者的村子，这才是他决定独自行动的原因。

　　就算不是，通过史蒂芬就能找到织田信三，可以以织田住三为突破口寻找甲贺忍者的村子。

　　丹尼等人则悄悄地尾随在赵国庆身后，彼此之间保持着一个安全距离，以确保赵国庆有需要时他们可以第一时间赶到。

　　另一方面，服部正田也没有就此放弃，战斗即将升级。


第648章 绝世高手

　　利用追踪器，赵国庆很快就越过了一座山头，进入到了一处山谷之中。

　　“好香。”赵国庆突然闻到空气中漂荡着的浓烈花香，借着月光看到不远处种植着茂密的花朵。

　　这种花长的非常美艳，宛如一个个美艳的少妇在翩翩起舞一般，尤其是在这月光之下更显娇艳动人。

　　糟糕。

　　赵国庆暗叫一声，刚刚眼前出现了一种幻觉，数不清的美艳女子向自己扑了过来，当真是各种诱惑让人不能自控。

　　赵国庆险些着道，幸亏丹田内及时溢出一股暖流，并发出一阵阵梵音来，这才让自己回到现实世界中来。

　　好霸道的毒花！

　　赵国庆暗自感叹，很快就从毒蜘蛛赠送的毒典之中认为出这种花名叫“毒妇人”。

　　相传在古代有一名美艳绝城的女子新婚当夜就被一名霸主残杀了全家，并侵占了她的身子。

　　为了替死去的亲人复仇，她假意顺从于那名霸主，趁其醉酒之时将这名霸主毒杀。

　　后来她被霸主的手下杀死，而在她鲜血撒过之处就会生长出一种美艳的花朵来，凡是闻到这种花香的人就会产生一种幻觉，莫名其妙的死去。

　　后来人们为这种花起了一个名字，毒妇人。

　　如果不是赵国庆有金刚元婴和九转帝龙心的双重保护，怕是已经着了毒妇人的道，将会沉隐于幻觉之中死去。

　　越过花海，前面出现了一片树林。

　　有了前车之鉴，赵国庆没有冒然进去，料定这树林没有想像中那么容易通过。

　　略微观察一阵，赵国庆就伸手捡起一块拳头大小的石头用力抛进了树林之中。

　　“哗”的一声，石头没住树叶深处，紧接着听到“啪”的一声，拳头大的石头被击为了粉碎。

　　好精妙、霸道的机关！

　　赵国庆暗自感叹，如果不是自己观察细微并且小心谨慎的话，踏入这树林势必会像那石头一样粉身碎骨。

　　“丹尼，将史蒂芬的行动轨迹放到最大，同部到我的追踪器上。”赵国庆联系上了丹尼。

　　“好了。”丹尼很快回道。

　　赵国庆拿起追踪器重播了史蒂芬通过这片树林的轨迹，借助这一轨迹再加上自己的小心谨慎倒也没有触动埋设在里面的机关陷井，成功穿过了树林。

　　树林之后是一片竹林，隐约可以听到里面传来清幽的水声。

　　前面的花海和树林都难以通过，想来这竹林一定同样难以逾越。

　　正当赵国庆想着要如何通过这片竹林之时，一只白色的兔子突然从竹林里面跑了出来，看到赵国庆后明显是受到了惊吓，转身又逃回到了竹林之内。

　　对了，那兔子一定是生活在这里的，我可以跟着它通过竹林。

　　想到这里赵国庆就身形连动，紧追着兔子而去，不管兔子有多狡猾都没办甩掉他，最终带着他通过了竹林。

　　“哗哗哗……”水声更加清晰了，眼前是一处泉眼，利用竹子制成一座美丽的水景，水声就来自于这里……

　　与泉眼相对应的是一座清雅的竹屋，安静地置在那里，与天地容为一体，处处透着一股清幽。

　　是谁居住在这清幽小地，织田信三又为何要带着史蒂芬来到这里。

　　正当赵国庆脑子里面思索着问题时，只听一声暴喝传了过来。

　　“什么人？”伴随而来的是一团火球。

　　织田信三！

　　赵国庆暗叫一声，急忙闪身避开了火球的攻击。

　　织田信三满脸的意外，盯着赵国庆叫道：“你究竟是什么人，是怎么找到这里来的？”

　　赵国庆淡淡地笑道：“我是什么人不重要，我来这里的目的则很简单。”说话间目光落在了对面的竹屋上，接着讲道，“史蒂芬在里面，对吧？而我的任务是保护他，因此你请他出来吧。”

　　织田信三眉头微紧，盯着赵国庆冷声叫道：“史蒂芬现在很安全，他也不再需要你保护了，你快点带着你的人离开这里吧。否则的话……”一声冷哼之后，恶狠狠地叫道，“我保证你们会死无葬身之地的！”

　　赵国庆微微一笑，并没有被织田信三的威胁给吓到，一脸镇定地说：“是史蒂芬先生雇佣了我们，而干我们这一行的最讲究的就是‘信誉’两字，因此不管你同不同意我都要带史蒂芬离开这里才行！”

　　“魂淡，你听不懂我的话吗？”织田信三历声叫道，脸上还哪有一分的憨厚，满是杀气。

　　“看来我们没必要多谈下去了。”赵国庆话音未落就抢先攻了过去，他知道住在这竹屋内的一定是甲贺忍者中的重要人物，如果自己能生擒对方的话或许就能借此完成萧娅婻交给自己的任务。

　　当然，不管竹屋内住的是谁，赵国庆要想进去的话都必须过织田信三这一关才行。

　　织田信三已经对赵国庆产生了杀意，却没料到赵国庆会说打就打，并抢占了先机，只能慌忙应对。

　　在这之前织田信三可以说还给赵国庆留了情面，这或许是史蒂芬的原因，不然的话他是不会让一名闯到这里来的外人活着回去的。

　　动起手来，织田信三就没有任何情面可讲，他是一名天生的忍者杀手，所会的就是在最短的时间内杀掉对手。

　　或许是怕惊动竹屋的主人，织田信三一上来就是大招，想要在迅速结束这场战斗。

　　可是，交上手之后，织田信三才发现赵国庆要远比他想像中的难缠。

　　“烈火术之凤凰火舞！”织田信三吼了一声，一团火焰从他手里面飞射而出，犹如一只燃烧的火凤凰般袭来。

　　这一只看起来非常的凶猛，可火焰中似乎缺失了些什么，不如与服部正田初次交手之时那么威力强大。

　　去死吧！

　　织田信三暗自叫道，两眼死死地盯着烈焰，等待着它将赵国庆燃为灰烬。

　　“轰！”火焰在地面上炸了开，可赵国庆却毫发无伤地站在织田信三面前。

　　此时，赵国庆若出手的话，织田信三十有八九会死在这里。

　　“这怎么可能！”织田信三不可思义地叫道，一脸震惊地看着赵国庆，心里始终想不通这是怎么了。

　　想他鬼火的名号也算是威震忍者界，可今天先是在服部正田这个后辈手里没讨到好处，现在又在赵国庆手中吃了瘪。

　　这真是长江后浪推前浪，怎么现在的后辈一个比一个厉害？

　　织田信三不死心，咬了咬牙后双手快速打着结印，嘴里叫道：“烈火术之火龙缠身！”

　　“呼。”不等织田信三发招，赵国庆已经消失不见，眨眼之间出现其右侧，一拳打在了对方右臂之上。

　　“啊。”织田信三惨叫一声，人跟着飞了起来，“扑通”一声坠入到了泉水之中。

　　赵国庆微微一笑，转身向竹屋走去，却听身后传来“哗”的一声，紧接着一道人影就带起一片银幕从泉水之中跃了起来。

　　“站住！”织田信三如同疯子一般朝赵国庆扑了过去。

　　赵国庆眉心微皱，右手已经暗扣了一把飞刀准备扔出去，却在这时竹屋内传来一声苍老有劲的叫喊。

　　“住手。”

　　虽然只是短短两个字，但是却像拥有某种法力一般，刚刚还疯狂如同失去理智的织田信三立即定身站在了那里，一双眼睛稍显平和却依然愤怒地瞪着赵国庆。

　　“信三，他已经看出了你的破绽，你应该谢他手下留情没有杀你才对。”苍老的声音又起。

　　赵国庆见织田信三似是不信，就开口讲道：“你右臂有伤，致使你的攻击都有些缺失，我只要抓住你这个弱点就可以轻易的杀了你。”

　　“啊？”织田信三倒抽一口凉气，吃惊地看着赵国庆。

　　再一想，还真是，赵国庆之前就是利用他右臂有伤这个弱点成功避开了攻击，并展开了有效的反击。

　　织田信三脸色逐渐变得苍白起来，突然“嗵”的一声双膝跪在了地上，面对竹屋略带泪腔地叫道：“师父，弟子竟然连一个后辈都打不过，当真是愧对你老的教导，今天就一死以谢师恩！”说话间就抬起左手向自己的脑门拍了过去。

　　我去，你丫的说死就要死在这里？

　　赵国庆没料到织田信三竟然会这么刚烈，原本他是不喜欢岛国人的，这次前来更是把忍者作为了自己最大的敌人。

　　可是，织田信三的举动却给了他某种触动。

　　手腕一抖，赵国庆已经将手中的飞刀扔了出去，想着即使废掉织田信三的一只左手也要留他一命。

　　飞刀刚刚出手，赵国庆就察觉到一股劲风由竹屋内袭来。

　　偷袭我？！

　　赵国庆心里暗惊，人已经跟着施展出蝶变三重的虚无避开了袭击。

　　“啪。”劲风后发先制，击偏了飞刀的攻击，使其击在了一颗竹子上。

　　抬起手正准备自杀的织田信三也被劲风拍飞了出去，倒退四五米之后却又平稳地落在了地上。

　　历害，高手，绝世高手！

　　赵国庆心里暗自叫道，目光月光下多出的一名老人，刚刚出手的正是他。


第649章 富士太郞

　　老人头顶全秃，满脸的皱纹看起来至少也有八十岁了，身体瘦弱用皮包骨头来形容一点也不为过，一双眼睛却炯炯有神，犹如黑夜中的两颗闪耀的星星。

　　“师傅！”织田信三急忙又跪在了地上，身子更是颤抖个不停，如同一个做错事的孩子正在等待父母的责罚。

　　老人望着织田信三轻叹一声说：“没想到你到了这个年纪脾气还是这么火爆。”

　　“对不起，师傅，徒儿知错了。”织田信三应道。

　　老人摇头轻叹一声，转身面前赵国庆，突然间无风自动，一掌向赵国庆拍了过去。

　　赵国庆早有戒备，见到老人突然袭击自己，立即挥拳迎了过去。

　　老人的攻击飘忽不定，却又招招取人要害，稍有疏忽就会要人命。

　　赵国庆先后施展了形意拳、鹰爪功、灵云腿、形意鹰爪功数种武学都不是对方的对手，只能依仗蝶变步的精妙才能立于不败之地。

　　另一方面，赵国庆总觉得对方没有拿出真正的实力来，其目的似乎是在探查自己的修为高低。

　　这让赵国庆越打越窝火，见对方又一掌拍了过来，这次干脆站在那里不动，直到对方手掌临近之时才一掌拍了出去。

　　赵国庆使出的正是大力金刚掌，已然是在九转帝龙心没有爆发的情况下全力施为，一只虚无的金刚手印朝着对方砸了过去。

　　眼看着双方手掌就要对撞在一起了，老人似乎是察觉到了赵国庆这一招的厉害，突然间撤招后退，身子空中连续旋转化解了金刚掌的攻击威力。

　　赵国庆刚想乘胜追击，却见老人站在对面没有继续打斗的意思，而是面对自己微笑。

　　“小友果然厉害，年纪轻轻就有这等修为当真是前途无量。”老人笑呵呵地说。

　　小友？

　　我他妈的认识你吗？

　　赵国庆眉头微眉，心里暗骂一声。

　　老人却不以为意，看着赵国庆继续笑道：“小友，你刚才一连施展了数种武学都是天朝武学，这么说是来自于天朝的客人？”

　　赵国庆眉头皱的更紧了，盯着对方沉声问道：“你是谁？”

　　“我？”老人又呵呵笑了笑，刻意直了直那已经微驼的腰杆说，“老夫……富士太郞。”

　　富士太郞！

　　赵国庆心里一惊，站在自己面前与自己交手的老家伙竟然是史蒂芬的外祖父，他竟然还活着？！

　　转念间一想，赵国庆又觉得这不是什么出奇的事情。

　　史蒂芬只是说来岛国完成祖母的遗愿，从来没有提过他外祖父的生死，或者说连他自己都不知道富士太郞竟然还会活着。

　　另外，织田信三是富士太郞的徒弟，而他之前保护史蒂芬并带其来这里的原因可能就是因为受到了富士太郞的指示。

　　“你当真是富士太郞？”赵国庆有些不敢相信地问，以时间来推算富士太郞或许比看起来还要年大。

　　富士太郞有些不高兴地说：“老夫一生从未说谎，再说我有骗你的必要吗？”

　　马那蛋，我就他妈的不相信岛国人会不说谎！

　　一个厚言无耻的民族，可能吗？

　　赵国庆心里暗骂一声，两眼却慢慢阴冷起来，死死地盯着富士太郞问道：“这么说你是甲贺忍者的首领？”

　　富士太郞点了点头，默认了这点。

　　赵国庆身的杀气慢慢地从体内迸发了出来，真气更是随着血液极速流动着，他知道自己要是没有九转帝龙心和金刚元婴的帮助根本没有机会打过富士太郞，因此……

　　富士太郞突然间面一变，眉心也跟着皱在了一起，吃惊地看着赵国庆，似乎是察觉到了赵国庆接下来所要做的事情对他来说会非常的危险。

　　“小友，我想我们之间一定是发生了什么误会。我富士太郞隐居于此少说也有二十年了，从来没有踏出这片竹林一步，不知道是哪里惹你不高兴了？”富士太郞急忙讲道，并做出一副人畜无害的样子。

　　“就算是你没有离开过这里又怎么样，你只需要说一句话就会有许多甲贺忍者为你卖命，而他们所做的事情已经足以让我杀你千百遍了！”赵国庆低沉地讲道。

　　富士太郞眉心皱的更紧了，不解地说：“甲贺忍者这些年来在我的约束之下只在这滋贺县活动，不知道他们做了什么事情惹你不高兴？”

　　赵国庆阴冷地笑了声，缓缓地吐出四个字来。“水滴计划！”

　　富士太郞的身子突然间像是被雷击中一般，猛地一颤，接着面色释然，冲赵国庆讲道：“小友，我们之间确实存在着某种误会，不知道可否到屋内一叙？”说着伸手指向竹屋。

　　赵国庆的眉头跟着皱了皱，摸不透这富士太郞到底在搞什么鬼，以对方的实力完全没有必要害怕自己才对，可他为什么不愿意和自己再交手？

　　马那蛋，我要是不去的话还不被这帮岛国猪笑话？

　　“好。”赵国庆沉声应道，迈步与富士太郞一起进入竹屋之内。

　　织田信三则自觉地留在了外面，没有富士太郞的召唤他是绝不敢踏入屋内一步的。

　　竹屋内的家具全都是由竹子制成的，没有过于复杂的装饰，只有一些生活必需品，分为一室一厅。

　　客厅与卧室只有一墙之隔，却并没有房门，因此进入客厅就能看到卧室里面的情况，史蒂芬正躺竹床上好似睡着了一般，其实却在忍受着极寒之苦的煎熬。

　　富士太郞先是担忧地看了眼卧室内的史蒂芬，接着强作镇定地伸手指着客厅的椅子向赵国庆讲道：“小友，坐吧。”

　　赵国庆也不客气，直接坐了下来。

　　“要喝茶吗？”富士太郞客气地问。

　　赵国庆一摆手说：“不用了，我没有时间浪费，我们还是直接谈正事吧。”

　　“小友真是快人快语。”富士太郞呵呵一笑，随后一脸正色地问，“不知道小友是从哪得知水滴计划的？”

　　赵国庆冷冷地白了一眼说：“你知道我来自于哪里，竟然不知道我是从哪得知水滴计划的？”

　　富士太郞面色微微动容，一脸担忧地说：“小友，你的意思是说水滴计划已经暴露了？”

　　赵国庆冷哼一声说：“你以为你们的诡计永远不会被人发现吗？”

　　“对不起，我误会我的意思了。”富士太郞一脸尴尬地说，长长地叹了一声说，“战争给太多人带来的不幸，我能理解你的心情，可……对不起，我们还是说说水滴计划吧。”

　　接下来富士太郞详细讲解了水滴计划设置的背景，这和赵国庆知道的没有太多的出入，完全是当年岛国狼子野心，不甘于战争的失败。

　　富士太郞又是一声长叹，接着讲道：“虽然我是水滴计划的起草人之一，但是我本质上是非常反对这一计划的，认为战争已经让人们遭受太多的折磨，不应该再继续下去！”

　　赵国庆冷笑一声，心里想着忍者被训练出来不就是作为战争的工具吗？

　　富士太郞似乎是察觉到了赵国庆的想法，苦笑一声说：“不管你信不信，当年水滴计划建立后不久我就接任这一计划成为最高指挥官。”

　　听到这里，赵国庆手腕微动，已经暗扣一把飞刀在手，准备要了富士太郞的命。

　　富士太郞修为之高哪能发现不了这个小动作，却只是微微一笑，装着什么也没有发现的样子继续讲道：“我接任水滴计划最高指挥官后不久就侵其之力开始隐藏这一计划，经过十几年的努力后终于让水滴计划消失于人们的视野之中。”

　　“什么意思？”赵国庆不解地问。

　　“我中止了水滴计划！”富士太郞低沉地讲道。

　　赵国庆眉头一紧，对富士太郞的话充满了怀疑。

　　“关于那些已经送往天朝的岛国子民，我没办法带他们回国生活，只希望他们忘记自己的生身，好好的开始一段新的生活。”富士太郞轻叹一声说，眼神里面充满了无奈。

　　“事实上水滴计划运转了几十年，从来没有停止过！”赵国庆沉声说。

　　富士太郞摇头回道：“这点我无法解释，也许是有人重启了水滴计划，可这绝对和我无关，也和甲贺忍者没有一点关系。”

　　“你倒是把责任推的一干二净，难道你不知道我追到这里来就是因为你们甲贺忍者出现在了水滴计划之中？”赵国庆冷哼一声叫道。

　　富士太郞面色一变，不可思义地叫道：“这不可能！甲贺忍者在我的约束之下从来没有离开过……”

　　“师傅！”屋外突然传来织田信三的叫声。

　　“什么事？”富士太郞询问。

　　织田信三隔着门回道：“又有人闯进了山谷。”话音微顿，接着讲道，“是伊贺忍者！”

　　富士太郞一听，急忙吩咐道：“你去拦着他们。”

　　“是！”织田信三应道，转身没入了竹林。

　　“嗯。”此时屋内的史蒂芬发出一声微哼。

　　富士太郞向卧室看了一眼，透着一股焦急，回过头向赵国庆讲道：“小友，我们之间确实有误会。请你给我一点时间，我一定会给你一个满意的答复！”


第650章 虚张声势

　　赵国庆顺着富士太郞的目光往卧室瞟了眼病床上的史蒂芬，问道：“你想救他？”

　　富士太郞苦笑一声说：“他是我孙子，这个世界上仅存的亲人，难道让我看着他死在这里不成？”

　　考虑到史蒂芬是自己的雇主，赵国庆开口讲道：“我可以帮你看看。”

　　“你懂医术？”富士太郞惊喜地问，随即兴奋之色就消失不见，转而露出一丝的苦笑。

　　虽然富士太郞知道自己不应该以貌取人，更明白天外有天人外有人的道理，但是赵国庆实在是太年轻了，又能懂得多少医术？

　　再说了，史蒂芬身上的伤并非普通的医术就能化解的。

　　赵国庆却不理会富士太郞，直接走入卧室将手指搭于史蒂芬脉间，紧接着他的面色就变了又变，眉头皱了又皱。

　　“他这是中了冰寒之毒？”赵国庆抬头问向富士太郞。

　　“是的。”富士太郞点头应道。

　　外人根本看不出来任何门道，可赵国庆却实际上已经做了多种尝试。

　　在赵国庆将手指搭于史蒂芬脉膜瞬间，一股阻塞之气就透过其指间想要侵入体内，却突然间像受到攻击一般又缩了回去。

　　赵国庆见史蒂芬如同病入病入膏肓一般，没有任何犹豫就像以往替他人解毒那样将真气度入史蒂芬体内，试图以九转帝龙心和金刚元婴来化解其体内毒气，结果……

　　冰寒之毒并不能等同于真正的毒素。

　　侵入赵国庆体内的冰寒之毒都能自动化解，可赵国庆却没办法将史蒂芬体内的冰寒之毒带入自己体内，也就无从化解。

　　诡异，非常诡异，这种冰寒之毒实在是太诡异了。

　　轻叹一声，赵国庆取出数根金针刺入史蒂分心脏附近几处大穴，随即抬头向富士太郞讲道：“抱歉，我没有能力化解他体内的冰寒之毒，只能暂时缓解他身上的疼痛和冰寒吞心。”

　　富士太郞似没有太大的失望，只是淡淡的一笑，开口讲道：“这是服部家所独创的极寒之毒，就算是服部家人能解这种毒的也不出十人，外人就更无从解毒了。”

　　“这么说只能找服部家的人来替他解毒了？”赵国庆问。

　　富士太郞摇了摇头说：“服部家人是绝不会出手解毒的，即使我能抓到服部家一名能解极寒毒之人，想要逼其解毒也需要一段时间，而他现在最缺的就是时间。”

　　赵国庆明白富士太郞的意思，史蒂芬中毒太深，即使受到自己的金针救治，最多也只是延长其一个小时的寿命而已。

　　像富士太郞所说的那样，史蒂芬等不起。

　　“那你还……”话说到一半赵国庆突然间停了下来，惊讶地盯着富士太郞叫道，“天呀，你是打算将自己的修为传给他，借此来他化解他体内的冰寒之毒？”

　　富士太郞苦笑一声，算是默认了，他正是这么打算的。

　　赵国庆感到吃惊是有原因的。

　　首先是对岛国猪特有的先天性成见，一直以来都认为岛国猪是自私自利毫无信誉可见之人。

　　其次是武者最注重的就是自身修为，愿意将自己一身修为凭白无辜的传给另一个人，这是绝无仅有的事情。

　　况且，以富士太郞现在的修为，放眼整个岛国忍者界几乎是一种无敌的存在。

　　将自身修为传给史蒂芬也就相当于放弃了自己一生的努力，又有几个人能放得下。

　　放得下，说来容易，实际上却是世界最难做的事之一。

　　放眼世界，又有几个人真能放得下？

　　富士太郞的洞察力非常强，释然地笑道：“我活的时间已经够长了，在这个世界上也再无牵挂，活着对我来说自己没有任何意义了。”

　　赵国庆心中一动，完全明白了富士太郞所说的意思，同时也深深的受到了震撼。

　　富士太郞一生只钟爱于史蒂芬祖母一人，可以说是史蒂芬祖母改变了其一生。

　　虽然说富士太郞因为种种原因而不能和史蒂芬祖母长相厮守，但是其活着就只因为她还活着，现在她既然已经死了，那也再无活着的理由。

　　“你还欠我一个答复，我在外面等着你！”赵国庆低沉地讲道，说完就直接走出了竹屋，静静地守候在门口。

　　马那蛋，我竟然在保护一只岛国猪！

　　赵国庆暗骂一声，这是他之前怎么也没有想到的事情。

　　远处火光闪烁，不时传来打斗声，看样子入侵者已经快越过小树林了。

　　赵国庆心里十分好奇，入侵者是如何通过花海而没有中毒的？另外，从他们行进的速度不能看出其对树林里面的机关设置也有一定的了解。

　　来的会是什么人？

　　事情和赵国庆预料的几乎没有任何出入，入侵者树林里的机关没能挡住入侵者的脚步，而竹林看样子很快也将失守。

　　正当赵国庆心里思索之时，只见一道身影从竹林内窜了出来。

　　这么快就来了吗？

　　赵国庆暗道一声，扣在手中的飞刀已经将要出手，却突然发现窜出来的人身影自己落在了地上。

　　织田信三！

　　赵国庆看清对方的样子后收起了飞刀。

　　织田信三满身的鲜血，身上到处都是伤口，走起路来一瘸一瘸的，看起来是惨败而归。

　　“师傅，徒儿无能，没能拦住他们，请你赐我一死吧！”织田信三叫喊着冲向竹屋，情绪十分的激动，看样子是想强闯进去。

　　“你不能进去。”赵国庆挡在织田信三面前叫道。

　　织田信三似是没料到赵国庆会阻拦他，先是面色一变，紧接着愤怒地叫道：“滚开，这是我们师徒之间的私事，用不着你管。”说着就挥掌而上。

　　“啪。”赵国庆一掌迎了上去，直接将织田信三拍的向后连翻两个跟斗才算是停了下来。

　　“你师傅在屋内有要事要做，现在任何人都不准进去！”赵国庆面无表情地说。

　　织田信三面露尴尬之色，他想杀了赵国庆冲进去，却又自知现在的自己根本不是赵国庆的对手。

　　心中一恼，织田信三历声叫道：“既然这样，那你就杀了我吧，反正我也无脸再面见师傅他老人家！”说着就一头朝赵国庆撞了过去，摆明了是送死。

　　赵国庆眉头一皱，心里十分的不爽，当真想杀了说不通的织田信三。

　　“啪。”赵国庆一脚将织田信三踢了出去。

　　或许是用的力道大了一些，织田信三落地后竟然没能起来，只是在地上挣扎着，嘴里更是对赵国庆大骂，一副找死相。

　　赵国庆也是真的恼怒了，心里想着你丫的要是再上前的话，那我就不再手下留情，就算是不杀你也要废了你！

　　“哈哈……”一个狂妄的笑声从竹林里传了出来，紧接着就见一个紫衣忍者带着十来个黑衣忍者闯了进来。

　　原来是服部正田。

　　赵国庆心里落了底，想着如果只是这些人的话自己应该能应付。

　　“原来你也在这里！”服部正田看到赵国庆时也是非常的意外，紧接着就一脸阴笑地叫道，“正好，省得我去找你了，今天就让我把你们一起杀掉吧！”

　　马那蛋，就凭你？

　　赵国庆心里有些许怒意，想着这服部正田年轻不大却是太嚣张了，自己上次不过是暂避风头而已，还以为自己真的是怕他了呢。

　　扫了一眼，赵国庆决定先向那些实力低弱的黑衣忍者下手，免得自己与服部正田纠缠之时这些喽啰进入竹屋内妨碍富士太郞救人。

　　服部正田十分精明，立即叫道：“你们都后退，把他交给我就行了。”话音微顿，冲赵国庆得意地笑道，“待会我和他打起来后，你们上去杀了鬼火那个废物，然后进入屋内杀了这里所有的人！”

　　“是。”黑衣忍者齐声应道，并向后退去，拉出一段距离来。

　　赵国庆眉头微皱，心里有些不爽。

　　现在自己的计划没办法实施了，如果自己要对付那些黑衣忍者的话，那势必要过服部正田这一关才行，而在自己和服部正田打起来后小喽啰们又会冲入竹屋之内。

　　“怎么，你没辙了吧？哈哈……”服部正田又得意地笑了起来。

　　“是谁敢在我富士太郞的茅屋外杀人？！”一个苍老有劲的声音由竹屋内传来，紧跟着竹屋的房门就被打了开，富士太郞从屋内走出立于门前，俯视着面前的一切。

　　马那蛋，用得这么装逼吗？

　　赵国庆心里暗骂一句，看出富士太郞不过是在虚张声势，失去修为的他不过是个空架子而已，能站在那里就已经不容易了，更别说是和服部正田这样的高手过招了。

　　果然，富士太郞的名号一出，对面的伊贺忍者立即吓的腿软发抖。

　　“富士太郞！”

　　“是富士太郞，他竟然没死！”

　　……

　　服部正田见到富士太郞也是微微一颤，却又咬了咬牙冲自己的手下吼道：“都怕什么？马那蛋，没看到他已经老的连走路都成问题了吗？给我上，杀了他！”

　　伊贺忍者们相互看着，却没人敢真的上前袭击富士太郞。


第651章 背后一刀

　　“你就是服部家的小辈吧？”富士太郞瞪着服部正田问道，说着冷哼一声，接着讲道，“你如果想要杀我的话就自己上来吧，如果我富士太郞三招之内无法杀掉你的话，那就自裁在这里！怎么样？”

　　服部正田身子一颤，哪敢上前一步，其他伊贺忍者就更不用说了。

　　“不想死在这里的话就给我滚！”富士太郞吼了一声，其势震人。

　　伊贺忍者们被吓的脚步不自觉地向后退。

　　“师傅，都是徒儿不好，是徒儿无能才让这些家伙闯到了这里来。”织田信三突然挣扎着从地上爬了起来，一摇三晃地向富士太郞跑了过去，嘴里更是带太口腔地叫道，“师傅，徒儿有负你对我的教导，你还是废了我这个无能的徒弟吧。”

　　一个四十多岁的大人了，此时像却一个受了委屈的小女孩一般哭泣了起来。

　　富士太郞轻叹一声，伸手扶着织田信三讲道：“为师知道你已经尽力……唔！”

　　赵国庆突然听到一声闷哼，就察觉到事情不对，紧跟着就见织田信三一掌打在了富士太郞胸口，接着就倒飞出去与其拉开了距离。

　　我去！

　　这他妈的是在搞什么？

　　只见富士太郞右手抓着门框勉强站在那里，左手用力捂着肚子，那里插着一把匕首，黑色的血一个劲的往外涌。

　　血是黑色的，这说明匕首上被喂了毒。

　　织田信三先是捅了富士太郞一刀，接着又朝其胸口拍了一掌，再加上刀上的毒……这还真是三保险。

　　让赵国庆感到奇怪的是，织田信三为什么要这么做，要致富士太郞于死地？

　　“你没事吧？”赵国庆急忙上前扶住富士太郞，手指已经自然而然地搭在了其脉门之上，接着眉头就皱在了一起。

　　如果说富士太郞还拥有一身修为的话，那他还可以保住性命，现在却是连神仙也难救了。

　　“为……为什么？”富士太郞盯着织田信三问，连他自己也想不通自己一手教导的徒弟会背后给自己一刀。

　　织田信三此时哪还有一点受伤虚弱的样子，挺直腰杆站在那里叫道：“师傅，这你可不能怪我。如果你不死的话我怎么才有机会当上甲贺忍者的首领？而且，实话告诉你吧。下面的兄弟们早已经对你是怨声载道了，没人想愿意再窝在这臭山沟里面，而你是挡在他们路上的一块巨石，只有你死了弟兄们才有飞黄腾达的机会！”

　　听到这些话，富士太郞间释然地笑了笑，世间的一切都逃不过权力和欲望。

　　织田信三突然扭头冲服部正田讲道：“回去告诉你老子，我鬼火答应他的事情绝对会做到，三年之内甲贺忍者会听他之命行事！”

　　服部正田盯着富士太郞，之前的忌讳已经消失不见，低沉地说：“你还不快点杀了那老家伙！？”

　　“放心，他活不了的！”织田信三阴冷地笑道。

　　服部正田竟然和织田信三是一伙的？

　　难怪这些伊贺忍者会如此轻易就闯到这里来。

　　富士太郞则完全看开了，并没有费心去责怪徒弟对自己的背叛，而是抬头向赵国庆苦笑一声说：“小友，看来老夫之前答应你的事情是没办法做到了。”

　　“没关系。”赵国庆面色阴沉，两眼眼冷冷地盯着对面的织田信三，沉声说，“如果你想的话，那我可以帮你清理门户。”

　　“就凭你？”织田信三大声笑了起来，身上的气势也完全发生了变化。

　　赵国庆眉头微紧，已经看出织田信三之前隐藏了实力，故意在自己面前装做不敌的样子，实际上是演戏给富士太郞看的。

　　好一个深谋远虑的家伙，竟然做局这么深，连我都被你给骗了！

　　“现在就让你看看我真正的实力吧。”织田信三大声叫道，左手手指连打了几个印结，历声叫道，“烈火术之火球袭击！”

　　“呼！”一团烈火扑了过来。

　　赵国庆刚想带富士太郞躲避袭击，突然感觉背后有一个东西飞了过来，接着就与对面的火球撞在了一起。

　　“嘭！”火球落于地面燃烧了起来，原来是一张竹桌将它击落了。

　　“嗖。”紧接着一道身影就从屋内窜了出来，看了一眼赵国庆与面色苍白的富士太郞后就直接朝织田信三扑了过去。

　　史蒂芬！

　　赵国庆暗自叫道。

　　此时的史蒂芬和之前的史蒂芬完全不同，他继承了富士太郞一生的修为，却又因为没办法一时间完全吸引这种庞大的力量而身体肿胀，毛细血管也出现了爆裂的情况。

　　看来富士太郞来在将修为传于史蒂芬之时太过于仓促了，几乎到了事得其反差点杀了史蒂芬的地步。

　　想到史蒂芬并没有真正学过什么武学，赵国庆原本想过去帮忙的，转念一想又站在那里静观其变。

　　史蒂芬正处于一个生与死的临界点上，如果他不能吸引富士太郞的修为就有可能死在这里，此时让他发泄一下或许是一种好事。

　　织田信三与史蒂芬纠缠了起来。

　　两人一个是刻苦修炼的真正高手，而另一个则是意外获得强大的力量的普通人。

　　织田信三的优势是武学根基扎实，拥有许多忍者秘术。

　　史蒂芬却什么也不会，唯一的优势就是体内正在涌动的强大的力量，而他还没办法完全控制这种力量。

　　看起来史蒂芬的情况非常不妙，事实上却完全相反。

　　在武学上历来就有着“一力降十会”的说法。

　　史蒂芬确实不会什么真正的武学和忍者秘术，可他继承了富士太郞一生的修为，其所暴发出来的力量绝对是惊人，根本不给织田信三任何施展的机会。

　　“嘭嘭……啪啪！”眨眼之间织田信三就被史蒂芬打飞了出去。

　　“烈火术之地狱之火！”织田信三吼了一声，在他与史蒂芬之间多了道烈火屏障。

　　趁着史蒂芬被烈火挡在另一边，织田信三伸手一抬，送了一颗药丸到嘴里吞了下去。

　　糟糕。

　　赵国庆暗叫一声，本能地认为织田信三刚刚吞下的药丸有问题，接下来他与史蒂芬间的战斗说不定会发生逆转。

　　“哈哈……服部家的暴增丸果然厉害！力量，我感觉到了无穷无尽的力量！”织田信三兴奋地叫道。

　　暴增丸是服部家的秘药，可以像兴奋剂一样短时间内提升一个人的实力。其副作用也是相当惊人的，当药力失效后服药之人可能会躺在床上三天三夜不能动，忍受着剧烈的疼痛。因此，非到万不得以之时没人愿意去服用暴增丸。

　　一时间获得强大的力量后，织田信三立即发起了反击。

　　史蒂芬还没能完全掌控体内的真气，在织田信三面前失去了原来的优势，被打的毫无还手之力。

　　“啪、嘭！”史蒂芬被打出去后撞塌泉眼上的景观才落在地上。

　　“老东西，没想到你竟然将一身修为都传给了这个没用的东西！”织田信三不满地冲富士太郞叫道，接着目光再次落在从地上爬起来的史蒂芬身上，双手连打印诀叫道，“烈火术之凤凰飞舞，去死吧！”

　　一只凤凰火焰雏形出现在织田信三双手之间，可就在他要将这只火凤凰释放出来时身体却扭动了起来，紧接着人就像是被抽空一般瘫倒在地上，双手间的火凤凰也随之化为乌有。

　　“怎……怎么回事？”织田信三满脸惊慌地叫道，随后目光就落在了服部正田身上，咬牙叫道，“你给我的那颗根本不是暴增丸！”

　　服部正田根本不去正眼看织田信三，轻哼一声说：“白痴，我们服部家的暴增丸怎么可能浪费在你这样的人身上？”

　　“什么？”织田信三恼怒地叫道，挣扎着想要扑过去杀了服部正田，却连站起来的力气也没有。“为……为什么？”

　　“对于服部家来说你不过是我们入侵甲贺忍者的一颗棋子，利用完了当然要除掉，难不成还要留着你成为后患？”服部正田理所应当地说。

　　织田信三气得差点没有当场吐血，他费尽心机就是为了能坐到甲贺忍者首领的宝座上，可……这只能说是自食其果。

　　史蒂芬经过一阵发泄之后看起来已经好多了，他刚想上前杀了织田信三，却被赵国庆挡在了面前。

　　“让开！”史蒂芬低声吼道。

　　赵国庆却伸手指着富士太郞讲道：“他就是你外祖父，也是他救了你。”话音微顿就接着讲道，“他时间不多了，你还是过去陪陪他吧。”

　　史蒂芬眼眶突然有些温热，之前所有的事情他都听的一清二楚，要不然也不会想杀了织田信三为富士太郞报仇。

　　“去吧。”赵国庆催促道。

　　史蒂芬不再犹豫，身形一动就来到了富士太郞身边，开始了他们祖孙两个短暂的相处时光。

　　赵国庆先是走到织田信三面前施了几针，让这家伙死不了却也活不过来，接着才面向织田信三和那十多名伊贺忍者，微微一笑：“现在该解决我们之间的事了吧？”


第652章 狗吃屎

　　服部正田自信地笑了笑，上前讲道：“这也是我想要的，手下败将。”

　　手下败将？

　　服部正田原本想借此来羞辱和激怒赵国庆，谁知赵国庆却是波澜不惊地站在那里，随手掏出一个物件扔了过去。

　　“啪。”服部正田一把抓了住，紧接着脸色大变。

　　赵国庆微微一笑：“冰天冻地是吧？在我面前不知道你还能甩出什么花招？”

　　见自己的秘密被人拆穿，服部正田异常恼怒，历声叫道：“你知道了又能如何，能打得过我才算是你的本事！”说着就冲了过去，猛地拔出紫灵斩了过去。

　　赵国庆从服部正田与织田信三之间的战斗中知道这把刀的厉害，因此也不硬拼，甩手扔出一把飞刀过去。

　　“叮。”紫灵果然厉害，一刀将赵国庆的飞刀斩为两截。

　　服部正田面前露出得意之色，可等他想要再次攻击赵国庆之时却僵住了，面前哪还有人影？

　　“呼。”服部正田察觉到背后传来劲风，心里冷笑一声。“雕虫小计。”

　　只见服部正田回刀斩向身后，“啪”的一声，烟雾炸开，竟然是烟雾弹。

　　服部正田瞬间被烟雾笼罩。

　　该死，在哪？

　　服部正田心里少有的出现了惊慌，站在那里却不敢轻举妄动，集中精力靠感知去察觉四周的微弱变动，担心赵国庆会突然冲入烟雾之中偷袭他。

　　事实赵国庆并没有再次袭击服部正田，而是借助这个机会去袭击其他伊贺忍者。

　　伊贺忍者们也没料到赵国庆会突然调转枪头对付他们，被打了一个措手不及。

　　等服部正田察觉到不对从烟雾之中冲出来时，已经有两名伊贺忍者倒了下去。

　　“魂淡！”服部正田恼怒地叫了一声，挥刀就追杀了过去。

　　以往伊贺忍者死去服部正田连看也不会多看一眼，此时同样不会因为一两名伊贺忍者死在眼前就感到生气，他真正生气的原因是觉得自己被赵国庆给甩了。

　　赵国庆暗自一笑，他所做的一切都只是为了激怒服部正田，同时也是先发制人免得这些伊贺忍者会在背后偷袭自己。

　　见服部正田中计，赵国庆故意叫道：“蠢猪，想要杀了我的话就先追上我再说吧！”说话间就拔腿冲进了竹林里面。

　　果然，服部正田又上当了，甩掉其他同伴孤身追入竹林。

　　要说服部正田作为服部家新一代中的天才人物，平时受到家族最大化的培养，年纪轻轻却绝对可以用老谋深算来形容，要不然其父也不会派他执行这次与织田信三的合作任务。

　　可惜的是，赵国庆就像是服部正田的天敌，在赵国庆面前服部正田开始变得容易冲动起来，这或许是一个天才对另一个天才的嫉妒吧。

　　服部正田越是想杀了赵国庆来证明自己，他就越是做不到，同时又犯下太多的犯错。

　　糟糕！

　　服部正田暗叫一声不好，等他回过神来时却发现自己置身于一片花海之中，鼻子里嗅到了浓烈的花香。

　　毒夫人。

　　赵国庆故意将服部正田引到了花海，其原因是自己对这花毒有抵抗性，借助这毒夫人之毒活捉服部正田。

　　其实服部正田身上携带着织田信三给他的解药，只是他太过于大意了，等中毒后已经有些晚了。

　　在自我意识完全被花毒吞噬之前，服部正田努力取出解药要送入嘴中，可眼前却身形一晃，手中的解药就被夺走了。

　　“是你！？”服部正田惊声叫道，看到赵国庆手中拿着解药正站在对面嘲笑他，这让他更加的恼怒，历声叫道，“魂淡，我杀了你！”

　　服部正田挥动紫灵斩了过去，寒气透过紫灵化为丝丝利刃。

　　赵国庆如同一只蝴蝶办来回飘舞，轻而易举的躲开了紫灵的攻击。

　　服部正田越打越恼，最后历声叫道：“大冰封术之冰天冻地！”

　　四周空气骤然下降，花朵迅速凝冰，而这次赵国庆没能逃过冰封的袭击，化身为一座冰雕。

　　“哈哈……”服部正田正得意地笑道，挥动紫灵上前一斩，“哗啦”一声，冰雕碎为一地。

　　看着地上的碎冰，服部正田又是仰天长啸，历声叫道：“不过如此，不过如此！哈哈……我才是真正的天才，天下第一！”

　　这毒夫人之毒当真是厉害。

　　赵国庆立于花海之外暗自感叹，哪怕是像服部正田这样的少年天才，一旦中了毒夫人之毒也失疯癫痴狂，连自己做些什么都不知道了。

　　听到服部正田那狂妄的语言和癫狂的行为，赵国庆心里暗笑，想着服部正田至少也算是做了个好梦。

　　“咚。”服部正田口吐白沫倒了下去，已经失去了行为能力。

　　赵国庆这才飞身而上，对着服部正田施了几针，以免这家伙因毒气攻心而死。

　　带着服部正田回到竹屋前，赵国庆发现留在这里的伊贺忍者已经全部暴毙于地，史蒂芬则满身鲜血立于月光之下，双眼赤红如同被恶魔附身一般。

　　赵国庆突然闯入，显然是惊动了史蒂芬，他立即疯狂地扑了过去。

　　我去，这才刚刚收服了服部正田，怎么又出现了一个狂人？

　　赵国庆暗叫一声，急忙将服部正田丢到一旁。面对继承了富士太郞一身修为的史蒂芬不敢有任何大意，催动体内金刚之气就一招大力金刚施了出来。

　　等等。

　　这是在玩哪出？

　　赵国庆已经做好了大战一场的准备，可史蒂芬扑到身前却直接一头栽倒于地上。

　　这家伙不会是学了岛国猪的阴险，在使诈吧？

　　静立于地观察数秒，赵国庆发现史蒂芬并非在使诈，上前一看，才发现这家伙是因为怒火攻心才晕死了过去。

　　史蒂芬呀史蒂芬，你这家伙还真是走了狗屎运！

　　赵国庆暗自感叹，旁人为了争夺富士太郞所留武学而打的头破血流，史蒂芬却不费吹灰之力就得到了富士太郞一身修为。

　　原本史蒂芬很难吸收富士太郞强大的修为，这时却出现了织田信三和那些伊贺忍者，经过一阵发泄后史蒂芬消耗一些力量后才算是真正获得吸收了富士太郞的修为。

　　只是这史蒂芬却不知为何怒火攻心而晕死了过去，如果不是恰巧遇到了赵国庆这位医术高手，那他就算是能再次苏醒过来会因为怒火攻心而迷失心志，成为一名癫狂之人。简单地说，也就是走火入魔。

　　总之，史蒂芬这家伙真是太幸运了，幸运到爆棚！

　　手法干净地在史蒂芬身上施了几针，赵国庆又将其扶坐起来助起将体内的真气归于丹田。

　　至此，史蒂芬才算是功德圆满，真正吸引富士太郎的修为，一跃成为少有人能敌的武林高手。

　　寒气渐亮，已经到了半夜。

　　赵国庆起身环视四周，哪还有刚到之里的清幽之意，有的就只剩下阴冷和死寂，仿佛一下子坠入了人间地狱一般。

　　富士太郞的尸体都已经快凉了，也不知道他临死之前对史蒂芬说了些什么，能否重修他们之间的祖孙之情。

　　除了服部正田外，到此的其他伊贺忍者都已经死去，这或许就是忍者悲惨的宿命。

　　织田信三虽然还活着，但是却受到了他应有的报应。

　　略微感慨之后，赵国庆伸手抓着服部正田和织田信三没入竹林之内，找了一处安静之地将两人扔在了地上。

　　服部正田还处于昏迷之中，没有任何反应，织田信三却发出一声痛叫，脸上表情颇为复杂。

　　如果可以的话，织田信三会一头撞死在这里，只可惜赵国庆给他施针之时已经控制了他的行为能力，此时除了能说话外连咬舌自尽的力气也没有。

　　一脚将织田信三踢翻过来，赵国庆抬脚踏在其脸上，使其与大地亲密接触。

　　狗吃屎。

　　织田信三现在的样子看起来就像是狗吃屎样。

　　以往赵国庆审问敌人之时尽管凶狠手辣，却从来没有羞辱过对方，可对待织田信三这种弑师之人用得着客气吗？

　　当然不用。

　　只是羞辱其一下而已，当真是手下留情了。

　　“我应该叫你鬼火呢还是称你为织田信三先生？”赵国庆低沉地问。

　　织田信三眼睛使劲往上翻，想要说话却根本开不了口，他与地面实在是太亲热了，就连呼吸也困难。

　　“我想你还是喜欢人们称你为鬼火，对吧？”赵国庆笑呵呵地问。

　　织田信三面色更显难看，曾经让人闻风丧胆的鬼火，如今却被人用脚踩在地上。

　　“鬼火，我们来谈谈你与服部家之间的合作好吗？”赵国庆说，听起来像是在征求对方的同意，实际上却是一种命令。

　　“啪。”织田信三又被赵国庆一踢翻过来，这才得以喘息。

　　“小子，你不要太过……唔。”织田信三叫道，可话还没说完就被赵国庆的脚踩住了嘴。

　　看着鲜血从脚底溢出，赵国庆面无表情地说：“鬼火先生，希望你可以弄清现在自己的处置，摆正你的位置后再和我说话，好吗？”

　　织田信三以前从来没有怕过，而现在……怕了。


第653章 服部一郞

　　怕，只是一个开始。

　　赵国庆要做的是让织田信三对自己彻彻底底的恐惧，因此他并没有停下手来，继续对其进行身心上打击。

　　“住……住手。”

　　“求你了，停下来吧。”

　　“你想知道什么我都会告诉你的。”

　　“水滴计划，你想知道是谁在主导水滴计划，对吗？”

　　……

　　织田信三的心理防线被赵国庆彻底攻破，不断求饶，直到他主动提出水滴计划后赵国庆才停了下来。

　　“你知道水滴计划？”赵国庆蹲在织田信三问道。

　　织田信三脸庞肿胀，满是鲜血，只有一只眼睛能眯着条缝看着赵国庆，恐惧地点了点头应道：“知……知道，知道一点。”

　　“那好，把你知道的全都告诉我！”赵国庆一脸威胁地说。

　　织田信三恐惧地哆嗦了一下，嘴巴不停地说了起来。

　　原来富士太郞过上隐居生活之后，甲贺忍者的生意就逐渐落入伊贺忍者之手，尤其是政府方面的业务已经被伊贺忍者所垄断。

　　服部家族则是伊贺忍者中的霸信，由织田信三的父亲织田一郎主导并重启了水滴计划。

　　甲贺忍者在岛国的地位越来越弱，被迫成为了旅游之地，而忍者们也隐于普通人的生活中，这让他们无法接受。

　　于是，织田信三暗中和服部一郎达成协议，而服部一郎则在很多地方借助甲贺忍者的力量去暗中完成任务。

　　可以说，服部一郎就是水滴计划的关键所在，只要找到他就能找到毁掉水滴计划的一突破口。

　　服部正田！

　　伊贺忍者！

　　看来我们之间注定了要成为敌人！

　　赵国庆回想到自己从军之处就和伊贺忍者之间有着剪不断的纠缠，正好借助这次机会来一个了断。

　　“该说的我都已经说了，求你不要杀我。”织田信三一脸恐惧地说。

　　“放心，我不会杀你的。”赵国庆一脸微笑地说。

　　“谢谢，谢谢你。”织田信三感激地叫道，眼里却藏着一股阴冷之色。

　　他就像是一条毒蛇，为了生存下去他可以卑躬曲膝向赵国庆下脆求饶，可一旦让他恢复了生机，那他就会毫不犹豫地咬上一口，将这个世界上最致命的毒素注入赵国庆体内。

　　“不用谢，我想有人比我更想杀了你。”赵国庆说出了后半句话。

　　织田信三面色一怔，紧接着哆嗦地叫道：“史……史蒂芬。不，不要……”

　　“咚。”赵国庆一个手刀下去，织田信三就陷入到了昏迷之中。

　　放倒织田信三，赵国庆移步到相隔不远的服部正田面前，冷声讲道：“喂，你是打算自己睁开眼睛呢还是让我帮你？”

　　话音刚落，就见昏迷不醒的服部正田睁开了眼睛，阴冷地盯着赵国庆。

　　这家伙已经醒来一段时间了，也听到了赵国庆与织田信三之间过半的交谈，不过是在装晕而已。

　　“别想让我告诉你任何关于水滴计划的事情！”服部正田低沉地说，摆出一副死猪不怕开水烫的样子。

　　赵国庆微笑道：“你不需要跟我说任何事情，只需要配合我一下就行了。”

　　“配合你？”服部正田先是一脸的疑惑，紧接着就冷哼一声叫道，“做梦！不管你想让我做什么事，我告诉你，那都是不可能的！”

　　赵国庆耸了下肩说：“这怕是由不得你了！”

　　看到赵国庆那副无所谓的样子，服部正田突然像织田信三那样对赵国庆产生了一丝恐惧，不自觉地问道：“你想让我做什么？”

　　赵国庆讲道：“你是服部家里的天才，我想服部家一定对你寄予了厚望，他们不会看着你死在我手里的，对吧？”

　　服部正田面色一紧，接着叫道：“你是想拿我做你手中的筹码？”

　　“对。”赵国庆应道。

　　“哈哈……”服部正田突然仰天大笑了起来，接着向赵国庆讲道，“我想你实在是太不了解我父亲了，就算是他再怎么看得起我，也是绝不会为了我而毁掉水滴计划的！”

　　“是吗？”赵国庆不以为意地问。

　　“不相信的话你可以试试！”服部正田阴冷地叫道。

　　“你说的没错，我会试试的。”赵国庆说着就打晕了服部正田。

　　又在服部正田身上施了几针，确保他短时间内无法醒过来，赵国庆带着又织田信三回到了竹屋。

　　只见史蒂芬正在地上挖着坑，而旁边摆放着富士太郞的尸体与史蒂芬祖母的骨灰盒，上面还有从樱花王下挖出来的照片、梳子和那缕发丝。

　　见赵国庆返了回来，史蒂芬暂停手上的工作，抬头讲道：“谢谢你。”

　　赵国庆察觉到了史蒂芬身上的伤感，或许史蒂芬直到现在才明白埋在樱花王树下的宝藏含意。

　　对于其他人来说那些可能是一文不值的垃圾，可对于富士太郞来说却是永远无法抹去的回忆，是情人的思念，是任何财富和武学都无法换得的爱情。

　　对于富士太郞来说，那才是至高无尚的宝藏！

　　“至少他们两个终于能在一起了。”赵国庆安慰道。

　　史蒂芬点了点头。

　　“啪。”赵国庆将织田信三扔到了史蒂芬脚边，开口讲道，“他还活着，我想你可能希望亲手解决他。”

　　史蒂芬看了眼地上已经和死亡没有太多区别的织田信三，摇头讲道：“不，我不会杀他的。”

　　“你不杀他？”赵国庆有些意外。

　　史蒂芬点头应道：“是的。甲贺派忍者中像他一样的人一定不在少数，通过他可以找到其他人，我希望他们可以改变以往的想法，真正的理解我外祖父。”

　　“你想留在这里！？”赵国庆吃惊地问。

　　史蒂芬点了点头。

　　赵国庆本以为史蒂芬得到富士太郞的真传之后就会回法国去，却没想到他却要留下来插手甲贺忍者的事务。

　　真不知道该如何评价史蒂芬。

　　他说心机深，想要成为甲贺忍者的首领，掌管着岛国不可忽乎的忍者集团？

　　可他又像是在完成外祖父的遗愿。

　　不管史蒂芬的动机如何，唯一可以确认的事是，甲贺忍者中已经升起一颗新星，史蒂芬必将造就另一段传奇故事。

　　当然，这段传奇故事也注定了不会那么容易实现，史蒂芬还需要经过不断的努力才能达到。

　　摆在史蒂芬面前的路还很长、很长！

　　“我尊重你的选择。”赵国庆冲史蒂芬点了下头，转身消失于黑暗之中。

　　月光之下，一片竹林，死一般的阴冷，一人正在挖着坑。

　　几个小时后，赵国庆与猎人佣兵团的其他成员会合。

　　天亮之后猎人佣兵幽灵一般行走于滋贺县南部山区，一天后就再也没有人见过他们。

　　两天后，岛国首都一家博物馆内。

　　馆长办公室内坐着一名四十岁左右的中年男子，西装革履戴着眼镜，看起来是个标标准准帅气书生。

　　可就在这书生和馆长身份的掩护下，他却有着另一个名字和另一个身份。

　　服部家族现任族长，同时也伊贺忍者的领军人物……服部一郎！

　　除了从小学习忍术之外，服部一郎更是一位天朝通，博学天朝文化。

　　小隐于林，大隐于市。

　　正是出于对这句话的理解，服部一郎在初掌族长之职时就不顾他人的反对，将服部家和伊贺忍者总部从三重县西北部迁徙到了首都，并以这家博物馆作为掩护。

　　事实证明服部一郎的选择是完全正确的，在他的带领下无论是服部家还是伊贺忍者都得到了一次质的飞跃，而人们也逐渐满足于现状和服从服部一郎的管理。

　　服部一郎是一个沉稳的人，可现在神情却略显慌乱，这一切都是因为他半个小时前收到了一个包裹。

　　打开包裹，服部一郎就看到了一把紫色武士刀。

　　对于这把名为紫灵的武士刀服部一郎也是非常了解，它先是弟弟的随身武器，后来又传给了自己的儿子服部正田。

　　服部正田非常喜欢这把刀，前些时外出执行任务时所带的正是它。

　　现在刀回来了，而人却不在，只说明一件事，服部正田出事了。

　　除了紫灵，包裹里面还有一部一次性手机。

　　服部一郎伸手拿起手机，脑子里面则盘旋着几次事。

　　一，服部正田被人给抓了，而能抓住他的人绝非普通人。

　　二，服部正田被抓，说明滋贺县的事情并不顺利，最有可能的是已经失败了。

　　三，不管抓了服部正田的是什么人，他们送来了紫灵和手机说明服部正田还活着，要以服部正田为筹码找他谈判。

　　会是谁呢？

　　甲贺忍者？

　　不，甲贺忍者里没人是服部正田的对手，除非是……

　　服部一郎面色突变，想到了富士太郞，那个在甲贺忍者中唯一让他有所忌讳的人。

　　“那老怪物出山了吗？”服部一郎眉心紧皱，打开手机看到了一个电话号码。

　　服部正田是服部一郎唯一的儿子，服部家族难道的天才人物，未来有可能带领服部家走向一个新的台阶……因此，服部一郎绝不能坐视不理。

　　稍作犹豫，服部一郎按通了这个电话。


第654章 天台对战

　　“服部一郎！”一个苍老有劲的声音由话筒内传出。

　　服部一郎面色一紧，同样低沉地叫道：“富士太郎！”

　　“我们得好好谈谈才行！”话筒里讲道。

　　“好。”服部一郎应道。

　　“今夜子时到魔塔来。”话筒里又讲道。

　　“好。”服部一郎再次应道。

　　简短的通话结束之后，服部一郎就手指用力，将一次性手机捏的粉碎。

　　电话另一头，赵国庆挂断电话之后脸上露出一丝喜悦的笑容，其他人则更加开心。

　　“团长，那家伙果然上当了！”丹尼兴奋地叫道，这一招果然厉害。

　　赵国庆微微一笑，将手中的电话扔入垃圾筒内，瞟了眼墙角被装在麻袋里面的服部正田，向众人讲道：“那家伙一定会提前到的，大家按计划行动吧。”

　　“是！”众人齐声应道，各自展开了行动。

　　魔塔是对岛国首都第一高楼的称呼，赵国庆选择这里与服部一郎见面是原因的。

　　一，附近再也没有比魔塔高的建筑物，也就让服部一郎没有办法在周围安插狙击手。

　　二，服部一郎绝不会独自一人前来，不管他带多少人去都必须进入魔塔之后才有可能对赵国庆造成威胁。

　　三，另有计划。

　　作为岛国首都第一高楼，即使到了子时，顶楼实常也会有些活动。赵国庆却让丹尼使用黑客技术提前关闭了顶楼，使这里陷入一片沉静，成为他和服部一郎独有的战场。

　　如同赵国庆所料的那样，服部一郎提前到了。

　　没有忍者服，还像平常一样的打扮，身着西装，只是少了幅眼睛。另外，服部一郎手里握着那把紫灵，使他身上凭添了一股杀气与自信。

　　走上顶楼，服部一郎立即看到楼顶正中间位置盘膝坐着一名黑衣忍者，而忍者身边扔着一只麻袋。

　　服部一郎没有犹豫，直接走了过去，在距离忍者不足二十米的地方停了下来。

　　“服部一郎，你来早了。”忍者开口讲道。

　　服部一郎轻哼一声，目光落在忍者身边的麻袋上，低沉地讲道：“富士太郞，我得先确定我儿子还活着才能和你谈。”

　　忍者冷笑一声，伸手抓着麻袋一扔。

　　“咚”的一声闷响，麻袋落地后服部正田从里面滚出半个身子来。

　　服部正田看起来并不怎么样，身上沾着血迹还陷入昏迷之中，可他至少还活着，这让服部一郎略微安心。

　　确定了儿子的生死之后，服部一郎这才将目光再次凝聚在忍者身上。

　　“你不是富士太郞。”服部一郎开口讲道，话音微顿就接着说，“一，富士太郞从来不会叫我的名字；二，你身上根本没有富士太郞的气势；三，富士太郞根本不会和我谈！”

　　“是吗？”忍者呵呵一笑。

　　服部一郎面色阴冷，手里紧接着紫灵，身上散发出沉重的杀气，低沉地讲道：“我不管你是什么人，既然你有种以富士太郞的身份来招惹我，那今天就别想活着离开这里了？”

　　“凭什么？”忍者突然问道，紧接着就又讲道，“难道就凭你带来的三百名暗之佣兵和五十名伊贺忍者？”

　　服部一郎眉心一皱，知道眼前绝不止一名敌人，否则的话不可能获得这些情报。

　　忍者抬起手来，手心里握着一把类似于车钥匙的电子摇控器，向服部一郎讲道：“只要我轻轻地按下这个摇控装置上的按钮，别说是你带的三百名暗之佣兵和五十名伊贺忍者了，就算是三千名暗之佣兵和五百名伊贺忍者，只要进入这大楼内都将必死无疑。”

　　“炸弹？”服部一郎盯着忍者手中的摇控器问。

　　忍者笑道：“没错，我在这栋大楼装满了炸弹，足以将这里夷为平地！”

　　服部一郎眉头又紧了紧，刻意哼了一声叫道：“你以为这种虚张声音的手法能唬得我服部一郎吗？”

　　“虚张声音？哈哈……”忍者大笑了起来，接着叫道，“服部一郎，你竟然傻到以为我来见你不会做万全的准备！？”

　　服部一郎面色微变，这次是生气，同时又有些疑虑。

　　“你如果不信的话可以搏一下，让你的人全都上来，看会不会死在这里！”忍者叫道。

　　服部一郎犹豫了，他不敢去搏。

　　那三百名暗之佣兵和五十名忍者他都是精英中的精英，若是死在这里，那伊贺派将会落入万劫不复之地，至少百年无法再翻身。

　　“你有什么目的？”服部一郎问道，以然是服软了。

　　忍者起身讲道：“我来这里的目的很简单，和你一决高下，看看谁才是天下第一忍者！”

　　一决高下？

　　谁才是天下第一忍者？

　　服部一郎皱眉看着对面的忍者，无法理解这样的理由真假，却开口应道：“好。”

　　“好”字一出口，对面的忍者就甩手扔出了一把手里剑，朝着服部一郎的喉咙刺去。

　　紫光微闪，那把劲射而来的手里剑就断为了两截，落地上后上面还有一些一浮冰。

　　好快的刀。

　　好厉害的刀法。

　　好强的寒气。

　　只是一招，就已经足以证明服部一郎的实力远高于服部正田和织田信三。

　　即使服部正田身为服部家新一代中的天才领军人物，可他和其父之间毕竟还存着一定的时间差距，而这些时间足以弥补两人之间的天赋差距。

　　简单地说，服部正田要想在超越服部一郎，还需要时间的磨练才行。

　　斩断袭来的手里剑，服部一郎就一个凌空跳越从服部正田身上越了过去，凌厉的刀法伴随着阴冷的寒气朝着对面的忍者斩了过去。

　　斩落手里剑那一刀与眼前一刀相比，就如同小巫见大巫一般，实力之差距显而易见。

　　这一刀几乎是动用了服部一郎的全力，是他一生所学的精华所在。

　　一上来就释放如此大招，一来是服部一郎护儿心切，想让服部正田在自己的保护下不被对方所伤；二来是想以力压人，如果可以的话最好是一招结束这场战斗。

　　面对如此凌历的攻击，对面的忍者不敢硬拼，而是抽身后退，身子如蜻蜓点水一般一连后退，直到完全化解服部一郎这一刀的攻击威力为止。

　　好精妙的身法。

　　服部一郎也是暗自感叹，动作上却是一点也没有停留，“刷刷刷”又连劈了数刀。

　　与之前不同，确保了服部正田的安全之后，服部一郎的攻击不再像第一次攻击时那么霸刀，而是稳扎稳刀想要探查一下对方忍者的实力。

　　忍者同样拔出了武士刀，却少有和服部一郎比拼刀法的场景出现。

　　忍者更多的是躲避服部一郎的攻击，偶尔会掺杂一些拳脚功夫进去，却显得有些手忙脚乱。

　　如果不是拥有一身奇妙的身法，每每危机之时都能化险为夷，那这名忍者至少也要死亡数次了。

　　又一次被忍者躲开攻击后，服部一郎突然停下来没有继续攻击，而是盯着对面的忍者讲道：“你根本不会任何忍术。虽然你尽量将自己伪装成岛国人，但是你的武学却将你的身份暴露了。”话音略顿，轻哼一声后又讲道，“除了你施展的奇妙身法我从来没有见过外，你刚刚至少施展了形意原、鹰爪功、灵云腿三种天朝武学，还有你第一次投掷手里剑的手法。如果我没有猜错的话，你就是赵国庆，对吧？”

　　忍者听到这些，伸手扯下面罩，露出原本面孔来，正是猎人佣兵团的团长赵国庆。

　　“你很聪明。”赵国庆微微一笑，说着瞟了眼远处的服部正田，心里想着这父子俩竟然都能从武学上认出自己的身份来，看来以后还是少施展这些常见的武学才好，免得再被人给认出来。

　　面对赵国庆的夸耀，服部一郎却是一点也不领情，冷哼一声后双手紧握紫灵刀柄，两眼盯着赵国庆，冷声讲道：“我不知道约我来这里的目的究竟是什么。不过，既然我们已经见面了，那就好好打一场吧！”

　　“正好！”赵国庆嘻嘻一笑，刚刚为了伪装身份，打斗的时候总是束手束脚。

　　现在既然身份被认了出来，那就没有什么好顾虑的了，可以和服部一郎放心一搏，看一下服部家上一代高手和伊贺忍者领军人物的实力。

　　两人对面而立，一动不动，如同雕像一般。

　　双方都在寻找着对方的破绽，同时这也是一种实力的比拼，如果一方沉不住气了，那就有可能死于另一人手中。

　　赵国庆是狙击天才，平时所练就是耐心。

　　他可以在雪地里面潜伏三天三夜不动一下，直到击毙目标为止。

　　可是，今天他却显得有些心浮气躁。

　　其实并非赵国庆没有耐心，而是他的武学修为不如服部一郎所至。

　　相视良久，赵国庆竟然没能从服部一郎身上找到一丝破绽，他相信以服部一郎的修为要不了多久就会发现他的破绽。与其等对方发现破绽攻击自己，倒不如自己主动攻击抢占个先机。

　　这样做同样非常危险，却也是无奈之举。


第655章 暗黑秘术

　　赵国庆刚动，对面的服部一郞就也动了起来，手中的紫灵如同月光下的幻影一般向赵国庆斩了过去。

　　“嗖。”一把飞刀从赵国庆手中飞射而出，几乎同时赵国庆施展蝶变步法改变自己的位置，希望可以移换到的一个理想的位置，并借此找出服部一郞身上的破绽。

　　小李飞刀，例无虚发，此时却只能沦为吸引服部一郞的诱饵，这就是实力上的差距悬殊造成的局面。

　　“叮”的一声，疾射过来的飞刀就被紫灵斩落。

　　紧跟着，服部一郞就像是受到了磁铁的吸引一般，身体猛地旋转九十度，转身向左侧斩去，而此赵国庆恰好位于他的左侧。

　　好敏锐的观察力和反应力。

　　赵国庆意识到服部一郞此时才算是拿出了应有的实力，只凭蝶变一重是根本没办法躲避对方的攻击的，因此将蝶变步法提升到了二重……蝶变幻影！

　　“丝。”紫灵斩破虚空，却只是划破了赵国庆一缕青衣。

　　服部一郞战斗中少有的皱了皱眉，刀法却连一丝也没有停顿，身形速度也跟着提升，转而向身后斩去。

　　赵国庆刚移到服部一郞身后，还没来得及攻击呢，对方的刀竟然就又斩了过来。

　　看来服部一郞的实力还没有完全发挥出来，这家伙隐藏的很深呀！

　　赵国庆不敢有丝毫的大意，再次提升自己的速度，施展出蝶变三重的虚无。

　　虚无可以将赵国庆的移动速度提升到一个极限，同时也是最为消耗体力和真气修为的招式。

　　“丝。”服部一郞又是一刀斩空，眉头比之前皱的更紧了，而这次他的身形微微一顿。

　　前两次服部一郞都能敏锐的察觉到赵国庆的移动位置，并随之做出最快的反应，而次此时他却没有任何的察觉，就如同赵国庆突然间消失了一般。

　　这正是虚无的厉害之处，已经让赵国庆跳出了服部一郞的察觉范围。

　　后面吗？

　　服部一郞内心有些疑虑，想着赵国庆可能是像刚刚那样移到背后偷袭。

　　也就在他心念转动之前，一股劲风突然从正面吹了过来。

　　这股风来的突然，同时带着股强烈的杀气。

　　服部一郞敏锐的察觉到了危机，并做出了相应的攻击，只是……

　　“啪”的一声，赵国庆的拳头砸在了服部一郞的肩膀上。

　　这一拳赵国庆用的是最为平常，却又是自己最有把握的一种武学，形意拳。

　　按说这一招应该能击中服部一郞要害的，可服部一郞的实力真的是太高了，察觉到不对时立即抽身后退，想要躲避赵国庆的攻击，这才至少拳头只伤到了其肩膀。

　　一招得手，赵国庆立即展开了反扑，对服部一郞展开了穷追猛打似的攻击。

　　抛弃其他相对粗浅的武学不用，赵国庆直接施展出了自创的形意鹰爪功。

　　刹那间，服部一郞出现了一种错觉，仿佛站在面前和他打斗的不是一个人，而是两个赵国庆。

　　同时施展出形意拳和鹰爪功两种武学，让赵国庆的实力提升了一个等级，服部一郞所面对的压力也就随之增加了一倍有余，两人之间的差距也随之拉近。

　　“嘭……呼……啪！”紧握在服部郞手中的紫灵在赵国庆强悍的攻击下被震飞了出去。

　　按说失去了武器的服部一郞应该变弱一些才对，可事实上却完全相反。

　　“小子，你真的激怒我了！”服部一郞怒吼一声，面对赵国庆的攻击不再后对，而是以拳脚功夫发起了反击。

　　一般忍者修习最多的无疑是刀法，而服部一郞无疑是个例外，他更注重于拳脚与身体的修练。

　　这或许是因为时代的大变迁，武器在不断的进化，冷兵器已经逐渐淡出了人类视野的关系。

　　可是……不管手中的武器如何变化，起主导地位的依然是人本身，因此身体的机能运用也就成了最关键的一步。

　　没有了武器的束缚，服部一郞反而更容易发挥。

　　再加上其修为原本就比赵国庆高出许多，这种以硬碰硬的打法反而对他更为有利。

　　刚开始赵国庆还能占于上风，与服部硬碰几下后他就慢慢地转入了下风，最后被服部一郞“啪”的一声击中胸口倒飞了出去。

　　像赵国庆一样，服部一郞这样的高手一旦抓住了机会就会展开最猛烈和最致命的攻击，直到对手倒下去为止。

　　就在赵国庆身体倒飞出去的瞬间，服部一郞暗提一口气爆发出前所未有的速度，又紧跟着冲了上去，拳头在赵国庆的胸口连砸十多拳。

　　“咚、咚咚……”赵国庆的身体在地面上连续弹跳数次才算是停了下来。

　　结束了吗？

　　服部一郞盯着一动不动的赵国庆暗自叫道。

　　“好痛。”一阵呻吟从赵国庆嘴里发出。

　　服部一郞眉头一紧，不敢可思义地看着从地上挣扎着爬起来的赵国庆。

　　虽然赵国庆看起来好像伤的很重的样子，但是他却给了服部一郞另一种感觉，变得更加强大了。

　　怎么会这样？

　　服部一郞无法理解，通常以赵国庆的实力来计算，被他打中第一拳时就应该重伤才对，而第二拳会直接要了对方的命。服部一郞却一连磺了十几拳，目的就是为了确保赵国庆的死，可眼前的一幕却让他无法解释。

　　赵国庆站起身后整个人的气势都和之前发生了一些变化，拥有一种说不出的强大。

　　按照服部一郞的理解赵国庆确实应该死透了才对，可不能按一般人来衡量赵国庆。

　　金刚元婴所释放出来的金刚之气就像是一层无形的铠甲一般保护着赵国庆，或许金刚之气无法抵御子弹、刀刃的袭击，但是对付拳头这种冲击力却有着出其不易的效果。

　　服部一郞的攻击力确实强大，只是其中有一半以上都被金刚之气给化解了，而另一半也确实对赵国庆造成了伤害。

　　连续被打了十几拳，就算是有金刚之气的保护也应该重伤不起才对，可别忘了另一个至关重要的因素，九转帝龙心！

　　每当服部一郞的拳头对赵国庆造成伤害的同时，却也在一步步刺激着被静心咒文束缚着的九转帝龙心。

　　原本平缓跳动的九转帝龙心开始变得狂躁不安，一次又一次试图冲破静心咒文的束缚，以暴发出强大的力量来保护赵国庆。

　　表面上看起来赵国庆好像非常虚弱的样子，可实际上他体内却是力量涌动，如波涛汹涌的巨浪一般不断拍打冲击着。

　　“没想到你还是打不死的小强！”服部一郞轻蔑地哼了声，接着就催动体内的真气疾速运转起来，身形一动，暴发出更加强大的攻击力向赵国庆扑了过去。

　　此时九转帝龙心正好处于一个暴发的边缘。

　　心脏的快速跳动压缩着血液加速流动着，肾上腺素也在不断的释放着，为赵国庆提供强大的力量。

　　同时，随着体内真的蓬勃运转，藏身于丹田内的金刚元婴也受到了明显的影响，包裹在其四周的金色开始大量的向外涌出。

　　原本赵国庆可以调动运用的金刚之色只有小小的一缕，这下子突然间多出这么多来，就如同一个穷鬼突然间中了浆一般，那中喜悦是可想而之的。

　　见服部一郞又一次攻了过来，赵国庆暗吸一口气直起了腰，将体内强大的量全部集中于自己的右掌，缓缓推了出去。

　　刹那间，赵国庆的右掌化为一只金掌。

　　“嘭！”服部一郞的拳头恰巧在这时与赵国庆的手掌撞击在了一起。

　　撞击之前，服部一郞认为赵国庆的手掌连同整条右臂都会在他的强大力量之下粉碎性骨折，人就算是侥幸活也应该重伤不起。

　　撞击之后，服部一郞感觉自己的拳头就像是拿着板砖拍在了铁板上一样，其结局是显而易见的。

　　“噗。”强大的冲击力让服部一郞的衣服震的飞了起来，紧跟着人就倒飞了出去。

　　“咚！”服部一郞落地之后滑出了十几米才算是停了下来。

　　赵国庆也被眼前的一幕给震呆了，要说这次所使用的金刚之气绝没有与唐楠交手时多，可威力却要明显强大了许多，看样子对金刚掌的掌控又精进了一步。

　　身形一动，赵国庆就扑了上去，打算就此结束服部一郞的性命。

　　“嘭。”一声爆炸在赵国庆与服部一郞之间响起，接着一股浓渐就窜了起来。

　　不管这烟有没有毒，赵国庆的身形都本能的一顿，接着抽身后退，与其拉开一段距离静观其变。

　　“小子，我承认我犯了一个大错，那就是太低估你了。既然是你招惹我的，那就让你看看我真正的力量吧！”浓烟之中传来服部一郞的声音，话音微顿就以更加阴沉的声音叫道，“暗黑秘术……一重封印……破！”

　　赵国庆不知道什么是暗黑秘术，也不知道什么是一重封印，更不知道最后一个“破”字是什么意思。

　　不过，他感觉到一股强大的力量正在烟雾之中酝酿着，如同一只恶魔即将被释放出来一般！


第656章 大败服部一郞

　　突然间，凝聚在一起的烟雾无风自动起来，如同一发炮弹般向赵国庆冲了过来。

　　好强烈的掌风。

　　赵国庆看出那些烟雾实际上是受到服部一郞的掌风吹动所致，这需要多大的修为才能做到呀？

　　“呼。”一道人影从烟雾中越来了出来，以更快的速度扑向赵国庆。

　　赵国庆还没来得及躲避呢就对方就已经到了身前，接着一道寒光闪过，“噗”的一声，对方右手食指刺入了自己右肩。

　　这一招赵国庆见过。

　　当初服部正田对付史蒂芬时就使用过，是服部家的秘笈之一，极寒之毒。

　　瞬间，赵国庆感觉到一股极寒之气顺着肩膀流遍全身，整个人如同坠入冰窖一般。

　　“啧啧。”服部一郞发出两声怪笑向后退了两步，斜视着瘫倒在地上的赵国庆。

　　此时的服部一郞外面看起来和被赵国庆打飞时一样，可实际上却完全像是变了一个人，用两个字足以形容现在他的，强悍。

　　服部一郞随随便便一招，所暴发出的速度和力量都是之前所不能相比的，他现在的实力至少比之前强大的两部。

　　这还是保守估计。

　　“知道，我本可以一掌拍死你的，可那样的话实在是太便宜你了。”服部一郞说着又发出两声怪笑，接着讲道，“你中的是我服部家的一门绝技，接下来的一段时间你会享受一下世间的极寒之痛，冰寒会由内而外先冰封你的五脏六腑后再将你整个你都变为冰人！”

　　赵国庆倒在地上看着服部一郞，知道对方并非在虚张声势，他所释放出来的极寒之毒远比服部正田要强大的多，这才片刻功夫就感觉极寒之气已经深入骷髅，开始吞噬自己的内脏。

　　“好好享受吧。”服部一郞丢下一句话就转身向儿子服部正田走去。

　　九转帝龙心因为极寒之毒的影响而跳动减速，流动在赵国庆体内的不管是血液还是真气与金刚之气都开始慢慢凝结，似乎任何东西都没办法阻挡这极寒之气。

　　极寒之气不愧是服部家的秘术之一。

　　在检查史蒂芬时赵国庆曾经遇到极寒之毒的攻击，当时寒气似乎畏惧他体内的某种东西而不敢侵入，而此时却是完全相反。

　　赵国庆在极寒之毒的攻击之下可畏是毫无还手之力。

　　“啊！！！”一声凄惨的吼叫突然从服部一郞嗓子里发出，接着他就如同一头发疯的猛兽般扑出赵国庆，没用任何的招式可言，只是拳脚相加不断砸在赵国庆身上。

　　或许是怕太快打死赵国庆，服部一郞甚至刻意控制了一点力道。

　　“魂淡！你个魂淡！”

　　“为什么？你告诉我为什么？”

　　“为什么你不直接杀了我儿子，而是要废了他的丹田？”

　　“你说……快点告诉我！”

　　“你这样做会让他生不如死，你让他怎么去面对将来的生活？”

　　“你残害的不止是他一人，更是整个服部家族！”

　　……

　　服部一郞已到达到了一个痴狂的地步，一切都是因为刚刚在为儿子服部正田检查时发现他的丹田破裂，体内已经没有一缕真气。

　　用“废物”来形容此时的服部正田一点也不为过。

　　手段残忍吗？

　　赵国庆却一点也不以为意，对待敌人绝不能手下留情，因此他废掉了服部正田的丹田。

　　如果不是为了引诱服部一郞，说不定赵国庆会一刀杀了服部正田，或许那样做对服部正田来说才是一件好事。

　　可是赵国庆偏偏不！

　　在服部一郞的暴打之下，赵国庆的身体不断变形。

　　换作普通人早已经不知道死过多少次了，可他是赵国庆，一个天生的异类。

　　打不死的小强。

　　这原本是服部一郞用来污蔑赵国庆的一句话，实际上却是对赵国庆最真实的写照。

　　一直以来赵国庆当真如同打不死的小强一般，不敢遇到再怎么强大的敌人他都能活下来，而且是越战越勇变得比以往更加强大！

　　服部一郞绝不会发现，已经被他打的不成人形的赵国庆却在笑。

　　这样还能笑出来？

　　实际上赵国庆想不笑都难，因为他知道为什么自己无法化解那股极寒之毒了。

　　并非九转帝龙心和金刚元婴真的没办法吸收这种诡异的毒素，而是超出了它们的承受极限。

　　就如同你原本是吃一碗饭的命，突然间要吃两碗饭，自然会吃不小。

　　服部一郞这顿狂揍却反而是帮助了赵国庆。

　　在受到外界刺激的影响下，原本跳动速度已经渐缓的九转帝龙心再次变得活跃起来，加速血液流动，释放出更多的肾上腺素来。

　　这就如同将一个人赤身裸体的人丢在冰天雪地之中一样，如果他不想被活活动死的话，那就只能依靠运动来加速血液流动来制造出热量抵御外界寒流。

　　不同的是，赵国庆所承受的冰寒来自于体内，九转帝龙心的暴发正好可以用来驱寒。

　　“去死吧！”服部一郞打够了，也打烦了，想要一招杀了赵国庆，一拳打在了其心脏部位。

　　赵国庆第一次体会到九转帝龙心所带来的强大力量正是因为丛林狼击中了他的心脏，现在相同的部位被击中，又一次激发了九转帝龙心。

　　“嗡”的一声，九转帝龙心终于突破静心咒文的最后束缚，真正暴发了。

　　猛然间，就如同大江决堤一般，赵国庆获得了前所未有的力量。

　　而此时，体内那股冰寒之毒显得是那么的渺小与不堪一击，瞬间被强大的力量吞噬干净。

　　可惜的是，这冰寒之毒并非真正的毒素，只是一股怪异的寒气，否则的话九转帝龙心和金刚元婴就能将其吸收化为己有，从而增强赵国庆的实力。

　　在九转帝龙心暴发的瞬间，赵国庆还察觉到了体内另一种变化，而这种变化来自于金刚元婴。

　　原本九转帝龙心与金刚元婴处于一个巧妙的平衡点上，或者说金刚元婴还要占于上风，可以控制九转帝龙心。

　　可是这次暴发之后情况却不同，九转帝龙心一下子占据了上风，这种平衡点被打破了。

　　“呼”的一声，包裹金刚元婴的金色就被九转帝龙心释放出来的强大力量吞噬了干净，融入洪流之中。

　　赵国庆非常想阻止这种情况的发生，可又是那么的无能为力。

　　“啪。”赵国庆一把抓住了服部一郞的右手手腕，低沉地叫道，“你打够了吗？”

　　服部一郞此时的表情难以用笔墨来形容，面部没有一点的血色，两眼不愿相信地盯着赵国庆。

　　怎么，这小子还没死？

　　为什么会出现这种情况？

　　怪物，这家伙难不成是怪物？

　　服部一郞心里出现了一丝恐怖，左手一闪就多出一把手里剑来，朝着赵国庆的喉咙刺了过去。

　　不可思义的事情又一次发生了。

　　服部一郞原以为这次偷袭能伤到赵国庆的，可突然间左手就连同整条手臂不受控制的向远处飞去。

　　怎……怎么可能？

　　服部一郞盯着落在远处的左臂，它怎么和自己的身体飞离了？

　　而此时服部一郞还没有感觉到任何的疼痛，直到鲜血溅在脸上才意识到手臂不是自己无缘无故飞出去的，而是被赵国庆硬生生地给扯下来的。

　　扯下一个人的手臂需要多么大的力道才能做到？

　　扯下一名武林高手的手臂又需要多么大的力道才能做到？

　　服部一郞又眼瞳孔瞬间放大到极限，这是极度恐慌时才会出现的反应。

　　“呼。”赵国庆甩手将服部一郞扔了出去，接着两脚一蹬，人就窜了上去。

　　“啪啪啪……”赵国庆的拳头如同雨点一般砸在服部一郞的身上。

　　拳拳到肉，拳拳有骨头碎裂的声音传出。

　　服部一郞始终没有发出一声痛叫，不是因为他有多么的硬气，而是赵国庆的攻击实在是太快了，服部一郞还没有发出痛叫呢身体上的疼痛就被另一股疼痛所掩盖，根本没有痛叫出声的机会。

　　“嘭、嘭嘭……”服部一郞的身体坠在地面上弹跳几下。

　　“团长，东西已经到手，可以撤了。”一个声音突然间赵国庆耳朵里面响起。

　　赵国庆身形一颤，脑子里面突然多出了一丝理智。

　　或许是因为这丝理智的出现，一丝梵间出现于脑海，先是微弱的难以察觉，紧接着变得清晰起来，如同佛祖在心间涌唱一般。

　　佛祖当然不可能出现，梵音来自于金刚元婴嘴间，他正在努扳回局面，重新与九转帝龙心达成一个平衡。

　　赵国庆如同被点穴了一般站在那里一动不动，认真倾听着梵音，体会着周围种种。

　　静心佛再次浮现于赵国庆心间，随即化为锁链缚于九转帝龙心上，刚刚还如同脱缰野马的九转帝龙心再次变得温顺起来。

　　一切都又恢复于常，只是金刚元婴却如同虚脱一般，被慢慢回归的金刚之气包裹温养。

　　“嗯。”赵国庆突然倒地紧咬牙关，没有九转帝龙心秘释放出来的强大力量支撑，身体上的疼痛如排山倒海一般袭来。


第657章 杀人机器

　　“团长，你在干什么？暗之佣兵和忍者已经冲上去了，快点撤呀！”赵国庆耳朵里再次传来熟悉的叫声。

　　听到声音，跌坐在地的赵国庆立即回头看去，见到一名黑衣忍者冲到了顶楼上，紧跟着又有数道身影闪了过来。

　　马那蛋！

　　赵国庆暗骂一声，身体现在这个状态实在不易再战斗下去，一咬牙，忍着身上的疼痛冲到了安装在大楼顶的风机处。

　　背起事先藏于此的降落伞，赵国庆快速奔跑几处就纵身越下魔塔。

　　几名忍者冲到了护栏处，对着空中奋力地扔着手里剑之类的暗器，却一点用也没有。

　　等拿着狙击步枪的暗之佣兵赶到时，赵国庆的身影已经消失于黑暗之中。

　　“嘭！”降落伞在半空中弹了开，赵国庆操纵着它使自己落在了一条街外的空地上。

　　还没等赵国庆完全落下来，就有两道身影冲了过来，正是双胸胎兄弟王大海、王小海兄弟俩。

　　两人一左一右扶着险些倒地的赵国庆，同时叫道：“团长，你怎么伤的这么重，没事吧？”

　　伤的重？

　　赵国庆强撑着身子勉强笑了一下，心里想着自己能活着就已经是个奇迹了，哪还管得了伤的重不重。

　　“嗡……吱！”一辆面包车从街角奔驰而来停在了三人身边，接着后车门就被打了开。

　　苏珊从车内跳出来，先是给赵国庆打了一针止疼，来不及检查伤势就叫道：“扶他上去，快点！”

　　“我自己能走。”赵国庆逞强地叫道，可身体却一点也不听使唤，他能坚持到这里真的非常不容易。

　　王大海、王小海不由分说，合力将赵国庆抬上了车，由苏珊进一步为赵国庆进行治疗。

　　赵国庆却有更关心的事，问道：“丹尼，情况怎么样了？”

　　藏在耳朵里的通讯器立即传来了丹尼的声音：“名单已经拿到了。”

　　太好了！

　　赵国庆暗叫一声，紧接着问道：“那丛林狼呢，安全撤离了吗？”

　　丹尼回道：“已经出来了。团长，你的计划真的是太成功了，服部一郞的老巢几乎空了，丛林狼进去时可以说根本没有任何的阻拦！”

　　“那就好。”赵国庆脸上这才露出安心的笑容。

　　约服部一郞出来战斗并非赵国庆意气用事，任何时候他都会将任务放在第一位，这次也不例外。

　　为了能彻底毁掉敌人的水滴计划，赵国庆采取了调虎离山之计，由他负责吸引服部一郞，而丛林狼则和凡尼作为搭档窃取相关资料。

　　现在看来事情进展的很顺利，赵国庆击败了服部一郞并功成身退，而丛林狼和丹尼也拿到了水滴计划的重要资料，一份参与这个计划的人员名单。

　　只要有了这份名单，那就能彻底清除潜伏者，同时还有那些相关的指挥者。

　　“你需要多休息才行。”苏珊说着就为赵国庆打了一针镇定剂，随后扭头向负责开车的杰瑞叫道，“回去吧。”

　　在猎人佣兵团会合之时，魔塔顶楼却依然不安静。

　　发现服部一郞和服部正田这对父子俩一死一伤之后，忍者和暗之佣兵陷入到了一片混乱之中，接着一支专业的医疗队就将父子俩从魔塔上带走。

　　只是，片刻之后，这些忍者和佣兵们才发现带走服部一郞和服部正田的并非他们的人。

　　服部一郞和服部正田就此失踪，而这也让伊贺派忍者和暗之佣兵陷入到了更大的恐怖之中。

　　几天后。

　　原本已经死去的服部一郞睁开了眼睛，发现自己置身于一个装满液体的罐子中，而罐子外面站着一名身穿白大褂的冷艳女子正像打量一件艺术品似的打量着他。

　　服部一郞承认，他喜欢女人，尤其是像眼前这样的冷艳女人更是他挑战的目标。

　　不过，此时被对方打量着感觉自己被关在动物园里的动物一般，令人非常的不爽。

　　“嘭！”服部一郞右手握拳打在了玻璃罐上，玻璃罐却完好无损。

　　这让服部一郞更加生气，接着又是一拳，右拳不行就换左拳。

　　“啪”的一声，玻璃罐被一拳打穿了过去，紧接着受到液体的压力而爆裂开。

　　也就在这时，服部一郞突然间回想起自己的左臂被赵国庆给硬生生地扯掉了，那这一拳……

　　目光落在拳头上，服部一郞面色突变，发现那根本不是人类的拳头，而是由一堆机械堆积而成的。

　　还有整条左臂，他被装了一只机械臂。

　　不止是这样，服部一郞感觉到自己体内有许多不适的地方，就好像不属于自己似的，可看起来却又分明是自己的身体。

　　“对自己的新手臂感觉怎么样？”站在对面的冷艳女子突然露出微笑问道。

　　服部一郞从破损的罐子中走了出来，如同一个初生的婴儿般好奇地打量着自己的身体和周围的一切，疑惑地问道：“这是哪里，你对我做了些什么？”

　　“这里是五芒星组织的一个秘密基地，而你是我新制造出来的杀人机器。”冷艳女子回道。

　　五芒星组织！？

　　杀人机器！

　　服部一郞一脸的震惊，作为服部家的现任族长和伊贺派忍者中的重要人物，他自然听说过这个神秘组织，同时也知道他们的手段。

　　尤其是被对方称为“杀人机器”时，服部一郞就意识到自己沦为了一个傀儡。

　　没有任何的征兆，服部一郞突然伸手向面前的冷艳女子抓去，想要杀了对方逃离这里。

　　“啊。”服部一郞突然痛叫一声倒在了地上，感觉全身都像是被通了电一般痛苦不堪。

　　冷艳女子站在那里没动，冷漠地打量着服部一郞。

　　“你……你究竟对我做了什么，刚才是怎么回事？”服部一郞挣扎着问道。

　　冷艳女子回道：“你忘了我说的吗？你是我制造出来的，因此你最好打消先前的念头。刚刚不过是最轻微的处罚，如果你再有类似的行为，我保证你会比现在痛苦十倍、百倍、千倍！”

　　服部一郞身子颤了颤，感觉站在眼前的女子比蛇蝎还要恐怖。

　　“你可以叫我伊丽博士。”冷艳女子突然讲道。

　　服部一郞所感觉到的痛苦也在这时消失了，趴在地上缓了口气后问道：“伊丽博士，我可以问你一个问题吗？”

　　“说。”伊丽博士点头应道。

　　“我……儿子怎么样了，他……他是否还活着？”服部一郞一脸地犹豫问道。

　　伊丽博士轻哼一声说：“他已经成为了废物，值得你去观心吗？”

　　服部一郞面色难看，回想到自己儿子已经被赵国庆毁掉丹田的事情，不甘地说：“那是我的儿子，我只是想知道他是否还活着。”

　　“有些事你最好还是不知道为好。”伊丽博士回道，话音微顿就瞟了眼不远处另外一只乘满液体的玻璃罐，向服部一郞吩咐道，“你现在还很虚弱，进入里面吧，它能帮助你快速恢复。”

　　服部一郞想要抗争，挣扎一下却还是听从命令进入了罐子中。

　　他是一个心机很深的人，知道现在所能做的唯有隐忍，只有他实力强大到足以反抗时才能反抗。

　　“放心，等你的身体恢复后我们会放你离开这里。你会回到原来的生活中，继续做你服部家的族长和担任伊贺派忍者中的职务，不同的是你必须听从五芒星的指挥才行！”苏珊在服部一郞进入罐子前讲道。

　　服部一郞听到这话身子微微一顿，已经察觉到伊丽博士和五芒星组织的目的，想要借助他来控制服部家和伊贺派忍者。

　　像向前一样，服部一郞选择了隐忍，置身于这只奇怪的罐子中，迫切的希望自己快点恢复。

　　伊丽博士站在外面观察了一阵，等服部一郞又一次陷入熟睡中后才转身走出了房间。

　　片刻之后，伊丽博士来到另一间摆放着监控显示器的房间，上面正以不同角度显示一个类似于监狱的房间。

　　房间里一名黑发少年蹲在墙角紧抱着双腿，身子不时的瑟瑟发抖，显得非常恐惧。

　　服部正田。

　　伊丽博士心里笑了笑，向坐在监控器前的一名身穿迷彩服中年男子问道：“他现在的情况怎么样了？”

　　中年男子一身的肌肉，他是一名军人，同时却也是一名武者和科学家，两眼盯着视频上的服部正田讲道：“不可思义。我从来没有见过一个人的丹田被毁后还能修复，而且是自我修复。”说着扭头看向伊丽博士，一脸正色地说，“虽然很缓慢，但是那小子的丹田确实是在进行自我修复，是个非常珍贵的研究对象。”

　　伊丽博士将身体向视频倾了倾，低沉地讲道：“我担心的不是他的丹田，而是他的心智，能否再回到以前那样？”

　　中年男子摇头回道：“这个我没有办法保证，一个天才突然丹田被废失去了一切，任谁都会遭受到毁灭性的打击。”话音微顿，盯着服部正田讲道，“他能否从阴影中走出来还得靠他自己才行！”

　　伊丽博士轻轻地点了点头，脑子里面却在想着另一个人，将服部一郞和服部正田变成现在这个样子的赵国庆！


第658章 不起眼的五金铺

　　赵国庆醒过来后发现自己躺在一张还算是舒服的木床上，这是他们在岛国打算对付服部一郞时所寻找的临时基地。

　　奇怪。

　　赵国庆发现自己身上的伤已经好了许多，除非是自己昏迷了很多天，否则的话就算是苏珊的医术再怎么高明也不可能让自己这么快就恢复。

　　恢复的不止是自己的身体，赵国庆内视后发现藏于丹田内的金刚元婴也恢复了许多。

　　九转帝龙心虽然在静心咒文的束缚之下，但是不难察觉它的跳动比以往更加有力了。

　　难道说是……

　　赵国庆有一个大胆的猜测，可是在没有得到证实之前他却也不敢相信这是真的。

　　“有人吗？”赵国庆喊了一声。

　　“啪。”房门被人从外面推了开，接着就见王大海、王小海冲了进来，齐声叫道，“团长，你醒过来了！”

　　“团长、团长……”其他人也跟着走了进来，原来他们都守在门外。

　　苏珊立即上前为赵国庆进行各项检查，赵国庆则趁着这个机会问道：“我昏迷多长时间了？”

　　“三个小时。”苏珊回道。

　　三个小时？

　　这么短？

　　赵国庆还以为自己至少昏迷十个小时以上了。

　　“你们先出去一下。”苏珊突然向其他人讲道。

　　“好。”其他人立即走了出去，一是不敢得罪苏珊这个女人，二是要谨遵医嘱。

　　现在赵国庆是个病人，为了赵国庆能尽快的康复，他们自然要听医生的话。

　　等人都出去之后，苏珊一脸正色地向赵国庆讲道：“你也是医生，你有没有发现自身的问题？”

　　问题？

　　赵国庆眨着大眼睛一副不明白的样子。

　　苏珊接着讲道：“这才三个小时，可你身上的伤恢复的却像普通人三天的样子，这难道还不奇怪吗？”

　　原来是指这个。

　　赵国庆吓点没被吓坏，轻吐了口气后摇了摇头说：“我也不知道这是怎么回事，可能是因为我的新陈代谢速度比常快一些的原因吧。”

　　苏珊眉头紧皱，一点也不相信这个理由，还以为是赵国庆故意有事瞒着她呢。

　　好在苏珊不是一个特别好奇的人，没有继续追问下去，只是向赵国庆讲道：“我只是提醒你一下，这事看起不正常，如果你需要帮助的话可以随时找我。”说完就起身打算离开。

　　“博士。”赵国庆突然叫道。

　　“什么事？”苏珊问。

　　赵国庆稍作犹豫后讲道：“如果有人问起的话，就算是我的伤是你治好的。”

　　苏珊眉头又是一皱，更加确信赵国庆是在刻意隐瞒着什么，于是点头应道：“好。”说完就走了出去。

　　等苏珊离开之后，赵国庆双腿盘膝，两目微闭，开始运行起所学的武学心法来。

　　将所会的心法全都试了一遍，直到运金刚炼体诀后才有了明显的反应。

　　金刚元婴和金刚炼体诀有着直接关系，赵国庆运行金刚炼体诀的心法实际上就是在修炼金刚元婴。

　　随着金刚炼体诀的运形，原本毫无生气的金刚元婴明显又恢复了许多，而同一时间内九转帝龙心的跳动速度也随之加快，保持在一个暴发的临界点。

　　刚开始赵国庆还有点担心九转帝龙心会再次暴发，之后才发现九转帝龙心只是维持在那个临界点上，并没有暴发的迹象，这才放心的继续下去。

　　在这一刻，九转帝龙心和金刚元婴产生了一种奇妙的共鸣。

　　九转帝龙心的快速跳动加速了金刚炼体诀的运形，使金刚元婴快速恢复，而金刚之气在流经九转帝龙心时却又是对心脏的一种洗礼，使它肌体变得更加强而有力。

　　没错，九转帝龙心和金刚元婴是一种相辅相成的存在。

　　九转帝龙心可以让金刚元婴快速成长起来，而金刚元婴也能让九转帝龙心变得更加强大。

　　当然，这其中的最佳受益人则是赵国庆。

　　不管是九转帝龙心变强，还是金刚元婴的成长，都是赵国庆实力增加的一种表现。

　　别忘了，金刚元婴是赵国庆修炼金刚炼体诀才出现的，而金刚炼体诀是对身体的一种强化武学。

　　随着金刚元婴的成长，赵国庆的身体也变得愈加强大起来，所能承受九转帝龙心暴发后的力量也就越大。

　　嘻嘻。

　　赵国庆的兴奋之情是可想而知的，如果以现在的状况来看，不出五个小时自己与服部一郞战斗中所负的伤就会痊愈。

　　身体肌能快事康复，如果多了这么一个优势，那赵国庆在未来的战斗中将会更加的无往不利。

　　事实上，理想总是丰满的，而现实却总是残忍的。

　　赵国庆原本想一股做气将身上的伤全部复原的，可谁知不到一分钟的时间九转帝龙心就又再次恢复了平静，金刚元婴也再次隐入到了沉睡之中。

　　什么意思？

　　你们两个玩我？

　　赵国庆当真是连骂人的冲动都有了，可很快就又冷静了下来。

　　毕竟是刚刚发现这个功能，运用的还不熟练，而且九转帝龙心和金刚元婴毕竟不是一体的，所能产生的共鸣自然也会受到限制。

　　赵国庆身上的伤比之前又有所恢复，而接下来的时间就只能像普通人那样慢慢养着了。

　　事实上，即使赵国庆不运行金刚炼体诀他身上的伤恢复速度也要比常人快上不少。

　　“丹尼！”赵国庆冲外面叫了一声。

　　丹尼立即打开门走了进来，关上房门问道：“头，你叫我？”

　　“名单呢？”赵国庆直奔主题地问。

　　丹尼早已经料到赵国庆叫自己的目的，立即取出平板电脑轻点两下，一份长长的名单就出现了。

　　赵国庆简单地浏览了一下，名单上有一小部分是岛国名字，更多的则全是天朝名字，也就是隐藏于天朝的潜伏者。

　　“团长，你看。”丹尼随手在一个名字上轻点一下，接着就出现了相关的资料，如对方的本名，来自于哪里，原有家族状况和个人喜好等，非常的详细。

　　赵国庆满意地点了点头，只要有了这份名单，就能将水滴计划彻底粉碎。

　　“丹尼，我这有一个加密的地址，麻烦你将名单发到这个地址上去。”赵国庆吩咐道。

　　“没问题。”丹尼乐意地应道。

　　赵国庆说出了萧娅婻所留的加密地址，在丹尼发送名单前又让其删除了一些名字。

　　这些被删除的名字都是身藏于岛国的家伙，不管是萧娅婻还是其他人都不方便到此清除对方，因此赵国庆再帮萧娅婻一点忙。

　　接下来的几天内，岛国的新闻上多了许多死亡报道。

　　比如：某某大享心脏病发、某某知名人士酒后失足从屋顶坠落，或者谁发生了惨烈的车祸。

　　这些死去的人其实都有着另一个身份，水滴计划的执行者。

　　经过几天的休息，赵国庆的身体也基本上康复了，没有人知道他的秘密，所有人都还以为是苏珊的医术高超所至。

　　而在这期间，赵国庆等人收到了一笔尾款，是由史蒂芬打过来的。

　　他还算是个信守承诺的人，支付了属于猎人佣兵团的酬劳，并额外的加付了一些奖励。

　　这次岛国之行可谓是双丰收，处理完所有的事情后赵国庆给所有人放了一个假，约定一个星期后在法国基地集合。

　　赵国庆因为没有地方可去就直接回法国去了，红云和黑雨有命在身，只能暗中随他一起回去。

　　苏珊和丛林狼利用这个机会进行了一次短暂的亲密之旅，王大海、王小海则与丹尼、杰瑞结伴到拉斯维加斯疯狂了一周，据说四人收获颇丰，而在那里王大海、王小海也终于成为了一个男人。

　　回到法国第二天赵国庆就匆匆来到了唐人街的一个后巷子里，在巷子的角落有一家不起眼的五金铺，店主是一个老态龙钟的驼背。

　　见到赵国庆走进，老人什么话也没有说，立即从箱子下面取出一只牛皮袋递了过去。

　　赵国庆有些迫不及待地将牛皮袋摊开三分之一，露出一把匕首来。

　　刀柄看起来非常的普通，由皮革包裹，而等刀锋抽出时立即看出这把匕首绝非凡物。

　　它色如水银一般，刀锋上似有一股无形的寒气流动。

　　或许是不小心，又或者是有意而为之，在匕首抽出地刀锋与原本包裹它的牛皮轻触。

　　不发出任何声音，牛皮立即划破一条口子。

　　“好刀！”赵国庆忍不住夸耀道。

　　听到夸耀，老人面露一丝微笑，却依然什么话也没有说，只是静静地看着赵国庆和手中的牛皮袋。

　　手握匕首，赵国庆在空中挥动两下，发现它不止是锋利那么简单。它比看起来的更加沉而稳，手感一流，战斗中能够充分的发挥出它的力量，是一把真正的好刀。

　　赵国庆继续将牛皮袋摊开，接着出现的是三把造型如同柳叶一般的飞刀，刀身轻而薄，拿在手中如同无物。

　　赵国庆伸出两指抽出一把飞刀，手腕微动，飞刀就飞射而出。

　　几乎没有任何声音，飞刀轻而易举的就刺入挂在墙上用来装饰的铜盘上。


第659章 世界佣兵精英赛

　　“好刀！”赵国庆又一次忍不住夸道，神色更显兴奋，目光落在老人身上一脸正色地说，“能打造出如此锋利的刀来，不愧是被称位百年来天朝第一工匠。”

　　“什么工匠不工匠的，我不过是一个卖五金的没用老头而已。”老人摇了摇头说，脸上却洋溢着一副自得的笑容，动作有些迟缓地伸手拔出铜盘上的飞刀递还回去。

　　“谢谢。”赵国庆接过飞刀连同匕首一起放了回去，裹起牛皮袋向老人问道，“多少钱？”

　　老人突然咳了一声，坐回到椅子上讲道：“材料是你拿的，我不过是闲暇时打发了一下无趣的时间而已，不要钱。”

　　不要钱？

　　赵国庆有些意外，他知道自己手中的那把匕首和三把飞刀中的任何一件，如果流落到世面上绝对能卖出一个天价，即使被人当作艺术品来收藏也一点不为过。

　　材料确实是赵国庆的，上次回国偶得一把宝刀，后经萧娅婻介绍才找到了这里想要打造适合自己用的兵器。

　　见对方不要钱，赵国庆也不矫情，拱手称谢之后讲道：“前辈，我现在是猎人佣兵团的团长，化名郭庆。如果日后你用得着我的地方请尽管开口。”

　　老人不以为意，双目微闭好似睡着了一般，有没有听到赵国庆的话也就不知道了。

　　赵国庆知道越是有才之人脾气越是怪，对方既然隐居于此必有难言之隐，怕话多会得罪人，于是又拱了拱手抽身退了出去。

　　回到地下基地，赵国庆就一头进入练功房玩起那把匕首和三把飞刀来。

　　普通人使用兵器只是把它们作为了一种自卫或者杀人工具，高手却可以和自己手中的兵器建立感情，而真正的天才却是要和兵器进行人兵合一。

　　人兵合一也是一种至高无尚的武学，想要做到除了拥有过人的天赋外还得勤加努力才行，绝非说说那么简单。

　　赵国庆利用接下来的几天时间一直练习手中的匕首和飞刀，目的就是为了能在将来有一天达到人兵合一的地步。

　　七天的时间对一名武者来说实在是太短了，即使是赵国庆这样的武学天才亦是如此。

　　七天的时间赵国庆连感情没能和兵器建上，只是做到了熟悉，能够将它们作为一种武器来使用。

　　猎人佣兵团成员一个个归队了，地下基地里面也逐渐热闹了起来，而就在大家全员到齐之时，名客人来到了地下基地。

　　其实也不能算是客人，因为他是猎人佣兵团的名誉副团长，史密斯。

　　“兄弟们，我来了！”史密斯从电梯里走出来后高声叫道，神色看起来非常的兴奋。

　　只是……

　　迎接史密斯的并非热烈的欢呼，而是一只拳头。

　　“嘭”的一声，史密斯就鼻血直流的飞回到了电梯里面。

　　敢打史密斯的人正是与其有着宿怨的丛林狼，而史密斯自然也看到了丛林狼的拳头砸来，只是没有躲而已。

　　“啊。”史密斯痛叫一声，双手捂着冒鼻血的鼻子，吃惊地看着堵在电梯门口的丛林狼，张口叫道，“我去！谁能给我解释这是怎么回事，他不是一个虚无的幻影吗？怎么伤到我的？”

　　丹尼从后面探出一个脑袋来笑道：“抱歉，他现在不是幻影了，而是实实在在的站在这里，你最好小心一点。”

　　“啊？”史密斯惊声叫道，目光落在丛林狼身上就倒抽了一口凉气，嘴里哆嗦地叫道，“兄……兄弟，有话好好说，我们君子动手不动手！”

　　“去你丫的！”丛林狼叫骂一声就扑了过去，紧跟着拳头就又砸了下去。

　　“啊！”史密斯又是一声惨叫道，紧跟着吼道，“马那蛋，老虎不发威你还当我是病猫呢！啊、啊啊……”

　　其他人在外面看着一个个是眼皮直跳，就好像丛林狼的拳头不是砸在史密斯身上，而是砸在他们身上似的。

　　“这样下去会打死人的。”

　　“也许吧。”

　　“我们要不要上去拦拦？”

　　“疯了，你想挨揍吗？”

　　“算……算了，我们还是往后站站吧。”

　　“对。怎么说他也是我们的名誉副团长，而且还没有求救，用不着我们帮忙。”

　　……

　　听到众人的谈论，史密斯这才意识到他应该求救才对，慌忙叫道：“救命，你们快点阻止他，他会打死我的！”

　　众人站在那里听到装着没听到，甚至还向后退了退。

　　“苏珊，你快点拦着他，他真的会打死我的！”史密斯急忙改口叫道。

　　上次苏珊就是因为出言阻拦才惹得丛林狼不高兴的，所以这次一直站在那里没动。

　　听到史密斯的求救，苏珊不能像其他人那样装着没听到，毕竟她和史密斯之间也是要好的朋友，况且她知道丛林狼并不是真的想杀了昔日的伙伴。

　　“狼，算了吧，他快受不了了！”苏珊在后面叫道。

　　“咚。”丛林狼又一拳砸在史密斯脸上，打掉对方一颗牙齿才算了事。

　　“谢……谢谢。”史密斯躺在电梯里面感激地讲道，而他的一张脸却早已经成为猪八戒似的。

　　“副团长，你没事吧？”

　　“天呀，你怎么伤成这样了？”

　　“快，快让苏博士给你瞧瞧，这要是毁容可就不好了！”

　　“对，快让苏博士给你瞧瞧。”

　　……

　　其他人你一句我一句地叫着，仿佛一个比一个关心史密斯似的。

　　“别……别！”史密斯急忙伸手拦道，生怕苏珊一给自己瞧伤就让丛林狼那家伙又是醋意大发，要是再挨一顿揍就得不偿失了。

　　“这……这是怎么回事呀？”史密斯盯着丛林狼不解地问。

　　“来，团长，你先坐下再说吧。”丹尼说着将史密斯扶到椅子上坐下，接着将丛林狼现在的状况进行了解释。

　　史密斯是一个聪明人，不需要丹尼说服就已经明白了是什么意思，埋怨地叫道：“我说……下次再有类似的事你能向我这个副团长汇报一声吗？啊？也好让老子有个心理准备，成不？”

　　“是，成。”丹尼急忙应道，却又像其他人一样暗自偷笑。

　　“咳。”赵国庆故意咳了声打断众人的话，向史密斯问道，“副团长，你这次来有什么事吗？”

　　“瞧你说的话，我是猎人佣兵团的副团长，回自家基地就一定要有事吗？哼，我要是不回来那才真的是有事呢！”史密斯不高兴地叫了一声，话音未落却又干笑道，“呵呵，不过我这次回来确实是有事。”

　　听到这话，其他人都投以白眼。

　　“什么事？”赵国庆问。

　　史密斯环视众人一周，问道：“我说，你们是真不知道呢还是假不知道？”

　　“知道什么？”赵国庆反问。

　　史密斯叫道：“当然是世界佣兵精英赛呀！”

　　“世界佣兵精英寒？”赵国庆眉头轻皱，感觉有些莫名其妙。

　　丹尼一把脑袋叫道：“哎呀妈呀！我怎么这事给忘了？”说着就向赵国庆和不知道的人解释了一下什么是世界佣兵精英赛。

　　原来世界佣兵精英赛是由佣兵联盟公会组织的，每三年举办一次，旨在发搅优秀的佣兵团和新人。凡是有资格参加世界佣兵精英赛的，无疑都是佣兵中的高手。

　　有不少佣兵或者佣兵团平时蛰伏，目的就是为了保存实力，好在精英赛中一鸣惊人成为成人瞩目的黑马。

　　一旦获得了世界佣兵联盟精英赛的冠军，那就能获得一笔丰厚的将金，而且还能有源源不断的合同等着，从此踏佣兵界的金光大道。

　　而那些在比赛中表现优异的团队，同样能受到世人的关注，从而获得丰厚的丰益。

　　总之，三年一次的世界佣兵精英赛，对于普通的佣兵团或者个人来说就是一次翻身仗，谁都期望着自己能在比赛中能有完美的表现。

　　解释完之后，丹尼苦着脸讲道：“最近实在是太忙了，我把这茬给忘了，现在已经过了比赛的报名时间。”

　　得知报名时间已经过了之后，团队里的少人都开始埋怨丹尼，毕竟以猎人佣兵团的实力在比赛中取得优异的成绩还是非常有希望的。

　　“不参加也好，反正我们也不需要再借助比赛来各界人气，至于钱的话我们也可以通过其他渠道赚取。”赵国庆无所谓地说，却也是在替丹尼开脱。

　　丹尼感激地看着赵国庆。

　　史密斯这时却挺直腰板讲道：“你们应该感谢我这位副团长才对，如果没有我的话你们就真的错了这次佣兵界的盛宴！”

　　“什么意思？”其他人不解地问。

　　“我之前就已经替猎人佣兵团报过名了，这次来的目的就是想问下由谁出赛。”史密斯面部微扬地说，就好像他是所有人的救世主一般。

　　我去！

　　丹尼一脸郁闷地瞪着史密斯，心里更是叫道：“你丫的报过名了不早点说！？”

　　“我没兴趣。”赵国庆突然讲道。

　　史密斯微扬的面孔一下子落了下来，盯着赵国庆叫道：“啊？你刚才说什么？”

　　“我说……我对世界佣兵精英赛没兴趣。”赵国庆重复了一句。


第660章 参赛人选

　　没兴趣？

　　所有人都诧异地看着赵国庆。

　　要知道世界佣兵精英赛是佣兵界内的一次盛宴，不知道有多少佣兵团和个人挤破了脑袋想要参加，可限制于大赛的规则而被阻挡于赛事之外。

　　哪怕是能在赛事中取得一次小小的成就，对于沉寂的小佣兵团和个人都是一次翻身的机会。

　　之前大家还在为错过了报名时间而感到遗憾，这好不容易报上了名，团长却来了一句没兴趣。

　　谁让赵国庆是团长呢，既然他没兴趣，那其他人也就无缘于这场赛事。

　　丛林狼双手抱着脑袋，翘着二郞腿，一副不屑地斜眼看着史密斯，嘴里轻哼一声说：“对，没兴趣。我们为什么要参加那样无聊的赛事？怎么，以为我们都是些无名小卒吗？还需要参赛这样的比赛来出头。”

　　史密斯表情尴尬地看了丛林狼一眼，他当然知道以丛林狼的名号根本不需要去参加世界佣兵精英大赛，除非是冲着钱去的。况且，严格意义上来说他现在根本不是人，用得着钱吗？

　　苏珊也是耸了耸肩，作为佣兵界十大狙击手之一的她更加对这样的比赛没有兴趣，她只想依偎在某狼身边。

　　红云、黑雨就不用说了，两人是受命暗中保护赵国庆的。赵国庆要是没兴趣的话，她们两个自然也没有什么兴趣。

　　王大海、王小海算是佣兵界里的愣头青，他们倒是想参加，可没有赵国庆的命令他们是绝不会参加的。

　　杰瑞原本是黑熊佣兵团的，他有那个实力参加，可自从加入猎人佣兵团后就低调了许多，不愿意在昔日的伙伴面前露面。

　　丹尼……有心无力。

　　不过，众人依然觉得十分可惜。

　　丰厚的资金、一次让猎人佣兵团扬名的机会……就这么的错手而过。

　　史密斯扫了一眼，知道问题的核心在赵国庆身上，于是开口讲道：“能让我和你单独谈谈吗？”

　　赵国庆稍作犹豫，点了点头，同时瞟了眼其他人。

　　不需要任何的言语吩咐，猎人佣兵团的其他成员立即起身离开，将这里留给了史密斯和赵国庆两人。

　　“其实你真的不需要再说什么了，我确实没有兴趣参加这样的比赛。”赵国庆摇头讲道。

　　史密斯突然神秘的一笑，身子往赵国庆旁边挪了挪，压低声音问道：“如果我告诉你比赛的冠军可以指定黑熊做一件事呢？”

　　赵国庆面色一怔，人也一下子坐了起来，盯着史密斯问道：“什么意思，你说清楚点？”

　　史密斯反而将身子完全靠在了沙发上，一脸从容地讲道：“黑熊佣兵团会从每届世界佣兵精英赛中挑选佣兵，这届又是黑熊本人亲自主持的。他已经向外面放出了话，这届比赛不管是由谁取得了冠军，都可以吩咐他做一件事。”

　　能吩咐黑熊本人做一件事，就好像一个平民指挥国王一般，远比金钱具有吸引力，对于佣兵来说是一种无上的荣耀。

　　话音微顿，史密斯接着讲道：“如果你真没有兴趣的话，那就算了，反正不管猎人佣兵团参不参赛对我本人来是一点好处也没有。”说完就做势要走。

　　“等等！”赵国庆低沉地叫道，眉头则紧皱在了一起。

　　“还有什么事吗？”史密斯装着不解地问。

　　“真是让他做什么事都行吗？”赵国庆沉声问道。

　　史密斯回道：“黑熊这个人做事手法我不喜欢，不过他倒算是一诺千金，说出的话从来没有反悔过。当然，如果你要让他自杀的话，他铁定是不会去照做的。”

　　“那如果是让他回答一个问题呢？”赵国庆突然问道，他心里有着许多疑问还没有找到答案。

　　比如说：当年是谁设计出卖了哥哥？哥哥又是怎么落入五芒星手中的？

　　而这些，或许都能从黑熊那里得到答案。

　　史密斯呵呵一笑，回道：“这个我不敢保证，不过只要不是涉及到他本人性命的事情，他应该是会告诉你的。”

　　“那好，我参加这次比赛。”赵国庆低声说。

　　“什么？”史密斯装着没听到的样子，故意问了一句。

　　赵国庆一字一顿地说：“我说，我要参加这次世界佣兵精英赛，而且我要拿到冠军！”

　　史密斯得意地笑了笑，又返身坐回到了沙发上。

　　猎人佣兵团其他成员又一次返了回来，史密斯向众人简单地讲解了一下大赛规则。

　　首先，关于大赛的奖励。

　　任何一个参赛团体或者个人都要缴纳一万美元的报名费，直接纳入比赛最终的资金池，光这笔累积的奖金就非常的可观。另外，佣兵联盟公会还会额外的拿出一大笔钱来作为各类奖项基金。

　　因此，只要你在有能力在大赛拿到名额或者表现突出，都会有一笔丰厚的收入。

　　除了钱，便相的荣誉和利益就不用说了，这些都是后话。

　　另外，黑熊做出承诺，冠军可以命令他本人做一件事。小到陪其吃一顿饭，大到借黑熊来调动黑熊佣兵团的兵力，这些都是可以的。

　　当然，像史密斯所说的那样，如果有人命令黑熊自杀的话，那黑熊是绝对不会照做的。

　　接着，关于参赛资格。

　　只要是在佣兵联盟公会进行了注册，不管是个人还是团体，理论上都是可以报名参加的。

　　不过，为了能保证赛事的顺利进行，对参赛人数进行了限制。

　　人数在五十名以下的佣兵团拥有两个参赛名额，五十至一百人的可以由四人参加，一百人以上二百人以下的佣兵团则可以有八人参加，以此类推。

　　这样做的目的是出于保护那些人数和实力小的佣兵团。

　　要是大佣兵团全员参赛，那将会引发起一场战争，而且人数小的佣兵团根本没有胜出的机会，会被大佣兵团以人海战术一口气吞掉。

　　为了最大限度的保证比赛的公正性，还另外有一些细则。

　　最后，关于比赛内容。

　　比赛一共分为预赛、初赛、决赛和总决赛四个部分，每一个部分的内容和比赛地点在开始之前都是保密的，这样做的目的是为了防止有人提前潜入破坏规则。

　　不管是哪一部分都有一个相同的规定，使用实弹，可以杀掉其他参赛选手。

　　这个规则听起来非常的残忍，可实际上却又非常的现实。

　　这可是世界佣兵精英赛，你以为是幼儿园里的过家家游戏？

　　比赛就是战场，怕死就不要参加！

　　“我去，这么说我们佣兵团就只有两个参赛名额？”

　　“这也太他妈的不公平了吧？”

　　“对，其他人想要参加怎么办？”

　　……

　　听完丛林狼的讲解，不少人都发出了抱怨的声音。

　　史密斯白了一眼说：“真想参加的话可以退出猎人佣兵团，到佣兵联盟公会重新注册，以个人名义参赛。”

　　这倒算是一个办法，相信有的佣兵团也是这样做的，可猎人佣兵团的成员却没人想退出。

　　况且，这报名时间都已经过去了，退出有个鸟用，不过是给自己找不痛快而已。

　　史密斯的目光落在赵国庆身上，一脸认真地说：“我是以团体名义报名的，参赛名额就只有两个。事关猎人佣兵团的名誉和未来，必须挑选出最合适的两人参赛才行。”

　　赵国庆眉心轻锁，他想要参赛，可必须服众才行。

　　目光在同伴身上一一扫过，赵国庆最终又落在了史密斯身上，反问：“依你看，我们这些人中谁更适合参赛？”

　　史密斯早已经有了决定，见赵国庆问起就回道：“首先，我要推选的第一个人就是……郭团长你本人！”话音微顿，紧跟着就讲道，“猎人佣兵团是由团长你一手创建的，而这次比赛又事关猎人佣兵团的未来发展与走向，虽然说也有一定的危险性，但是我想你一定想亲自决定它的命运，对吧？”

　　赵国庆点了点头，目光却又在其他人身上扫了扫。

　　服众，这才是赵国庆所担心的。

　　“我推选郭团长参加，你们有意见吗？”史密斯向众人问道。

　　事实证明赵国庆有些多虑了，他压根不需要考虑这个问题，站在这里的每个人都对他服服贴贴。

　　见众人没意见，史密斯接着讲道：“我要推选的第二个人就是……”说着目光落在了丛林狼身上。

　　“我？”丛林狼有些意外，他压根就没想过要争这个名额。

　　史密斯却一脸认真地说：“没错，就是你！”说着也给出了理由，“猎人佣兵团虽然由郭团长亲手创建，但是他在佣兵这一行当里还算是一个新人，必须由一个熟悉各个佣兵团人和有能力做他搭档的人才行，而这个人非你莫属！”

　　听到这个理由，众人不语。

　　论对各佣兵团的熟悉，可能没人能比过丹尼，遗憾的是丹尼的个人战斗力远不如丛林狼。

　　苏珊对各佣兵团的熟悉与个人战斗力都非常好，可和机械版的丛林狼相比又欠缺了一些，因此没有人能和丛林狼争这个名额。

　　“那……好吧。”丛林狼应道。


第661章 佣兵导师

　　“那个……”丹尼小心地举起了手，眼盯着丛林狼谨慎地问道，“严格意义上来说狼神并不能算是人，他们能同意狼神参赛吗？”

　　这确实是一件麻烦事。

　　虽然没有明文规定机器人不能参加世界佣兵精英赛，但是也没有明文规定说可以参加。

　　万一猎人佣兵团拿到了冠军，而有人故意找茬抓住这点不放，说赵国庆作弊，那可就得不偿失了。

　　史密斯却一脸镇定地说：“这件事交给我吧，由我负责处理。”

　　既然史密斯拦下了这件事，其他人倒是乐得轻松。

　　“好，先这样定了。你们准备一下，等有消息了我再通知你们。”史密斯说完就走了出去，或许是怕别人看到自己被打肿的脸，故意将衣领竖起来遮挡。

　　赵国庆并没有因为将要参加世界佣兵精英赛而有任何的情绪波动，每天依然像以前那样有节奏地训练自己。

　　倒是丹尼陷入了忙碌之中，抓紧一切时间对史密斯进行着升级改造，以确保他可以应对赛事中出现的任何状况。

　　红云、黑雨又和徐长青私下见了一次面，主要是汇报近来的情况及赵国庆将要参赛的事情，针对此事征求徐长青的意见，她们两个是否要暗中追随。

　　徐长青却表示不需要，却没有给出一个理由。

　　不需要。

　　短短三个字却包含了不同的含意。

　　一，徐长青可能放弃了对赵国庆的监视，认为赵国庆已经没价值了。

　　细推之下这一点却有些站不住脚，如果徐长青真的放弃了赵国庆，那也就没必要让红云和黑雨继续留在猎人佣兵团了。

　　二，徐长青认为赵国庆不会在大赛中遭遇危险。

　　这可能是出于对赵国庆能力的信任，或者说徐长青另有安排，正在以另一种方式确保赵国庆的安全。

　　不管是哪一种可能，都可以说明一点，徐长青知道的远比任何人都要多。

　　事隔一天史密斯就传回了消失，丛林狼的问题解决了，并亲自送来了两人的参赛通知书。

　　转眼之间就到达了世界佣兵精英赛的日子，这场世界性的大赛没有经过任何的报道，普通民众根本不知情，却又以另一种方式迅速传播着，成为了全球瞩目的赛事。

　　每一个国家，或者说每一个拥有实力的组织都关注着这场盛宴，并因此演变出了许多其他事情。

　　比如赌博，人们正以各种各样的形式庆祝着三年一度的佣兵大赛。

　　因为法国是个佣兵之国，所以拥有的佣兵组织也就成为了世界之最，参赛人数也是最多的，大赛组委会也就成立于此。

　　唯一的遗憾，大赛的预赛并非在法国境内。

　　在比赛开始前一天，赵国庆和丛林狼前往设于巴黎的佣兵联盟公会集合，还没有进入公会大门呢就能感觉到比赛所带来的激情。

　　前来送行或者想要一睹大赛风采的人将这里挤满了，拥堵一直延续到了几条街外。

　　为此，大赛组委会不得不派出安保人员特意开辟出一条道路来确保参赛人员可以顺利进入。

　　一些喜欢出风头的人将这里演变成了别样的秀场，参赛人员或开始着豪华汽车，或骑着拉风的摩托，或者直接驾驶武装直升机到此，借助这个难得机会展示自己。

　　相对的来说，猎人佣兵团绝对属于低调的一类。

　　赵国庆和史密斯是打出租车过来的，结果出租车司机见到这种阵势吓的差点没拉出来，将他们放在最外围就逃走了。

　　或许是因为太低调了，赵国庆和丛林狼在通过组委会封锁线的时候被拦了下来。

　　“对不起，只有参赛人员才能过去！”一名高大的安保吼道，下额微微上扬，一副看不起赵国庆和丛林狼的样子。

　　“没有参赛资格就和我们一样老老实实的待在警戒线之外。哼，把这里当成了什么，马戏团吗？是你们说进就能进去的吗？”

　　“对。这里可是佣兵联盟公会！平时也就算了，现在要是没有一点能耐的人根本不可能进得去！”

　　周围的人发现这一幕后更是嗤之以鼻，误以为赵国庆和丛林狼是想偷偷溜进去观看的无名小卒。

　　面对嘲笑赵国庆和丛林狼就像两头雄狮一般不理会犬叫，只是默默地递过了他们的参赛资格证。

　　见两人拿出了参赛证，刚刚嘲笑的家伙就像是嗓子里面被鱼刺给卡着了一样，不过这些家伙倒底是嘴硬，很快就又给自己找了些理由来挽回面子。

　　“哼，有什么了不起的？我要是在小佣兵团里面，那同样有资格参赛。”

　　“就是。别以为参加了比赛就好像天下无敌似的，到了那里也不过是炮灰而已。”

　　……

　　又是一阵的冷嘲热讽。

　　赵国庆和丛林狼的心态当真是好，也不和这些家伙争辩，只是面带微笑地看着拦着他们的安保人员。

　　安保人员打开始就一副看不起赵国庆和丛林狼的样子，就算是手里拿着了两人的参赛资格证也是如此，可当目光落在上面的名字时却一下子傻眼了，一副欲哭无泪的样子。

　　“丛……丛……林狼，你是丛林狼！？”安保人员惊讶地看着丛林狼，接着又比对了一下参赛资格上的名字和照片。

　　“是我。”丛林狼应道。

　　刚刚还叫嚣嘲讽的人们再次被咽在了那里，谁都知道丛林狼是独行狼王，普通的小佣兵团根本不敢招惹。

　　别怕，这里是佣兵联盟公会。

　　就算他是丛林狼又怎么样，难不成还敢在这里动手伤我们不成？

　　人们暗自安慰着自己，同时目光又落在了赵国庆身上，心里想着跟在丛林狼身边的绝不会是无名小卒，可他究竟是谁呢？

　　“郭……郭……”安保人员目光盯着赵国庆那张笑脸，拿着参赛资格证的手不住地颤抖，好半天说不出话来。

　　郭什么呀？

　　围观的人有些发急。

　　旁边有个眼尖的家伙看到了资格证上面的字，惊声叫道：“是猎人佣兵团的郭团长！”

　　猎人佣兵团团长！

　　现场一下子变得寂静无声。

　　如果说现在还有人没有听说过猎人佣兵团，那他真的不用再在佣兵这圈子里面混了。

　　猎人佣兵团是什么？连佣兵圈里的大佬黑熊佣兵团都吃亏的佣兵团，而站在面前的就是猎人佣兵团的团长！

　　刚刚还叫嚣嘲讽的人脸一下子绿了，身子也矮了一大截，生怕会被赵国庆注意到，急忙挤进人群中逃走了，就算是留下的也与赵国庆保持着一段距离怕得罪他。

　　正当人们陷入震惊中，有的人心里还在怀疑着站在面前的到底是不是赵国庆时，只见一个人突然冒出来叫了声：“郭兄弟！”

　　赵国庆目光投去，也欣喜地叫道：“亚当，你也来了？”

　　听说过却没见过赵国庆的人很多，因此才没人第一时间认出他来。

　　可是，突然出现并主动与赵国庆打招呼的人，如果哪个人敢说不认识的话，那他就真的眼瞎了。

　　亚当，世界第二大佣兵团狂狮的团长，其在佣兵界里的地位和影响可以说仅次于黑熊。

　　狂狮佣兵团团长亚当竟然主动和赵国庆打招呼，那他不是猎人佣兵团团长还有假？

　　另外，亚当称赵国庆为兄弟，这说明两人关系不一般呀！

　　难怪猎人佣兵团敢招惹黑熊佣兵团，原来背后有这么一颗大树依靠！

　　亚当的出现一下子给了其他人许多联想。

　　如果说，猎人佣兵团之前受到黑熊佣兵团的挤压举步为艰的话，那亚当的出现无疑改变了这种格局。

　　亚当不顾其他人异样的眼光，直接越过封锁线和赵国庆来了一个热情的拥抱，接着手臂搭在赵国庆的肩膀上当真如同兄弟一般，兴奋地说：“我们有段时间没见了，有机会的话好好喝一杯！”

　　“好。”赵国庆应道，想着反正明天才是比赛的正式开始，今天喝个一两杯应该不是什么问题。

　　“你怎么站在这里不进去？”亚当好奇地问。

　　赵国庆伸手指着安保人员说：“我们的参赛资格证还在他手里呢。”

　　亚当回头一看，瞪着眼睛吼道：“喂，你拿着我兄弟的参赛资格证干嘛，有什么问题吗？”

　　“啊，不，没有！”安保人员差点没被吓尿。即使他佣兵联盟公会的，可还是惧怕第二大佣兵团团长的威名，急忙将资格证还了回去。“对……对不起，你们可以进去了。”

　　“没关系。”赵国庆轻声说着，与亚当一起走过了封锁线。

　　亚当回头看了眼跟在后面的丛林狼，压低声音向赵国庆问道：“我说兄弟，后面那个可是独行狼王丛林狼？”

　　赵国庆点头应道：“是的，他现在是我们猎人佣兵团的一员，也是我这次参赛的搭档。”

　　亚当面色微怔，紧跟着笑道：“好家伙，有你的，竟然连丛林狼这么一位战神都被你给收服了！”

　　赵国庆呵呵一笑，心里想着要不是丛林狼的话，那自己或许根本不会成为一名佣兵，因此根本谈不上收服，丛林狼更像是自己的佣兵导师。


第662章 土波四郞

　　丛林狼的听觉远非人类所能比的，即使亚当声音再低些他也能听到，走在后面却装着什么也没听到的样子。

　　或许在丛林狼看来他和亚当并非同一个等级的，换成亚当的父亲或者会是另一个态度。

　　“咦，其他人呢？”赵国庆发现亚当身边并没有跟着那几个实力强大的保镖。

　　亚当笑道：“我是一个人身份参加这次比赛的，因此他们几个不能跟在我身边。”

　　以个人身份！

　　赵国庆有些意外。

　　更多的人应该和赵国庆有着同样的想法，以亚当的身份和地位根本不需要参赛这种冒险的比赛来证明什么，可亚当却抛弃了一切以个人身份参赛。

　　这说明亚当有着自己的目标，他并非要证明给什么人看，而是要证明自己。

　　赵国庆心里突然有些愧疚，发现自己还是错看亚当了，也是从这时起才将亚当看成了朋友。

　　进入佣兵联盟公会，赵国庆才发现他们已经算是来的晚了，公会里面和外面一样挤满了前来参赛的佣兵。

　　丛林狼只是扫了一眼，就向赵国庆讲道：“这届比赛来了许多高手，我们得小心一点才行。”

　　赵国庆点了点头，他也察觉到了这点，黑暗之中有着许多眼睛在盯着他，将他作为了潜在的敌人。

　　出现在这里的人能让赵国庆认得的并不多，不过赵国庆却也有着一种察觉，这里高手如云。而这里还只是佣兵联盟公会的一个分部，想想全球将会拥有多少高手参加？

　　看来，想要拿得大赛的冠军，并非想像中的那么简单。

　　其他参赛者拥有同样的想法，尤其是当亚当和赵国庆并肩出现时，更给了他们无限的遐想。

　　亚当原本还计划着与赵国庆喝一杯的，事实上他和赵国庆待在一起的时间并不多，很快就被分开了。

　　这次比赛以个人名义参赛的人员实在是太多了，以至于到最后成功报名的达到了数千人，不得以之下预赛分为了五个赛区，每个人赛区由电脑随机分配。

　　赵国庆和丛林狼被分到了第三赛区，而亚当则被分到了第一赛区。

　　分开之后，赵国庆、丛林狼就与其他第三赛区的参赛人员一起乘坐飞机离开了法国。

　　飞机上。

　　赵国庆闭目躺在椅子想要尽量休息一下，以全力应付不久将要到来的大赛。

　　飞机刚刚起飞，就见一个人站在了赵国庆面前，睁开眼睛一看，是一位露着甜甜笑容的空姐。

　　“先生，要水和饮料吗？”空姐询问。

　　“不需要，谢谢。”赵国庆说完就再次闭目养神，而空姐也没有再打扰他，转而去询问其他人。

　　参加这么一个生死之战似的比赛，说不紧张那是假的，飞机上许多实力弱的佣兵开始拼命的喝水来掩饰自己的紧张，厕所也就成了必争之地，不断有人往厕所里跑。

　　预赛地点在哪里不知道，只知道飞机飞了很久。

　　直到天黑之后飞机上才算是消停了许多，赵国庆也在这时第一次起身上洗手间。

　　刚刚进入洗手间赵国庆就听到了门外传来了脚步声，紧跟着敲门声就响了起来。

　　赵国庆没有理会，继续放水，洗过手才打开了门，而这时他看到那位拥有甜甜笑容的空乘正一脸诱惑地看着他。

　　不等赵国庆开口，空姐就挤了进来，并顺手关上了门，接着双手就按在了胸口那对肉球上。

　　我去。

　　赵国庆早就听说过飞机上会有许多艳遇，一些空姐甚至故意勾引乘客来赚一些外快，没想到今天这种事竟然发生在了自己身上，而且还是在佣兵联盟公会的飞机上。

　　“干……干什么？”赵国庆紧张地问，四周的空气也随之升温。

　　“你说呢？”空姐极度诱惑地咬了咬嘴唇，接着双手指就解开了胸口的扣子，让两颗肉球呼之欲出。

　　一个正常的男人，这时哪能抵得了这种诱惑。

　　赵国庆如饿狼一般扑了上去，只是……

　　“你干什么？弄疼我了，快点放手。”空姐低声叫道，眼睛埋怨地看着赵国庆。

　　赵国庆没有放手，而是将空姐双手反剪在其身后，腾出另一只手摸向其跨下，接着……一把小型女式手枪出现了。

　　“是谁派你来的？”赵国庆握着枪问道。

　　“我……我不知道你在说什么。”空姐言词闪烁地回道，眼神却极为恐怖。

　　“你知道我是谁？”赵国庆问。

　　空姐点了点头。

　　赵国庆将手中的枪顶在空姐左侧肉球上，低沉地说：“那你就应该知道杀了你对我来说不算什么。”

　　空姐有些欲哭无泪地说：“求……求你了，我……我也是被逼的。求你别杀我，好吗？”

　　“那就告诉我，是谁派你来的？”赵国庆问。

　　空姐极度恐惧，稍一犹豫就回道：“是你前方第三排，左数第二个人。”

　　赵国庆脑子里回想着前第三棑左楼第二个人的样子，是个亚洲男子，年纪只有二十出头，貌不惊人，看不出有什么能耐。

　　“他是哪个佣兵团的？”赵国庆接着问。

　　“不……不知道，我只知道他是以个人名誉参加这次比赛的，注册的名字是土波四郞。”空姐回道。

　　土波四郞，岛国人？

　　赵国庆似乎明白了一点什么，向空姐讲道：“你要是不想死的话就和我合作！”

　　“是……是。”空姐连声应道，接着问道，“你想让我做什么？”

　　赵国庆俯在空姐耳边细语几句，接着就放开了对方。

　　空姐紧张地点了点头。

　　赵国庆则安慰道：“不用怕，就算是被人发现了你只要说是我做的就行了，不会给你惹一点麻烦的。”

　　空姐又点了点头，深吸几口气调整了一下心情后就打开洗手间门走了出去。

　　土波四郞一直在暗中观察着四洗手间这边的动向，见空姐走出来就露出一丝兴奋的神情。

　　空姐端了一个托盘，来到土波四郞身边笑盈盈地问道：“先生，请问你需要点什么？”

　　土波四郞警觉地观察了下四周，压低声音问道：“情况怎么样了？”

　　“已经得手了，你不放心的话可以去检查一下，顺便帮我把尸体转移到安全的地方。”空姐细声讲道。

　　土波四郞兴奋地点了点头，起身就向洗手间走去，空姐则跟在后面。

　　来到洗手间门前，土波四郞突然又警觉地停了下来，转身向空姐吩咐道：“开门。”

　　空姐伸手打开了门，土波四郞看到赵国庆瘫坐在马桶上面像是没了呼吸，脸上再次露出兴奋的笑容，迈步走了进去。

　　“咔。”背后突然响起一声轻响，洗手间的房门被人关了上，这让兴奋听土波四郞一惊。

　　下一秒，土波四郞的身子就顶在了墙壁上，原本已经死去的赵国庆手里握着一把匕首顶在其喉咙上，冷声讲道：“说，是谁派你来的？”

　　土波四郞用力挣扎一下，脖子突然在赵国庆那把锋利的匕首上划了一下。

　　“嗯。”随着一声闷哼，鲜血喷撒了出来。

　　我去！

　　赵国庆急忙收起匕首，伸手捂住对方的喉咙上的伤口，低声叫道：“快点说，是谁派你来的？”

　　土波四郞的身子不断地抽搐着，脸上却挂着阴冷地笑容，一双眼睛盯着赵国庆就好像即将死去的不是他，而是赵国庆一般。

　　很快，土波四郞的身子就不再动了。

　　魂淡！

　　赵国庆有些生气，一点线索也没有。

　　洗手手上的血迹，赵国庆打开洗手间门，在空姐的带领下将尸体藏到了其他地方，然后又返回洗手间清理了里面的血迹，装着什么事也没有发生过的样子。

　　回到自己的座位，赵国庆向压根就不会睡觉的丛林狼讲道：“我们有麻烦了。”

　　丛林狼很快就得知刚才发生了什么事。

　　这确实是一件麻烦事。

　　原本两人想在世界佣兵精英赛中取得冠军就困难重重，现在又得知有人根本不是冲着比赛而来的，而是想要借这个机会杀掉赵国庆。

　　土波四郞绝不是一个人，他只是有点等不及，在比赛开始之前动手了。

　　可以相信的是，一旦比赛开始了，将会有更多杀手出现阻碍两人的比赛。

　　“我们会找出其他人的，而且也一定可以拿到冠军！”丛林狼低沉地说。

　　赵国庆点了点头，这也是他的信念，不管前面的阻碍有多少，他都一定会完成预定的目标。

　　空姐的暗杀水平不怎么样，可办事的能力还是有的，直到赵国庆等人抵达目的地也没有人发现那名死去的土波四郞。

　　几个小时后，赵国庆等人出现在一片热带丛林内，而这里就是预赛的第三赛区，同时也是淘汰率最高的地方。

　　因为这场比赛实际上就是一场战争，所以参赛人员的武器都是自己携带而来的。

　　降落之前赵国庆等人就各自获得了一份地图，并得知了这场预赛胜出的规则。

　　当赵国庆等人双脚踏上这片丛林的土地上时，也就标志着预赛的正式开始，一场腥风血雨就此展开！

　　不知道有多少人能活着离开这里。


第663章 胜出牌

　　“哈哈……找到了，我找到了！没想到这么轻松，这精英赛也太容易了吧？”黑暗中有人发出兴奋的叫声。

　　白痴。

　　赵国庆暗骂一声。

　　预赛采取的是淘汰制，大赛组委会在赵国庆等人到达之前将一百枚胜出牌装在了炮弹里打在了这一片丛林内。

　　直到现在，赵国庆等人也没有见过胜出牌长什么样子。

　　唯一知道的是，它由组委会负责监制，是通过预赛的唯一凭证。

　　比赛开始前，胜出牌一直被密封在一枚特殊的炮弹中，根本没有见过。这么做的唯一好处就是，可以有效的预防有人防制，最大限度的阻止了人们蒙混过关。

　　降落之前，赵国庆等人还得到一个消息。

　　那枚乘装了胜出牌的特殊炸弹，爆炸之后的辐射范围为五公里。

　　有人在这里发现了胜出牌，那也就是说以这里为开端向前五公里范围内是胜出牌密集出现的地方。

　　谁也不知道胜出牌会落在什么地方，手里的地图只是防止参赛人员在这片丛林内迷失了方向，要想通过预赛就必须在二十四小时内找到胜出牌，然后抵达集结区。

　　“呯！啪啪啪……”密集的枪声响了起来。

　　和赵国庆想的一样，那个幸运得到胜出牌的家伙实际上是个倒霉蛋，用“白痴”来形容他一点也不为过。

　　如果他得到胜出牌时懂得低调一点，那他还有活着的希望，现在……

　　每个人都想参加后面的比赛并获得最终的冠军，这就让人们产生了无限的欲望，而欲望正好是魔鬼的化身，能让他们做出任何想像不到的事情。

　　赵国庆知道那边的战斗还将会持续一段时间，一个小小的胜出牌将会引发一场不小的杀戮。

　　“要过去看看吗？”丛林狼突然问道，其用意也很明显。如果赵国庆想要的话，那他可以过去把胜出牌抢过来。

　　赵国庆却看着黑暗的远处摇了摇头，其用意同样明确。时间还早，前面的路还很长，会有很多胜出牌等着他们，没有必要在这里和其他人争个不休。

　　“走吧。”赵国庆轻声说，迈步向黑暗的丛林走去。

　　因为比赛就是一场战争，为了能让每个人发挥出各自最大的战斗水平，所以组委为参赛人员提供了各种各样优秀的武器，同时也可以由参赛人员自已带武器装备。

　　赵国庆手中拿的是一枝普通丛林战狙击步枪，和脸上戴的夜视仪都是从组委会那里领取的，除此之外身上的武器装备就只有自身的匕首和飞刀。

　　丛林狼身上的武器看起来更加简单，只有手上拿的一把全自动步枪，看起来根本不像是全力参加这场恶战的。

　　事实上，丛林狼身上的武器装备优良，是所有参赛人员都无法相提并论的。

　　请别忘了，他是一个机器人。

　　夜视、雷达扫瞄、暗藏于体内的空气枪等等，丹尼甚至为其安装了导航装置，以确保他和赵国庆能顺利应对这场残酷的比赛。

　　另外，丛林狼还可以不用受制的远程与丹尼进行联系，这就相当于赵国庆有了一个后备力量。

　　不过，要是和丹尼联系的话属于作弊行为。赵国庆不屑于这么做，也不想被组委会抓住而取消了比赛资格，因此让丛林狼关闭了这个系统。

　　黑暗之中，赵国庆和丛林狼行走了数百米之后，先前交火的枪声已经停了下来，整个丛林都陷入到了一片寂静之中。

　　人们似乎一下子明白了过来，就算是第一时间拿到了胜出牌又怎么样？

　　前路漫漫，谁能保证别人不会伏击你？

　　一时间，胜出牌突然间成了魔鬼的诱惑，谁有胜出牌就会召来魔鬼的袭击。

　　人们也学聪明了，即使手中真的有胜出版，也不会学先前那个白痴似的大喊大叫，而是将其藏起来后装着什么也没有的样子继续寻找。

　　平静持续了很长一段时间，一直到将近黎明时才再次传来了枪声，又有人开始争夺胜出牌了，而从枪声传来的方向可以看出参赛人员已经非常分散了。

　　也不知道是不是运气不好，赵国庆和丛林狼一路寻找却连一只胜出牌也没有找到。

　　“休息一吧。”赵国庆突然向丛林狼讲道，脚步一顿就背靠着一颗大树坐了下来。

　　“我到前面看看去。”丛林狼说着就从赵国庆身边走了过去，转眼之间消失于密集的草丛之中。

　　赵国庆看起来像是很累，取下脸上的夜视仪，双目微闭竟然睡了起来。

　　除了远处时而传来争夺胜出牌的枪声，赵国庆四周却非常的安静，静的有些吓人。

　　与赵国庆相隔五十米的地方，一名脸上涂沫着油彩、身上被杂草伪装的佣兵正躲在一片灌木丛中，枪口透过缝隙瞄准远处的赵国庆。

　　五十米的距离在空旷的地方非常近，可在杂草丛生、树木密集的丛林里却又显得那么远。

　　或许是因为看不清目标，他悄悄地起身，如同一只山猫一般不发出一点声音向赵国庆接近。

　　又或者是怕惊动赵国庆，他并不敢过于接近赵国庆，前行不足十米就又停了下来，借助杂草的掩护立于一颗大树之后。

　　十米很短，可对于他来说却已足够了，射杀赵国庆的机率提升了数倍。

　　暗吸一口气，他的动作变得更加缓慢和谨慎，不发出一丝声响端起了枪口，瞄准目标即将扣动扳机。

　　“哗。”如同猛兽窜出的声音突然在他背后响起。

　　他吓了一跳，急忙掉转枪口指向身后，眉头随之皱在了一起。

　　一定是太紧张了，后面根本没有任何东西。

　　略松一口气，他又想到了赵国庆，将枪口再次调转过来。

　　咦，人呢？

　　他一脸的吃惊，数秒之前还在远处沉睡的赵国庆竟然消失不见了。

　　“哗。”背后又一次响起了声音。

　　这次他非常确定，绝不是自己出现了幻听，一定有人或者某种动物潜伏在他身后。再加上赵国庆突然消失让他心里紧张，本能地扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”一串子弹飞射进草丛之中，却明显什么也没有打到。

　　马那蛋，今天遇到鬼了吗？

　　他心里叫骂一声，暗自吸一口气后强作镇定，警觉地扭头观察四周，也就在这时一只脚踢了过来。

　　“啪。”他的手腕被踢中，可以清晰地感觉到手腕被踢中的地方发出一声脆响，接着手中的枪就飞了出去，还未落地就被身后一人抓了过去。

　　赵国庆！

　　他倒抽了一口凉气，不敢相信赵国庆竟然这么快就接近到了他身边，竟然能不发出一丝的声音。

　　另外，他眼角余光看到抓住那把枪的是丛林狼。

　　被两大高手包围，他不认为自己还有活着的机会，因此另一只拔出了绑在腿上的军刀，一刀刺了出去。

　　这一刀不是想袭击赵国庆或者丛林狼，而是想用来自杀。

　　赵国庆却比他更快，一把扣住了他的手腕，下一秒对方的手腕就传来“咔啪”的断裂声。

　　“啊。”痛叫从他嘴里发出，眼睛也随之放大，惊恐地看着赵国庆。

　　“放……放过我们吧，我手里没有胜出牌。真的，不信你们可以搜！”他痛苦地叫道，不惜向赵国庆求饶。

　　赵国庆冷笑一声说：“我知道。”话音微顿，问道，“为什么要跟着我们？”

　　“啊？”他面色微怔，接着哆嗦地说，“对……对不起。我以为我们身上有胜出牌，想要伏击你们抢胜出牌。对不起，我真他妈的狗眼不识泰山，自不量力。现在我的两只手已经废掉了，求你别杀我好吗？”

　　“是吗？这么说你认为我们运气不错，一到这里就发现了胜出牌，以至于你在我们身后跟了几个小时。”赵国庆盯着对方说。

　　他一看谎言被拆穿，原来自己一早就被发现了，面色立即由恐慌转为了阴冷，死死地盯着赵国庆：“你别得意。就算是杀了我也没用，会有更多的人来杀你的！”

　　“是谁派你来的？”赵国庆问。

　　“做梦，别想我会告诉你！”他恶声叫道。

　　“来了。”丛林狼突然向赵国庆讲道。

　　赵国庆轻点额头，接着伸手扭断了对方的脖子。

　　眼前的家伙不过是一个小角色，有更多的高手更在后面，一直从他身上得到信息，等待合适的袭击机会。

　　赵国庆故意让他大喊大叫，目的就是为了引出躲在后面的家伙。

　　现在看来这一招很成功，躲在后面的家伙上勾了。

　　丛林狼闪身隐入附近的草丛之中，而赵国庆则抽身后退，躲在了相距二十米左右的灌木丛中，端起狙击步枪警戒着对面。

　　一个、两个……

　　当敌人出现时，赵国庆没有冒然开枪，而是故意放这些家伙接近那名死去的家伙，这也是让敌人进入丛林狼的枪口之下。

　　很快敌人就抵达尸体旁并警戒四周，可还没等他们确认同伴是死是活之时，赵国庆开枪扣动了扳机。

　　“噗。”

　　子弹击中位于最后的家伙，同时也吸引了其他人的注意力。


第664章 这运气真好

　　当敌人将注意力集中于死去的同伴身上时，赵国庆抓住这个机会扣动了第二枪，这次击毙的是距离自己最近的目标，也就是敌人最前面的家伙。

　　“噗。”又是一枪暴头，目标倒地。

　　一前一后接连受到袭击，让其他敌人摸不清枪声躲在什么位置，而这时就潜伏在他们附近的丛林狼扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”两把全自动步枪同时射击，就如同咆哮的机枪一般。

　　再加上敌我之间的距离过近，敌人根本没有什么反击的机会，刹那间倒下去了一大片。

　　“撤，快点撤！”有人叫道。

　　剩下还活着的人立即扔出了闪光弹、烟雾弹之类的爆炸物，随后火力全开逃跑了。

　　“要追吗？”丛林狼向赶过来的赵国庆问道。

　　赵国庆摇了摇头，虽然他很想弄清楚这些家伙为什么要杀自己，但是现在的首要目标是找到胜出牌，通过预赛。

　　扫了一眼地上的尸体，一共有六具，每个人的武器装备各自不同。

　　“这些家伙不是同一个佣兵团的！”赵国庆发现了问题所在。

　　丛林狼点头应道：“我刚才观察了一下，那些家伙至少来自于四个不同的佣兵团。”

　　这么多？

　　赵国庆眉头微皱，认真思考了一下这个问题。

　　刚开始他还以为袭击者全部来自于一个佣兵团，而能派出这么多人参赛的佣兵团一定是个实力庞大的佣兵团，赵国庆所能想到的就只有黑熊佣兵团。

　　现在看来事情并非如此，至少死在这里的没有一个是黑熊佣兵团的成员。

　　能一下子聚集这么多不同的佣兵团来袭击自己，背后的指使者除了拥有惊人的权力外，一定也非常的仇恨自己。

　　究竟是谁呢？

　　赵国庆心里一阵疑惑，实在是想不到自己最近得罪了什么人。

　　“走吧。”赵国庆吩咐道。

　　丛林狼点了点头，随着赵国庆刚刚向前走出两步，却突然间又调头朝另一个方向扑了过去，速度之快如同苍鹰一般。

　　“啊。”黑暗之中传来一声惨叫。

　　竟然还有一只漏网之鱼？

　　赵国庆将目光投了过去，只月光之下一名瘦小的佣兵被丛林狼单手提在空中，一边用力挣扎一边叫道：“狼神，是我，不要杀我！”

　　熟人？

　　赵国庆走了过去，看清被丛林狼提在手里的是一个四十来岁的中年，两只眼睛非常小，眼球却转个不停像是在时刻准备着谎言，嘴巴上留着两撇小胡子，使他看起来非常的滑稽。

　　“你认识他？”赵国庆向丛林狼问。

　　丛林狼点头回道：“这家伙外号揩油鼠，也是一名独行佣兵。你可以把他看成佣兵界里的小偷，专门窃取别人的劳动成果，我刚出道的时候没少在这家伙手里栽跟头。”

　　揩油鼠干笑地说：“狼神，看你这话说的。怎么说我们两个也算是朋友，对吧？你想想，当初要不是我照顾你的话，你可能早就……哎哟。”

　　丛林狼不等对方说完就甩手将他扔在了地上，冷声讲道：“你想死在这里的话就继续说下去吧。”

　　揩油鼠又是一脸的干笑，明显对丛林狼非常的畏惧，立即闭嘴不提以前的事。

　　赵国庆看出丛林狼和揩油鼠之间的关系应该不算是太差，否则的话揩油鼠也不会活到现在。“你也是来参加精英赛的？”

　　揩油鼠立即从地上爬了起来，整理下身上的衣服，挺直腰杆讲道：“那是当然的。怎么说我揩油鼠也是佣兵界里有实力的人物之一，即使在这精英赛中没办法取得冠军，拿个名次应该也不是什么问题！”

　　丛林狼冷哼一声说：“我不管你这次想占谁的便宜，我警告你，离我们远点，否则的话就别怪我不客气了！”

　　“狼神，你说出这话可实在是太伤我心了，怎么说我们也算是朋友……哎。”揩油鼠立即做出委屈的样子哭泣了起来。

　　如果他是一位楚楚动人的美女，这姿态绝对能让任何男人心软，可惜他不是，做出这样的举动只是让人觉得可笑。

　　赵国庆差点没忍住笑出声来，见丛林狼不愿意与这家伙一起，于是讲道：“我们走吧。”

　　丛林狼点了点头，转身欲与赵国庆一起离开。

　　“等等！”揩油鼠一个箭步过去拦在两人面前。

　　“滚开！”丛林狼冷声叫道，那样子看来揩油鼠要是不让开的话他就会将对方拧成麻花。

　　揩油鼠还真被丛林狼的样子给吓到了，身子哆嗦了一下，却并没有让开，而是问道：“你们难道不想知道刚才那些家伙为什么要袭击你们吗？”

　　赵国庆心里一动，问道：“你知道？”

　　揩油鼠点了点头。

　　“为什么？”赵国庆追问。

　　揩油鼠看了丛林狼一眼，然后盯着赵国庆讲道：“因为你。”话音微顿就接着讲道，“有人发出红花要你的命。不管是谁，只要能杀了你就能拿到五百万美元的酬金！”

　　赵国庆面色微怔。

　　揩油鼠接着讲道：“五百万的酬金对你们来说可能不算是多。可你们有没有想过？来这里参加比赛的又有几个人能胜出？那些自认为无法胜出的家伙就自然而然地联合了起来，想借助这次机会赚笔外快！”

　　赵国庆眉头拧在了一起，意识到事情的麻烦性。

　　如果是某个人或者某个组织想要杀自己的话，那还有一个特定的目标。

　　现在看来袭击自己的人都是冲着钱来的，这就有了许多随机性，任何一名参赛者都有可能成为刺杀自己的杀手。

　　“揩油鼠，你最好确保自己说的是真的，否则你知道我的手段！”丛林狼阴冷地讲道。

　　揩油鼠笑了声说：“你可以不相信我，不过这是千真万确的事！”

　　“是谁？”赵国庆突然问道。

　　“什么？”揩油鼠微怔，没有听明白。

　　“我说是谁发出的红花？”赵国庆重复道，心里想着只要自己找到发出红花之人，那就能解决这个麻烦。

　　揩油鼠摇头回道：“这个我不知道。不过我知道红花发出的时间并不长，时预赛开始前几个小时发出的，而且是针对参赛者所发。”说到此目光在赵国庆和丛林狼身上扫了一下，接着讲道，“如果我没有猜错的话，除了你们两个外，这个区的参赛者都已经收到了消息，也就是说任何人都有可能是杀你们的人。”

　　“也包括你？”赵国庆盯着揩油鼠问。

　　揩油鼠微怔，接着笑道：“当然，包括我在内。不过，我自认为不是你们的对手，所以你们至少现在不用担心我会害你们。”

　　“为什么要告诉我这些？”赵国庆又问。

　　揩油鼠目光落在丛林狼身上，一脸正色地说：“因为我欠他的！”说完拱了拱手，接着讲道，“祝你们好运，再见。”

　　等揩油鼠走远之后，赵国庆向丛林狼问道：“那家伙的话有几分可信？”

　　丛林狼回道：“他的话一分也不能信，不过……他不敢骗我！”

　　这也就是说，百分之百可信。

　　赵国庆轻点了下头，心里已经有了决定，向丛林狼讲道：“继续前进吧。”

　　丛林狼犹豫了下问道：“关于红花……你打算怎么处置？”

　　“先放在一旁不管，等我们找到胜出牌通过预赛再说吧。”赵国庆边走边说。

　　“那袭击者呢？”丛林狼追问。

　　赵国庆回道：“原本出现在这里的人就是我们的敌人，事情实际上并没有任何变化，不需要担心那话多。”说到这里突然停了下，接着阴冷地讲道，“我不会去主动招惹他们，可如果有人要招惹我、想杀我的话，那我会让他们后悔一辈子！”

　　丛林狼突然笑了一下，明白赵国庆的意思，同时也认为赵国庆所做出的是最正确的选择，并未受到外界的任何影响。

　　经过刚才的一场血杀之后，想要杀掉赵国庆夺取红花之人心里有了警惕，冲动之前多少都要衡量一下子有没有那个能力才行。

　　这样，赵国庆和丛林狼就有了一段平和期，甚至没有人敢主动接近他们，即使偶尔碰面也立即逃走了。

　　到中午时分，赵国庆和丛林狼停下来休息。

　　作为铁打的丛林狼不需要吃东西，赵国庆却得补充一点食物才行，而头顶刚好有个鸟窝，于是他就爬了上去。

　　运气不错，里面有五颗鸟蛋。

　　当赵国庆伸手打算取出这五颗鸟蛋充饥之时，突然发现头顶有什么东西闪了一下。

　　狙击手？

　　不对。

　　就在自己正头顶上，如果真躲着人的话应该早就被发现了。

　　赵国庆仰头看去，发现刚刚发出光亮的物体距离自己不过两臂远，于是又向上攀爬了一些，这才看了清楚。

　　胜出牌！

　　赵国庆简直不敢相信，自己的运气真是好到爆棚了，掏鸟蛋竟然发现了一枚胜出牌！

　　胜出牌就被卡在两根树枝的分叉上，要不是赵国庆刚好饿了，而这里又刚好有只鸟窝的话，那发现这枚胜牌的机率几乎为零。

　　这运气……真好！


第665章 土匪佣兵

　　赵国庆伸手将胜出牌拿了下来。

　　之所以能一眼认出这就是胜出牌，那是因为其比普通的一元硬币大两圈，正中间有凸出的“胜出”两字，边缘还有世界佣兵精英赛组委会监制的字样。

　　胜出牌的制地有点像塑料，里面镶着晶片，暗含独立的验证码，可以有效的防止有人造假。

　　收起胜出牌，赵国庆立于树上生吃了那几颗鸟蛋，这才从树上滑了下来。

　　丛林狼趁着赵国庆觅食的这段时间在附近转了一圈，主要是想查看一下附近是否安全，而他返回来时却一脸的神秘。

　　“你猜我找到了什么？”丛林狼略显兴奋地问。

　　“正好我也有件东西给你看。”赵国庆开口讲道。

　　丛林狼一怔，随即从赵国庆看出了点什么，笑道：“那好，我们一起拿出来吧。”

　　赵国庆点了点头，一起伸出了手。

　　两只手里面各自躺着一枚胜出牌，而两人看到对方手中的胜出牌后略微一怔，随后就各自笑了起来。

　　“现在我们可以离开这里了。”丛林狼笑道。

　　赵国庆点了点对，摊开地图定位目前所在的方位，伸手指着两点钟方向讲道：“集结区就在那边三公里的地方，顺利的话我们十分钟后就能赶到。”

　　丛林狼点了点头。

　　如果全力奔跑的话两人根本要不了十分钟，可这里是丛林，有着自然危害和其他参赛者的伏击，也就意味着两人必须保持相应的警觉性才行。

　　再说了，预赛刚开始时那个白痴的教训历历在目。

　　如果得到胜出牌后直接前往集结区的话，势必会引来其他人的注意，到时候再招惹来不必要的争夺战就没意思了，因此想要不被人发现还得迂回前进才行。

　　赵国庆与丛林狼刚起步，集结区的方向就传来了枪声，两人相视一眼毅然朝着集结区走了过去。

　　枪声没持续多久，很快就停了下来。

　　不久，赵国庆就见到两名身上各自有伤的佣兵相互搀扶着走了过来。

　　见到赵国庆和丛林狼，这两名佣兵先是恐惧地一怔，紧接着一脸无奈地叹了一声，站在那里似是坐以待毙。

　　赵国庆不认识这两人，除了大家都是比赛的竞争者外和他们没有任何的瓜葛。

　　虽然现在赵国庆或者丛林狼只要抬抬手就能灭了他们两个，但是两人绝非那种持强凌弱之人，因此只是看了两人一眼后就从他们身边走了过去。

　　见赵国庆和丛林狼没有动手伤他们，这两名佣兵长长地出了口气。

　　“等等。”其中一名佣兵突然叫道。

　　“怎么，你们还想找我们麻烦不成？”丛林狼一脸不爽地问。

　　开口的佣兵被吓的哆嗦了一下，紧跟着叫道：“不，我没那个意思！”话音微顿就接着讲道，“我只是想提醒你们一下，前面有埋伏，你们最好小心一点。”

　　埋伏？

　　和之前的枪声一定有关系。

　　看样子这两人就是之前交战中的一方，他们明显是吃了亏。

　　“祝你们好运。”开口的佣兵说了一句就转身与同伴离去。

　　“马那蛋，那不容易找到胜出牌，却被那些杂碎给抢走了，真是让人不甘呀！”

　　“别说这些了，希望我们能在时间到达之前再找到胜出牌吧。”

　　“那又有什么用，还不是会被那些家伙给抢走？再说了，以我们现在这个样子，即使侥幸到了初赛又能有什么用？”

　　“哎。”

　　……

　　两人边走边小声交谈，言语之间充满了无奈。

　　赵国庆与丛林狼相视一眼，接着讲道：“走吧。”

　　丛林狼微点额头，跟在赵国庆后面走了去。

　　即使明知前面有埋伏他们也必须过去才行，因为那里是通往集结区的必经之路。

　　“哗哗哗……”水声从密集的枝叶里面飘了过来。

　　光从声音就可以听出水流非常集，而前面正是可以通过河流的唯一一座独木桥，这里也是埋伏的最佳之地。

　　赵国庆和丛林狼只是听到了水声，却还没有看到河流与独木桥。

　　因为事先知道前面有埋伏，所以赵国庆和丛林狼一路行走非常的谨慎，这时不约而同地停了下来，各自闪身躲于掩体之后，目光则落在十米之外的灌木丛中。

　　“别开枪，是我。”一个声音从灌木丛中传来，接着一个瘦小的身影就从里面钻了出来，正是揩油鼠。

　　丛林狼眉头微皱，再次见到揩油鼠让他有些不爽，甚至怀疑揩油鼠是一直在跟着他们。

　　揩油鼠却挤出一脸的笑容，尽量做出人畜无害的样子，笑呵呵地讲道：“两位，我们真是有缘分呀，这么快就又见面了。”

　　“揩油鼠，之前袭击那两名佣兵的就是你？”赵国庆想到了之前负伤的佣兵，好奇地问。

　　揩油鼠尴尬地笑了笑说：“兄弟，你真的是太看得起我了，我哪有那个能力呀？”说着回头往水声传来的方向瞟了一眼，接着讲道，“真正的埋伏在那边，我也是被挡在这里过不去，要不然早就到集结区了。”

　　“这里究竟是什么情况？”赵国庆问。

　　揩油鼠一脸认真地问：“兄弟，你听说过土匪吗？”

　　土匪？

　　指的是拦路抢劫的吗？

　　丛林狼在一旁讲道：“揩油鼠说的是土匪佣兵团。他们是青铜级佣兵团，拥有一定的实力，可业界的名声却非常的臭，和他们的佣兵团名号倒是非常的匹配。”

　　原来是青铜级的佣兵团，怪不得没有听说过。

　　赵国庆心里想着。

　　要知道，赵国庆打从一开始就将目标定在了黑熊这位佣兵界的霸主身上，没有注意到土匪这样青铜级的佣兵团也是情理中的事情。

　　“他们一共有多少人？”赵国庆问。

　　揩油鼠回道：“十个。一个狙击手、一个重机枪小组、两个机枪手、两个火炮手，剩下的则全部使用自动步枪。”

　　十个人守着一座独木枪，而且使用的全都是重火力，难怪刚刚那两名佣兵会负伤逃走。

　　揩油鼠愤恨地说：“那帮家伙从昨天夜里就守在这里了，专门做些打家劫舍、坐享其成的买卖，真他妈的不算是东西！”

　　“你也好不到哪里去。”丛林狼突然说了句。

　　揩油鼠一脸的尴尬，在丛林狼面前也不敢辩解，只是讲道：“那帮家伙要只是弄些胜出牌离开也就算了，可他们根本不打算那么做。”

　　“哦，那他们在这里干什么？”赵国庆好问地问。

　　揩油鼠回道：“那些家伙抢夺胜出牌，然后又高价出售给其他人。说白了，只要给他们足够的金钱，那他们就会放你过去，否则的话……”

　　赵国庆心里明白，就像之前那两名佣兵一样被抢走胜出牌，能留一条命逃走就已经算是好的了。

　　这帮家伙将世界佣兵精英赛当成什么了，一次敛财的机会吗？

　　一帮魂淡！

　　大赛并没有明文规定不能这么做，因此严格意义上也不能说土匪佣兵团违规，他们只不过是钻了规则的空子而子，就算告到组委会那里也没有用。

　　“你绝不会白白告诉我们这些消息的。说吧，你究竟有什么目的？”丛林狼突然问道。

　　揩油鼠搓动着双手说：“兄弟，还是你最了解我。呵呵……别生气。其实我也没有其他目的，只是想过河而已，可凭我一个人的力量又没办法达到。”

　　“你想让我们摆平那帮土匪？”赵国庆问。

　　揩油鼠点了点头，笑道：“其他人或许拿那帮家伙没办法，可我相信你们两个一定能对付他们的，这点我对你们有信心。”

　　丛林狼冷哼一声。

　　赵国庆则笑道：“你不是说只要给些钱就能过去吗？为什么要费这种劲？”

　　揩油鼠一怔，随即一脸苦恼地说：“说实话，哥哥我最近的日子并不好过，交了那笔报名费后已经是身无分文了。”

　　“别听他的。这家伙不但喜欢揩油，而且是出了名的铁公鸡，你让他出钱等于要他的命！”丛林狼当场拆穿了揩油鼠的说辞。

　　揩油鼠又是一脸尴尬地笑了笑，接着看了看两人问道：“你们该不会是真的打算掏钱过河吧？那样起不是太便宜那帮土匪了？”

　　“你怎么看？”赵国庆扭头看向丛林狼。

　　丛林狼低沉地讲道：“想要打劫我丛林狼，那帮家伙是做梦！”

　　“看来我们的决定一致。走吧，去混混那帮土匪。”赵国庆说着就向前走了过去。

　　从一片树木中间走出，一条湍急的河流就出现在了眼前。

　　这条河宽不到二十米，水流却非常的急，冒然进去被冲走是小事，丢性命就是大事了。

　　因此，要想从这条河上通过，必须经过一座独木桥才行。

　　从揩油鼠那里赵国庆已经知道了土匪们的藏身地点，狙击手和重机枪小组躲在河对岸，其他人则位于河岸这边，土匪团长则公然坐于独木桥上拦路打劫。

　　赵国庆首先看到了那名土匪团长，然后在揩油鼠的暗中指示下找出了其他人的藏身位置，接着与揩油鼠结伴向独木桥走了过去。


第666章 独木桥

　　“站住。”土匪团长懒洋洋地叫道。

　　揩油鼠已经在附近潜伏了一段时间，知道这些土匪的实力，因此土匪团长一开口他的脚步就立即停了下来。

　　赵国庆却像是没听到似的，继续向前走去。

　　“啪啪啪……”一串子弹飞射过来打在了赵国庆脚前地面上。

　　赵国庆脚步微顿，这才停下来看向土匪团长，轻扬手里的胜出牌，笑道：“你想要这个？”

　　看到胜出牌，土匪团长的眼睛自然而然地亮了，嘴里叫道：“小子，识趣的话就把胜出牌交出来，否则的话……”话说到一半他突然间停了下来，就像是发现新大陆一般目光在赵国庆身上转动着，兴奋地叫道，“我当是谁呢！这不是猎人佣兵团的团长？哈……哈哈……”

　　揩油鼠目光四下里游动着，虽然不能用吓尿了来形容，但是已经做好了脚底抹油开溜的准备。

　　赵国庆则一脸镇定地看着土匪团长，面带微笑地叫道：“喂，你笑够了没？”

　　土匪团长勉强停下大笑，却依然难以压抑内心的喜悦，盯着赵国庆兴奋地叫道：“原来只想在这场比赛中赚一点外快，没想到突然砸下了这么一个大奖来！”说着吼了一声，“弟兄们，出来吧！”

　　“哗”的一阵响动，埋伏于河崖这一边的敌人一下子窜了出来，将赵国庆和揩油鼠包围了个严实。

　　“我去。”揩油鼠嘴里不由的低声叫道，眼珠子更是四下里乱转着，多少后悔为什么没有早点溜走，现在就是想走也走不了了。

　　赵国庆却连看也没有看其他敌人一眼，只是盯着对面的土匪团长讲道：“你认为只凭这么几个人就能拦得住我吗？”

　　“只凭这么几个人？”土匪团长阴阳怪气地叫了一声，接着历声叫道，“小子，别以为你在黑熊佣兵团手里讨了几次便宜就以为天下无敌了。告诉你吧，老子是不想，要是想的话会做的比你漂亮的多！”

　　“那个……老兄，你不就是求财吗？这是我的胜出牌，我现在给你，能放我一条生路吗？”揩油鼠一看形式不对就想着开溜。

　　土匪团长却冷哼一声叫道：“晚了！”

　　揩油鼠眉心一尖，身上的气势突变，却很快就恢复原样，躲到了赵国庆身后。

　　“还有一个狙击手和一个重机枪小组，为什么不让他们一起出来呢？”赵国庆突然问道。

　　土匪团长心里一颤，狙击手和重机枪小组是他的一着暗棋，故意安排在河另一边就是想着事情不对时好使出后招，却没想到竟然在赵国庆面前暴露了。

　　“小子，你是怎么知道的？”土匪团长惊声叫道，却眨眼之间又冷静了下来，一脸阴冷地讲道，“既然你已经知道了，那就束手就擒吧。否则的话，只要我一声令下狙击手就能打爆你的脑袋，而重机枪组却能将你打成蜂窝。”

　　赵国庆不以为意地笑道：“是吗？那你为什么不叫他们出来试试呢？”

　　土匪团长又是心里一颤，挂在赵国庆脸上的笑容让他有些捉摸不透，更让他感到了莫明的恐惧。

　　马那蛋，不过是在虚张声势而已，有什么好怕的！

　　土匪团长暗叫一声，咬牙叫道：“小子，既然你这么想死的话，那我就如你愿吧！”说着就打了一个手势。

　　按土匪团长所想，下一秒赵国庆的脑袋应该被狙击手打爆才对，可等了数秒却一点动静也没有。

　　怎么回事？

　　土匪团长心里有些疑惑，以为是狙击手没看到他的信号，又连打了几个手势，可是……

　　现在就连包围着赵国庆的敌人都开始奇怪了，为何狙击手还不开枪。

　　“喂，你还在等什么，快点让狙击手开枪呀。”赵国庆笑呵呵地说。

　　土匪团长面色难堪，回头吼道：“马那蛋，你睡着了吗？快点给我打爆这家伙的脑袋！”

　　声音如同石沉大海一般，没有一点的回应。

　　土匪团长开始意识到事情不对头来，扭头盯着赵国庆，似乎是想从赵国庆身上弄明白这是怎么回事。

　　赵国庆笑道：“不急，你还有一个重机枪小组呢，让他们开枪试试。”

　　“机枪手，给我杀了他！”土匪团长条件反射地回头吼道，可是……对面河岸依然没有一丁点动静的。

　　此时土匪团长才真正的惊慌了起来，回过头来盯着赵国庆叫道：“小子，你究竟做了什么？为什么我的人不听我的命令？！”

　　“死人，会听你的命令吗？”赵国庆漫不经心地反问了一句。

　　土匪团长哆嗦了一下，不敢相信地叫道：“你杀了他们？”

　　赵国庆没有回答这个问题，而是扭头第一次看向其他敌人，低沉地讲道：“这里已经被我的人给包围了，不想死的话就弃械投降吧！”

　　土匪们无不为之颤抖，明明是他们拿枪指着赵国庆，可心里却有着一种难以言语的恐惧。

　　漂亮！

　　揩油鼠则暗自叫道，算是领教了赵国庆的本事，只凭轻描淡写的几句话就将这些不可一世、干事做尽的土匪团精英们给吓尿了。

　　“哈哈……”土匪团长突然又大笑了起来，只是那笑声多少有些不自然，盯着赵国庆叫道，“小子，别以为你那虚弱声势的几句话就能让我们投降，老子可是……”

　　“噗。”一颗子弹击穿了土匪团长的脑袋，将他后半句话永远咽回到了肚子里面。

　　“咚。”土匪团长的尸体沉沉地砸在地面上，赵国庆也在声音响起之时如同惊天之雷般吼道，“你们还不放下武器投降是想像他一样死在这里吗？”

　　“哗啦。”其他土匪们已经被赵国庆给吓破了胆，立即丢下武器举起了双手下。

　　“揩油鼠。”赵国庆轻声叫道。

　　“明白。”揩油鼠立即奔了过去，手法熟练地将敌人身上和地上的武器装备全都扔到了河里面，顺便将这些家伙身上的胜出牌也全都搜了出来。“你看。”

　　揩油鼠捧着一把胜出牌站到了赵国庆面前，竟然有二三十个，看来这帮土匪今天收获颇丰呀。

　　“这些人怎么办？”揩油鼠瞟了眼束手就擒的土匪佣兵们问道。

　　土匪佣兵们也一个个胆战心惊地看着赵国庆，也想知道他们接下来的命运是什么。

　　“走吧。我不杀你们，只是希望你们要是真想参加这场比赛的话就凭自己的本事去找胜出牌吧，别再干这见不得的勾当。”赵国庆开口讲道。

　　“你要放了他们？”揩油鼠吃惊地看着赵国庆。

　　“怎么，你有意见？”赵国庆反问。

　　“不，没有。”揩油鼠慌忙讲道，他哪敢去反对赵国庆，难道不怕被躲在暗处的丛林狼给废了？

　　土匪佣兵们也是一个个不敢相信地看着赵国庆，其中一人哆嗦地问道：“郭……郭团长，你当真要放了我们？”

　　“你们最好在我改变主意之前给我滚！”赵国庆吼道。

　　土匪佣兵们又是一颤，接着从地上爬起来就逃走了。

　　丛林狼这才从阴暗中走了出来，将赵国庆的狙击步枪递还了回去，瞟了眼地上土匪团长的尸体说：“这些家伙也不怎么样，竟然能夺到那么多胜出牌，看来这届比赛中滥竽充数的人还真不少。”

　　“是呀，早知道的话我们就不用那么费劲的去寻找胜出牌来，直接来这里就行了。”揩油鼠在一旁应道，俨然已经和赵国庆、丛林狼一伙的了，可看到丛林狼那拒绝的眼神后却又是心里一颤，捧着手中的胜出牌讲道，“郭团长、狼神，这些是你们的战利品，你们打算怎么处置？如果你们想卖掉它们的话，那我……”

　　赵国庆不等揩油鼠说完就从他手中拿过了那些胜出牌，接着就随手将它们扔到了湍急的河流里面。

　　揩油鼠看到这一幕脸都绿了，就像是心头肉被人给一片片割下来扔到了河里一样。

　　近三十枚胜出牌呀，绝对能卖一个好价钱，竟然就这么的白白的扔进了河里。

　　从赵国庆这个举动，揩油鼠也看清了一件事，那就是他终究不可能和赵国庆是一伙的，因为赵国庆不贪财。

　　干嘛一声，揩油鼠拱了拱手说：“郭团长、狼神，多谢你们助我通过这里，接下来的比赛中要是有机会的话我揩油鼠一定会双倍回报的。后会有期。”说完就先一步越过独木桥消失于黑暗之中。

　　“我们也走吧。”赵国庆说着就跳上了独木桥，解决土匪也算是为后来者解决了一个大麻烦。

　　“马那蛋！”丛林狼不久骂了一声。

　　揩油鼠先走了一步，实际上却抢先到河那边拿走了死去的狙击手、重机枪手身上的胜出牌与值钱的东西。

　　相信揩油鼠还会在独木桥附近逗留一段时间，直到他手中多余的胜出牌出手为止。

　　揩油鼠知道自己的所作所为会让丛林狼生气和不耻，可如果不揩油的话，那他还能叫揩油鼠吗？

　　赵国庆则不想在揩油鼠身上浪费时间，当什么事也没发生，与丛林狼继续向集结区前进。


第667章 服部山野

　　越接近集结区就越是感觉到一股阴寒之气，林子间还飘荡着丝丝的雾气。

　　起雾了？

　　怎么回事？

　　头顶的太阳还高高地挂在那里，怎么会突然间起雾呢？

　　这雾来的有些诡异，让赵国庆和丛林狼的脚步变得略微缓和一起。

　　有人。

　　赵国庆敏锐地察觉到了正前方雾气缭绕之间站着一个人。

　　对方就那么的站在那里，看起来并非刻意隐藏或者想伏击什么人，更像是站在那里等待着。

　　“再往前就出了预赛的界线，如果你们没有胜出牌的话就调头往回走吧。”站在那里的人倒先开了口。

　　他是组委会的安保人员？

　　看起来是这样的，否则的话有谁会在这里出言提醒，并且手里面拿的不是武器，而是一个略显奇怪的仪器，应该是查看暗藏在胜出牌内的芯片用的。

　　赵国庆取出胜牌讲道：“我们有胜出牌，正是要前往集结区。”

　　对方不带丝毫感情地说：“过来吧，我要检查胜出牌的真伪。”

　　赵国庆和丛林狼走了上去，这才看清对方的样子，是一个三十来岁的白人，拥有一头浓密的黄头发和一双迷人的蓝眼睛。

　　在接过赵国庆手中的胜出牌时，安保员向站旁边的丛林狼讲道：“你最好也有胜出牌，因为一个胜出牌只能允许一个人通过。”

　　丛林狼伸手去取自己的胜出牌，安保员也将赵国庆的胜出牌放于手中的仪器上，毫无征兆地，两点寒光从仪器的顶端射了出去。

　　“啊。”赵国庆发出一声闷哼，双手捂着胸口倒了下去。

　　几乎同时，安保员抽身向后跳去，紧接着将手中的仪器向丛林狼砸了过去。

　　“啪。”丛林狼一拳将仪器打落在地，盯着对面的安保员讲道，“你不是组委会的安保员？”

　　“安保员”伸手在脸上一抹，手中多了一张人皮面具，露出一张亚洲人的面孔，笑道：“没错，我是暗之佣兵的。”说话间目光得意地瞟了眼赵国庆，兴奋地叫道，“都说猎人佣兵团的团长厉害，在我看来也不怎么样，这么轻易的就死在了我手中。”

　　“你也是冲着红花而来的？”丛林狼接着问。

　　“红花？”暗之佣兵微怔，随之不耻地笑道，“我们暗之佣兵从来不为金钱卖命，只听从于伊贺忍者的指令。”

　　“这么说你参加世界佣兵精英赛就是为了杀郭团长？”丛林狼问。

　　暗之佣兵摇头笑道：“不，你应该说我们。如果我的任务失败的话，那会有更多的人前来杀他，直到完成任务为止。”

　　“好的，我明白了，你可以死了。”丛林狼淡定地说。

　　“死？”暗之佣兵笑了起来，盯着丛林狼讲道，“连你们的团长都死在了我手里，你认为你会是我的对手……嗯。”

　　话未说完，暗之佣兵就发出一声闷哼，在他的心口和脖子上各有一点寒光。

　　是两只毒针，之前由暗之佣兵手中的仪器射出袭向赵国庆，此时却要了暗之佣兵的命。

　　暗之佣兵不可思义地看着从地上爬起来的赵国庆，挣扎着叫道：“你……你没死？”

　　赵国庆拍了拍手，一脸轻松地说：“只凭两根毒针就想杀我，你真的是太幼稚了。”

　　暗之佣兵张了张嘴，想要说些什么却吐出一口黑血栽倒于地上。

　　丛林狼扭头看向赵国庆，低沉地讲道：“看来事情变得更加复杂了，除了红花之外还有些不为钱的家伙想要你的命。”

　　赵国庆盯着地上的尸体点了点头：“现在我唯一好奇的是，红花会不会和伊贺忍者有关？”

　　“我们在这根本没办法查清，不过有人可以帮我们。”丛林狼讲道。

　　赵国庆又点了点头，轻叹一声说：“帮我联系上丹尼吧。”

　　“是。”丛林狼应道，启动通讯器远程联系上了丹尼。

　　“你们通过预赛了吗？”

　　“还是说你们遇到了麻烦。”

　　“天呀，你们一定是遇到了麻烦，不然也不会联系我。”

　　“说吧，你们遇到了什么麻烦？”

　　“放心好了，我一定会帮你们解决的。”

　　……

　　通讯器里传来丹尼一连串的声音，显得非常担心赵国庆和丛林狼的处境。

　　“丹尼，丹尼。”赵国庆连叫两声，接着讲道，“你冷静一点行吗？”

　　丹尼深吸一口气说：“好，我冷静下来了。你们说吧，我在这里听着。”

　　“其他人呢？”赵国庆问。

　　丹尼回道：“按你的吩咐，让他们全都去执行任务了，免得担心你们的处境。”话音微顿，接着问道，“需要我把他们全都召回来吗？”

　　“不，这件事你一个去办就行了。”赵国庆说。

　　“什么事？”丹尼略显紧张地问。

　　赵国庆这才讲道：“有人对我发出了红花，想要我的命，你给我查出来是谁发出的红花。”

　　“是，没问题，我会把他揪出来的！”丹尼自信地问道。

　　稍作犹豫，赵国庆接着吩咐道：“另外帮我查下伊贺忍者，看他们那边有什么动静。”

　　“好办。还有什么吩咐吗？”丹尼追问。

　　“暂时就这些。你不用和我们联系，有需要的话我们会再和你联系的。”赵国庆吩咐道。

　　“好。”丹尼应了声就结束了这段通话。

　　示意丛林狼关闭通讯器后，赵国庆突然讲道：“你知道怎么前往集结区的，先走吧，我一会就跟上来。”

　　“小心点。”丛林狼点头应道，随之目光向远处扫了眼，接着就朝着集结区的方向走了去。

　　飘荡于林间的雾气越来越浓重了，气温比之前又有所下降，让人感觉到丝丝寒气。

　　等丛林狼走远之后，赵国庆突然向十一点钟方向轻声叫道：“出来吧。”

　　一个怀抱武士刀、身穿紫色忍者装却并没有遮盖面部的青年从一棵树后走了出来。

　　他应该和死去的暗之佣兵是一伙的，却连看也没看同伴的尸体一眼，显得异常冷漠，一双眼睛却如同猎犬一般在赵国庆身上扫射者。

　　“你很警觉。”紫衣忍者盯着赵国庆说。

　　赵国庆笑道：“不是我警觉，而是你的隐藏功夫实在是太差了。”

　　“不，是我压根就没打算躲。”紫衣忍者纠正道，言外之意是他要是躲的话赵国庆根本不会有所察觉。

　　赵国庆从对方身上感觉到一种桀骜不驯的自大，同时又想起了一个人来，服部正田。

　　“你是服部家的？”赵国庆突然问道。

　　如同被一根利刺扎中一般，紫衣忍者的面部连跳数下，情绪显了明显的波动，低沉地吼道：“虽然我的名字叫服部山野，但是请你不要将我和那帮家伙扯到一起去，我和他们不同！”

　　服部山野。

　　从这个名字就可以听他确实是服部家的人，只是因为某种原因不愿意承认，或者说并没有得到服部家的认同。

　　“你和服部正田长的很像，应该和他是兄弟，而你又不愿意承认，这么说你是私生子？”赵国庆猜测道。

　　私生子又像数根利刺一般深深的刺进了服部山野的心脏，脸上如同被浓重的乌云遮挡，声音极具愤怒地吼道：“愚蠢！你知道招惹一头雄狮的后果是什么吗？”说着伸手缓缓地拔出了怀中的武士刀。

　　雄狮？

　　这家伙还真是够自大的。

　　不过，服部山野身上所散发出的气势却也证明了他的自大来源于他自身的实力。

　　握在服部山野中的那把武士刀看起来非常的普通，可是随着服部山野的真气灌入，却散发出丝寒气。刀身逐渐变得透亮起来，如同结了一层寒冰一般，却又并非如此，而是刀本身的亮度发出了改变。

　　“嗡。”刀身发出鸣声，宛如一头即将脱困的野兽急于将猎物撒成粉碎。

　　好刀。

　　赵国庆暗自夸赞，战斗还没有开始就已然察觉到了服部山野的强大。

　　不敢有任何的大意，赵国庆急忙抽出了那把由工匠亲手铸造的匕首，这是赵国庆第一次在战场上使用它。

　　与服部山野手中的宝刀不同，赵国庆手中的匕首却光芒内敛，如同凡物一般。

　　服部山野明显是被赵国庆给激怒了，刀身拔出来没有任何的犹豫，一股凌厉的寒风就向赵国庆斩了过去。

　　就让我看下工匠的铸刀水平吧。

　　赵国庆心念一起就也迎了上去，“当”的一声，匕首与武士刀撞击在了一起。

　　服部山野嘴角露出一丝不易察觉的蔑视笑容，在他看来赵国庆这样的打法无同于找死，那把匕首会轻易的被斩为两半，接着武士刀会连同赵国庆一起劈为两半。

　　可是……

　　笑容如同遭受到寒气袭击一般慢慢凝结在服部山野脸上，他不敢相信地盯着赵国庆手中的匕首。

　　这把外表如同凡物的匕首并没有像服部山野想像中的那样断为两截，甚至在如此强大的攻击之下没有受到任何的损伤，只是受到赛气侵袭后刀身上结了层薄冰。

　　好刀！

　　赵国庆死死地盯着手听匕首，开始确实为它捏了把汗，见它完好无损后却又放下心来。

　　不愧是由工匠亲手打造出来的，竟然能与宝刀正面对抗。


第668章 人忍境

　　“啪。”赵国庆手中的匕首突然声响，非常的低沉，如果不是一名武学高手，即使将耳朵贴于刀面也难以察觉到响动。

　　该不会是……

　　赵国庆刚刚放下的心又提了起来，注意力集中在手中的匕首上，怕它没有被斩断却由内在发生了碎裂。

　　那样的话，这么把匕首也将成为一把废品，根本不可能再抵挡服部山野第二次攻击。

　　服部山野凝聚于脸上的笑容却舒展开，眼睛里流露着兴奋之情，就像是在叫嚣：“一把不入眼的匕首怎么可能与我手中的宝刀相比？”

　　“啪、啪啪啪……”碎裂声变得越来越面前，刀身上已经可以看到明显的裂纹。

　　看到这情景，服部山野几乎就要笑了出来了，赵国庆的神色却越来越凝重，已经做好了抽身后退躲避对方攻击的准备。

　　不对。

　　赵国庆凝重的脸上突然有些缓解，虽然眼睛看到匕首的刀身上出现了破裂，但是赵国庆却有着一种奇怪的感觉，手中的匕首并没有任何的损伤。

　　为了一探究竟，赵国庆做了一个冒险的举动，将可由自己调动的那缕金刚之气注入匕首之中。

　　如果匕首真的破裂，那它根本不可能抵挡得了金刚之气强大的威力，会瞬间如同玻璃一般变为碎片，同时自己也将受到服部山野刀锋的袭击。

　　可如果完全相反，如同赵国庆料想的那样匕首并未受损，那匕首被注入强大的金刚之气后发生如何的变化就不得而知了。

　　“嗡。”紧握在赵国庆手中的匕首突然发出如龙吟一般的响动，接着闪现出一道金光。

　　不可思义的事情发生了，包裹在服部山野刀身上的那股冰寒之气突然间消失了。

　　发生这样的异变让服部山野大惊失色，匆忙间抽身后退，与赵国庆拉开了一段距离，惊讶地盯着赵国庆手中的匕首。

　　刚……刚才究竟发生了什么事？

　　服部山野内心微微有些惊慌。

　　赵国庆同样盯着手中的匕首，它确实没有一点的损伤，反而更加的光洁明亮，像是脱去了外表那沉凡衣。

　　原来刚刚破碎的并非赵国庆的匕首，而凝聚于匕首表面上的那层薄冰。

　　正是因为冰寒之气无法抵御匕首所散发出的强大力量，这才发生了碎裂的声音，而赵国庆注入金刚之气后无疑加剧了这一变化。

　　在金刚之气注入匕首那瞬间，赵国庆明显感觉到天地之间发生了一种微妙的变化。

　　这种变化出自于他和匕首之间，却又难以言明，就像他和匕首之间刚刚建立了感情一般，一种无形的纽带将他与它连接在了一起。

　　难道是……

　　赵国庆无法形容自己现在的心情，更没办法进行任何解释，只是有那么一种感觉，自己和手中的匕首距离人刀合一的境界近了一步。

　　“你……”服部山野突然叫了一声，却又将后面的话咽了下去，盯着自己手中的刀问道，“你知道它叫什么吗？”

　　赵国庆对刀没有什么研究，如果你问它哪把枪是哪产的话，那他绝对能说个一二来，可说起这种古董似的宝刀，他却真的不知道。

　　服部山野脸上突然露出一种难以言表的笑容，冲赵国庆讲道：“它的名字叫做破冰，以其锋利程度绝对能进入服部家宝刀排行榜前三，可就因为它没有一个名贵的出身，结果连排行榜都没能进入。”说着微微叹了一声，低声自语道，“就如同我一样，被服部家遗弃于高墙之外，当我找到它时竟然被扔于厨房里，满是锈迹，是我让它重见了天日！”

　　赵国庆无法体会一个被遗弃私生子的心情，唯一能感觉到的是服部山野正在追寻一种认同感，他希望别人能认同他的存在。

　　服部正田被称之为服部家百年难得一见的天才，是新一代中的领军人物。

　　可是，赵国庆与服部正田交过手，同时也与服部山野交过手。

　　虽然与服部山野之间只是短短的一招，但是却有一种非常明显的感觉，那就是服部山野的武学天赋一点也不输于服部正田，甚至还要高出许多。

　　单以现在的武学修为来说，服部山野远超于服部正田，就连服部一郞也未必是服部山野的对手。

　　这还是在服部山野没得到服部家认同的情况下所取得的成就，如果服部家打从一开始就重视并倾其全力去培养服部山野，那不知道服部山野现今会是如何怪物般的存在。

　　“如果我没有猜错的话，你现在的修为应该达到上忍巅峰的水平了吧？”赵国庆突然问道，其实也只是想给服部山野一种认同感。

　　你是我的敌人，我正视你，认同你。

　　服部山野面露惊讶，从没想过第一个认同自己的竟然会是赵国庆这么一个敌人。

　　或许是习惯了防卫，服部山野的面色很快就又被冰冷所覆盖，盯着赵国庆嘲笑道：“上忍巅峰？哼，你真的是太小看我了，或者说你一点也不了解忍者的等级划分。”

　　赵国庆眉头微皱。

　　忍者划分为数个等级。

　　通常来说，刚刚接触忍术的被称为初级忍者或者实习忍者，这一类并不能算是真正的忍者，只能划为学生一类。

　　在初级忍者之上划为三类，下忍、中忍和上忍，每一类又划分为数个小等级。

　　这三类忍者赵国庆都不止一次的有所接触，上忍无疑是忍者中巅峰般的存在，一般人就算是修炼到头发花白也只能止步于上忍之列。

　　不过，另外还有一种传说。

　　在上忍之上又有着人忍、地忍、天忍的存在。

　　能进入人忍极别的忍者已要是一种不可能的存在了，更别说实力更高的地忍与天忍。

　　服部山野还这么年轻，难道说已经……

　　“没错，我已经突破上妨的桎梏迈入了人忍的境界！”服部山里低沉地讲道，内心却如同烈焰一般燃烧着，有着一种无法形容的兴奋，“虽然跨入这一境界的时间很短，只有短短的两天，但是当你看到我真正的实力后一定会觉得恐怖的！”

　　赵国庆面色沉重，内心却并没有一丝的恐惧，只是暗自摧动体内的真气，横刀于胸前准备着与服部山野来一场生死大战。

　　“今天就到这里吧。”服部山野突然是还刀入鞘。

　　不打了？

　　赵国庆一脸惊讶地看着服部山野，心里有着一丝怀疑，该不会和其他岛国猪一样想要甩花招吧？

　　服部山野却直接转过身来，迈步向前走去，以行动来表示他确实不再和赵国庆打下去。

　　“等等！”赵国庆出声叫道。

　　服部山野脚步微顿，却并没有回头，只是问道：“怎么，你还有事？”

　　赵国庆睹了一眼地上的暗之佣兵尸体，不解地问：“你难道不是伊贺忍者派来杀我的？”

　　服部山野扭头看向赵国庆，一脸的阴冷，就像是受到了莫大的污辱，如同一只愤怒到极限的狮子一般低沉地吼道：“记住，这个世界上没有任何一个人可以向我下达命令！”

　　好一个高傲的人！

　　赵国庆暗自叫道。

　　服部山野再次掩盖自己的心情，接着讲道：“如果我要杀你的话，自然会动手杀你，用不着任何人下达命令。”话音微顿，突然阴冷地笑道，“再说了，你是让服部家上下头疼的存在，我为什么要杀你？哈哈……”

　　留下一串笑声后，服部山野向前走去，消失于雾气笼罩的林子里。

　　好一个阴冷的人！

　　赵国庆暗自叫道，突然发现服部山野已经有些心里扭曲，他即想得到服部家的认同，却又同时怨恨着服部家，希望有人可以灭掉这个家族。

　　缓缓吐出一口气，赵国庆让体内快速流动的真气平缓下来，脑子里面却在脑补着与服部山野大战的场景。

　　服部山野的实力究竟强大到了一个什么样的地步没人知道，赵国庆唯一知道的就是这个家伙绝对是一个令人恐怖的家伙，这种恐怖并单单源于他的实力，更源于他那颗扭曲的心。

　　一颗扭曲的心能让一个人发挥出无法想像的恐怖力量。

　　收拾自己的心情后，赵国庆从地上捡起自己的胜出牌，然后就向集结区走去。

　　距离集结区已经近的不能再近了，除了遇到暗之佣兵的伏击外，赵国庆再也没有遇到一个敌人，很快就看到了丛林狼。

　　丛林狼并没有进入集结区，而是立于集结区界线外数米之处等待着赵国庆。

　　“刚刚我见到一个奇怪的家伙。”见面后丛林狼开口讲道，说着往集结区里面睹了一眼。

　　除了两名站于界线国家级的安保人员和茂密的丛林外什么看不到，可丛林狼却一脸的正重，像是看到了什么恐怖的东西。

　　赵国庆知道丛林狼指的是服部山野，除了那家伙外这段时间没有任何人进入集结区。

　　“我也遇到了，他是一个实力可怕的家伙。”赵国庆低沉地讲道，想着自己刚刚要真是和服部山野展开了生死之战，那谁生谁死真的难以预言。


第669章 揩油鼠想结盟

　　“你遇到了？”丛林狼略显惊讶的地问。

　　赵国庆点头应道：“他叫服部山野，是服部家的人。”

　　“啊？”丛林狼的神态就像是在说，你们怎么可能没打起来，怎么两个人都完好无损的来到了这里？

　　赵国庆耸了耸肩，表示自己也无法解释清楚。

　　丛林狼随后讲道：“我有些奇怪。那家伙的技能高达十级，战斗力却只有三级，难道是控制器出问题了？”说着目光在赵国庆身上转了转。

　　赵国庆知道丹尼把从五芒星组织那里夺到的实力探测器装到了丛林狼身上，因此丛林狼能一眼看出一个人的实力高低及弱点在哪里，这样有助于他战斗中的实力发挥。

　　实力探测器铁定是没有坏的，之所以无法正确的侦测自己的实力，那是因为自己体能真气异于常人的运行方式，至于服部山野……

　　那家伙一定会使用特殊的真气控制方式，这才能躲过实力探测器的侦察，不过肉体上的力量却是再怎么伪装也无法隐藏的。

　　战斗力三级？

　　不知道服部山里火力全开后的数值会不会吓到丛林狼。

　　“先别谈这个了，我们进去吧。”赵国庆开口讲道。

　　经过安保员的检查，赵国庆和丛林久交出胜出牌顺利进入了集结区。

　　所谓的集结区不过是在这片奇异的丛林中划出了一片地方而已，里面甚至连一顶帐篷也没有，更别说是任何建筑物了。

　　不过，这里却有香喷喷的食物，而且不限量供应。

　　服部山野手里面拿着一只烤羊腿独自一人坐在角落里，赵国庆和丛林狼的到来对他是一点影响也没有，就像是什么也没看到似的，专注于自己手中的羊腿。

　　赵国庆暗中观察，服部山野一共吃了两只烤羊腿，喝了两盆牛肉汤，也不知道他那肚子是怎么装下的。

　　丛林狼不需要进食，因此只是守候在赵国庆身边。

　　赵国庆则就着牛肉汤吃了些面包，然后就也像服部山野那样找了个地方盘膝而坐，借助这个难得的机会静心休养。

　　整个集结区就只有赵国庆、丛林狼、服部山野三名参赛人员，这或许是因为之前土匪佣兵团拦截了一大批参赛人员的原故。

　　不过，在比赛时间将要到达前，参赛人员开始密集的抵达这里。

　　因为赵国庆将近三十枚胜出牌扔进了河里，再加上一部分胜出牌根本没有人能找到，最终通过预赛的人员只有五十一人。

　　在这五十一人中赵国庆见到了几个熟悉的身影。

　　那两名被土匪佣兵团打伤夺走胜出牌的佣兵运气不错，他们又及时找到了两枚胜出牌赶到了这里，只可惜现实就像他们所说的那样，即使通过了预赛又能怎么样？像他们现在这个样子，即使侥幸参加了初赛，也只有被淘汰的份，因此两人的情绪并不高。

　　除了这两人，另外还有一个人非常熟悉，那就是揩油鼠。

　　揩油鼠是最后一个抵达集结区的，可以说是踩着时间点进入这里的。

　　一进入集结区，揩油鼠的两只小眼睛就敏锐地扫了一圈，发现赵国庆和丛林狼之后立即找了与他们最远的地方蹲了下来，或许是怕丛林狼找他的麻烦。

　　除了食物，组委会还在这里安排了急救医生，为负伤的佣兵进行了简单的治疗，保证他们可以进入初赛进行战斗。

　　预赛和初赛之间的间隔时间非常短，等预赛时间结束后，赵国庆等人就登上了事先隐藏于集结区内的运输机，开始前往初赛地点。

　　第二天中午时分，赵国庆等人抵达了一般货轮上，而接下来的一段时间又有四架运输机分别将其几个赛区的胜出者送到货轮上。

　　其他赛区和赵国庆的赛区情况基本上相同，虽然每个赛区都有一百个胜出名额，但是真正胜出的却并没有那么多，五个赛区加起来也只有三百八十八人可以参加初赛。

　　老实说，这样的人数远远地低于组委会的预料，不过初赛还是如期进行。

　　在轮船上，赵国庆等人得知初赛地点位于公海的一座小岛上。

　　和预赛的规则基本相同，只是时间被缩短到了十二小时，而且胜出牌也只有五十枚。

　　在十二小时内三百八十八人要争取五十枚不知道藏于哪里的胜出牌，而这是一场不折不扣的战斗，登上小岛的人也就相当于登上了死亡之岛。

　　没人知道岛上的情景，唯一知道的身边的任何一个人都有可能是自己的敌人。

　　或许是因为每个人前往死亡之岛的参赛人员都有可能无法活着回来，所以组委会将这段前往小岛的时间定为了娱乐之旅。

　　酒、赌博、女人、格斗场等等，几乎你能想像得到的东西在轮船上都能见到，大部分人都忘情地玩乐着，暂时忘记了不久将要等待着他们的命运。

　　赵国庆没有参加任何一个娱乐项目，而是躲到了房间内继续修炼，至于丛林狼则趁着这个机会去观察每个参赛人员的实力。

　　事实上，预赛的时候被揩油鼠摆了一道还让丛林狼有些窝火，他想要找到揩油鼠让对方吃一些苦头。

　　赵国庆人在房间内，却有着一种危机感，他心里比任何人都清楚，这三百八十八人中至少有一半的人想要他的命。

　　闭目中的赵国庆突然睁开了眼睛，目光投在了房门上，手里已暗扣了一把飞刀防范着。

　　“当当当。”房门被人从外面敲动。

　　如果是袭击者的话绝不会敲门的，因此赵国庆猜测站在门外的人有可能是自己认识的。

　　“谁？”赵国庆问道。

　　“郭团长，是我。”门外传来了揩油鼠的声音，显得有些着急地问道，“那个……我有要紧的事情，请问能让我进去再说吗？”

　　赵国庆起身过去打开了房门，揩油鼠立即从外面挤了进来，两双贼溜溜的眼睛还在向外面张望着。

　　“谢谢。”确定身后没人跟着后揩油鼠感激地向赵国庆讲道。

　　“出什么事了吗？”赵国庆询问。

　　揩油鼠立即挤出了一丝笑容，向赵国庆讲道：“郭团长，你当真是两耳不闻窗外事，难道不知道外面发生什么了吗？”

　　“发生了什么？”赵国庆好奇地问。

　　揩油鼠笑道：“表面上看起来外面的人在歌舞升平忘情的娱乐，实际上每个人都在紧张着忙碌着，为自己能在初赛中能够胜出而奋斗。”

　　赵国庆眉头微皱，听的不是太明白，初赛还没有开始，人们能做些什么？

　　“结盟。”揩油鼠先是简单地说了两个字，然后又详细解释了起来。

　　原来所谓的结盟就是实力弱的佣兵团体依俯在实力强大的佣兵团体上，以确保自己可以最大限度的在初赛中取得胜出名名额。

　　从揩油鼠得到的情报来看，目前外面至少出现了五个结盟团长，分别有排名前五的佣兵团主导。

　　不过，这个排名并非真正的佣兵团实力排名，比如黑熊佣兵团和狂狮佣兵团就没有以佣兵团的名义派出任何人员参赛。

　　对于这两个佣兵团霸主来说，他们更希望站在局外，借助这个机会选拔一些优秀的佣兵人才为自己所用，而不是在比赛中消耗自己的精英力量。

　　亚当可以说是所有参赛人员中最忙的一位，他除了要在这次世界佣兵精英赛中取得优异的成绩来证明自己外，另一个人任务则是现场观察招揽优异的人才抢先一步加入狂狮佣兵团。

　　据可靠消息称，预赛中亚当所在的赛区是除赵国庆所在赛区通过人员最少的赛区，其中一大原因就是有些优秀的人才已经和亚当签定了协议，提前退出这场比赛盛宴而加入了狂狮佣兵团。

　　就算是此时，亚当也在暗中和轮船上的参赛人员接触洽谈着，想要在人员损伤之前就把优秀的人才挖到自己的团队中。

　　听了揩油鼠的讲解之后，赵国庆好奇地问道：“你为什么要告诉我这些？”

　　“因为我想和你结盟。”揩油鼠一脸认真地讲道。

　　赵国庆微微一怔，好奇地盯站揩油鼠。

　　以揩油鼠的情报来看，最有机会从初赛中胜出的就是比赛排名前五的佣兵团，他为什么不选择那些人，而要选择自己？

　　就在这时房门被推开了，丛林狼立于房门之外，而揩油鼠见到丛林狼就如同老鼠见了猫一般窜到了赵国庆身后躲了起来。

　　“是你？”丛林狼一脸阴冷地盯着揩油鼠。

　　“嗨，狼神。”揩油鼠从赵国庆后面探出脑袋打了声招呼，一脸的干笑。

　　“你来这里干什么？”丛林狼问道。

　　这话听起来是问揩油鼠的，实际上却是在问赵国庆，因为不管揩油鼠说些什么丛林狼都不会相信。

　　赵国庆却微微一笑，突然间明白了揩油鼠为什么要找自己结盟，因为他怕丛林狼，而唯一能保证他不会死在丛林狼手中的就只有自己。

　　当然，这只是其中一个原因。丛林狼与揩油鼠之间的恩怨还没到杀了他的地步，不然这只小老鼠也不会活到现在。


第670章 我们现在是盟友了

　　“不行，我不同意！”丛林狼得知揩油鼠想要和他们结盟后立即表示出了坚决的反对态度。

　　揩油鼠又从赵国庆背后探出脑袋来，问道：“为什么？”

　　“为什么？”丛林狼瞪着揩油鼠冷哼一声，接着向赵国庆讲道，“从来都是这家伙沾别人的光，而没有人能从他身上得到一点好处。之前你也见到了，如果我们和他一起的话，倒霉的只是我们，而他一见势头不对就会立即开溜。因此，我坚决反对和他一起！”

　　赵国庆点了点头，表示同意丛林狼的说法。

　　揩油鼠一看急了，忙向赵国庆讲道：“郭团长，请相信我，这次我一定可以帮到你们的。”

　　赵国庆无奈地耸了耸肩说：“抱歉，我不是一个独裁的领导，既然我的人坚决不同意你的加入，那只能向你说声对不起了。”

　　揩油鼠咬了咬牙，一脸怨恨地盯着丛林狼，从牙齿缝挤出几个字来：“狼神，我一定会后悔今天这么对我的！”

　　“你最好在我发火之前离开这里！”丛林狼阴冷地讲道。

　　揩油鼠打了个寒战，知道继续留在这里的话倒霉的就只能是自己，于是拉开房门就走了出去。

　　离开赵国庆、丛林狼的房间，揩油鼠拐了几个弯就进入了另一个房间。

　　这个房间里面聚着四名亚洲面孔，清一色的是暗之佣兵的成员。

　　见到揩油鼠进来，这四人一点也不惊慌意外，其中一名四十来岁的男子开口问道：“事情办成了吗？”

　　“抱歉，失败了。”揩油鼠说着伸手拿出一张银行卡扔到了桌面上，有些失望难过地说，“钱还给你们，如果你们想对付他们两个的话还是自己动手吧，这口饭我吃不下。”

　　其他三名暗之佣兵眉头一紧，纷纷伸手摸向自己的武器。

　　“哗。”揩油鼠却抢先拔出手枪来指着对方，低沉地叫道，“别动，谁动的话谁的脑袋就会先开花！”

　　居中的暗之佣兵示意其他三人冷静，接着向揩油鼠讲道：“买卖不成仁义在，钱你拿回去，权当我们交个朋友，下次需要的话还希望你能帮我们。”

　　揩油鼠瞟了眼桌面上的银行卡，目光里流露出贪婪之色，却轻叹一声说：“钱是好东西，可我怕的是拿了钱却没命去花。”说着目光落在了对面的暗之佣兵身上，苦笑一声说，“我看还是算了吧，这个朋友我交不起。”说完就向房门退去，伸手去开门。

　　刚刚情绪激动的三名暗之佣兵又想动手，居中的男子去再次制止了他们。

　　将房门打开一条缝，揩油鼠突然间讲道：“奉劝你们一句，别自寻死路，丛林狼和那小子不是你们这几个人就能对付得了的！”

　　居中的男子眉冰微微一皱，却又微笑着回道：“谢谢你的提醒。”

　　揩油鼠轻哼一声，退出去将房门关了上，可就在他打算转身的时候却察觉到背后传来一股阴凉之气。

　　“啪。”揩油鼠手中的枪被夺了过去，接着脖子就被在一只强有力的大手给掐住了。

　　“是你？”揩油鼠惊讶的看着眼前的男子，竟然是丛林狼，这让他心里一颤。

　　丛林狼瞟了眼面前的暗之佣兵休息的房门，一句话不说，拉着揩油鼠迅速消失于走廊之上。

　　暗之佣兵的房间内。

　　见揩油鼠离开，那三名站三的佣兵同声叫道：“副团长！”

　　原来居中坐着的四十岁男子就是暗之佣兵的副团长，名叫樱花木村，其实力仅次于团长，暗之佣兵中的二号人物。

　　“副团长，那家伙已经知道我们的计划了，留不得。”其中一名佣兵低沉地讲道，面上充满了杀气。

　　樱花木村犹豫了一下说：“等上岸后再动手，你们三个负责先处理掉揩油鼠，至于猎人佣兵团的团长和丛林狼就交给我了，我自有办法会处理的。”

　　“是。”三名暗之佣兵齐声应道，纷纷退了出去。

　　等手下离开，樱花木村并没有在房间里待太久，想了想还是走了出去，片刻之后走廊尽头的房门前停了下来。

　　“当、当当。”樱花木村轻轻地敲动房门，并不敢冒然闯进去。

　　几秒之后房门打了开，站在另一侧的是一名身穿紫衣、手里握着武士刀的男子，服部山野。

　　“山野君，能让我进去说话吗？”樱花木村小心地问。

　　服部山野脚步微撤，让出一条道来。

　　“谢谢。”樱花木村感激地说了声，闪身进入了房间。

　　服部山野关上房门问道：“你有什么事吗？”

　　樱花木村犹豫了一下说：“山野君，我只是想问下预赛的时候你为什么没有动手杀了目标？”

　　“你这是在质问我？”服部山野面色微沉，一股无形的寒气散发了出来。

　　樱花木村身体一颤，急忙改口讲道：“不，我的意思是说山野君是不是遇到了什么麻烦，需要不需要我们做些什么？”

　　空气中的寒气稍缓，服部山野走过去坐在椅子上讲道：“我想怎么做事用不着你管，没有其他事的话就滚吧。”

　　樱花木村有些为难地退到房门前，伸手开门时又犹豫了一下，转身盯着服部山野讲道：“山野君，我知道我没有权力过问你的事情，可杀了那家伙是首领亲自下的命令，希望……唔！”

　　话还没说完，樱花木村就见服部山野弹跳了起来。

　　好快的速度。

　　樱花木村从来没有见过这么快的速度，以至于他来不及做出任何反应来，人已经被顶在了墙面上。

　　服部山野一手掐住樱花木村的脖子，另一只手中的武士刀顶在其他喉咙上，冷冷地讲道：“记住，这个世界上没有任何人可以向我下达命令，杀不杀那家伙由我做决定！”

　　虽然武士刀并没有出鞘，但是其所发出的寒气却逼的樱花木村连呼吸都困难，面色苍白地点头应道：“明……明白。”

　　“滚！”服部山野打开房门直接交樱花木村像一条狗似的给扔了出去。

　　“咳……咳咳！”樱花木村剧烈地咳了一声，两眼盯着房门却并没有任何的怨恨。

　　实力，这是一个实力为王的世界。

　　如果你没有绝对的实力去进行反抗的话，那就只能接受强者的压迫。

　　这是樱花木村所奉行的理念，面对像服部山野这样的高手，他只能选择逆来顺受。

　　与此同时。

　　揩油鼠再次被丛林狼给带回到了赵国庆的房间。

　　“咚。”揩油鼠被狠狠地扔在了钢甲地面上，痛的他哇哇大叫。

　　“轻点，轻点。马那蛋，痛死我了。狼神，你这是想要杀了我的节奏呀。”揩油鼠嘴里没有停一下，身子去向赵国庆靠拢，担心丛林狼会直接杀了他。

　　“郭……郭团长。”揩油鼠一脸干笑地看着赵国庆。

　　赵国庆微微一笑，问道：“揩油鼠，你是不是有什么话想对我说？”

　　“说……说什么？”揩油鼠装傻充愣地反问，可话音还未完全落下就被丛林狼给一把提了起来，吓的他慌忙改口叫道，“说，我说，我什么都说。先放我下来好吗？”

　　“你要是改说半句谎话，那我就让你永远也开不了口！”丛林狼阴冷地讲道。

　　揩油鼠哆嗦了一下，知道这并不是威胁，而是将要的发生的事情。

　　“放……放心，我……我是绝不会说谎的，难道你还不相信我？”揩油鼠干笑着说。

　　丛林狼冷哼一声，再次将揩油鼠扔在了地上。

　　揩油鼠挣扎着从地上爬起来整理了一下衣服，向赵国庆讲道：“郭团长，我想我们之间一定是有什么误会，你说是吧？”

　　“嗯？”丛林狼在后面发出声音来，吓的揩油鼠又是身子一颤。

　　“郭团长，请你听我解释。没错，我确实收了暗之佣兵的钱，他们想让我潜伏在你们身边做间谍。可是请你相信我，我已经把钱退还给他们了，而且我压根就没打算帮他们！”揩油鼠吓的一连讲道，话音微顿，可怜巴巴地瞪着眼睛问道，“郭团长，你相信我吗？”

　　“我很好奇，除了拿人钱财外，你为什么要和我们结盟？”赵国庆问道。

　　“啊？”揩油鼠面色一怔，没想到赵国庆会突然问出这么一个问题来，紧跟着就口齿伶俐地说，“郭团长，其实我非常仰慕你。据我观察，这届世界佣兵精英赛中你和狼神才是最有可能获得冠军的人，而我跟着你们也能沾光不少，所以……所以……”

　　“所以你就想和我们结盟？”赵国庆问。

　　揩油鼠尴尬地点了点头，说到底他还是想要沾光而已。

　　“我不得不说你真他妈的有眼光。”赵国庆粗鲁地叫了声，接着伸出手笑呵呵地说，“恭喜你，我们现在是盟友了。”

　　“啊？”揩油鼠完全愣在了那里，一点也看不透赵国庆的心思，机械地伸出手和赵国庆握了握，嘴里不自觉地说，“现在我们是盟友了？”

　　“怎么，你想反悔不成？”赵国庆突然一脸凶恶地问。

　　“不，不！”揩油鼠连忙摇头叫道，心里却松了一口气，至少不用死在赵国庆或者丛林狼手里了。


第671章 菲尔

　　不管是收了人钱，还是出于真心，揩油鼠之前确实是想加入赵国庆、丛林狼这个小团队中去。

　　可是现在……揩油鼠却觉得有些变味了，感觉自己像是被胁迫加入进来的一样，否则的话他有可能会被丛林狼给拧断脖子。

　　既然加入了这个团队，揩油鼠就倾尽全力想要让这个团队在初赛中完美过关。

　　为此，揩油鼠提了几条建议。

　　比如说像其他五大佣兵团一样广收盟友，在数量上取胜，这样更容易完成荒岛生存的目标。

　　可惜，不论揩油提出的建议有多么好，赵国庆的回答却只有两个字。

　　不行。

　　“好吧，我先回去休息了，等靠岸的时候你们记得叫上我。”揩油鼠最终无奈地离去了。

　　天黑之后，轮船开始靠岸，船身停稳之后也开始了比赛的计时。

　　十二小时，三百八十八人，五十个胜出名额，这绝对是一场血战。

　　排名前五的佣兵团也在这时完成了他们的战队划分，其中排名第一的战龙佣兵团共拉了五十人，算是实力最强大的战队。

　　这样的人数和胜出牌的数量刚刚稳合，完美的解决了胜出牌的分配问题，这或许是战友佣兵团将战队人员数量定为五十人的重要原因。

　　不知道这些家伙有没有想过没有，他们是不是能找齐五十枚胜出牌，与其他战队发生冲突之时他们真的就能保证自己一方不受到任何的损失？

　　排名第二的佣兵团战队数量为四十五人，和战龙佣兵团的人数极为接近，其他三大佣兵团的战队数量也都保持在三十人到四十人之间。

　　难怪揩油鼠说这五大佣兵团是最有可能胜出的，以他们的实力来看，竞争应该在五大佣兵团之间，其他参赛人员根本没有实力和他们搞争。

　　剩下的没有依俯于五大佣兵团的人大多是没有被看中，只有极少部分是像赵国庆、丛林狼、亚当、服部山里这样自认为有实力的人，想着不用靠五大佣兵团的力量也能从这岛上获得一个胜出名额，要真的是依靠于他们反而是件麻烦事。

　　不得以之下，剩下的人又以实力强弱和关系疏远各自结盟，只是他们的战队实力在五大佣兵团面前可以说是不堪一击。

　　亚当和服部山野则算是单蹦的，没有和任何人结盟，船一停稳就消失于黑夜之中。

　　基本上没有人注意，有几个实力还算可以的佣兵根本没有上岸，直接弃权留在了船上，他们全都是和亚当达成协议要加入狂狮佣兵团的人。

　　以目前的情况来看，亚当无疑是这场比赛中最大的胜出者，他为狂狮佣兵团补充了许多新鲜的血液。

　　上岸之后，赵国庆、丛林狼、揩油鼠像其他战队一样，先是趁着夜色的掩护在岛寻得一块安全之地。

　　这么做一方面是为了保护自己，另一方面则是趁机寻找胜出牌。

　　运气好的话，说不定在海边就能找到胜出牌，那样就能无惊无险的通过初赛。

　　可惜，没人拥有那样的好运气，再加上天色黑暗想要寻得一块胜出牌的困难度是可想而知的。

　　这座小岛的植被覆盖率达到了百分之八十，中间部位以山区居多，因此人们一上崖就各自隐于山林里。

　　头半个小时可以说是完全浪费了，任何人都没有收获。

　　星空之下，揩油鼠一个人行走于山间小道上，有一种欲哭无泪的感觉。

　　他原本想着加入赵国庆、丛林狼的团队后就可以坐享其成，顺利找到胜出牌通过初赛。

　　可事实却完全相反。

　　赵国庆和丛林狼这次不但没让他沾到任何的光，反而将他当诱饵一样使用，由他充当尖兵走在前面，他们两个则跟在面后。

　　这样的话，可是遇到敌人埋伏，第一个受到冲击的就是揩油鼠，赵国庆和丛林狼就可以拥有充足的时间做出反应。

　　赵国庆和丛林狼要是增援揩油鼠的话还好，要是调头就走的话揩油鼠必将陷入死亡危机之中。

　　这正是揩油鼠所担心的地方，因此一路上都是胆战心惊的。

　　每走几步，揩油鼠就会停下来扭头向四周看看。

　　一来是想寻找胜出牌，二来是想察看周围有没有埋伏，三是想看看赵国庆和丛林狼有没有在后面跟着他。

　　怎么回事，后面一点动静也没有？

　　揩油鼠一脸的担心受怕，他察觉不到后面有任何人跟着，开始怀疑赵国庆和丛林狼不会是耍了他吧？

　　故意装着和他结盟，然后又把他像白痴一样一个人扔在了这里。

　　不会的。

　　那姓郭的小子我不敢保证，可丛林狼我了解，绝不会说话不算数的。

　　揩油鼠自我安慰着，继续向前走出三四十米后突然停了下来。

　　有人！

　　揩油鼠敏锐地察觉到了黑暗之中潜伏着人。

　　虽然揩油鼠的所作所为不被丛林狼看好，甚至遭到唾弃，但是这并不代表揩油鼠没有实力。

　　相反，揩油鼠的战斗实力不弱，否则的话作为一名不断贪别人便宜的独行佣兵也不会活到现在。

　　一个、两个、三个……

　　揩油鼠暗自观察，发现躲在附近的家伙不下十个，这让他心里一惊。

　　揩油鼠是那种能不打就不打的人，遇到危险之时难跑就先跑，最大限度的保住自己的性命，这也是他能活着的诀窍之一。

　　见情况不对，揩油鼠又产生了脚底抹油开溜的想法。

　　可转念一想，又觉得不能这样做，因为赵国庆和丛林狼还跟在后面，要是两人不高兴的话他就麻烦了。

　　想了想，揩油鼠摸出一颗照明弹装在了枪里，接着就扣动了扳机。

　　“噗”的一声，如太阳升起一般，附近被照的透明，躲在黑暗中的敌人全都暴露了出来。

　　“啪啪啪……”枪声响了起来。

　　这算是参赛人员登岛后的第一枪，却是由揩油鼠发起的。

　　揩油鼠在打出照明弹后就立即整个人都趴在了草丛中，心里打着如意算盘，想着要让赵国庆和丛林狼对付埋伏在四周的敌人，可是……

　　枪声响了一段时间，揩油鼠却没有听到任何反击的声音，相反四周的敌人已经将他包围了起来。

　　我去！

　　什么情况？！

　　揩油鼠心一下子凉了，想着赵国庆和丛林狼真的丢下他逃走了。

　　事实上赵国庆和丛林狼并没有跑，两人距离揩油鼠不过百米，藏身于灌木丛之中。

　　“那家伙能撑得住吗？”赵国庆向丛林狼问。

　　丛林狼笑道：“放心好了，揩油鼠保命的招术多的狠，死不了的。”说着面色投向更远的地方，问道，“那些家伙会上勾吗？”

　　赵国庆笑了笑。

　　和丛林狼在一起有一个好处，那就是丛林狼身上拥有很多惊人的装备。

　　比如说热能扫描装置，可以让他在黑暗中发现许多常人所无法发现的动静，因此想要伏击他的机率是非常小的。

　　早在揩油鼠之前丛林狼就发现了埋伏在前面的敌人，只是他还发现了另一波敌人，位于眼前这十来个人之后两百多米的地方。

　　第二波敌人显然也发现了第一波敌人，正以包围之势向第一波敌人靠拢，而揩油鼠的闯入无疑惊动了这两波敌人。

　　赵国庆和丛林狼潜伏于此的目的很简单，等两波敌人打起来后坐收渔翁之利，而揩油鼠则是这场战斗的催化剂。

　　揩油鼠趴在那里感觉着头顶的子弹不断穿梭，让他的头皮有些发麻，再加上四周正在靠近的脚步声让他的心都快从嗓子眼跳出来了。

　　“别开枪，别开枪！我投降了，投降了！”揩油鼠突然大声吼叫道。

　　埋伏于此的敌人为首的是一名叫菲尔的美国人，虽然只有二十多岁，却出身于美国三角洲部队，后来加入了一个三流的佣兵团。在一次任务中所属佣兵团团长阵亡之后，他就接管了佣兵团团长之位，并带领佣兵团完成了任务。

　　可惜的是，菲尔没有一个合适的搭档，整个佣兵团能拿得出手的人也就只有他一个，他的搭档在预赛时就被淘汰了。

　　没有了搭档，菲尔却并有气馁，而是自己组建了一支战队，想要在初赛中来一次惊人的表现。

　　“你是揩油鼠？”菲尔突然兴奋地叫道，并示意其他人停止了射击。

　　“你是谁？”揩油鼠不解地问，对于这个佣兵界的新秀并没有多少了解。

　　菲尔兴奋地叫道：“你别管我是谁。我知道你加入了猎人佣兵团团长的队伍，快点告诉我他在哪？”

　　听到菲尔提起自己，赵国庆眉头微皱，心里有些不爽地想着这家伙该不会也是为了红花想要杀自己吧？

　　“马那蛋，老子也想知道他在哪？”揩油鼠郁闷地吼了一声，接着心里又有些后悔，要是让敌人知道自己只有一个人的话启不是更加不利？

　　“他们抛弃了你？”菲尔有些意外地问。

　　“胡说，他们就在这里，你最好放了我，否则的话他们会杀了你的！”揩油鼠虚张声势地叫道，心里却是一点底也没有。


第672章 赛勒斯

　　菲尔却暗自一笑，听出揩油鼠是在虚弱声势，一边指挥着人员接近揩油鼠一边叫道：“我现在给你一次机会，如果你弃械投降的话，那我可以保你不死，怎么样？”

　　揩油鼠两耳微微抖动着，敏锐地搜索着四周传来的声响，知道敌人已经很接近了。

　　如果现在突围的话，那揩油鼠还有机会离开，可他不想冒这个风险。

　　眼珠子来回转动后，揩油鼠决定投降，冲对面叫道：“你说话算数？我要是投降的话你不杀我？”

　　菲尔面得一丝胜利的笑容，开口回道：“我以人格保证。”

　　“去他妈的人格吧。”揩油鼠嘴里嘟囔了一句，丢掉手中的武器后举起双手叫道，“我要出来了，别开枪！”

　　菲尔左手微抬，示意接近揩油鼠的人员暂停脚步，盯着揩油所在的方向叫道：“出来吧，我保住你没事的。”

　　揩油鼠眼睛继续转动着，哪怕是现在有一丝的转变机会，那他就会抓住，可惜……

　　此时赵国庆正手端狙击步枪透过夜视瞄准镜观察第二波敌人的动向，虽然夜视瞄准镜没有丛林狼的热能仪看的清楚，但是却也能看到第二波敌人距菲尔的人非常近了，可菲尔这边却还没有丝毫的察觉。

　　第二波敌人有三十九人，暂时还不能确定他们是哪个结盟的战队，却可以肯定领头的是五大佣兵团之一。

　　这些人不止是数量上比菲尔多，而且单兵素质和武器装备也要优于菲尔。

　　继续下去的话，一旦第二波敌人的包围圈形成，那将如同恶虎扑免一般，菲尔这些人会毫无还击之力。

　　一方瞬间吞噬掉另一方？

　　不，这种局面绝不是赵国庆想要的，他要借这个机会消弱双方的实力才行。

　　为此，赵国庆决定帮菲尔一把。

　　“噗。”一颗子弹从加装消音器的狙击步枪中飞出，准确地击中了菲尔身边的一块石头，使其跳起来溅在了菲尔身上。

　　菲尔如同被雷电击中一般，浑身一颤，整个人都紧绷了起来。

　　第一颗子弹射出，赵国庆就立即微扬枪口，使准星指向第二波敌人。

　　距离菲尔最近的话人成为了赵国庆的射击目标，“噗”的一声，子弹钻进了这家伙的右侧大腿上。

　　即使这名佣兵受过专业的训练，冷不防被子弹咬了一口也不由的发出一声轻微的痛叫一声，身体更是一个不稳向前栽倒在地上，发现“哗啦”一阵响动，手指更是本能地扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”一串子弹毫无目的的从这名佣兵的枪管里飞射了出去。

　　原本就精神紧张的菲尔立即扭头向后看去，高声叫道：“小心，有埋伏！”

　　其他人已经听到了枪声，随着菲尔的一声大叫，战斗正式打响了。

　　这场战斗不可避免，可对于战斗中的双方来说却又都有些意外，甚至可以说是有些无厘头，连怎么打起来的都不知道。

　　开战的原因似乎已经变得不再重要，重要的是双方都想在这一场战斗中取得胜利。

　　原本已经站起一半身子打算投降的揩油鼠，一听到枪声就立即缩了回去，嘴角也露出一丝笑意。

　　揩油鼠是一个非常精明的人，总是能把握任何难得的机会。

　　他潜伏在原地没有动一动，等战斗进入到白热化，没人注意他时，开始悄悄地向后退去，成功地跳出了火力威胁范围。

　　当然，揩油鼠是不可能逃离这里的，因为他一跳出火力射击范围就被丛林狼拦住了去路。

　　“你想去哪？”丛林狼不客气地问。

　　揩油鼠先是一惊，紧跟着愤怒地低声吼道：“我说你们是什么意思？刚刚我差点死在了那些家伙的枪下，为什么你们不开枪救我？”

　　“你现在不是好好的活着吗？”丛林狼白了一眼，接着说，“走吧，郭团长想见你。”

　　揩油鼠不满地哼了一声，却还是跟着丛林狼来到了赵国庆身边。一是他不可能从丛林狼手中逃脱，二是以现在的局面看来他除了跟着赵国庆和丛林狼外没有更好的去处。

　　赵国庆只字未提刚才的事情，只是问道：“你觉得哪边会胜？”

　　揩油鼠鼻子轻抽一下，理所当然地说：“这还用猜吗？很明显距离我们近的这帮家伙会输，他们根本不是对面那些家伙的对手。”

　　“所以我们要帮助他们。”赵国庆说。

　　“啊？”揩油鼠一脸莫名其妙地看着赵国庆。

　　赵国庆绝非一个好战的人，相反他讨厌战斗和杀人。

　　没错，这场战斗是他挑起来的。

　　可是，如果没有第二波敌人出现，那他会事先通知揩油鼠，在菲尔发现之前从这里绕过去。

　　现在，他却必须帮助菲尔才行，因为他讨厌恃强凌弱。

　　白热化的战斗实际上没有持续多久，当揩油鼠来到赵国庆身边时，菲尔就主动停止了交火。

　　菲尔是一个聪明的人，他知道敌人之间的实力差距，继续打下去的话结局非常明显，他这边将会以失败而告终。

　　这是一场战斗，同时也是一场比赛，没必要把命扔在这里。

　　因此，像揩油鼠一样，菲尔主动选择了投降。

　　或者说是以退为进。

　　暂时的失败算不得什么，只要命留着，那就依然有机会在初赛中取得胜出的名额。

　　“喂，我叫菲尔，我们得谈谈，好吗？”菲尔高声叫道，争取与对方谈判的机会。

　　“菲尔，我们是蝙蝠战队，我们队长同意与你们谈判！”对面很快就传来了回应声，似乎同样不想继续下去，毕竟打下去的话他们这边也会有伤亡。

　　“蝙蝠战队？”赵国庆以询问的眼神看向揩油鼠。

　　揩油鼠立即讲道：“蝙蝠战队是以蝙蝠佣兵团为首的战队，而蝙蝠佣兵团在前五大佣兵团中排名第五，他们是一支实力不可小觑的战队。”话音微顿，接着又讲道，“不过……蝙蝠佣兵团毫无诚信可言，他们就像是吸血鬼一样会把敌人的鲜血吸的一干二净，否则的话他们是绝不会轻易结束一场战斗的。”

　　赵国庆点了点头，心里对蝙蝠战队已经有了一个本质上的了解，同时看出菲尔很快就会在蝙蝠战队面前吃亏。

　　“准备战斗吧。”赵国庆向丛林狼和揩油鼠吩咐道。

　　揩油鼠端起了武器，而丛林狼则抽身离去，悄悄地朝战斗双方潜去，等战斗再次打起时他将会给敌人致命的一击。

　　菲尔是一个非常有上劲心的人，自然调查并了解蝙蝠战队的名声，可眼前可供他选择的余地并不多。

　　他一方面暗中示意同伴们准备好第二次战斗，另一方面则和蝙蝠战队展开了谈判。

　　“这不过是一场比赛而已，我们没有必要继续打下去！”菲尔先提出了自己的主张，紧跟着就开出了条件，“如果你们想要夺得这次比赛的胜出名额的话，刚好我手里面有两枚胜出牌，可以送给你们，而条件是你们得放我们离开这里！好好考虑一下吧，是和我们继续打下去消耗自己的实力呢，还是拿上胜出牌离开这里？”

　　菲尔这边竟然拥有两枚胜出牌？

　　就连赵国庆也感到意外，想着这家伙真是太幸运了吧？

　　同时，菲尔愿意交出胜出牌来结束这场战斗，足以见得他是个能屈能伸之人，将来必将有所成就。

　　不过……

　　赵国庆心里冷笑一声，如果菲尔真的为了几百万的红花想要杀自己，那他的成就也将止步于此。

　　菲尔觉得自己开出的条件非常到位，任何一个有自知之明的人都不会选择继续战斗下去。

　　“如果你们想要活着离开这里的话，除了要交出那两格胜出牌外，还要留下你们的武器装备！”蝙蝠战队传来了回应。

　　这个条件实在是太苛刻了。

　　在这么一个人吃人的魔鬼比赛中，一旦失去了武器装备也就意味着失去了比赛的资格，只能任人宰割。

　　菲尔这边的所有人都看着他，等待着他的答案。

　　菲尔面色难看，他非常想和蝙蝠战队决一死战，可是……理智告诉他不能那么做。

　　“先保住命在说，只要我们活着就还有机会。”菲尔向同伴们讲道。

　　双方实力差距太大了，没人愿意死在这里，众人很快就同意了菲尔的观点。

　　活着就有机会。

　　“好，我们答应你们的条件，不过你们得遵守自己的承诺，放我们离开这里！”菲尔愤怒地吼道。

　　“放心，我们会遵守承诺的。”对面传来一个阴冷得意的声音，任何人听到这种声音都会认为来自于魔鬼之口。

　　说话之人正是蝙蝠战队大队长，蝙蝠佣兵团的副团长，赛勒斯。

　　赛勒斯身高一米八以上，人却非常的消瘦，就像是一只长期营养不良的吸血蝙蝠。

　　“现在先派人送那两枚胜出牌过来吧。”赛勒斯讲道，脸上却闪过一丝阴冷的笑容。

　　菲尔伸手摸出那两枚胜出牌来看了看，它和预赛中的胜出牌外表类似，质地却完全不同，含有大量的铁金属。

　　虽然内心不舍，但是菲尔还是将它们交由其中一名队员送了过去。


第673章 跟我走吧

　　拿着胜出牌前往蝙蝠战队的佣兵三十来岁，虽然和蝙蝠战队的人比起来的他的实力或许差了点，但是这并不影响他的高傲，要知道在自己所属的佣兵团内他也是精英中的精英，要不然也不可能参加三年一度的世界佣兵精英赛，更没有资格站在这初赛赛场上。

　　他昂首挺胸地站到赛勒斯面前，递过手中的胜出牌讲道：“这是你们要的东西，请你遵守承诺放我们离开这里。”

　　赛勒斯接过胜出牌看了看，笑呵呵地说：“放心，我会遵守承诺的，只是……”

　　“只是什么？”他眉头微皱，神情凝重地看着赛勒斯。

　　赛勒斯伸出手指冲他勾了勾说：“过来，我有话要跟你说。”

　　他不愿意也不想过去，心里清楚赛勒斯不会轻易放他离开，可脚步却又不由自主地走了过去。

　　赛勒斯将嘴凑到他的耳边低沉地讲道：“只是你得死在这里。”

　　他的眼睛猛地一睁，想要抽身后退已经来不及了，赛勒斯的嘴咬在了他的脖子上。

　　他试着去反抗，可双手却被赛勒斯死死地抓着。

　　那家伙就像吸血蝙蝠一般，锋利的牙齿一口就将他脖子上的血管咬断，鲜血根本不用吸吮就自已向外涌去，而赛勒斯所要做的就是大口大口吞食喷撒出来的热血。

　　“咚。”他无力地倒在了地上，却并没有立即死去，而是继续体会着痛苦的恐惧。

　　尤其是双眼看到赛勒斯那满是鲜血的嘴巴时，他突然发现赛勒斯并不是蝙蝠，而是一只魔鬼，一头吃人的魔鬼。

　　“啧啧。”赛勒斯嘴里发出奇怪的声音，像是在回味鲜血的美味，脸上的笑容让任何人都不寒而栗。

　　这家伙还是人吗？

　　可惜菲尔却看不到这边的情况，还在耐心地等待着同伴的回应。

　　丛林狼通过热成像看到了整个经过，并用通讯器汇报了这件事。

　　赵国庆和死去的佣兵没有任何关系，甚至连对方长什么样都没看清楚，可心里却有着一股莫明的愤怒。

　　如果……

　　赛勒斯此时暴露在赵国庆的枪口下的话，那赵国庆一定会扣动扳机亲手解决了这个家伙，只可惜赛勒斯是一个狡猾的家伙，他所在的位置正是赵国庆所在的射击死角。

　　一名蝙蝠战队的佣兵从黑暗中走了出来，在他身后其实还跟着两人，只是他们隐藏在树后面没有现身。

　　“我们头接受了你们的条件，现在放下你们手中的武器，然后你们就可以离开这里了！”蝙蝠战队的佣兵冲菲尔等人吼道。

　　菲尔眉头微皱，疑惑地叫道：“我的人呢？”

　　“他很好。”蝙蝠战队的佣兵说了谎，并冲菲尔斥道，“快点放下武器吧，否则的话就别怪我们不客气了！”

　　菲尔犹豫着，他已经感觉到了自己的人遭遇了不测，可内心又有点期望，因此难以做出决定。

　　赛勒斯是一个背信弃义的人，他说的话、做出的承诺完全不能相信。如果菲尔在这时放下武器的话，那蝙蝠战队的人就会一涌而上，轻易的杀光菲尔和他的人。

　　为了避免这种悲惧的发现，赵国庆决定帮菲尔做出决定。

　　“噗。”赵国庆一枪击毙了那名正与菲尔谈话的家伙。

　　菲尔面色一怔，就算是不聪明也知道接下来将会发生什么，刚刚打算放下的武器条件反射地端了起来，并扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”战斗第二次打起了。

　　赛勒斯躲在战斗的最后方，正等着菲尔投降后对他们进行一次屠杀，可突然响起的枪声却让他眉心紧皱，低沉的骂了一句：“一群不知死活的家伙！”

　　“给我把他们杀光，一个不留！”赛勒斯向蝙蝠战队下达了命令。

　　其实，打从一开始赛勒斯就没想过要放过菲尔等人。

　　他是一个残暴的人，所奉行的理念也非常简单，杀光所有敌人，这样就没有人报复他。

　　这只是一场比赛？

　　不。

　　对于赛勒斯来说早已经演变成了战场，只要杀了其他参赛人员，那他就能获得最后的冠军。

　　蝙蝠战队火力凶猛，而菲尔这边完全被压制了下来，连喘息的机会都难。

　　“行动！”赵国庆下达了命令，决定帮菲尔摆脱危机。

　　“噗。”又一名蝙蝠战队的佣兵被赵国庆击毙。

　　丛林狼听到命令立即如同恶狼一般扑了出去，钢铁之躯让他不用忌畏敌人的子弹，可他还是尽量避免子弹击中自己，同时全力火开向蝙蝠战队展开了攻击。

　　揩油鼠这时也是毫不留余力，拼了命的扣动扳机向蝙蝠战队展开猎杀。

　　赵国庆是个狙击天才，只要有人暴露在他的枪口之下，必将成为一具尸体。

　　战斗对于丛林狼来说是一场真正的猎杀行动，热成像可以让他轻易的找到躲在暗处的敌人，并能准确地发起袭击，而敌人想要击中他就没有那么容易了。

　　有了赵国庆、丛林狼、揩油鼠的加入，形式一下子发生了逆转。

　　菲尔是一个精明的人，他还不确定协作自己作战的是什么人，却非常肯定这是自己摆脱蝙蝠战队的一次机会，带领队员拼了命的向蝙蝠战队发起袭击。

　　赛勒斯正等着胜利的成果呢，可战斗不断传来的声音却让他的眉头皱的越来越紧。

　　“副团长，形势不妙。”一名蝙蝠佣兵团的佣兵来到赛勒斯身边讲道。

　　“如果我们的人加入战斗呢？”赛勒斯突然问道。

　　赛勒斯所率领的战队名为蝙蝠战队，可作为他手下的蝙蝠佣兵团成员却至今没有开过一枪，战斗打到现在全都是由那些想要依俯、借助他力量的人在拼命。这是他的另一个狡猾之处，牺牲其他佣兵团的人，保留自己的实力。

　　蝙蝠佣兵立即回道：“敌人扎手，就算是我们加入了战斗也讨不到好处。”

　　赛勒斯又是眉心紧皱，却紧跟着果断地下达了命令：“撤！”

　　撤退的命令下达了，可真正离开的却只有赛勒斯和他的蝙蝠佣兵团成员，撤退的消息根本没有传到其他人的耳朵里。

　　那些为了能通过预赛而暂时追随赛勒斯人还不知道，他们已经被抛弃了，还在傻呼呼地等待着蝙蝠佣兵团的加入，以结束这场战斗。

　　等有人发现赛勒斯和蝙蝠佣兵团的人逃跑后，他们骂娘的心都有，可又显得太晚了，此时他们已经伤亡过半，想要扳回局面是不可能的事。

　　跑吧！

　　一时间风云涌动，蝙蝠战队瞬间瓦解，人们已经不再想着如何击败菲尔等人，而首先考虑如何保住自己的小命。

　　“马那蛋，想跑？”揩油鼠叫喊一声就跳起来想追过去，可突然间又停了下来，扭头看向潜伏在原地并没有动的赵国庆问道，“怎么，我们不追吗？”

　　“你想追的话自己去追吧。”赵国庆白了一眼，提起狙击步枪就朝菲尔等人走了过去。

　　菲尔这边的人员原本就少于蝙蝠战队，再加上实力上面的差距，即使在赵国庆等人的帮助下取得了胜利，可能自己站在那里的人也就菲尔一人。

　　扫了一眼四周一个个忍着疼痛的硬汉，菲尔突然有些眼湿。

　　这些都是因为信任他才跟着他的参赛人员，他们原本指望着他能带着他们通过初赛的，可是现在……

　　今后能不能再从事佣兵这一行当都未必，只能回家养老去了，更别说是继续这场杀戮之赛。

　　听到脚步声，菲尔知道是刚刚帮助他摆脱危机的人，他抬起头来刚刚想说两句感谢的话，却看到了揩油鼠。

　　“是你？”菲尔惊声叫道，目光随之落在赵国庆身上。

　　“别动！”一个声音从菲尔身后响起，接着散发着炙热火药味的枪口就顶在了他的后心上。

　　菲尔知趣地举起了双手。

　　“你是不是想找我？”赵国庆走到菲尔面前问。

　　“你就是猎人佣兵团团长？”菲尔反问。

　　赵国庆点头应道：“没错，我就是。”话音微顿，接着问道，“你想要杀我？”

　　菲尔没有任何犹豫，同时也没有说任何的谎话，应道：“是的。杀了你能得到一大笔钱，而我需要那笔钱。”

　　“那现在为什么不动手？”赵国庆问。

　　“你刚刚救了我。”菲尔简洁地回道。

　　赵国庆微微一笑，突然问道：“想要通过这场比赛吗？”

　　菲尔面色微怔，随即点了点头。

　　赵国庆弯腰捡起落在地上的全自动步起，起身递给菲尔说：“拿着它，跟我走吧。”

　　菲尔接过武器，一脸惊愕地问：“你不杀我？”

　　“你说的我刚刚救了你。”赵国庆回了句。

　　菲尔又是一怔，紧跟着明白了过来。

　　赵国庆如果要杀他的话，那刚刚根本不需要救他，既然救了他就不会杀他。

　　“他们怎么办？”菲尔看了看周围正痛苦呻吟的伤员问道。

　　“组委会的人会来救他们的，我们只要把精力放在比赛上就可以了。”赵国庆说着就向前走去，催促了一声，“走吧。”

　　丛林狼放下了武器，揩油鼠则追上赵国庆小声叫道：“喂，他想要杀你呀，你就这么的让他跟着我们了？”


第674章 尚格

　　岛上某处。

　　服部山野在山间的一条小溪前停了下来，伸手捧起一把清凉的泉水送入嘴中，接着在这里洗了把脸。

　　当服部山野起身准备离去时，目光却被水底的一块石头吸引了过去。

　　不，准确地说是石头下面压着的一块东西。

　　这块东西只露出来一角，呈现圆形，在月光的照射下发出清凉的光芒。

　　难道是……

　　服部山野再次将手探进水中，从石头下拿起了那块圆形物体，对着月光照了照，脸上随即露出一丝兴奋的笑容。

　　没错，是初赛的胜出牌。

　　突然间，服部山野的笑容消失不见，满脸的冰凉，扭头看向身后。

　　不知何时，服部山野身后出现一群佣兵来，四十来个人有一半还潜藏在暗处，其他人则在一名人高马大的男子带领下站在那里。

　　所有人的目光都盯着服部山野手中的胜出牌，脸上同样流露出了兴奋的笑容，尤其是那名人高马大的家伙，在他看来那枚胜出牌已经是他的了。

　　“交出胜出牌，我可以不杀你！”高大的家伙开口讲道。

　　服部山野看了眼手中的胜出牌，接着又看向那个高大的家伙，开口讲道：“给我一个理由，为什么我要把它交给你？”

　　“你想要理由？哈哈……”高大的家伙笑了起来，接着回头冲身边的人叫道，“你们听到了吗？那家伙想要理由！”

　　“哈哈……”周围的佣兵跟着笑了起来，在他们看来服部山野这个问题非常愚蠢，难道他们这么多人站在他面前还不算是一个理由吗？

　　服部山野却一脸镇定地站在那里，一点也不觉得自己的问题愚蠢。

　　高大的家伙笑够了，盯着服部山野讲道：“你想要理由的话，那我就给你理由好了。首先，我叫史泰德，相信你应该听过我的名字；其次，我是这届世界佣兵精英赛第三大佣兵团的领队，是最有可能获得这届世界佣兵精英赛冠军的人选；最后，我有这么多人，你要是有一点脑子的话就会知道应该听从我的命令。所以，把那枚该死的胜出牌交出来吧，否则的话你就只能死在这里！”

　　“我明白了。既然你想要的话，那就来拿吧。”服部山野说着将手伸了出去，胜出牌就那么的躺在他掌心等着史泰德去拿。

　　有了胜出牌就意味着通过了初赛，因此胜出牌对每个人来说都充满了诱惑力。

　　虽然这边的人都与史泰德结了盟，但是内心却各怀鬼胎，每个人都想先一步得到胜出牌，可畏于史泰德的实力却又暂时压下了自己的欲望。

　　史泰德向身边佣兵使了个眼色，吩咐道：“过去把胜出牌拿回来。”

　　“不。”服部山野突然叫了声，并合起手指将胜出牌握了住，盯着史泰德讲道，“我是让你自己过来拿。怎么，你连这个胆量都没有吗？”

　　史泰德眉头一紧，感觉自己的权威受到了挑战，因为暗处有许多眼睛都在观察着。

　　如果他不亲自过去的话，那就会被其他人所看不起，即使得到了胜出牌也会被恶狼一般的盟友夺走，到最后说不定连怎么死的都不知道。

　　“来吧，想要的话就过来拿吧。”服部山野说着再次伸开手指，胜出牌又一次在月光下散发出诱人的光芒。

　　史泰德轻哼一声，故意做出一副不屑的样子，向自己信得过的几人使了个眼色后就迈步向服部山野走了过去。

　　表面上一脸的不屑，实际上史泰德却非常的警觉，两眼死死地盯着服部山野的一举一动，右手更是不经意地放在了腰间手枪的枪柄上。

　　相比之下，服部山野却异常的镇定，面无表情地站在那里等待着史泰德过来。

　　当史泰德距离服部山野不足五米的时候，服部山里伸出去的手突然抖动了一下，接着胜出牌就朝史泰德飞了过去。

　　完全出于本能，史泰德伸手去接那块胜出牌，眼角余光却发现服部山野突然消失不见了。

　　服部山野当然不会隐身术，他只是以极快的速度移动，在最短的时间内跳出了史泰德的视觉范围。

　　“噌。”寒光一闪。

　　史泰德发现一只手抢先接住了胜出牌，再一看拿着胜出牌站于面前的是服部山野，这让他非常的恼火。

　　马那蛋，玩我呢？

　　史泰德伸手去拔腰间的手枪，可突然间觉得那把枪如千斤重一般，又或者说肢体根本不受他的指挥。

　　这……这是怎么回事？

　　史泰德看到服部山野伸手抓住了他的头部，接着耳朵就听到“嗵”的一声，自己的身体竟然倒在了地上，而头却还抓在服部山野的手中。

　　服部山野的刀实在是太快了，以至于史泰德的头被斩下来却不自知，更别谈是做出反应了。

　　站在不远处可以说已经包围了服部山野的佣兵们傻眼了，他们从来没有见过一个人能以这么快的速度斩杀一个人。

　　即使他们手中的武器能发挥出比服部山野更快的速度，他们却都被服部山野的气势给震住了，傻傻地站在那里不知道该如何是好。

　　“还有人想要这块胜出牌吗？”服部山野盯着对面的人们冷冷地讲道。

　　没有敢出声，此时平放于服部山野手中的胜出牌无疑比毒蛇还要恐怖，任何人沾到他都有可能像史泰德那样的下场。

　　“没有的话就再见。”服部山野甩手将史泰德的脑袋扔了出去，几乎同时他面前腾出一股白烟来，将他瞬间笼罩于里面。

　　“咕噜噜……”人们的眼睛上着史泰德的脑袋转动，而等烟雾散去后却发现服部山野早已经不见了踪影。

　　刚刚是怎么了？

　　没有人能清楚地解释他们所看到的一切，唯一能肯定的一件事就是史泰德死在了他们面前，被服部山野这个如同幽灵一般的人物所杀。

　　一时间，原本就不牢靠的结盟随着史泰德的死而瓦解。

　　佣兵们相互猜忌着，枪口不停地晃动，彼此戒备着向后退去，最后这里只留下史泰德身首异处的尸体。

　　与此同时，在小岛的另一个角落里。

　　第二联盟战队的领军人物是个四十岁的中年人，名叫尚格，他是天星佣兵团的第一狙击手，同时兼任了天星佣兵团副团长之职。

　　尚格身着“吉利”服藏身于一片杂草丛中，人与天地容为一体，几乎任何人都不会发现他。

　　透过尚格那加装了夜视瞄准镜的狙击步枪可以看到一个男子正在山林里间行走，正是和服部山里一样选择了一个人行动的亚当。

　　亚当并不知道自己成为了尚格的猎物，只是察觉到了周围的情况有些不对，以至于他放慢脚步时刻警戒着四周的变动。

　　看到亚当的举动后尚格嘴角轻蔑地一笑，如果他此时扣动扳机的话亚当活着的机率为零，可他却并没有急于射杀目标。

　　尚格想一个活的。

　　这是因为他知道亚当与赵国庆之间的关系，只要能生擒亚当，那就能为赵国庆设置一个完美的陷井，而杀了赵国庆则能得到一笔数目不少的酬金。

　　另外，亚当可是世界第二大佣兵团的团长。

　　狂狮佣兵团竟然任由自己的团长参加这样血腥的杀戮比赛，就好比将自己的心脏交到了敌人手中一样，真不知道他们是怎么想的。

　　打从第一眼见到亚当，尚格就了一个计划，那就是绑架亚当。

　　设想一下，世界第二大佣兵团的团长能值多少钱？

　　相信狂狮佣兵团一定会花大价钱去赎他们的团长的！

　　“报告，我们已经就位，可以收网了。”通讯器传来手下的声音。

　　尚格得意地笑了笑，任凭亚当的个人战斗力再怎么强，一旦进入了渔网，想要再游出去就没那么容易了。

　　当然，尚格是不会冒然开枪打死亚当的话，那样做会招来狂狮佣兵团疯狂的报复。

　　招惹一头狂狮，无疑是在火中取栗，可尚格却非常的喜欢这种游戏。

　　“收网。”尚格下达了命令，继续透过狙击步枪的夜视瞄准镜观察在亚当的一举一动。他不会杀了亚当，却并不代表他不会开枪袭击亚当，必要的时候他会选择亲自动手。

　　亚当的脚步突然间停了下来，耳朵微微一动，目光就投在了左后侧，那边传来明显的脚步声。

　　被人跟踪了？

　　亚当不敢犹豫，立即抬起枪口朝着声音传来的方向射出了一串子弹，接着就调头向前冲去。

　　可是……

　　“啪啪啪……”正发出一串枪响，几颗子弹击中了亚当身边的大树上。

　　亚当匆忙间还击数枪，接着就转身朝着另一个方向跑，可没跑多远就又被人给堵住了。

　　糟糕！

　　亚当暗叫一声不好，这才发现自己中计了，进入了敌人的包围圈之中。

　　看着亚当如一只无头的苍蝇在自己撒下的网中乱撞，尚格又一次流露出了得意的笑容。

　　他喜欢这种游戏，将人玩弄于股掌中的感觉对他来说是一种享受，可以让他比女人服侍时更加的兴奋。

　　是……完美的享受！


第675章 血性十足的男人

　　距离尚格的伏击圈不远的山林里。

　　赵国庆一行人听到枪声后就立即潜伏了起来，并派出丛林狼去侦察。

　　很快丛林狼就返了回来，并带来了有价值的消息。

　　“是一支人数在四十人以上的战队，被他们伏击的人是亚当。”丛林狼向赵国庆讲道。

　　亚当？

　　赵国庆眉心微皱，心里好奇亚当怎么像自己一样成为了别人猎捕的目标？

　　“你不用那么当心，那些家伙看样子并没有打算要他的命，否则的话他早就死了。”丛林狼接着讲道。

　　揩油鼠自然知道赵国庆的亚当的关系，听到丛林狼的话后长长地松了口气说：“那就好。既然他们并不想要他的命，那也就不关我们什么事，用不着我们出手相助。走吧，我们快点去找胜出牌吧。”

　　胜出牌决定着赵国庆等人是否能通过初赛，而到目前为止四人手中连一只胜出牌也没有，因此寻找胜出牌对他们来说是头等大事。

　　“不，我们要救亚当才行。”赵国庆说。

　　“啊？”揩油鼠惊声叫道，盯着赵国庆说，“你疯了？没听狼神说对方人数有四十多个，这么看来不是这届精英赛中的第一战队就是第二战队，你以为只凭我们四个就能打败四十多个人吗？”

　　“你不想去的话可以不去。”赵国庆说着看向了菲尔。

　　菲尔握了握手中的枪，一脸正色地说：“我这条命是你救的，你说怎么做就怎么做。”

　　“如果你想插手的话，那我为你找了一个突破口。”丛林狼突然讲道，却也从另一个侧面表达他会追随赵国庆的想法。

　　“在哪？”赵国庆追问。

　　丛林狼回道：“敌人已经将亚当完全包围了起来，可在这四十多人中有一个却没有移动过，更没有直接向亚当发起攻击。如果我没有猜错的话，这个人非常有可能是敌人中的指挥官，只要杀了他就能瓦解敌人的战队！”

　　赵国庆眼睛一亮，问道：“那家伙的潜伏的具体位置在哪？”

　　“我带你去。”丛林狼说着就与赵国庆一起向枪声传来的方向潜去。

　　不用任何吩咐，菲尔自觉地在后面跟了上。

　　“疯了，这几个家伙全都疯了！”揩油鼠低沉地叫了声，扭头向与赵国庆相反的方向看了看，这是他摆脱赵国庆、丛林狼的一次机会。

　　可是……

　　“死就死吧！”揩油鼠一咬牙，追了上去。

　　片刻之后赵国庆就在丛林狼的指示下发现了躲在草丛中的尚格，透过望远镜观察后一脸的惊讶，躲在那里的竟然是一个狙击手。

　　这让赵国庆更加的不解了。

　　尚格为什么不开枪？

　　不过，赵国庆没有过多的犹豫，亚当在敌人的包围中已经完全失利，估计连一分钟也坚持不了，他必须尽快行动才行。

　　不管对面的狙击手是不是敌人的指挥官，赵国庆都决定先干掉这个家伙，否则的话对营救亚当会是一个十分大的障碍。

　　“菲尔，你和揩油鼠负责引开敌人的注意力；狼神，我击毙狙击手后你立即突破进入敌人的包围圈营救亚当。”赵国庆一连吩咐道，接着问，“有问题吗？”

　　揩油鼠举起一只手小声讲道：“那个……你能不能再好好考虑一下，我们真的要开战吗？”

　　赵国庆没有理会揩油鼠，吩咐道：“记住，不要和敌人硬拼，一旦救到亚当我们就立即撤离，明白吗？”

　　“明白。”三人同时应道。

　　“行动吧。”赵国庆吩咐道。

　　亚当已经被压迫的无法喘息，子弹也基本上打光了，只剩下一把手枪和一把军刀，连一颗手雷也没有。

　　要命的是，刚刚的战斗中他被一颗流颗击中右臂，却连包扎的机会都没有。

　　这些家伙究竟想干什么？

　　亚当心里也非常好奇，打了这么久他也知道敌人不止一次拥有射杀他的机会，可都放弃了。

　　或许是知道亚当的弹药不多了，尚格的手下也暂停了射击，借助夜视的掩护悄悄向亚当靠近，为最后一波攻击做着准备。

　　身陷重重包围，亚当却一点也不害怕，反而非常的兴奋。

　　虽然不知道这些家伙为何不直接要了自己的命，但是亚当却有效的抓住了敌人这个弱项。

　　他右手握枪，左手反握军刀，深吸一口气准备与敌人最后一战。

　　哪怕是枪中的最后一颗子弹被打光了，他也要凭那把军刀和敌人拼搏到最后，除非是战死在这里，否则战斗就不会结束。

　　这就是亚当身为狂狮佣兵团的血性。

　　或许有人会说他不成熟，不懂得像赵国庆那样将生放在第一位，只要活着就有机会，而死了就什么也没有了。

　　可这就是亚当，一个血性十足的男人。

　　过早的担任了世界第二大佣兵团的团长，使亚当肩上有着无比的重任，同时也造就了他现在的血性。

　　哪怕是亚当有那么一点点示弱，那他就不是战死在沙场、不是死去敌人的刀枪之下，而是在狂狮的内部争斗中无辜希望。

　　因此，亚当血性十足，宁愿站着死也绝不跪着生。

　　尚格面色冰冷，内心却如同火一样燃烧着，非常兴奋。

　　在他看亚当已经被关在了笼子里，只需要他探出手就能捉到猎物。

　　现声气氛变得压抑起来，尚格的手下已经准备就绪，原地待命准备发起最后一波攻击。

　　“行动。”尚格下达了命令。

　　“啪啪啪……”枪声响了起来，却有些抢跑，是和尚格的命令一起出的。

　　另外，一个张狂的叫声响了起来。

　　“你们这群傻逼，快点弃械投降，否则我就把你们全部干掉！”揩油鼠扯着嗓子吼道。

　　尚格的命令已经发出，可没有一个人在这时向亚当发起攻击，所有的人目光都投向揩油鼠所在的位置，每个人的眼睛里都写着两个字……逗比。

　　一些人已经从声音听出了揩油鼠的身份，更加觉得他是一个逗比。

　　呵呵……

　　你他妈的吃错药了吧？就凭你一两个人能杀了我们这么多人？

　　揩油鼠的话听起来确实逗比，可他绝不是逗比，因为他按赵国庆的吩咐成功吸引了敌人的注意力，并且已经有人向他这边展开了还击。

　　干的好！

　　赵国庆暗自夸道，目光已经透过瞄准镜锁定了尚格，随即扣动了扳机。

　　尚格作为天星佣兵团的副团长和第一狙击手，自然有自己的实力和聪明之处。

　　当菲尔的枪声和揩油鼠逗比的话响起时，尚格就察觉到危机，意识到战斗的格局出现了变化。

　　虽然还不能确定危机来自哪里，尚格却做出了一个惊人的举动。

　　“嘭”的一声，一颗烟雾弹在尚格身边炸了开，而这时也是赵国庆扣动扳机之时。

　　好警觉的家伙！

　　赵国庆暗自叫道，盯着被烟雾笼罩的地方，无法确定尚格是不是已经被击毙了，而他所能做的就是尽最大的努力盯着那里。

　　“快跑吧。”揩油鼠见敌人的火力凶猛就冲菲尔喊了一句，没说完就脚底抹油先一步开溜了。

　　菲尔见任务已完成，也没有多犹豫，跟在揩油鼠屁股后面跑了。

　　也就在这时，丛林狼展开了行动。

　　敌人的包围圈困住了亚当，可想挡着丛林狼却没有那么容易。

　　这不止是因为丛林狼拥有不怕死的钢铁之躯，更是因为他的战斗实力是敌人中任何一人都无法相比的。

　　敌人的注意力被引开、尚格生死不明、丛林狼的突如，这些因素让敌人的包围圈出现了裂痕。

　　亚当原本已经有了战死之心，突然间见局势出现了变动，立即抓住这个难得的机会展开了突围行动，如同一头破笼而出的猛虎一般扑了出去。

　　“这边！”丛林狼冲亚当叫喊了一声，几乎同时朝着三个不同的方向扔出三颗闪光弹。

　　借助丛林狼的掩护，亚当成功地跳出了敌人的包围圈。

　　赵国庆一直等丛林狼带着亚当抵达安全的地方后才撤离。

　　几分钟后，尚格才从杂草丛深处爬了出来，他避开了要害，却还是被狙击子弹伤到了脸颊。

　　当人们看到满脸鲜血的尚格时被他那恐怖的样子吓了一大跳，尤其是面对他那双满是怒火的眼睛时更是吓的身子直哆嗦。

　　“快，快给尚格先生包扎。”有人叫道。

　　当脸上的伤口被触动之时传来火辣辣地疼，可尚格却面色不变，一脸的阴沉。

　　他已经习惯了这种疼痛，并懂得忍耐，否则的话他受伤之时稍微动一动就有可能遭到赵国庆的第二次袭击，那时候他想活着就不可能了。

　　“有人看到袭击我们的人是谁了吗？”声音从尚格的喉咙里滚了出来。

　　愤怒，他非常的愤怒。

　　不止是因为他脸上受伤、险些被人狙杀，更是因为一个完美的猎捕计划被人给破坏，让他无法享受那种捕捉到猎物时的美好感觉。

　　“是丛林狼，我认出了他，当时他就站在我身边。”一名身受重伤、装死躲过一难的家伙叫道。

　　“丛林狼，那开枪打伤我的就是他了？”尚格伸手摸了把脸上的血送到嘴前用舌头舔了舔，脑子里面则想像着赵国庆的样子。


第676章 樱花木村的挑拨

　　亚当以为自己死定了，却意外的逃出生天，得知救了自己的是赵国庆后其激动之情是可想而知的。

　　“郭兄弟，原来是你救了我！”亚当兴奋地叫道，同时庆幸自己之前做出了一个正确的决定，如果不是他当初不顾一切从黑熊佣兵团手中帮助赵国庆解围，那也不会有现在的福报。

　　赵国庆只是微微一笑，好奇地问：“那些家伙为什么要袭击你？”

　　亚当一脸郁闷地说：“我他妈的也想知道，真不知道是得罪谁了，竟然遭到这么多人围攻。”

　　“接下来你有什么打算，要和我们一起行动吗？”赵国庆向亚当抛出了橄榄枝。

　　亚当知道他与赵国庆同行的话安全系数会增加许多，却还是摇了摇头说：“不，我想靠个人的力量通过这场比赛。”

　　赵国庆点了点头，没有勉强。

　　又闲聊了几句，亚当就匆匆离去。

　　“这家伙也真是的，我们拼了命的把他救了出来，结果他连声感谢的话都没说就走了。”揩油鼠不满地说，认为这是一笔赔本的买卖，哼了一声叫道，“真他妈的不够意思。”

　　菲尔这时突然向前走了几步，弯腰从地上捡起两个东西来，兴奋地叫道：“郭团长，你看！”

　　胜出牌！

　　所有人都非常意外，竟然在这里发现了两枚胜出牌，这真是太走运了！

　　运气吗？

　　不。

　　赵国庆不同意这么说，认为这是福报。

　　菲尔捡起胜出牌的地方正是亚当之前站过的地方，之前为什么没有被反现，反而是在亚当走了以后才被发现？

　　唯一的解释就是，这两枚胜出牌是亚当留下的。

　　“郭团长，它们一定是亚当团长留给你的。”菲尔伸出手将胜出牌交给赵国庆。

　　赵国庆接过胜出牌看了看，心里想着亚当一定是怕当面给自己会被拒绝，这才将它们暗中扔在杂草中的，以此来报答他刚刚的出手相助。

　　揩油鼠看到这两枚胜出牌后眼睛就亮了起来，贪婪地伸出舌头舔了舔嘴唇后讲道：“我收回之前的话，狂狮佣兵团团长还真是财大气粗，竟然一出手就是两枚胜出牌。阔气！”

　　赵国庆想了一下，将手中的两枚胜出牌分别扔给菲尔和揩油鼠。

　　“郭团长，这是什么意思？”菲尔接过胜出牌后不解地问。

　　揩油鼠也是一脸的疑惑，想不通赵国庆想干什么。

　　赵国庆开口讲道：“大家参加比赛不就是想通过，现在有了两枚胜出牌，你们一个拿一个走吧。”

　　揩油鼠身子微微一颤，像是被某种东西所触动。

　　菲尔的面部表情也是非常的复杂，内心正是难以形容。

　　没错，只要拿着手中的胜出牌返回去，那就可以通过初赛，可那样做的话自己能心安吗？

　　贪婪和良知无形中争斗了起来。

　　内心纠结之后，菲尔手扬手又将胜出牌扔了回去，嘴里叫道：“郭团长，你太小看我了。如果我能被一个胜出牌收买的话，那也就不会站在这里了。”

　　赵国庆明白菲尔的意思，菲尔原本就有两枚胜出牌，为了同伴的利益而将它们给了赛勒斯，他是一个重情重义之人。

　　揩油鼠却咬了咬牙叫道：“这个是我应得的，我才不会把它交出去呢！”说着目光在赵国庆、丛林狼、菲尔身上转了转，接着讲道，“祝你们好运，希望在决赛的时候能再见到你们！”说完就转身离去。

　　“这个魂淡！”丛林狼气愤地骂了句，刚想追上去却被赵国庆给拦了住。

　　“算了，由他去吧。”赵国庆说着扭头面向菲尔，一脸正色地说，“既然你选择跟着我，那我就遵守自己的承诺，保证你可以进入决赛！”

　　“我相信你。”菲尔坚定地应道。

　　当赵国庆三人再次行动后，黑暗之中出现三道身影来，其中一人继续尾随赵国庆三人、一人朝着揩油鼠的方向追去，最后一人则朝着另一个方向飞奔而去。

　　几分钟之后，追向揩油鼠的家伙突然停下了脚步，扭头来回看着四周。

　　“哗！”一道身影从头顶树叶间跳了下来，正是被追踪的揩油鼠。

　　“咚”的一声，揩油鼠人在空中就一拳砸在了敌人的脑袋上，毫无悬念地将对方打晕了过去。

　　“暗之佣兵？”揩油鼠低声嘟囔了一句，一脸好奇地盯着被自己打晕过去的家伙。

　　将这名暗之佣兵绑起来、堵上嘴后，揩油鼠拔出匕首一刀刺进了对方的大腿上。

　　“唔！”暗之佣兵发出一声闷哼就痛醒了过来，一双眼睛阴冷却又恐惧地瞪着揩油鼠。

　　揩油鼠此时却像是变了一个人似的，凶狠。

　　“听着，我没有耐心陪你玩，所以我不管问你什么问题你都要老实的回答我，明白吗？”揩油鼠低沉地问，同时转动刀柄让暗之佣兵进一步领略了疼痛的侵袭。

　　“唔！”暗之佣兵痛的冷汗直冒，用力点着脑袋。

　　“现在给我闭嘴，不要大喊大叫，否则的话我会让你生不如死，明白吗？”揩油鼠问。

　　暗之佣兵点了点头。

　　“你为什么要跟着我？”揩油鼠问道，并拿出了堵在暗之佣兵嘴里的石头。

　　“是副团长下的指令。”暗之佣兵哆嗦地回道。

　　“樱花木村？”揩油鼠眉心一紧，跟着问道，“他想要杀我？”

　　“你知道的太多了。”暗之佣兵回道。

　　揩油鼠眉心又紧了紧，什么都想明白了，手中的军刀拔出来就从暗之佣兵的脖子上划了过去。

　　一脚将尸体踢入草丛中，揩油鼠就消失于黑暗之中。

　　岛上的第一战队由哈克率领，哈克今年还不到四十岁，却已经是利刃佣兵团的总队长。

　　哈克没有担任副团长，那是因为利刃佣兵团根本没有副团长之职，只有总队、各个大队、中队和小队，他的实权可以说已经凌驾于利刃佣兵团团长之上。

　　如果不是哈克还念着一分情义，那他早就可以取而代之，成为利刃佣兵团团长。

　　参加世界佣兵精英赛完全是哈克无聊之举，另外他想要得到最终的奖金。

　　除此之外，他还获得了一个极为秘密的消息。

　　那就是，据传这届冠军将有资格进入佣兵联盟公会的宝库。

　　这个消息还没有向外界透露，将会作为额外的奖励出现，冠军可以从宝库里面带出一样东西。

　　能存入佣兵联盟公会宝库的东西自然价值不菲，可哈克想要进去却并非贪恋里面的钱财，而是另有目的。

　　因为哈克和利刃佣兵团拥有绝对的实力，所以依附于其身上的小佣兵团也就非常多，这才造就了初赛中的第一战队，使其成为实力最强的战队。

　　如果没有意外的话，哈克所率领的第一战队将会是通过率最后的团长。

　　试想一下，有谁会想去招惹这么一个霸主？

　　不管第一战队与谁遭遇，哪怕是其他几大战队，对方都会选择退让来保存自己的实力。

　　此时，哈克正面对一名面容猥琐的男子，低沉地叫道：“樱花木村，如果你是想加入我的战队，那我只能婉惜地说一声，太晚了。我的战队人员已经非常充足，没必要再引入其他人！”

　　樱花木村猥琐地笑了笑说：“哈克团长。”

　　“是总队长！”哈克历声斥道，纠正了樱花木村的称呼。

　　“还不是一样吗？”樱花木村又猥琐地笑了笑，称呼上却发生了改变，“哈克总队长，我来找你并非是想加入你的战队，而是想和你做一笔买卖。”

　　“哈哈……”哈克扬头大笑一番，接着止住笑容看着樱花木村说，“好吧，你想和我做什么买卖？”

　　“想让你杀个人！”樱花木村阴冷地讲道。

　　“谁？”哈克好奇地问。

　　“猎人佣兵团团长！”樱花木村一字一顿地说。

　　哈克面色一怔，紧接着愤怒地叫道：“樱花木村，我不知道你和猎人佣兵团之间有什么恩怨，可你要是想借机陷害我的话，那我只能说你的如意算盘打错了！”

　　樱花木村似乎早已料到了哈克会是如此反应，阴冷地笑道：“我原本以为你是个人物呢，没有想到你坐拥有利刃这么一支庞大的佣兵团，竟然会惧怕一个三流的小佣兵团团长。怎么，黑熊佣兵团在猎人佣兵团手中吃过几次亏之后，连你也不敢对付他们了吗？”

　　哈克一把抓住樱花木村的衣领，同时手中的枪已经顶在了对方的脑门上，历声叫道：“魂淡，你要是再敢说一句我就嘣了你的脑袋！”

　　樱花木村面色不改地说：“如果你不是怕了的话，那就证明给我看！”

　　哈克面色阴沉地盯着樱花木村，突然间收起枪松开手说：“樱花木村，如果你认为我会中了你的激将法的话，那就大错特错了。”话音微顿，接着讲道，“不过说说吧，你能开出什么条件来？如果条件合适的话，我介意额外做一次任务。”

　　樱花木村猥琐地笑道：“你应该清楚，如果谁能杀了他，就能得到一笔丰厚的红花。”

　　“可那不是你出的钱，别说那些没用的！”哈克吼道。


第677章 难打的战斗

　　樱花木村面不慌心不惊地笑道：“我的意思是说除了我的酬劳外你还可以额外的获得一笔红花。”话音微顿，接着讲道，“如果你能杀了他，那我将给赠送给你十枚胜出牌。”

　　“十枚胜出牌？”哈克有些惊讶，“你真的有那么多胜出牌？”

　　要知道胜出牌拿到外面的话可能分文不值，可在这座小岛、这场比赛中却等同于无价之宝。

　　三百八十八人，而胜出牌却只有五十枚。

　　樱花木村却一口气承诺要拿出十枚胜出牌，不由的人让人怀疑他哪来的那么多胜出牌。

　　樱花木村抬起右手，在掌心静静地躺着一堆胜出牌，不多不少正好十枚。

　　哈克眼睛亮了起来，吃惊地问：“你哪来这么多胜出牌？”

　　樱花木村猥琐地笑道：“这你就不用管了，只要答应我的条件就行了。杀了猎人佣兵团团长，这十枚胜出牌就是你的了！”

　　哈克盯着樱花木村手中的胜出牌，面色突然变得阴冷起来，低沉地讲道：“我只要杀了你就能得到这些胜出牌，为什么要那么麻烦？”

　　樱花木村面色突变，没有一丝的血色，完全是被吓到了。

　　是的，哈克杀了樱花木村比杀掉赵国庆更加简单，而且樱花木村是自己送上门来的，杀了他也不会有人有任何的意见。

　　“哈哈……”哈克突然间又笑了起来，伸手抓过樱花木村手中的胜出牌叫道，“如果真是那样的话启不是太过于无趣？放心好了，那家伙交给我吧，我会亲手杀了他的！”

　　看着哈克转身离去，樱花木村身子不住地颤抖。

　　怎么说他也是暗之佣兵团的副团长，可是刚才他却在哈克面前露出了怯意。

　　怕了，他是真的害怕。

　　尤其是听到哈克最后发出的笑声，那简直是一种污辱。

　　“哈克，你给我等着，终有一天我会让你死在我手里的！”樱花木村心里暗自讲道，冷哼一声就转身朝黑暗的另一个方向走去，他要抓紧时间去见另一个人。

　　服部山野坐在一要手臂粗的树枝上，武士刀随意抱在怀中，右手拿着一颗山苹果在身上蹭了蹭，接着就送入了嘴中。

　　“咯嘣”一声，野山苹果被咬下了三分之一。

　　一嘴的苦涩。

　　现在还不到苹果成熟的时候，可服部山野却十分的享受，就好像那苹果异常美味一般。

　　当这颗苹果全部下肚之后，黑暗之中一条身影出现，在树下不远的地方停了下来。

　　服部山野扔掉手中的苹果核，纵身从树上跃下，嘴巴来回动了动像是在回味苹果的美味，眼睛却没有丝毫光彩地盯着来人。

　　“山野君。”来人恭敬地叫了声，正是刚刚从哈克那边赶过来的樱花木村。

　　服部山野有些不耐烦地问道：“你又找我有什么事？”

　　樱花木村急忙讲道：“我已经和率领第一战队的哈克达成了协议，他会带人去对付那个家伙。”

　　“哦？”服部山野装着意外的样子，却不满地问道，“既然你认为他们能杀了他，那何必又来找我？”

　　“不，我不认为哈克和他的战队能杀了他！”樱花木村低沉地讲道。

　　“哦？”服部山野这次是真的意外。

　　“所以我才来找了你。”樱花木村接着讲道，话音微顿又开口说，“山野君。哈克他们虽然不能杀了那家伙，但是至少能消弱对方的实力，而我们只需要趁机而上……这是我们除掉那家伙的一次机会！”

　　“樱花木村，你想命令我做事？”服部山野一脸阴沉地说，显得非常生气。

　　樱花木村死死地盯着服部山里手中的武士刀，他知道自己只要一说错话就会死在服部山野手中。

　　服部山野才不管站在他面前的是自己人还是敌人，对于他来说只有想杀和不想杀，如果他想动手的话就算站在面前的是亲爹也会毫不留情的要了对方的命。

　　“不，不是命令，而是请求！”樱花木村急忙讲道，并恳求道，“山野君，这里唯一有能力杀掉那家伙的就只有你，而且是你父……”

　　“给我闭嘴！”服部山野突然恼火地叫道。

　　“噌。”手中的武士刀弹出一截，散发出强大的阴冷之气。

　　樱花木村吓的仓皇后退，嘴里却叫道：“山野君，请你冷静一点，我只是希望你出手帮我们一把，仅此而已！”

　　“噌。”弹出去的武士刀又缩了回去，阴冷之气也随之消除。

　　“他在哪？”服部山野突然问。

　　樱花木村脸上之前就像是冻结了一层冰霜，此时却同被太阳所融化，兴奋地叫道：“山野君，如果你想过去的话，那我可以亲自给你带路！”

　　“走吧。”服部山野吩咐道。

　　“是。”樱花木村急忙转身为服部山野带路。

　　赵国庆、丛林狼、菲尔三人意外发现了一个废弃的村子。

　　说是村子有些不恰当，准确地来说是几间受到风雨摧残后随时有可能倒塌的木屋。

　　之所以到这里来，是因为他们发现这里有人过往的痕迹，而初赛中的五十枚胜出牌并非像预赛那样被炮弹打出去的，是人为隐藏在这座小岛各个脚落的。

　　运气不错。

　　赵国庆在一间屋子的角落里找到了一枚胜出牌，这样他们手中就拥有了两枚胜出牌，只需要再找到一枚就可以离开小岛顺利通过初赛。

　　正当赵国庆三人想离开时，外面却突然传来了响动。

　　“有人！”菲尔轻叫一声，接着就与丛林狼、赵国庆分别躲在了屋内。

　　“别开枪。”赵国庆盯着声音传来的方向低声叫道。

　　只见黑暗出现的人竟然是揩油鼠。

　　这家伙不是拿着胜出牌离开了吗？怎么又跑了回来？

　　三人都是不解，而揩油鼠也在这时停下了脚步，尽量压低声音叫道：“别开枪，是我！”

　　“看看有人跟着他没有。”赵国庆冲丛林狼吩咐道。

　　丛林狼打开热能仪看了看后摇头回道：“没有。”

　　赵国庆三人这才屋子里面走了出来，揩油鼠则兴奋地跑过来叫道：“太好了，你们三个没事我就放心了！”

　　“揩油鼠，别开玩笑了，你会担心我们？”丛林狼冷哼了一声叫道。

　　揩油鼠面显尴尬，干笑一声说：“我知道自己之前确实做了些不让你们喜欢的事情，不过我是真的担心你们，要不然也不会跑回来。”

　　丛林狼又哼了一声，不屑地说：“我没猜错的话你一定是遇到了麻烦，有可能是你的胜出牌被人给抢走了吧？因此你才会想到我们，希望从我们这里再得到一枚胜出牌，对吧？”

　　揩油鼠尴尬的面孔突然变得难堪，一向百毒不侵的心突然间变得脆弱起来，有种欲哭无泪的感觉。

　　“狼神，给你，这就是你嘴里说的胜出牌！”揩油鼠火大地甩手将自己的胜出牌扔了过去。

　　丛林狼接过来一看，还真是胜出牌，于是有些不解地看向揩油鼠。

　　“现在你们该相信我了吧？”揩油鼠委屈地叫道。

　　赵国庆伸手从丛林狼那里拿过胜出牌，走过去递还给揩油鼠，问道：“出什么事了？”

　　揩油鼠接过胜出牌后深吸一口气，调整了一下自己的心情，接着讲道：“和你们分开后我被暗之佣兵给跟踪了，我得知他们想要对付你们，因此赶过来提醒你们的。”

　　“你会这么好心？”丛林狼不相信地问，话音刚落就又叫道，“有人！”

　　丛林狼打开了热能仪，比赵国庆和其他人先一步发现了情况，目光向四周扫了一眼后就又叫道：“我们被包围了。”

　　“隐蔽。”赵国庆一声令下，四人各自寻找掩体躲了起来，分别枪指不同的方向。

　　“有多少人？”赵国庆向丛林狼问道。

　　“五十个。”丛林狼回道。

　　“五十个？”揩油鼠惊声叫道，“天哪，是利忍佣兵团哈克率领的第一战队。完了、完了……我们怎么可能是他们的对手？对了，狼神，我们现在有机会突围吗？”

　　丛林狼摇头回道：“很难。”

　　“那怎么办？”揩油鼠叫道，心里却非常的郁闷，想着早知道这样的话就不跑回来了，这不是送死吗？

　　“跑不了的话就打。”赵国庆低沉地说了一句，接着吩咐道，“大家各自找一个方向狠狠地揍他们，先让他们摸清我们的动向，然后再找机会突围！”

　　“是。”其他三人应道。

　　战斗打响了，而是由赵国庆一方率先发起的战斗。

　　哈克稳坐后方，侧耳倾听着战斗的声音，时而眉头轻皱，时而又微微一笑，变化不断。

　　几分钟之后，战斗的枪声停了下来，而哈克也在这时沉稳地笑了笑。

　　赵国庆四人分别朝四个方向发起了袭击，目的就是为了扰乱敌人的视觉，让敌人摸不清他们下一步行动会是什么。

　　可是……

　　打了半天之后，赵国庆突然发现这场战斗比他想像中的还要难打。

　　先不说这些家伙的单兵实力如何，指挥他们的家伙实在是太狡猾了，只守不攻，以至于赵国庆等人刚刚的战斗并没有启到明显的作用。


第678章 火烧

　　“这样打下去不是办法，我们得想办法突围才行！”揩油鼠率先叫道，他是所有人中最迫切希望离开这里的。

　　赵国庆低头思索，刚才的战略没有成功也让他开始自我反思，得想个办法帮助大家脱困才行。

　　“敌人正在缩小包围圈，这样下去对我们来说只会越来越不利。”丛林狼提醒道。

　　“那个……我可以提一个意见吗？”菲尔举起手说。

　　“你说。”赵国庆应道。

　　菲尔立即讲道：“敌人数量多，已经将我们完全包围了起来，形势对我们非常不利。”

　　“你这不是废话吗？”揩油鼠发了句牢骚，接着催促道，“快点说重点，我们要怎么才能离开这里？”

　　“火攻。”菲尔吐出两个字来。

　　火攻！

　　所有人都是眼睛一亮，形势对他们非常的不利，可要是放一把火的话就能瞬间扭转局势。

　　不管敌人数量再多，武器再先进，在火势的攻破之下也只有溃败而逃的份。

　　“我觉得这个办法可行，快点放火吧！”揩油鼠兴奋地叫道，刚刚的郁闷之情一扫而光。

　　“这个办法不错。”丛林狼也跟着讲道。

　　赵国庆却是眉头紧皱，低沉地说了句。“不行，不能火攻。”

　　其他人一愣，几乎同时问道：“为什么？”

　　为什么？

　　赵国庆扫了三人一眼，他是从基层兵走了出来，尤其是刚刚入伍的阶段对他影响非常大。

　　生活大山里面几乎与世隔绝，学到最多的是什么？

　　军事素质？

　　不，是防火。

　　山火的恐怖是普通人所根本无法想像得到的，只有真正经历过了才知道它的可怕。

　　放一把火只需要一根小小的火柴，可一旦引起了山火，想要再次扑灭它所需要付出的代价却是惊人的。

　　没错。

　　一把火下去确实可以帮赵国庆等人逆转局势，可山火形成之后说不定会将整座小岛给烧掉，到时候被大火烧死的参赛人员将会是无法估计的。

　　另外，大火所造成的损害不止来源于人类，更直接的是生活在这里的原居民，如各种动物植被等。

　　一把火下去就是一场无法控制的灾难，赵国庆不愿意看到这样的事情发生。

　　“我们可以换另一种方式离开这里。”赵国庆开口讲道。

　　“什么办法？”三人再次问道。

　　赵国庆想了一下说：“狼神，由你在前面负责开路；菲尔、揩油鼠，你们跟在后面突围；我负责掩护你们。”

　　这样的战队安排非常合理与谨慎，狼神的钢甲之躯不惧于普通的武器袭击，再加上其身上具备的多种高科技装备可以有效地打击敌人，短时间内开辟出一条道路来是完全可以的。

　　况且，他后面还有菲尔与揩油鼠协助。

　　更为重要的是，赵国庆手中的狙击步枪可以有效的帮助他们扫清剩余的障碍。

　　只是……这个计划中却忽略了一个问题。

　　“你要怎么离开？”丛林狼突然问道。

　　赵国庆要怎么离开成了问题的关键，菲尔、揩油鼠在丛林狼和他的帮助下可以顺利突破敌人的包围圈，可赵国庆却依然被困在里面，而且形势会变得更加恶劣。

　　简单地说，他……根本没有离开的机会。

　　这是一种舍已为人的精神，赵国庆想要牺牲自己来换取其他三人的安全撤离。

　　“放心，我不会有事的。”赵国庆一脸轻松地说，显得非常有把握。

　　“不行，不能这么做！”丛林狼叫道。

　　“我也不同意这样的安排。”菲尔跟着讲道，不愿意丢下赵国庆一个人在这里。

　　揩油鼠则焦急地叫道：“亲们、大爷们，现在不是我们争论的时候，敌人很快就要杀上来了，你们快点做决定吧。究竟是放火还是按郭团长的安排？”

　　就在这时，赵国庆突然抽了一下鼻子，问道：“你们有没有闻到什么味？”

　　“好像是烟。”菲尔用力吸了口气说。

　　“火，是火！”揩油鼠惊声叫道。

　　火势来的非常凶猛，而是从四周同时烧起来的，一下子将赵国庆三人包围了起来，眨眼间就火势冲天将附近照亮了起来。

　　揩油鼠耷拉着脑袋，一脸郁闷加无奈地讲道：“这下可好。你不愿意放火，结果人家抢先放了一把火，用不了多久我们几个就会成为烤乳猪。”

　　“出不去了。”丛林狼低沉地叫道，以他的钢铁之躯还是有机会离开这里的，可他却不愿意就这么的丢下赵国庆。

　　赵国庆眉头紧皱，眼睛盯着四周燃起的烈火，有着说不出的怒意。

　　这个帮魂淡！

　　暗骂一声后，赵国庆扭头向其他三人叫道：“别愣着了，我们需要制造一条防火带才行！”

　　“有用吗？以现在的火势来看，根本不需要烧到这里我们就会被高温烤熟。”揩油鼠情绪低落地说。

　　赵国庆一把拽住揩油鼠叫道：“听着，如果你想死在这里的话我不管，可你要是想活着的话就别傻站在这里，快点搭把手！”说着一把将揩油鼠推开，率先冲出去挥掌拍向一颗手臂粗的小树。

　　“喀嚓。”在大力金刚掌的袭击之下，小树没有任何悬念地断为了两截。

　　赵国庆动作不停，紧跟着朝着另一棵树木奔了过去，运用威力强大的大力金刚掌拍了过去。

　　几乎同时，另一颗腰身粗的大树断裂后轰然倒地，是被丛林狼用火炮炸断的。

　　“我去，这两个家伙也太夸张了吧？”菲尔看的是目瞪口呆，却也没有闲着，立即冲过去帮忙。

　　菲尔不能像赵国庆那样一掌拍断一棵小树，或者像丛林狼那样眨眼之间炸断一颗大树，可他有着自己的作用，清除地面的杂草和倒塌下来的树木。

　　“这么做真的有用吗？”揩油鼠看着热火朝天中干活的赵国庆三人，接着咬了咬牙叫道，“马那蛋，反正也要死在这里，拼了！”

　　“啪啪啪……”揩油鼠端枪朝着一棵树射击，在上面制造出十几个弹孔，接着全速冲过去以肩膀撞击。

　　“嘭……喀。”树身由弹孔所在的位置断开了。

　　火势已经完全烧了起来，此时就算是有一支装备精良的消防队赶到也没办法控制火势，只能眼睁睁看着火势进一步蔓延和燃烧。

　　火烧另一侧，哈克看着越烧越大的烈火得意地笑了笑。

　　这么大的火，任谁也无法逃出生天。

　　“猎人佣兵团团长？哼，能有多么厉害？还不是被我一把火给烧死了！”哈克兴奋地叫道。

　　一名利刃佣兵团的佣兵来到哈克身边小声讲道：“总队长，时间不多了。”

　　哈克点了点头，如果不是距离初赛结束的时间不多了，那他也不会选择放火，而是要和赵国庆好好的玩玩。

　　“通知弟兄们准备撤退。”哈克吩咐道。

　　“是。”佣兵应了声，接着问道，“其他佣兵团的人呢？”

　　“麻烦。”哈克想到了那些跟他结盟战斗的参赛人员，如果不给一个说法的话那些家伙是绝不会就此罢手的。“把他们集合起来，我想办法解决。”

　　“是。”佣兵应道，这才领命离开。

　　在距离火势更远的地方隐藏着四人，正是樱花木村与那两名暗之佣兵，最后一人则是服部山野。

　　樱花木村原本想着等哈克失败后让服部山野出战的，结果一把大火却改变了结局。

　　“山野君，看来我太小看哈克了。”樱花木村向服部山野讲道，他同样认为赵国庆能在大火中逃出生天。

　　“可惜了。”服部山野嘴里突然冒出了一句。

　　“可惜了？”樱花木村一脸疑惑，完全没有听懂这句话的意思。

　　是没能和赵国庆进行一场大战而觉得可惜呢，还是说赵国庆就这么的被火烧死太过于可惜？

　　服部山野没有进行任何的解释，转身就离开了樱花木村。

　　“副团长。”另外两名暗之佣兵齐声叫道，显然是对服部山野的态度感到不满。

　　樱花木村摆手制止两人，接着讲道：“比赛的时间不多了，我们得找到足够的胜出牌进入决赛才行，行动吧。”

　　“是。”两名暗之佣兵同时应道，接着就朝着不同的方向奔去。

　　“可惜了，可惜了……”樱花木村盯着大火燃烧的地方，还在细细口味服部山野最后说这句话的意思。

　　难道是说他认为赵国庆不会被大火烧死？

　　樱花木村眼睛一亮，紧接着暗淡地摇了摇头，轻声自语道：“不可能。那么大的火，任何人都不可能活着离开，除非是突然来一场暴风雨……”

　　抬头看了看天上的繁星，樱花木村轻轻地笑了笑。

　　这个时候是绝不可能有暴风雨的，没人可以阻止大火的燃烧，也就没有人可以救赵国庆出来，他必将死在烈焰之下才对。

　　距离比赛结束越来越近了，火势则越烧越凶，为那些想要趁着比赛结束之前进行最后冲刺的人制造了相当的困难。

　　五十枚胜出牌，注定了不会被人们全部找到。

　　大火之内，赵国庆四人已经成功的开辟出一条隔火带，可光是这样的话他们依然没有办法活下去。


第679章 准备开船

　　四周的温度越来越高，如同揩油鼠所说的那样，即使不需要大火完全烧过来，他们也会因为高温而死。

　　高温让人开始出汗，流出的汗水却又很快随着高温蒸发，让人感受到说不出的痛苦与难受。

　　“我早说过这样不行，我们会被烘烤成肉干的！”揩油鼠吼道，身体急剧的脱水让他变得狂躁而不安，如同一只热锅上的蚂蚁一般来回走动，却反而让他变得更加不安与暴躁。

　　菲尔的心情和揩油鼠差不多，只是他还能控制自己的情绪，目光始终落在赵国庆身上，对赵国庆有着说不出的信任。

　　可以的，我们一定可以离开这里的！

　　菲尔坚信这点。

　　大火已经烧到了隔火带，火苗扑腾着尽最大的努力想要烧过来，却被阻在了那里。

　　“团长。”丛林狼轻叫一声。

　　“再等等。”赵国庆代沉地说了句，目光死死地盯着对面扑过来的火焰。

　　“等，我们还要等什么，等死吗？”揩油鼠不安地叫道。

　　“呼。”丛林狼扑过去将揩油鼠按倒在地上，阴冷地讲道，“听着，你最好管住自己的舌头，否则我就把它拔下来，明白吗？”

　　揩油鼠惊慌地点了点头，相对之下他更加惧怕丛林狼。

　　四周再次安静了下来，只剩下火焰燃烧时所发出的炸裂声。

　　温度近一步升高，人的忍耐力几乎达到了极限，仔细闻一闻或许还能闻到一点肉糊味，真他妈的快被烤熟了。

　　就在这时，赵国庆突然伸手拿出一个奇怪的装置来，扭头冲其他人讲道：“你们准备离开这里了吗？”

　　原本低落的心情突然提升了起来，揩油鼠一跃而起，兴奋地叫道：“郭团长，我们能离开这里吗？怎么离开？”

　　菲尔也跟着问：“郭团长，我们要怎么做？”

　　赵国庆扬了扬手中的装置，它是与服部正田战斗时所捡到的，回到基地后把它将由凡尼研究重新制造了一番，有着与服部正田使用时基本相同的效果。

　　简单地说，只要赵国庆将手中的装置扔出去，它就会瞬间释放出冰寒之气将周围的一切冻结。

　　当然，它的冰冷范围是有限的，因此赵国庆才一直在等待着时机的到来。

　　“狼神。”赵国庆叫了声。

　　丛林狼立即弯腰捡起一颗赵国庆事先放在一旁的手臂粗的小树，然后点了点头。

　　“准备好了，我们的时间不多，待会你们必须以自己最快的速度跟着我和狼神，明白吗？”赵国庆回头向揩油鼠和菲尔讲道。

　　两人半知半解地点了点头，除了知道接下来他们要全力奔跑外，其他事还不知道呢。

　　赵国庆暗吸一口气，按下冰冷装置的启动按钮，然后将它朝着火焰用力扔了过去。

　　“兹……兹兹……”白色的蒸汽腾空而起，冰寒之气也烈焰所产生的高温制造出无数的蒸汽，视沉上产生了奇异的景观。

　　对于菲尔和揩油鼠来说奇异的不止是蒸汽，而是火焰中出现的一条冰寒之路，银色的冰寒之路与四周燃烧的火焰产生了奇怪的对比，使眼前的一眼变得如同梦幻一般。

　　“跑！”赵国庆大吼一声，将菲尔与揩油鼠拉回到现实中来。

　　此时，菲尔和揩油鼠才感觉到四周的空气温度似乎有所缓解，可还是很热。

　　赵国庆和丛林狼已率先跑了起来，狼神抱着那颗小树冲在最前面。

　　谁也不知道这条冰寒之路能有多长、能坚持多久，狼神手中的树就是用来以防万一的。

　　高温之下冰寒之路正在迅速消减融化着，可对于赵国庆等人来说时间却算是足够了。

　　尽头的冰寒之路已经消失不见，烈焰再次融合到了一起，只见丛林狼大吼一声，用力挥动手中的小树砸了过去。

　　“哗……噗！”剧风和树身的扫动再次将融合在一起的火焰切开了。

　　“走！”丛林狼大声吼道，拼命挥动手中的小树为赵国庆三人开路。

　　这是一次惊险刺激的旅程，幸运的是赵国庆他们做到了，突破了烈焰的重重包围来到了安全的地方。

　　只是，除了丛林狼之外赵国庆三人已经将要完全脱水，身体非常的疲惫，每个人都或多或少的被烈焰所灼伤。

　　回想之前的经历，每个人都感觉如同梦幻一般，他们真正的经历了一次地狱之旅，幸运的是他们从魔鬼的口中逃脱了。

　　“马那蛋，下次再有这么刺激的事你们可不要叫我了！”揩油鼠喘着气叫道。

　　菲尔胸口剧烈起伏着，脸上却流露着兴奋的笑容，刺激，刚刚真的是太刺激了！

　　“你们在这里等我，我有些事情要做。”丛林狼扔掉手中已经被烧的不成形状的小树，满身的阴冷之气。

　　“你要去哪？”赵国庆起身挡住了丛林狼的去路。

　　“你知道的。”丛林狼略显愤怒地叫道，他要去报仇，杀了哈克和他的战队。

　　这听起来似乎有些夸张，可丛林狼要做的未必不能做到。

　　别忘了，他是钢铁之躯，不惧生死，要是不顾一切的展开报复杀了哈克那些人是非常有机会的。

　　“现在的时间不多了，我们还少一枚胜出牌。别忘了我们来这里的目的，没必要在他们身上浪费时间！”赵国庆提醒道。

　　丛林狼心中的火气难消，可听到赵国庆的话后却逐渐冷静了下来，却还是低沉地讲道：“如果在决赛中遇到了那家伙，你不能再阻止我杀他！”

　　赵国庆微点额头，转而冲菲尔、揩油鼠讲道：“你们是打算先一步回去呢还是和我们一起找剩下的一枚胜出牌。”

　　菲尔没有任何犹豫，立即起身讲道：“我和你一起。”

　　揩油鼠眼珠子转了转说：“反正我已经有胜出牌了，陪你们一起走走权当是活动筋骨了。”说着起身讲道，“走吧，我可不起回去晚了。”

　　四人再次行动了起来，尽最大的努力去寻找所缺的最后一枚胜出牌。

　　哈克一定会后悔自己过早的离开，否则的话在赵国庆等人跳出火海之后他还是非常有机会杀了他们的，只是他却把心思放在了另一件事上。

　　将整支战队集合起来后，哈克拿出十二枚胜出牌来讲道。

　　“兄弟们，感谢你们对我哈克的信任，能在初赛中追随我的脚步。”

　　“我答应过你们的，要带你们一起通过初赛，可是……”

　　“现在看来我是无法做到这一点了。”

　　“这是我们一共找到的十二枚胜出牌，现在我把它们拿出来分给大家。”

　　“趁着距离比赛还有不多的时间，大家各自凭本事去寻找剩下的胜出牌吧，能找到多少就看自己的运气了。”

　　……

　　这话说的实在是太漂亮了，事情办的也是滴水不露。

　　哈克将他与其他结盟的佣兵一起寻找到的十二盟胜出牌给分了，而他们利刃佣兵团却一枚也没有留，显得非常大气和无私，让每一个跟随他的结盟人员都非常的感动。

　　不过，这些结盟的佣兵并不知道一件事，那就是哈克手中还有从樱花木村那里交易而来的十枚胜出牌，这些胜出牌刚好够利刃佣兵团的成员通过初赛。

　　简单地说，这些人全都被哈克给耍了，却还一个个在心里夸哈克是个好人，求神保佑他可以顺利通过初赛。

　　樱花木村找到一枚胜出牌后就回到了轮船上，见到哈克后两人也只是以眼神交流一下，彼此之间却并没有打招呼，就好像不认识似的。

　　距离比赛结束的时间是越来越短了，而持有胜出牌回到的轮船上的却只有二十八人，剩下的时间里再有人持有胜出牌通过的机率变得越来越小。

　　天边已经露出太阳的面孔，大地恢复了光芒，小岛上的烈火却还在进一步扩展燃烧着，谁都对这没有一点办法。

　　“喂，我说……我们还要在这里等多长时间，为什么还不开船？”哈克手下的一名佣兵故意叫喊道，催促着开船。

　　一名初赛负责人抬起手腕看了眼时间说：“比赛的时间是十二小时，现在还有五分钟。”

　　“五分钟？你认为这么短的时间内还有人能找到胜出牌出现在这里吗？”有人问道。

　　负责人却不再应腔，不管有没有人再出现，他都必须等在这里，直到比赛的时间结束。

　　时间一分一秒地流逝着，初赛负责人也时不时的抬手看眼时间，当距离比赛结束只剩下一分钟时他也觉得不会有人再出现。

　　“准备开船！”负责人叫道。

　　“等一下！”一个声音突然响起。

　　樱花木村回头一看，说话的是一直坐在角落里闭目养神的服部山野，于是就上前问道：“山野君，你有什么事吗？”

　　服部山野睁开眼睛微微一笑，冲负责人讲道：“时间还没有到，干嘛那么着急呢？况且，有人来了。”

　　有人来了？

　　人们再次将视线投到了小岛上，果然见到远处几个黑点正在快速的移动。

　　负责人端起望远镜看了看，随后吩咐道：“再等一下！”

　　“是他们？”樱花木村的脸一下子绿了，并扭头看向哈克。


第680章 红花发布者

　　赶上了！

　　见轮船还没有开，赵国庆心里松了口气，最终与丛林狼、揩油鼠、菲尔一起登上了船。

　　“为什么要让他们上船？”樱花木村突然叫道，并大声斥道，“按照比赛规定他们已经迟到了，不能再上船！再说了，他们有胜出牌吗？”

　　“你说什么？”揩油鼠气愤地叫了一声，回想到之前的艰难心中一阵的愤怒，当场就想上付出和樱花木村拼斗。

　　赵国庆伸手拦住揩油鼠，自己却朝樱花木村走了过去。

　　“你……你想干什么？”樱花木村看到赵国庆的眼神后突然恐惧了起来，他心里清楚自己根本不是赵国庆的对手，本能地扭头瞟了一眼服部山野，嘴里哆嗦地救援道，“山野君！”

　　服部山野却把眼睛一闭，像是睡着了一般。

　　“没错，他们手里面有胜出牌吗？为什么要让他们上船？”另一个不满的声音叫道。

　　赵国庆扭头一看，目光落在了一个高大的男子身上，问道：“你就是哈克吧？”

　　哈克冷哼一声，并没有像樱花木村那样被吓尿，而是不以为意地应道：“是我又怎么样？”

　　赵国庆手腕一甩，一点寒光就朝哈克射了过去。

　　“啪。”哈克伸手接住，惊声叫道，“胜出牌！”

　　赵国庆微微一笑：“麻烦你拿去帮我验证一下它的真假。”

　　丛林狼三人也各自掏出了自己的胜出牌，送给主委会进行验证。

　　“胜出牌没有问题。”最终此次比赛的负责人给出了结论。

　　“你们哪来的胜出牌？”樱花木村不敢相信地叫道。

　　“你说呢？”赵国庆反问。

　　在赵国庆的逼视之下樱花木村身子突然颤了一下，不知怎么的就想到了自己那两名并没有出现的手下，难道是……

　　事情确实是这样的。

　　赵国庆等人逃出火海后所拥有的时间已经不多了，而他们也不知道哪里有胜出牌。

　　正当大家像没头苍蝇似的寻找时，突然听到前面传来了打斗声，上前一看发现是两名暗之佣兵在虐杀另外一名参赛佣兵，而对方手中还握着一枚胜出牌。

　　赵国庆四人赶到时那名拥有胜出牌的佣兵已经没救了，而赵国庆四人索性杀了那两名暗之佣兵，夺走了胜出牌。

　　哈克又在一旁叫道：“就算他们有胜出牌又怎么样？别忘了他们迟到了！”

　　赵国庆眉头一紧，无话可说。

　　如果按照大赛的规定，他们赶到这里时确实超出了比赛的时间，将会无缘决赛。

　　这时初赛负责人开口了。“大赛规定凡是在岛上找到胜出牌并在十二小时内返回来的就算通过这场比赛，并没有明文归定必须站到这艘轮船上。他们手里有胜出牌，而且在时间结束前让我看到了他们，因此算通过了这赛比赛。”话音微顿，紧接着提高声音叫道，“现在我宣布，通过初赛的人员一共三十二名，凡是站在这里的都将进入决赛！”

　　哈克和樱花木村的眉头同时皱了起来，谁都听得出来，初赛负责人明显是偏袒于赵国庆。

　　以赵国庆国四人的情况来看，界线真的很模糊，胜出还是退出全凭初赛负责人一句话。

　　初赛负责人没有任何犹豫就判定了赵国庆四人胜出，确实是在偏袒赵国庆四人，或者说他不喜欢樱花木村和哈克两人。

　　“谢谢。”赵国庆感激地冲初赛负责人说了句。

　　初赛负责人笑道：“没事，这是你理应获得的。”说完不经意地睹了眼亚当。

　　赵国庆终于明白了，原来这名初赛负责人是亚当的人，怪不得会偏袒自己。

　　“现在请大家回去休息吧，你们随时会被送往决赛赛区！祝你们好运，再见。”初赛负责人不给任何人争辩的机会，说完就转身离开了。

　　樱花木村和哈克偷偷地聚在了一起，一见面樱花木村就不满地叫道：“哈克，你是怎么办事的，为什么那个家伙还活着，而还通过了决赛？”

　　“咚！”哈克一把将樱花木村按到了墙上，一脸阴冷地讲道，“魂淡，注意你和我说话的语气，否则我就让你永远也开不了口！”

　　樱花木村突然心生恐惧，在这艘船上除了他之外就只有服部山野一名同伴，而服部山野摆明了又不会帮他出头，因此哈克要杀他的话会非常的容易。

　　“哈……不，总队长。有话好好说，我只是询问一下而已。别忘了我们达成了协议，你拿了我的好处，就应该杀了他才对，可他为什么还活着？”樱花木村急忙改口讲道，语气也缓和了许多，不敢有丝毫责怪之意。

　　哈克这才松开樱花木村，低沉地讲道：“你放心好了。利刃佣兵团是讲信用的佣兵团，我既然接了你的任务，那就一定会完成的。”

　　“可他还活着。”樱花木村小声提醒道。

　　哈克投去阴冷的目光，暗含愤怒地叫道：“那不过是他运气好而已，下次我会亲手扭断他的脑袋的！”

　　“你是指决赛？”樱花木村问道。

　　哈克用力点了点头。

　　樱花木村这才放心地松了口气，笑呵呵地说：“总队长，我知道你有这个能力，而且我也很期待你在决赛中的表现。祝你好运。”

　　哈克瞪了樱花木村一眼，这已经不止是他答应樱花木村的协议那么简单了，赵国庆还活着对他来说是一个耻辱，就像有人当众给了他一个耳光一样。因此，他要挽回自己的面子。

　　从哈克那里回来后，樱花木村稍作犹豫就再次来到了服部山野所在的房间。

　　“山野君。”樱花木村尽量和善地说，不表现出任何对服部山野的不满。

　　服部山野却丝毫不理会，盘膝坐在床上运功。

　　“哈克和他的人绝对靠不住，我们还得靠自己才行，你有什么计划吗？”樱花木村问道，话音微顿，接着又讲道，“这里就只剩下我们两个了，我们必须全力合作才行。”

　　服部山野猛地睁开眼睛瞪着樱花木村，冷冷地讲道：“记清楚了，你是你，我是我，我们没有任何的关系。另外，在这个世界上没有任何人能够命令我，所以我要杀那个家伙的话是我自己的事，和你没有关系，明白吗？”

　　“明……明白。”樱花木村紧张地应道。

　　“滚吧。别让我再看到你，否则的话我会连你一起了的！”服部山野低沉地说了句，接着就再次闭上了眼睛。

　　樱花木村哆嗦了一下，心里清楚服部山野这绝对不是简单的威胁，他真的会那么做的。

　　服部山野的态度虽然让樱花木村非常的不满，但是樱花木村心里却踏实了许多，因为从服部山野的话里可以看出他不会对赵国庆放任不管的。

　　只要服部山野出手，那赵国庆必死无疑！

　　樱花木村对于这点坚信不疑。

　　路过赵国庆所在的房间时，樱花木村脚步微顿，他非常想冲进去将里面的人杀个干净，可他又清楚自己根本没有那个能力，只能悻悻地离开了。

　　房间内。

　　赵国庆向丛林狼吩咐道：“和丹尼联系一下，看他那边有什么发现没有。”

　　通讯器一接通就传来了丹尼兴奋和不安的声音：“头，你们那边的情况怎么样了？”

　　“我们已经通过了初赛，不久之后就会开始决赛。”赵国庆回道，随后问道，“我让你调查的事有结果了吗？”

　　“关于红花的事，我查到了发布者是一个名叫托尼史塔克的人。”丹尼回道。

　　“托尼史塔克？”赵国庆眉头皱了皱，觉得这个名字非常熟悉，像是在哪里听过，紧接眼睛一亮，叫道，“钢铁侠！？”

　　在电影《钢铁侠》中男主人公的名字就叫托尼史塔克，难怪这个名字会听着那么熟悉。

　　丹尼应道：“没错，正是钢铁侠的名字。我对托尼史塔克进行了调查，结果发现他根本不存在，是一个虚拟的名字。”话音微顿，紧接着兴奋地叫道，“头，你知道我从托尼史塔克这个名字联想到了什么？”

　　“托尼史塔克是钢铁侠的主角，同时也是《复仇者联盟》中的一员，对方选择这个名字说明他想要报仇……”赵国庆谨慎地分析着。

　　“头，你也想到了？”丹尼有些微讶，他可是想了两天才想到这点的，结果赵国庆一语就说中了，本来想显摆一下的也没机会了。

　　“丹尼，调查我以前所有得罪过的人，红花有可能是他们中的一人发布的。”赵国庆吩咐道。

　　“我已经在做了，相信不久之后就会有消息的。”丹尼应道，接着就话题引到了另一件事上，“头，你一定不会想到的，服部一郞还活着。”

　　“什么？”赵国庆吃惊地叫道，脑子里面回想到与服部一郞大战的情景。

　　我去，在那样的情况下竟然还能活着？

　　赵国庆有些不敢相信问：“丹尼，你真的确定他还活着？”

　　丹尼非常认真地回道：“我非常确定，而且还顾人拍了一张照片传了回来，他确实活着。”

　　服部一郞！

　　赵国庆眉心轻皱，至少明白了樱花木村和服部山里为什么会出现在这里。


第681章 决赛任务

　　“兹……”通讯器里突然传来了干扰声，为了避免被组委会发现，赵国庆命令丛林狼结束了与丹尼的通话。

　　“你想怎么对付服部一郞？”丛林狼问。

　　赵国庆摇头回道：“不，现在没有功夫去理会服部一郞。再说了，就算是我不去找他，他也会来找我的，用不着浪费时间。”

　　想到自己废掉了服部正田的丹田，赵国庆确信服部一郞一定会再次现身为他儿子报仇，而自己现在的首要任务就是夺取世界佣兵精英赛的冠军。

　　在房间里休息了不到两个小时，赵国庆这些通过初赛的人员就被召集到了轮船上的会议室内，接着一名年约六旬的老人就出现了。

　　老人身材高大，并没有因为上了年纪而有任何的不适，反而全身都透着一股霸气，看起来有几分像现今的好莱坞动作巨星施瓦星格。

　　见到这名老人，这些从初赛内走出来的参赛选手几乎不约而同的站了起来，目光里充满了敬意。

　　在场或许只有赵国庆不知道老人身份的，也就只有他显得异常从容，坐在那里没有动。

　　就连丛林狼也起身看着老人，显得十分尊敬对方。

　　赵国庆犹豫了一下，跟着起身向丛林狼低声问道：“他是谁？”

　　“佣兵联盟公会的总秘书长。”丛林狼低声回道。

　　佣兵联盟公会总秘书长，光听这个名号就知道眼前的老人是多么牛逼的存在，再加上丛林狼、亚当、哈克等这些佣兵界的霸主对其尊敬程度，就更可见其实力强大。

　　赵国庆偷偷瞟了一眼服部山野，竟然连这个不可一世的家伙也起身了。

　　牛逼，真是太牛逼了。

　　黑熊被称为佣兵界的第一霸主，就连佣兵联盟公会也拿他没辙，可换作是他出现在这里的话屋内的人绝不会全部起身。

　　原因很简单，这里的人或许会对黑熊产生畏惧之意，却绝没有任何的敬意。

　　“没想到看到了这么熟悉的面孔。”总秘书长微微一笑，接着就板起面孔讲道，“恭喜你们通过了初赛，能站在这里的都是佣兵界里精英中的精英！我想你们一定是希望我这么说，对吧？”

　　有什么不对吗？

　　站在这里的难道不是佣兵界内精英中的精英？

　　总秘书长却轻哼一声说：“虽然我也很想这么说，但是我并不想欺骗你们，接下来的任务会变得更加困难，而你们还有很长一段路要走！”说着回头示意。

　　几名随行的组委会成员就上前为赵国庆等人各自发放了一份文件，而文件里面却只有一张照片，连简单的介绍也没有。

　　“拿在你们手中的就是你们决赛中的任务目标，他叫凯内马特，是第三帝国中的一名军阀。”总秘书长介绍道。

　　凯内马特。

　　赵国庆看到的量名五十多岁、戴着金丝眼睛，看起来就像是一名慈祥祖父般的男子。

　　如果不是听了总秘书长的介绍，谁能想到这么一个看起来非常有修养的男子竟然会是双手染满血腥的军阀？

　　总秘书长接着讲道：“凯内马特手里面有一份二战时间纳粹所留下的一张藏宝图。据说有了这张藏宝图就能找到纳粹从各国搜刮而来数不清的宝藏，而你们的任务就是要夺取这份藏宝图。”

　　“这么说只要能找到藏宝图的人就能通过决赛？”哈克突然问道。

　　总秘书长点头应道：“规则是这样的，可事实却并没有你们想的那么容易。另外，凡是能亲手杀了凯内马特的人将会直接进入决赛。”

　　不少人都是眼睛一亮，似乎刺杀凯内马特比寻找藏宝图会更加容易一般。

　　“如果传说是真的，凯内马特手中真的有这么一份藏宝图，而且能获得数之不尽的宝藏，那为什么我寻找到藏宝图后还要继续参加总决赛？”樱花木村问道。

　　这个问题说出了在场许多人的心声，如果能找到藏宝图并寻到传说中的纳粹宝藏，似乎没必要再过这种血腥的日子，可以直接选择退休了。

　　总秘书长微微一笑，早已料到人们会有这样的想法，却也不详加解释，只是讲道：“因为没有人可以证明宝藏真的存在，而且凯内马特寻找了几十年也没有找到传说中的宝藏，所以……如果有人真的拿到藏宝图而不愿意将它交出来，那组委会是绝不会出面阻拦的，对方有权力拿藏宝图离开。另外，万一真的有宝藏，而组委会侥幸找到了，那自然会将宝藏的一部分分给上交藏宝图之人。”

　　话已经说的非常明白了。

　　一，有藏宝图，却未必有不定期，因为凯内马特持胡藏宝图很长时间了却什么也没有找到。

　　二，组委会不会阻拦持有藏宝图之人退出比赛，可怀璧有罪这个道理谁都懂，到时候必将引起一场宝藏争夺。除非是你自认为有能力和全世界想要宝藏之人为敌，否则的话还是乖乖的将出藏宝图吧，能和佣兵联盟公会为敌的又有几个？

　　三，佣兵联盟公会也在这里做出了承诺，只要将出藏宝图就可以不费任何力量从宝藏中分得一杯羹，又何乐而不为呢？

　　综合上述三点，没有人再有独吞宝藏的想法，再次将心思放到了比赛之中。

　　“除了这张照片还有更多的资料吗？”亚当晃了晃手中的照片问道。

　　“有。”总秘书长非常肯定地应道，却又讲道，“不过任何资料都得你们自己去寻找才行。记住，这次比赛的时间为七十二小时。如果七十二小时之内无人寻找到藏宝图或者没人能杀了凯内马特，那这届世界佣兵精英赛也将就此结束，没有冠军的诞生！”

　　没有冠军的诞生！？

　　看来组委会逼着大家必须完成任务才行。

　　这个任务听起来没有什么凶险，可实际上却远比杀戮岛上更加充满了危险，稍不留神就会死在凯内马特的手中或者其他人之手。

　　“如果你们没有什么问题的话，那我会在总决赛的时候等着你们，祝你们好运。”总秘书长说完扫了众人一眼，见无人再提问题就转身离去。

　　随着总秘书长的离去，会议室内的气氛随之轻松了许多，可紧跟着又变得异常紧张起来。

　　在场所有人都一脸敌意地看着对方，似乎凯内马特不是他们的目标，眼前的才是。

　　接下来的半个小时内，表面看起来非常的平静，实际上却是变幻不短，格局又发生了变化。

　　不论是刺杀凯内马特还是夺取对方手中的藏宝图都不是一个简单的任务，结盟是必须却又无奈的举动。

　　亚当主动找了赵国庆一次，却并非为了结盟而来，他依然选择单独行动来证明自己的实力，和赵国庆相互勉励了几句后就离开了。

　　揩油鼠也找到了赵国庆，这次却一反常态，竟然要学着亚当那样单独行动来证明自己。

　　如果这件事被人知道话的一定会好好嘲笑他一番，因为任何人都知道揩油鼠从来都是在沾别人的便宜，从来没有真正依靠自己的实力去争取过什么。

　　丛林狼对揩油鼠的举动有所怀疑，认为揩油鼠不过是背叛了他们和其他人结盟，只不过找了一个好听的借口而已。

　　事实却证明这样的猜测是错误的，揩油鼠并没有任何人进行结盟，而是真的选择了独自行动。

　　菲尔则表示愿意和赵国庆继续行动，因为他非常清楚自己的实力，没有赵国庆的话他连初赛都没办法通过，更别谈在决赛中取得一席之地了。

　　半个小时后，赵国庆这三十二名初赛优胜者就分成数运输机飞离了大海，这么做的目的也是为了尽量让参赛人员分开，以免刚刚进入赛区就展开了自相残杀。

　　赵国庆、丛林狼、菲尔三人降落在一座城市外围的小树林内。

　　双脚一落地，赵国庆就向丛林狼吩咐道：“先确定我们的位置。”

　　虽然组委会没有直接说明，但是每个人心里都非常的清楚，比赛中他们是不能联系自己的佣兵团求助外援的，否则的话他们将会受到最严厉的惩罚。

　　因此，丛林狼只是通过内在的电脑程序进行卫星定位，确定了一下位置却并没有和任何人展开联系。

　　丛林狼伸手指着左前方讲道：“你们一定不敢相信的，前面就是日落之城，是凯内马特的领地，我们距离他已经非常近了。”

　　赵国庆扫了一眼丛林狼和菲尔，这次任务非常特殊，而大家现在的装备根本不适合进城，于是吩咐道：“我们需要换身行头，最好能弄辆车。”

　　“交给我吧。”菲尔说完就转身朝着树林之外跑去。

　　此时天色以晚，树林外的小路上什么也看不清，而菲尔故意捡了一些树枝和石块扔在路上用来拦车。

　　运气不错，不到一会的时间远处就出现灯光来，不久就到了面前。

　　是一辆白色的福特越野车，见路上有树枝就停了下来，却并没有人立即从车内下来。

　　这辆停在车中间却没有熄火的白色越野车显得有些诡异。


第682章 可怜的女人

　　“狼神，里面有几个人？”赵国庆向身边的丛林狼问道。

　　丛林狼打开热成像后回道：“五个。前排两个，后面排三个。等等……后排当中那个似乎受制于人，显得很不安。”

　　绑架？

　　赵国庆本能地想到一个词，难不成他们遇到了绑架案？

　　车子是由城市所在的方向驶过来的，而这里又非常的偏僻，一切因素都和绑架相符合。

　　不管这是不是绑架案，赵国庆三人都需要眼前这辆车和车上那些人的衣服，否则以他们现在这身打扮很难入城。

　　“嗡……”汽车马达突然发出一连串的中咆哮声，接着轮胎就扬起一片尘土来，车子疾速向后退去，想要逃离这里。

　　好警觉的一群家伙！

　　车上的人没有下车查看就发现了危险，并且想逃离这里，由此可见车上的人非同一般。

　　菲尔立即选择了扣动扳机，“啪啪啪”三发子弹飞射出去后，其中一发准确地击中了左前轮胎。

　　“嘭。”左前轮胎发出一声炸响，正准备调头的车子因此失去了方向，一头截进路边的坑道里面。

　　车门这时才算是打开了，可还没等人出来呢四枝冰冷的枪口就先伸了出来，朝着菲尔藏身的地方展开了射击。

　　在敌人的猛攻之下菲尔潜伏起来无从还击，而敌人趁着这个机会从车内跳出来打算逃走，可其中一人跑了两步后就停下脚步转身将枪口指向车内。

　　杀人灭口？

　　“噗。”赵国庆扣动了扳机。

　　他不知道自己为什么要这么做，可潜意识却告诉必须这么做，不管车内的人员是否是无辜的，或许对他们不久之后会有所帮助。

　　近距离攻击子弹没有任何偏差，那名想要射杀车内人员的家伙被赵国庆一枪击毙。

　　“救人。”赵国庆向丛林狼吩咐道，并第二次扣动了扳机。

　　“噗。”又一人倒在地上。

　　丛林狼听到命令后就冲了出去，他的速度非常快，并且在将要到达车前时开枪射杀了一名想要回头射击的家伙。

　　现在活着的枪手就只剩下一个了，而赵国庆需要一个活口，因此在菲尔射击之前第三次扣动了扳机。

　　“噗。”这一枪打穿了目标的右腿膝盖，使其一个踉跄摔倒在了地上。

　　“噗。”赵国庆又补了一枪，废掉对方拿枪的手，这样目标就只能痛苦的在地上打滚呻吟了。

　　“警戒。”赵国庆冲菲尔叫了声，接着就提着狙击步枪冲了过去。

　　“是个女人，被打晕了。”丛林狼探身进车内检查后向冲过来的赵国庆讲道。

　　“等我一下。”赵国庆说了句就直接朝那名受伤的家伙冲了过去。

　　见赵国庆扑过来，受伤的家伙忍着痛伸出左手去拔腰间另一只手枪，可他的动作却比赵国庆慢了一点。

　　“啪。”赵国庆一脚踢飞对方手枪，接着就踩在了他那枪中了枪的膝盖身上。

　　“啊！”敌人上身条件反射地坐了起来，嘴里发出痛苦的尖叫声，整个人都紧绷着。

　　“啪。”等对方受够了之后，赵国庆又一拳将他打趴在了地上，伸手在对方身上搜索了起来。

　　赵国庆又找到了一把暗藏的武器和军刀，另外还有一张军官证，眼前的家伙竟然是一名少尉军官。

　　显然其他死去的三人也是军官或者士兵，而他们竟然充当杀手和绑架了车上的女孩，那女孩的身份是……

　　赵国庆对车上女孩的身份产生了好奇，将对方的军刀架在其脖子上，用英语问道：“车上的女孩是谁？”

　　少尉受了不少的痛苦，此时哪敢有半句虚言，立即回道：“她叫詹妮弗，是纳摩赛德的情妇。”

　　“纳摩赛德是谁？”赵国庆抓住了一条线索。

　　少尉有些犹豫地看了赵国庆一眼，受伤的膝盖立即传来了难忍的疼痛，立即叫道：“他是将军的前秘书长。”

　　赵国庆知道这里的人喜欢称呼凯内马特为将军，而其秘书长理应知道将军许多秘密，而自己刚到这里就遇到了前秘书长被绑架的情妇，这是幸运呢还是幸运呢？

　　赵国庆很开心，通过这个叫纳摩赛德的家伙应该能知道不少凯内马特的秘密，而这就必须利用车上的那个女孩才行，谁让她是纳摩赛德的情妇呢？

　　“为什么要绑架车上的女孩？是纳摩赛德下达的命令，还是你们想要用她来敲诈纳摩赛德？”赵国庆问，他必须先弄清其中的原由后才能计划接下来的行动。

　　少尉这次不敢再有所犹豫，立即讲道：“是纳摩赛德的老婆下达的命令，她让我们杀了那个女孩。”

　　赵国庆微怔，却又觉得这种事是理所当然的，或者说在人类的历史长河里面已经不知道发生过多少次了。

　　一个失势的男人因为某种原因而无法离开自己的老婆，可他又喜欢拈花惹草，老婆发现后自然要除掉这个小妖精。

　　“纳摩赛德知道这件事吗？”赵国庆问。

　　少尉摇头回道：“不知道，她吩咐我们不许告诉任何人。”

　　“那就好。”赵国庆心里笑了笑。

　　既然纳摩赛德并不知道自己的情妇将要被老婆暗杀的事情，那就可以轻易的利用车上的女孩接近纳摩赛德。

　　“你自己解决吧。”赵国庆随手将军刀扔在地上，然后就转身离开了。

　　少尉盯着地上的军刀有些犹豫，却也知道自己绝对活不了，咬了咬牙抓起军刀一刀捅进了自己的心脏。

　　丛林狼和菲尔已经合力将车子弄了出来，并忙着换掉打爆的轮胎，赵国庆则将女孩从车上抱了下来。

　　见女孩只是头部受到撞击后晕了过去，赵国庆取出金针轻扎一下，随即女孩就吐出一口浊气苏醒了过来。

　　发现面前站在一名陌生人，女孩显得非常恐慌，再加上之前的糟糕经历让她浑身哆嗦嘶声尖叫，可惜她的嘴巴却被绑架她的人能堵了上。

　　“会说英语吗？”赵国庆向女孩问道。

　　女孩挣扎了片刻，似乎是发现这么做没有一点用处，反而还会招来赵国庆的愤怒，这才停下来点了点头。

　　赵国庆微微一笑，伸手指着不远处的尸体讲道：“你看，绑架你的几个人都已经死了，我不会伤害你的。”

　　女孩看到了不远处的几具尸体，恐惧却并没有减少太多。

　　“现在我要取掉你嘴上的胶带，希望你不要叫喊，可以吗？”赵国庆说。

　　女孩惶恐地点了点头。

　　赵国庆扯掉女孩嘴上的胶带，见对方果然没叫喊，就微笑道：“很好，请问你叫什么名字？”

　　女孩犹豫了一下回道：“詹妮弗。”

　　赵国庆已经从那名死去的少尉嘴里得知了女孩的名字，再问一次不过是想确认双方对自己说的都是实话。

　　“詹妮弗。你看，我是不会伤害你的，如果你配合的话我还可以解开你身上的绳子。”赵国庆接着讲道。

　　詹妮弗轻点额头，好奇地问：“你是谁？”

　　“我是谁并不重要，你只要知道是我从那几个家伙手中救了你，否则的话你现在已经死了。”赵国庆提醒道。

　　詹妮弗又本能的看了眼不远处的尸体，心里明白赵国庆说的一点没错，她原本会死在那几个家伙手中的，这点她非常清楚。

　　“作为回报，我需要你帮个忙。”赵国庆轻声说。

　　詹妮弗清楚天下没有白吃的午餐，她点了点头问道：“你想让我做什么？”

　　“我想让你帮我见到纳摩赛德。”赵国庆说出了自己的目的。

　　听到纳摩赛德的名字，原本已经将近平静的詹妮弗突然间又变得激动了起来，摇晃着脑袋叫道：“不，我不想再回去，不想再见到那个魔鬼！求你了，哪怕是你杀了我也好，千万别让我再回到那个魔鬼身边了！”

　　我去，这是怎么回事，你不是纳摩赛德的情妇吗？

　　赵国庆一头的雾气，从詹妮弗的言语和兴动只看到了“恐惧”二字，她真的很怕纳摩赛德。

　　“别怕，有我在这里。别怕，有什么话你可以告诉我。”赵国庆尽量安慰詹妮弗。

　　詹妮弗的情绪渐渐冷静了下来，并且向赵国庆讲出了其中原由。

　　原来詹姆弗和纳摩赛德在一起并不是自愿的，如果她想要逃走的话纳摩赛德就以杀她全家为要挟，为了家人的安全她只能委屈与纳摩赛德在一起。

　　更让人愤怒的是纳摩赛德根本没有那方面的能力，每天对詹妮弗所做的就只有虐待、虐待、再虐待。

　　为了证明自己所说的话属实，詹妮弗让赵国庆解开了绳子，当面脱掉了衣服。

　　马那蛋！

　　这他妈的还是人吗？！

　　赵国庆立即火了，眼睛死死地盯着詹妮弗的身子，上面几乎没有一块完整的皮肤，全都是各种各样的伤痕。

　　新伤压在旧伤之上，而从伤势来看这样的情况至少持续了一两年的时间。

　　詹妮弗，她是如何熬过这两年地狱般的生活的？

　　难怪她不愿意再回到纳摩赛德身边，任何有这样遭遇的人都绝不会愿意再回去。

　　愤怒。

　　赵国庆真的怒了！


第683章 藏宝图下落

　　丛林狼和菲尔也在一旁听到了詹妮弗的话，两人同样为之愤怒。

　　马那蛋，欺负一个女人算什么本事？

　　“头，接下来要怎么办？”丛林狼低声询问，即使作为一个机器人他也不愿意将詹妮弗再往火坑里推。

　　赵国庆同样非常的可怜詹妮弗的遭遇，可任务在身又不能错过这个机会，稍作犹豫后一脸正色地向詹妮弗问道：“我刚刚救了你，你相信我吗？”

　　詹妮弗用力点了点头。不知道为何，明明才刚刚认识，甚至连赵国庆的名字都还不知道，可她却对赵国庆有着无比的信任感。

　　“带我们去见纳摩赛德，我保证你不会再受到任何伤害。相信我！”赵国庆低沉地讲道。

　　听到纳摩赛德的名字詹妮弗又是身子一哆嗦，可随之看到赵国庆那一双明亮的眼睛后却又鼓足了勇气，点头应道：“好。”

　　换上死者的衣服、将尸体丢到林子里后，赵国庆向众人吩咐道：“上车！”

　　詹妮弗是一个受伤的女人，可有了她的加入对于赵国庆这个团队却有着极大的帮助，至少她算得上一个合格的向导，让赵国庆少走了许多弯路。

　　车子在一排巷子前停了下来，为了不引起注意，赵国庆等人步行进入了詹妮弗的家。

　　更为准确地说，这是纳摩赛德专为詹妮弗准备的牢房，凭时不准她离开房子一步，更别说是和其他男人交谈了。

　　曾经有一次，为詹妮弗送饭的士兵只是多看了她一眼，结果就遭到纳摩赛德的屠杀，之后詹妮弗就只能自己动手做饭了。

　　进入房子，赵国庆三人迅速对这座房子进行了清查，结果发现了一些安装摄像头的痕迹。

　　这些摄像头原本是纳摩赛德用来监视詹妮弗的，可在詹妮弗被虏走时遭到了破坏。

　　除了摄像头，赵国庆看到更多的是牢笼、皮鞭等虐待用具，这让他非常的愤怒，愤不得当场将这些东西毁掉。

　　“有人来了。”负责警戒的菲尔突然叫道。

　　赵国庆来到窗户前向外面瞟了一眼，看到下面停了一辆轿车。两名身着黑衣的男子先下了车，他们非常警觉，一看就是受过专业训练的保镖，确定安全后其中一人伸手打开了后排车门。

　　一名身着灰色西服，看起来像是一名成功商人的四十多岁男子从车内走了下来。

　　“纳摩赛德。”詹妮弗轻声叫道，身子也随之哆嗦了一下。

　　赵国庆急忙安慰道：“别怕，我会在这里保护你的。”

　　詹妮弗轻点了下头，情绪这才算是有所平缓。

　　纳摩赛德从车内钻出来后就直接朝着房门走去，而那两名黑衣保镖则自觉地站在房门两侧，阻止任何人进去。

　　“詹妮弗，詹妮弗！”纳摩赛德一进门就大声吼叫了起来。

　　听到声音，詹妮弗的身子再次瑟瑟发抖起来。

　　“别怕，我就在这里。”赵国庆又安慰了一句，说完就闪身躲了起来，并暗中吩咐道，“狼神，下去解决外面那些家伙。”

　　“是。”丛林狼应道。

　　纳摩赛德显得非常急切，冲进来见到詹妮弗后就松了口气：“原来你在这里呀。”说着扭头向四周看了看，嘴里嘟囔道，“奇怪，为什么在监控里看不到你？”

　　“我不知道，可能是因为坏掉了吧。”詹妮弗回道。

　　“嗯，也许吧，改天我找人来看看。”纳摩赛德说，看起来一点也不像个变态，反而非常的关心詹妮弗，怕她出什么事。

　　可是……

　　纳摩赛德很快就露出了其丑恶的嘴脸，轻车熟路地从柜子里面取出一条皮鞭来，在空中一抖。

　　“啪”的一声，非常响亮，詹妮弗的身子也是为一颤，仿佛鞭子已经击打在她身上。

　　纳摩赛德看到詹妮弗的反应后嘴角露出兴奋的笑容，走过去打开屋内的笼子叫道：“詹妮弗，来，乖乖地进笼子里去，今天我们好好地玩玩。”

　　詹妮弗身子颤了颤，心里非常的抗拒，可是又不敢不从，起身哆哆嗦嗦地走了过去。

　　纳摩赛德的双眼越来越兴奋了，或许是因为詹妮弗走的太慢了，他又举起了手中的皮鞭。

　　“啊。”纳摩赛德嘴里突然发出一声痛叫，手中的皮鞭就消失不见了，还没等他搞清楚发生什么事呢人已经被丢进了笼子里，接着笼门就“啪”的一声被锁了起来。

　　詹妮弗也在这时松了口气，停下脚步看着站在笼外拿着皮鞭的男子。

　　纳摩赛德同样盯着手握皮鞭的男子，他先是受到了点惊吓，紧接着见到詹妮弗的眼神后就愤怒地叫道：“詹妮弗，这个野男人是谁？”

　　“啪。”鞭子发出响亮的声音来，接着纳摩赛德就痛叫一声，在他那张保养还算好的脸上出现了一道血痕。

　　“你……你敢打我……”纳摩赛德惊恐地叫道，可还没等他话说完呢鞭子就再次响了起来，接着他脸上另一侧又出现了一条血痕。

　　“你知道我是谁吗？”

　　“啪。”

　　“魂淡！”

　　“啪。”

　　“我要杀了你！”

　　“啪。”

　　……

　　每当纳摩赛德叫嚣时就会狠狠地挨上一皮鞭，渐渐地他也学乖了，将身子尽量缩在笼子的角落里，不敢再出一声，一双眼睛则恐惧地盯着笼外手拿皮鞭的男子。

　　赵国庆心里一笑，看来自己这个下马威是做到了，接下来不管问什么纳摩赛德都会老实回答。

　　“詹妮弗，你能出去一下吗？我有话想和纳摩赛德谈谈。”赵国庆回头讲道。

　　詹妮弗早就想离开了，听到赵国庆的话立即点了点头，转身逃也似的跑出去。

　　“詹……”纳摩赛德刚张口，见皮鞭微微一抖，吓的他闭上嘴用力向角落里缩了缩，眼里流露出了与詹妮弗相同的恐惧。

　　原来喜欢施暴的人也会害怕，甚至比平常受他欺压的人更容易害怕。

　　“纳摩赛德先生，你愿意和我谈吗？”赵国庆一脸友好地问，顺便搬了张椅子坐在纳摩赛德面前。

　　看到赵国庆手中的鞭子，满身血痕的纳摩赛德哪敢说半个“不”字，恐慌地点了点头。

　　“你以前是凯内马特的秘书长？”赵国庆直切主题地问。

　　“是。”纳摩赛德恐惧地应了声，目光更多的是关注不知何时会再次落在他身上的皮鞭。

　　赵国庆一边将鞭子卷起来一边问：“这么说你对凯内马特非常了解？”

　　纳摩赛德又一次点了点头，聪明的他并且想到赵国庆要对付的其实并不是他，而是凯内马特，于是讲道：“我可以告诉你任何善于凯内马特的事，只求你不要杀我……啊。”

　　“啪。”响亮的鞭声再次引来了纳摩赛德的痛叫，他的身上又多了一道血痕。

　　“记住，你没有和我谈条件的资格，我问什么你答什么就行了！”赵国庆如同王者一般讲道，不给纳摩赛德任何反击的机会。

　　事实上纳摩赛德的心理防线早已经被击垮了，刚才不过是无力的挣扎而已，这时却连挣扎也不敢再有了。

　　“凯内马特现在在哪？”赵国庆问。

　　“我不知道。”纳摩赛德回道，看到赵国庆抬起手中的皮鞭就立即叫道，“请你相信我！如果我还是他的秘书长，那我可以告诉你他在哪里，可我现在没有任何的公职，而凯内马特又是一个行踪不定的人，我是真的不知道他在哪！”

　　赵国庆又一次卷起了皮鞭，选择了相信这家伙的话，接着问道：“凯内马特手中有一张纳粹时期的藏宝图，你知道在哪吗？”

　　“你是为了藏宝图？”纳摩赛德一脸惊讶地看着赵国庆。

　　“啪。”回答纳摩赛德的是一声响亮的鞭子。

　　“我说，我说！”纳摩赛德急忙叫道，忍着痛说，“凯内马特手中确实有一张纳粹时期的藏宝图，可它却并没有存在一个地方，而是被分别保存在了九个地方！”

　　“九个地方？”赵国庆心里有些疑惑。

　　纳摩赛德解释道：“凯内马特找了几十年也没有找到宝藏，而他又不想让别人夺走藏宝图，于是将藏宝图切分为了九份，分别由他和九个他最信任的人负责保管！”

　　原来藏宝图被切割为了九块，怪不得总秘书长会说出那样的话来。

　　除非是同时能得到九块藏宝图，否则的话不管拿到哪一块藏宝图都没用，而佣兵联盟公会得到后却又可以将它们拼齐。

　　或许是为了讨好赵国庆，纳摩赛德不等赵国庆再次开口询问就主动讲道：“如果你真的是为冲着藏宝图而来的，那我知道其中一份在哪。”

　　赵国庆眼睛一亮，问道：“在哪？”

　　“在我家里。”纳摩赛德回道，紧接着又讲道，“不，准确地说是在我老婆手里。”

　　“你老婆？”赵国庆一脸的纳闷。

　　怎么，凯内马特相信纳摩赛德老婆比相信他还要多？

　　纳摩赛德解释道：“我老婆是纳摩赛德的亲妹妹。”

　　啊？

　　原来还有这层关系，怪不得纳摩赛德能成为凯内马特的秘书长，其被撤职可能也是因为他老婆发现了他的小秘密所致。


第684章 可怜的男人

　　“如果你想要那份藏宝图的话，我可以带你去哪，只求你不要杀我，好吗？”纳摩赛德恳求道。

　　从纳摩赛德的言语间不难看出他对他老婆只有畏惧之意，根本没有任何的爱意，因此为了自己的性命他是绝对会出卖自己老婆的。

　　赵国庆想了一下转身走了出去，向站于门外依然紧张的詹妮弗讲道：“谢谢你的帮忙，我会派人送你离开这座城市的，之后你会拥有自己新的生活。”

　　“谢……谢谢。”詹妮弗感激地说。

　　随后赵国庆吩咐菲尔送詹妮弗出城，自己则返回屋子再次来到纳摩赛德面前，挥舞着手中的鞭子讲道：“听着，如果我敢骗我或者想玩任何花招的话，我保证你会后悔的！”

　　纳摩赛德微微了颤，恐慌地点了点头。

　　赵国庆将纳摩赛德从笼子里放了出来，并从衣柜里面取出一件干净的衣服换上。

　　与赵国庆从屋内走出来后，纳摩赛德这才发现自己的几个保镖都已经死了，内心对赵国庆更为恐惧了，原本心里的一些小九九也就此打消。

　　赵国庆三人乘坐纳摩赛德的车子离去，由丛林狼负责开车，赵国庆则与纳摩赛德同坐于后排监视这个家伙。

　　在纳摩赛德的指引下汽车穿梭于大待小巷中，最后在一扇大门上前停了下来。

　　凯内马特前秘书长的身份在这里非常尊贵，再加上其妻是凯内马特的亲妹妹，纳摩赛德绝对属于这座城市的上流人士。

　　赵国庆原以为纳摩赛德所居住的房子会美式别墅类型，拥有独立的花园和游泳池，结果赶到这里后却是大感意外。

　　马那蛋，你他妈的耍我是吧？

　　赵国庆面露怒色，丛林狼也将车子停在距离大门几十米开外的地方，一手扶着方向盘一手去摸武器，准备要进行一场大战。

　　这哪是什么美式乡村别墅，哪有什么独立的花园和游泳池，有的只是警卫和夜幕掩护下的军事装备，分明就是一座军事基地。

　　纳摩赛德的家会是一座军事基地？这他妈的是在开什么玩笑？

　　“你最好给我一个不杀你的理由！”赵国庆抽出匕首架在纳摩赛德的脖子上说，感觉自己被骗了，而他最讨厌的事情就是被骗。

　　纳摩赛德却是一脸的无辜，苦着一张脸说：“你们听我解释，这里真的是我家！”

　　“你家？”赵国庆眉头微皱，心里想着这家伙还真是不见黄河不死心，谁的家会是一座军事基地？

　　纳摩赛德急忙点了点头，接着讲道：“你们应该知道凯内马特的为人，在这个国家想要他死的人不在少数，而我老婆为了防止报复的事发生在自己身上，于是就将家搬到了这座军事基地里，而她正是这里的指挥官。”

　　纳摩赛德的老婆竟然是一名军事指挥官？

　　如果这么说来，把家安在这座军事基地里面倒也算是解释得通，有哪里会比一座军事基地更加的安全。

　　“你最好不要骗我！”赵国庆阴冷地讲道。

　　纳摩赛德急忙举手讲道：“我可以发誓，如果我骗你的话就让我不得好死！”

　　“现在怎么办？”丛林狼回头问道。

　　不管纳摩赛德说的是不是真的，闯入敌人的军事基地都是极为冒险的一件事，况且他们还没有后援。

　　稍作犹豫，赵国庆吩咐道：“进去。”

　　“好。”丛林狼也是一位极具冒险精神的人，得到赵国庆的命令就毫不犹豫地将车子开了过去。

　　如预期所料的一般，警卫明知道车子是纳摩赛德的，却还是将其拦了下来了。

　　纳摩赛德将车窗放下一点，冲警卫喝道：“是我，把门打开！”

　　警卫哪敢真的去查看纳摩赛德的车子，他们只是想确定一下纳摩赛德是否在里面，听到声音后根本不敢往车内张望，立即将大门打了开。

　　进入军事基地内，一切都显得顺利多了。

　　就像纳摩赛德所说的那样，这里是他的家，有谁会敢在他家里拦着他？

　　在这里除了他老婆外怕是真的没人敢拦他。

　　像许多军事基地一样，这里随处可见一些军事装备，如装甲车、坦克等。

　　赵国庆和丛林狼故意将车子缓慢行驶，借助这个机会来了解军事基地的概貌，以便可以安全从这里撤退。

　　片刻之后车子就在一座房子前停了下来。

　　这座房子相对于其他建筑是完全独立的，虽然没有花园和游泳池，但是其外貌看起来却同样的奢华，重要的是门口还有真正的士兵站岗执勤。

　　房子内有许多地方都亮着灯光，由此可以看出纳摩赛德的老婆还没有睡，或许正在等着自己的变态老公回来。

　　从车内下来，纳摩赛德的气势与之前完全不同，仿佛再次恢复了主动权。

　　这里是他家，而且位于一座军事基地之内，因此他才会有这样的错觉，认为自己可以摆脱赵国庆和丛林狼了。

　　纳摩赛德走在前面，顺利从门口的两名警卫身边走了过去，而赵国庆和丛林狼则被警卫拦了下来。

　　“你们不能进去。”警卫冷声叫道，其态度非常坚硬，要是赵国庆和丛林狼再向前一步他们就会扣动扳机射杀两人。

　　纳摩赛德暗自得意地笑了笑，故意转身向赵国庆讲道：“哦，今天没有你们什么事了，你们回去吧。”

　　我去，这他妈的是什么态度？

　　狗日的，和我玩花招是吧？

　　赵国庆眉心轻皱，显得非常不爽。

　　纳摩赛德却更显得意，想着我没有当面揭穿你们两个，让这些警卫射杀你们就已经算是好的了。

　　纳摩赛德没有那么做是因为他没有那个胆量，如果他真的那么做了或许还有一丝摆脱赵国庆的机会，此时却是连一点机会也没有。

　　“是，先生。”赵国庆嘴里应道，手上却突然动了起来。

　　“嗯。”正对着赵国庆的警卫发出一声闷哼，脑袋无力的耷了下来。

　　几科同时，另一名警卫同样发出一声闷哼，心口被丛林狼一刀捅了进去。

　　动手了。

　　竟然敢在这里动手！

　　纳摩赛德傻眼了，惊慌之下转身就想逃走，同时张开嘴巴想要大声呼救，可是……

　　“唔。”纳摩赛德的嘴被一只大手捂了起来，紧跟着他的身体就不由自主的被提了起来，同时耳边传来冰冷的语言。

　　“我警告过你的，不要和我玩花招，这可是你自找的。”赵国庆手指掐着纳摩赛德的脖子慢慢用力。

　　“唔……唔唔……”纳摩赛德用力挣扎着，面色越来越苍白，内心正被死亡的威胁吞噬着，后悔刚才玩了那么一个小花招。

　　“啪。”丛林狼将两具警卫的尸体扔进车内关起了门，转而目光落在赵国庆身上。

　　赵国庆心里愤怒，同时却又非常的冷静，知道纳摩赛德还不能死，他还有用。

　　“听着，没有下一次了，再玩花招的话我保证你会死的非常惨！”赵国庆阴冷地讲道，接着就松开了手。

　　“呼……呼呼……”纳摩赛德蹲在地上大口地喘息着，脑子却还没有从刚刚的死亡阴影中回过神来。

　　“走吧。”赵国庆催促道。

　　纳摩赛德这才站起身来，如同一具木偶一般打开房门带站赵国庆、丛林狼走了进去。

　　屋子内比外面装修的更显奢华，如同一座小弄宫殿一般，只是夜深人静之后却少有仆人或者警卫的身影。

　　在纳摩赛德的带领之下赵国庆、丛林狼直接登上了二楼，接着在走廊尽头的大房间门前停了下来。

　　“这里是我老婆的书房，那份藏宝图就在里面的保险柜内。”纳摩赛德低声讲道，说着就伸手推开了房门，而眼前的一幕却让所有人都大吃一惊。

　　只见里面有两男一女，全部赤裸着身子正在玩着成人游戏，而女人正一脸的享受，发现房门被推开后则是勃然大怒。

　　这个女人……如果能用女人来形容的话，因为她除了拥有女人的身体特征外，那张脸简直是和凯内马特一个模子里刻出来的。

　　怪不得纳摩赛德会失去男人的能力，而要想尽办法去虐待詹妮弗，任何一个男人整天面对着一个长的像凯内马特的女人恐怕都会失去男人的能力，不论是身体上的还是心理上的。

　　“谁让你进来的！？”女人历声叫道。

　　纳摩赛德先是一怔，紧接着就同样愤怒地吼道：“魂淡，你竟然敢背着我搞男人！？”

　　女人正在兴头上，哪肯停下来，冲两名裸男吩咐道：“继续，别停下来！”

　　两名裸男一看就是这个基地里的士兵，他们哪敢违背指挥官的命令，虽然指挥官的老公突然出现让他们非常的尴尬，但是还是卖力地工作起来，尽力讨好指挥官。

　　被人无视让纳摩赛德再次火山爆发，冲进去恼怒地叫道：“魂淡，我要杀了你们！”

　　“你敢！？”指挥官吼了一声，历声叫道，“别忘了你的身份！我可是凯内马特的亲妹妹，你动我一根汗毛就会死无葬身之地！”

　　纳摩赛德停了下来，他是真的不敢动自己老婆。

　　那可是凯内马特的妹妹呀，谁敢动？

　　可怜的男人。

　　赵国庆突然有些同情纳摩赛德。


第685章 第一份藏宝图

　　“梅琳，我……我们得谈谈。”纳摩赛德叫着老婆的名字，结结巴巴地说，颓废的样子看起来更加可怜了。

　　梅琳鄙视地看了眼纳摩赛德，回答的则是两声舒服的喘息。

　　纳摩赛德的身子颤了颤，那两声喘息如同利刺一般正中他的心脏。

　　梅琳更加鄙视纳摩赛德了，这时突然发现丈夫身边多了两个陌生男人，心里生出一丝警觉，叫道：“纳摩赛德，他们两个是谁？”

　　“他们？”纳摩赛德一怔，不知如何解释。

　　赵国庆却在这时直接冲了过去，“咚咚”两声，将那两名奋力耕耘的士兵打晕了过去。

　　“你是谁，想干嘛？”梅琳惊声叫道，言语之间充满了娇羞与愤怒。

　　“咚。”书房大门被关了起来。

　　愤怒中的梅琳突然间冷静了下来，看了眼赵国庆和丛林狼后低沉地讲道：“我不管你们两个是谁，你们应该知道我的身份，要是得罪我绝没有好下场。现在我给你们机会，可以当这里的事从来没有发生过，快点给我滚吧！”

　　“抱歉，夫人，我受你指挥。”赵国庆说着将扔在书桌上的衣服丢了过去，轻哼一声说，“快点把它穿上吧。”

　　梅琳突然觉得自己被鄙视了，她清楚自己的长相和身材绝对无法吸引像赵国庆这样的男人，如果不是自己手握兵权，那两名晕过去的士兵也绝不会服侍她。

　　这让梅琳自悲，同时也更加的愤怒。

　　“纳摩赛德，你最好告诉我他们两个是什么人，来这里干什么的？！”梅琳吼道，她现在只能将脾气撒在自己丈夫身上。

　　纳摩赛德被压抑多年，这时却终于暴发了，冷哼一声说：“亲爱的梅琳，老实说我也不知道他们是什么人，不过他们是冲着藏宝图而来的。”

　　“藏宝图！”梅琳面色一惊，恐慌地看着身边的赵国庆。

　　纳摩赛德感觉自己扳回了一局，继续讲道：“亲爱的，你最好把藏宝图交给他们，否则的话我们都会死在这里。”

　　“纳摩赛德，你竟然敢将敌人带到这里来！难道你不怕我哥哥杀了你吗？”梅琳怒声吼道。

　　纳摩赛德一脸无辜地说：“亲爱的，你听到我刚才说的话了，如果我不带他们来的话他们会杀了我的。你看。”说着解开了上衣扣子，露出了满是血痕的胸膛。

　　梅琳哆嗦了一下，仿佛那些血痕是在她身上一样。

　　“女士，你听到你丈夫说的话了。我劝你还是老实的将藏宝图将给我吧，免得大家都麻烦。”赵国庆在旁讲道。

　　梅琳能坐在这个位置上不止是依靠哥哥凯内马特的权力，她有着自己的能力，一边穿上自己的衣服一边向赵国庆问道：“如果我把藏宝图交给了你，你还会杀我吗？”

　　“这个……我会认真考虑一下的，或许我不会杀你。”赵国庆回道。

　　梅琳点了点头，转身走向书柜。

　　书柜门被打了开，只见梅琳将其中一本板砖大小的书向外抽动一下，接着书柜就向旁移开，露出里面与墙壁融为一体的保险柜。

　　“嘀、嘀嘀……”随着密码键按动所发出的声音，保险柜门打了开。

　　保险柜里面静静地躺着一个文件袋，梅琳伸手进去就是拿这只文件袋的，只是当她的手触碰到文件袋时突然间向下按去。

　　“喔喔喔……”屋内闪烁起红色的光芒来，同时响起刺耳的警报声。

　　“天呀，你做了什么？”纳摩赛德惊声叫道，一脸的恐慌，仿佛已经看到自己死在了赵国庆手中。

　　赵国庆则在警报声响起时就一个箭步冲了过去，一把抓住了梅琳的脖子。

　　“整个基地里的士兵都会在一分钟之内赶到并包围这里，如果你们想活着离开这里的话，那就不能杀我！”梅琳吃力地讲道。

　　赵国庆愤怒，却不得不考虑梅琳所说的话。

　　丛林狼冲到窗户前向外瞟了一眼，接着回头叫道：“我们被包围了。”

　　看来梅琳说的没错，整个基地的士兵都会赶来这里，即使赵国庆和丛林狼的战斗力再怎么强大，想要顺利脱困的机率也非常的渺茫。

　　“你想怎么样？”赵国庆低沉地问。

　　梅琳扬了扬手中的文件袋说：“这里面装的就是你们想要的藏宝图，我可以把它给你，只是你必须确保我的安全才行。”

　　外面的动静越来越清晰了，赵国庆知道在这里待的时间越久就越危险，于是接过文件袋向里面看了眼。

　　文件袋里面只有一张残缺的地图，看起来是上世纪手绘的，或许是怕弄脏或弄烂而过了一层塑料薄膜，只是赵国庆无法判定其真假。

　　“狼神。”赵国庆叫了声将手中的文件袋扔了过去。

　　丛林狼接过文件袋将藏宝图拿出来看了一眼。

　　虽然只是一眼，但是却已经将这张地图进行了扫描存档，同时根据质地来判断它的年代。

　　见丛林狼点头，赵国庆这才松开了梅琳，并问道：“好了，现在的问题是我们要怎么离开这里？”

　　梅琳喘了口气说：“我可以给你们弄辆车，你们直接开车走就行，反正我是不会离开这里一步的。”

　　这娘们还真是谨慎。

　　赵国庆想了一下说：“车子我们要来时的那辆，你也可以不跟我们走，不过你丈夫得跟我们一起走。”

　　“什么？”纳摩赛德惊声叫道，接着看向梅琳叫道，“亲爱的，你不能答应他们，他们会杀了我的！”

　　梅琳也像赵国庆讲道：“你们必须保证不再伤害他。虽然他对我做了许多不忠的事，但是我还是爱他的，你们要是伤害他的话我和你们没完！”

　　“梅琳！”纳摩赛德差点没跪在那里恳求。

　　“好，就这么定了，让你的人先后退让出一条路来吧。”赵国庆吩咐道。

　　梅琳也没有犹豫，立即抓起书桌上的电话说了几句，接着外面的士兵就向后退了一段距离，并腾出了一条路。

　　“走吧，送我们下去。”赵国庆接着吩咐，与丛林狼一人押着一个人走了出去。

　　门外几百枝枪口指着赵国庆和丛林狼，可因为梅琳和纳摩赛德在两人手中，也不敢冒然开枪。

　　丛林狼将纳摩赛德扔进后备箱内，然后就上车发动了车子，冲赵国庆叫道：“可以了。”

　　赵国庆坐到副驾驶位上，这才向枪口下的梅琳讲道：“再见。”说完用力将梅琳推了开。

　　“嗡！”丛林狼一脚油门下去让车子向前窜了出去。

　　梅琳还没从地上爬起来就大声叫道：“开枪，快点开枪！”

　　“纳摩赛德先生还在车里。”一名军官提醒道。

　　梅琳恼怒地冲过去给了那名军官一个耳光，历声叫道：“马那蛋，我说开枪，都他妈的没听到吗？”说着就一把夺过军官手中的武器转身朝飞奔而去的汽车扣动了扳机。

　　“啪啪啪……哒哒哒……”士兵们在梅琳的亲自带领下才敢扣动扳机，一时间数不清的子弹向汽车咬了过去。

　　听到子弹如雨点般砸在车身上，赵国庆和丛林狼只能尽量缩着身子去躲避，却根本无力还击。

　　那可是几百名士兵呀，两个人去和几百名士兵去拼火力，那不是找死吗？

　　因此，汽车一刻也没有停下来，并且加足了马力向前冲去。

　　好在双方已经有了一定的距离，子弹并没有对赵国庆、丛林狼造成过大的危害。

　　“嘭！”汽车一头撞烂基地大门冲了出去。

　　“追，快点给我追！”梅琳在后面发疯似地吼道，“给我封锁全城，一定要把他们给抓起来，快！”

　　所有士兵都紧急行动了起来，这一夜注定了是不勉之夜。

　　纳摩赛德的汽车太过于显眼，而且被子弹袭击后也受到了严重的损伤，逃离军事基地后赵国庆就命令车子拐进了一条小巷子里。

　　车尾是受到袭击最严重的地方，上面布满了弹孔，一缕缕血液正顺着缝隙向外流着。

　　赵国庆打开后备箱一看，被扔在里面的纳摩赛德早已经死透了，浑身上下布满了窟窿。

　　这家伙也算是罪有应得，只是被自己老婆下令枪杀倒也有些凄惨。

　　“嗡……”丛林狼这时已经撬开停在路边的另一辆汽车，两人丢下纳摩赛德不管就以最快的速度向城外冲去。

　　运气不错，赵国庆和丛林狼在城市被完全封锁之前就逃了出去，接着驶向与菲尔事先约定的地方。

　　半个小时后，赵国庆看到了菲尔所驾驶的越野车，它静静地停在路边。

　　“情况有些不对。”丛林狼说着打开热能仪观察了一下对面的越野车，接着讲道，“车上只有一个人，而且不是菲尔。”

　　出事了。

　　赵国庆本能地感觉到了这点，向丛林狼讲道：“你在这里等我。”说着就打开车门走了下去。

　　在赵国庆距离越野车还有数米时，越野车驾驶室的门打了开，接着就见一名全副武装的男子从车上走了下来。

　　樱花木村！

　　这家伙出现在这里绝不是什么好事。

　　赵国庆右手握枪，左手已经暗扣了把飞刀，警觉地观察着四周。


第686章 再次交锋利刃佣兵

　　“不要紧张，这里就只有我一个人。”樱花木村得意地笑了笑。

　　确定周围没有其他埋伏，赵国庆向樱花木村讲道：“你知不知道我现在就可以杀了你？”

　　“不，你不会的。”樱花木村一脸自信地说，随后讲道，“如果你杀了我的话，那恐怕再也见不到菲尔和那个女孩了。”

　　“你抓了他们？”赵国庆向樱花木村逼近了一步。

　　“不，不。”樱花木村急忙抬起双手摇了摇，同时向车子后退了一步，与赵国庆之间保持着相等的距离，似乎这样的距离才能让他感觉到安全。

　　事实上樱花木村和赵国庆之间的实力相差距大，如果赵国庆想要杀他的话，那即使他再向后退出十步依然会死在赵国庆的枪下或者飞刀之下。

　　樱花木村奸诈地笑了笑，接着讲道：“兄弟，你应该感谢我的。我碰巧遇到了菲尔和那个女孩被掳走的经过，因此才留在这里等着告诉你他们在哪里，所以……你得向我说声谢谢才行。”

　　你会这么好心？

　　赵国庆冷哼一声，心里非常肯定，菲尔的詹妮弗的失踪一定和樱花木村有关系。

　　“他们在哪？”赵国庆问。

　　“你还没有向我说声谢谢呢。”樱花木村奸笑道。

　　“啪、啪啪！”赵国庆一连三枪，三发子弹紧擦着樱花木村飞射过去，击打在车身上。

　　“下一枪会打爆你的脑袋，相信吗？”赵国庆阴冷地讲道。

　　樱花木村盯着赵国庆手中的枪口，干笑一声，伸手指着远处讲道：“看到那座山了吗？”

　　事实上在樱花木村所指的地方确实有一座山，只是因为现在是深夜，视线所及的地方非常有限，根本看不到任何东西。

　　樱花木村却不管这些，接着讲道：“你只要顺着这条路往前走就内进入山谷之中，而菲尔和那个女孩就在那里……不，我得纠正一下，他们之前在哪里。如果你动作快一点的话，他们或许还活着。”说着伸手打开车门坐进了驾驶位上，接着笑道，“相信我，这件事和我一点关系也没有，祝你们好运。”说完就发动车子离开了。

　　相信你个大头鬼！

　　赵国庆心里暗骂一声，非常肯定菲尔和詹妮弗的失踪和樱花木村有关系，这也是他没有一枪打爆樱花木村脑袋的原因，否则的话菲尔和詹妮弗就真的活不了了。

　　“现在怎么办？”丛林狼问道。

　　赵国庆遥望着远处的黑暗，内心非常确定这件事是针对自己的。“菲尔和詹妮弗暂时不会有事，不过我们得想办法把他们救出来。”

　　“你有计划？”丛林狼问。

　　“我有计划。”赵国庆应道。

　　远处大山山谷密林中。

　　菲尔醒过来发现自己被吊在一棵树上，他没有任何的惊慌，而是先仔细回想了一下之前发生的事。

　　他记得自己接到赵国庆的命令护送詹妮弗出城，可刚刚走到越野车旁就受到了伏击，他被打晕了过去。

　　高手。

　　袭击我的全都是高手。

　　菲尔努力回忆着自己晕过前的细节，眼睛突然亮了起来。

　　是他们！

　　菲尔记得其中一个人的样子，是利刃佣兵团的成员。

　　我现在还活着，说明那些家伙并不想杀我，而是想借我对付郭团长！

　　詹妮弗！

　　菲尔没有忘记自己的任务。

　　既然自己被打晕绑在了这里，那詹妮弗应该也落在了利刃佣兵团之手，只能乞求她还活着了。

　　想到这里，菲尔开始侦察四周的情况，眉头随之皱了起来。

　　菲尔发现在自己胸口绑着一颗随时都可能爆炸的炸弹，而这里明显是一个陷井，利刃佣兵团那些家伙打算在这里对付赵国庆，四周一定有许多枪口正指着自己。

　　距离菲尔不远的地方隐藏着一名狙击手，他透过夜视瞄准镜看到了菲尔的一举一动，用通讯器汇报道：“利刃一号，诱饵已经醒了过来，猎物还没有出现。”

　　利刃一号，哈克躲在稍远一些的地方，听到汇报后他回道：“确保诱饵不会逃走，耐心等待猎物的上钩。”

　　“是。”狙击手应道。

　　哈克则低头看了眼地上昏迷的詹妮弗，脸上露出一丝阴冷的笑容。

　　菲尔、詹妮弗，这两个都是哈克手中的筹码，他在利用两人在这里设下了天罗地网，只等着赵国庆往陷井里跳。

　　如果赵国庆在乎这两个人的话，那就一定会出现在这里的。

　　赵国庆绝对不会看着他们死在这里的，这点哈克坚信。

　　况且，哈克已经从樱花木村那里得到了消息，赵国庆已经开始朝这边来了。

　　十分钟过去了。

　　赵国庆没有出现，哈克耐心地等待着。

　　半小时过去了。

　　赵国庆没有出现，哈克依然保持着耐心。

　　一个小时过去了。

　　赵国庆还是没有出现，哈克开始有些动摇了。

　　难道说赵国庆要丢下这两个人不管？

　　不，他一定不会那么做的。

　　哈克暗自说服自己继续耐心地等下去，并且认为赵国庆已经到了这里，只是他们还没有发现。

　　又过了一个小时，赵国庆还是没有出现。

　　哈克开始变得浮躁起来。

　　魂淡，我再给你十分钟，如果你还不出现的话，那我就干掉这两个家伙。

　　赵国庆暗自叫道。

　　很快，十分钟又过去了，整个山谷一片沉寂，赵国庆还是没有出现在哈克的陷井之中。

　　哈克沉不住气了，一把将詹妮弗从地上拉了起来，同时用通讯器叫道：“狙击手，干掉诱饵。”

　　“利刃一号，有人踏入陷井！”这时有人突然汇报道。

　　“等等。”哈克急忙叫道。

　　如果赵国庆在这时出现的话，那击丝诱饵只会出现事得其反的效果。

　　“确认目标。”哈克下达命令。

　　很快就传来了消息。“利刃一号，不是我们的目标，是当地武装人员。他们的数量很多，至少有一个营的兵力！”

　　当地武装人员怎么会突然出现在这里？

　　哈克眉心微紧，有些想不明白。

　　紧接着他的眼睛就亮了起来，一脸的怒意，低声吼道：“魂淡，这可是你逼我的！”

　　哈克认为这是赵国庆玩的花招，他被摆了一道。

　　“狙击手，击毙诱饵！”哈克下达了与之前相同的命令，紧接着吩咐道，“其他人准备撤退。”

　　“是。”狙击手应了一声。

　　狙击步枪的准星再次锁定菲尔的心脏，随之狙击手就扣动了扳机。

　　“噗。”子弹飞射了出去。

　　“啪。”菲尔从空中落了下来。

　　怎么回事？

　　狙击手一脸的纳闷，他的子弹应该击中目标的心脏才对，怎么绳子会突然断掉？

　　绳子是被子弹要断的，而菲尔一落在地上身子就滚到了草丛中，接着用力挣扎着试图挣脱绳索的束缚。

　　要命的是他胸口还有一颗随时会爆炸的炸弹，因此他会必须在最短的时间内脱困才行，否则的话没被子弹击毙也会死在炸弹之下。

　　“噗。”一道银光射在了菲尔身边。

　　菲尔扭头一看，脸上露出了欣喜之色。

　　是一把匕首，而这把匕首他在赵国庆手里见过，这说明赵国庆来救他了。

　　来不及多想，菲尔立即将绳子在匕首上划过，接着一把拔出匕首割断了胸口用来固定炸弹的胶带，并将炸弹用力扔了出去。

　　“轰隆！”炸弹在空中发出一声巨响后炸了开，如同信号弹一般拉起战斗的序幕，隐藏于此的利刃佣兵和武装人员打了起来。

　　藏身于暗处的赵国庆微微一笑，他故意将城内梅琳的手下引到了这里来，利用这些人来对付利刃佣兵。

　　以目前的情况来看计划很成功，利刃佣兵团的注意力已经完全被梅琳的手下吸引了过去，而他们也绝不会选择和这些人消耗自己的战斗力，必将从这里撤离。

　　果然，哈克一看和当地武装打了起来，立即下达了命令。“撤！”

　　找到你了。

　　赵国庆锁定了想要逃走的狙击手，并且扣动了扳机。

　　“唔。”狙击手发出一声闷哼倒在了血泊中。

　　哈克这边非常恼怒，拔出手枪就想一枪击毙詹妮弗，可这时却听到右侧传来“哗啦”一声枪声，接着就见一道人影朝自己扑了过来。

　　“啪、啪啪！”哈克立即掉转枪口连开数枪，他感觉自己至少有一枪击中了目标，可目标进击的速度却一点也没有停顿。

　　“咚。”哈克被打飞了出去，而这时他看清了偷袭自己的是丛林狼。

　　丛林狼没有继续追击，打飞哈克之后就立即抱起詹妮弗转身消失于林子里。他的任务是营救詹妮弗，因此绝不在哈克身上多浪费一秒中。

　　“嗵。”哈克重重地摔在了地上，胸口一痛就喷出一口黑血来，目光阴冷地盯着丛林狼消失的地方，低沉地吼道，“给我等着，这事没完！”

　　在山谷之上，樱花木村躲在一颗茂密的大树上，手中端着夜视望远镜盯着山谷中发生的一切。

　　见利刃佣兵团败退之后，低沉地骂了一句：“一帮没用的东西！老子都把肉送到你嘴边了，你他妈的都吞不下去！”


第687章 詹妮弗的请求与线索

　　山谷的惨败对哈克来说是一个沉重的打击，他虽然逃了出来，但是却在丛林狼的攻击下受了内伤。

　　更重要的是，他的团队也因此损失惨重。

　　有两人牺牲，三人与当地武装的战斗中身受重伤而不得不退出比赛，剩下的人则或多或少的都挂了彩，再也没办法发挥之前的战斗力。

　　“总队长，我们要继续追踪猎人佣兵团吗？”一名利刃佣兵问道。

　　哈克的脸上肌肉微微跳动，恨赵国庆已经恨的入骨了，同时他还恨一个人，樱花木村。

　　如果不是那个家伙的话，那自己绝不会去主动招惹赵国庆，也就不会有现在的局面出现。

　　“不。”哈克低沉地叫道，并摇晃了下脑袋，随后讲道，“我们必须先想办法通过这场比赛才行，那家伙留到总决赛再对付吧。”

　　哈克非常理智，以现在的实力就算是再一次对付赵国庆也未必能胜利，与其去冒那个险倒不如先通过这场比赛来的实际。

　　话音微顿，哈克就问道：“有合适的目标了吗？”

　　“已经找到了拥有藏宝图的目标。”利刃佣兵立即回道，并将相关资料递了过去。

　　“好，我们就拿他开刀！”哈克看过资料后咬牙切齿地叫道，就像是正在嘶咬赵国庆的骨肉一般。

　　赵国庆、丛林狼带着菲尔和詹妮弗从利刃佣兵和当地武装的眼皮子底下逃出了树林，除了菲尔受了点轻伤外，詹妮弗只是昏迷了很长一段时间，并没有受到任何的伤害。

　　“谢谢你们，谢谢你们又救了我。”詹妮弗恢复意识后立即表达了对赵国庆的感激之情。

　　“不用谢。”赵国庆说，考虑到他们所执行任务的危险性，不可能一直带着詹妮弗在身边，于是问道，“你有想去的地方吗？”

　　想去的地方？

　　詹妮弗立即陷入到了沉默与伤感之中，她原本一心想要逃离纳摩赛德的控制，只要能摆脱纳摩赛德她甚至愿意去地狱之地。

　　可是……

　　得知纳摩赛德死了之后，詹妮弗反而不知道自己下一步该怎么办了，就像是船失去了舵一般。

　　“那个……我可以跟着你们吗？”詹妮弗犹豫之后突然问道。

　　赵国庆最怕的就是这种事，立即摇头回道：“抱歉，我们不能带着你。”

　　詹妮弗有些失落，却又不死心地问道：“如果我对你们有帮助呢，那你们是否愿意带上我？”

　　帮助？

　　赵国庆与丛林狼、菲尔相互看了眼，实在是想不通眼前这个柔弱的女孩哪来的底气说出这样的话来，她又能帮得上什么忙？

　　詹妮弗立即叫道：“我知道你们在找藏宝图，对吧？”话音微顿，面露得意地说，“我知道哪里有藏宝图。”

　　赵国庆三人的眼睛都亮了起来，却又都有着一丝的警惕。

　　“你是怎么知道我们在找藏宝图的？”赵国庆突然阴冷地问道，目光和语气带有恐吓的成份。

　　詹妮弗被吓了一跳，哆嗦地回道：“是……是你和纳摩赛德交谈时我在门外听到的。”

　　原来是这样。

　　赵国庆心里略松了口气，却又觉得詹妮弗并没有表面看起来那么柔软。

　　试想一下，一个普通的女孩怎么能忍受纳摩赛德长达两年的非人类折磨？

　　单从这点上来说，詹妮弗就非同一般，至少她拥有常人所没有的忍耐力。

　　“求你了，就让我跟着你们吧，我可以告诉你们谁手里有藏宝图，还可以亲自带你们去找他！”詹妮弗一脸恳求地说。

　　赵国庆有些犹豫，他确实想知道谁手中有藏宝图，可又不想真的带上詹妮弗，毕竟他们所要做的事都是非常危险的，而带着詹妮弗在身边无疑会非常的困难。

　　“你为什么一定要跟着我们？”丛林狼突然问道。

　　“因为……因为……”詹妮弗话刚张口就先哭了起来，抽泣着说，“除了跟着你们外我真的不知道该去哪里，我也没有地方可以去，所以……求你们了，就让我跟着你们吧，否则我可能又会落入什么人手中的。”

　　可怜的女孩。

　　赵国庆最怕的就是看到女人哭，那样会让他觉得自己像是做错了什么事似的。

　　“你别哭。别哭成不？大不了我让你跟着我们就是了。”赵国庆急忙安慰道。

　　“真的，你让我跟着你们了？”詹妮弗兴奋地叫道。

　　说不后悔是假的，可赵国庆还是点了点头：“我可以让你跟着我们，不过我们不能带你离开这个国家，当我们要走时你必须让我们送你去一个安全的地方。”

　　“嗯，好！”詹妮弗开心地应道，并主动讲道，“我知道塔伯克拉德手里有藏宝图。”

　　“塔伯克拉德是谁？”菲尔好奇地问。

　　塔伯克拉德，南美洲人，现年四十三岁。

　　他是凯内马特的新任秘书长，同时也是其理财顾问，可以说掌管着凯内马特的钱袋子，是凯内马特最为信任的人。

　　据说，凯内马特信任塔伯克拉德的程度甚至超过了亲妹妹梅琳。

　　“你是怎么知道他手里有藏宝图的？”赵国庆疑惑地问。

　　詹妮弗立即解释道：“是纳摩赛德说的。那张藏宝图原本是由纳摩赛德掌管的，可他被撤除秘书长的职务后就交则塔伯克拉德掌管了，因此每当他喝醉时就会提起这件事，并扬言要把藏宝图从塔伯克拉德手中夺回来。”

　　看来酒真是神奇的液体，总是能让人遗忘许多事，同时又能让人吐出心中原本不愿意说出来的秘密。

　　“这么说你知道塔伯克拉德在哪里？”赵国庆问。

　　詹妮弗用力点了点头。

　　塔伯克拉德。

　　赵国庆心里突然又有了一个想法，既然这个家伙是凯内马特最信任的人，同时兼任着秘书长和理财顾问之职，那是不是说通过他就能找到凯内马特？

　　凯内马特是一个极为狡猾的家伙，他掌管着这里的一切，可几乎没人知道他确切的藏身位置，只是摇控指挥着一切。

　　现在则是一个机会，通过塔伯克拉德就能找到凯内马特，毕竟这家伙可掌控着塔伯克拉德的钱袋子。

　　塔伯克拉德手中的藏宝图，再加上凯内马特的命，这样赵国庆三人就都能通过决赛进入总决赛了。

　　这个计划真的是完美。

　　“塔伯克拉德现在在哪？”菲尔有些迫不及待地问，虽然他知道自己绝不可能获得这次世界佣兵精英赛的冠军，能进入决赛已经算是个奇迹了，但是他还是想继续追梦，进入总决赛。

　　“城里。”詹妮弗简洁地回道。

　　城里，指的是赵国庆三人刚刚大闹过的那座城市？

　　那座已经全城戒严的城市？

　　这……难度也有点太大了吧？

　　想到梅琳正发飙的全城搜索他们，赵国庆就知道回城就相当于往敌人的陷井里面跳。

　　“郭团长，怎么办？”菲尔面色沉重地问，已经不再像刚才那样兴奋了。

　　詹妮弗也不说话了，她同样知道回城是一件多么麻烦的事。

　　丛林狼同样一句话不说，却没有任何的惧意，如果有必要的话他会将那座城市踏平。

　　赵国庆想了想后问道：“詹妮弗，你确定塔伯克拉德在那座城市里？”

　　詹妮弗非常肯定地点了点头，随后讲道：“塔伯克拉德的公寓就在那里，而且他很少离开那座公寓。”

　　“好，我们回去！”赵国庆做出了决定。

　　城市内。

　　梅琳全军动员，封锁了整座城市，对这城里每个角落都展开了地毯似的搜查，结果只找到了她那被子弹击毙的丈夫。

　　虽然中间出现了一些波折，有人发现了赵国庆等人的踪迹，并追进山谷内进行了一场战斗，结果却是空手而回。

　　藏宝图丢失可是一项大罪，这也是梅琳迫不及待想要找到赵国庆等人的原因。

　　即使身为凯内马特的亲妹妹，担任着这座军事基地的指挥官，可梅琳还是对凯内马特充满了无限的恐惧。

　　天色已经微微发亮，梅琳收到一个又一个令人失望的消息，心里清楚找回藏宝图的机率已经非常渺茫。

　　盯着书桌上的电话考虑半天之后，梅琳颓废地叹了一声，伸手拿起话筒讲道：“给我接安全线路。”之后她拔通了一个加密电话。

　　“喂。”话筒里传来一个低沉却充满威严的声音。

　　“哥哥。”梅琳轻声叫道，身子却不由自主地颤了一下。

　　“梅琳，有什么事吗？”凯内马特的声音依然威严，却多了一丝温情。

　　梅琳咬了咬嘴唇，内心又一次挣扎后终于将藏宝图丢失的事说了出来，并想尽一切办法将责任推到纳摩赛德身上。

　　“我知道了。”凯内马特只是简单地说出了四个字，然后就直接挂断了电话。

　　我知道了。

　　梅琳苦笑一声瘫坐在了椅子上，心里清楚那四个字相当于对她判了死刑，即使她是凯内马特的亲妹妹也将受到最严酷的惩罚。

　　怎么办？怎么办？

　　梅琳心里嘟囔着，不断祈祷着赵国庆能再次出现在她面前，那她就有机会夺回藏宝图，所受到的处罚才会轻一些。


第688章 塔伯克拉德

　　赵国庆三人原本以为在这个时候进城会非常困难，可真正行动起来却发现他们有点高估敌人的防御了。

　　简单地说，现在城市建设已经不再像古代城镇那样受到城墙的限制。

　　也就是说，城市没有一个明线的界线来划分，进入城镇的路也就五花八门。

　　士兵们又要设岗又要负责城市里面的巡逻搜查，同时还要保障一些军事基地的安全，人手方面就显得极为不足。

　　这也就给了赵国庆等人可乘之机。

　　另一方面也要感谢詹妮弗对这座城市的熟悉才行，她算得上是一名称职的向导。

　　在詹妮弗的带领下，赵国庆三人翻越了一座大山，然后又在崎岖的小路上行进了两个小时，最后越过一条河流从不可能的地方进入了城市。

　　相对来说，进城容易，想要在城市里行走就变得困难多了。

　　到处都是巡逻的士兵和岗哨，就连当地市民也成为了盘查的对象，更何况是像赵国庆这三个长相明显的外国人。

　　城市里的防御让赵国庆一行达到了举步为艰的地步，不过赵国庆却也有着自己的办法。

　　首先，赵国庆弄了些体面的衣服换上，然后由丛林狼弄了一辆在这座城市里绝对上档次的轿车。

　　体面人。

　　呵呵……

　　这就是人类的心里弱点，就像刘德华在电影《天下无贼》里说过的话。“怎么，开好车就一定是好人了？”

　　开好车的未必是好人，却能解决许多问题。

　　就像一辆高级轿车和一辆浑身发出响动的破车同行时，警察绝对会选择查看破车是不是盗抢车，而不会选择查看那辆高级轿车。

　　正是因为这点，所以赵国庆一行人换上体面的衣服，再坐在高级轿车里后，行动就变得顺利起来，一路上基本没有人拦着他们。

　　即使有人拦截，对于赵国庆一行来说也不是什么问题，让一两名巡逻的士兵人间蒸发对他们来说是非常容易的。

　　车子最终在一座高档公寓前停了下来。

　　“这就是塔伯克拉德住的地方？”赵国庆问，并隔着车窗打量着眼前的房子。

　　它看起来非常豪华，可绝不像梅琳的房子那般奢华，门前甚至连警卫也没有。

　　等等。

　　作为凯内马特的秘书长兼理财顾部，掌管着凯内马特的钱袋子，凡是想对付凯内马特的人都会将他列为目标之一，凯内马特怎么可能不安排人手保护他？

　　这中间一定是出什么问题了。

　　“是的，我清楚地记得这个地址。纳摩赛德不止一次唠叨过，还说藏宝图被凯内马特藏在卧室画像后面的保险柜里。”詹妮弗非常肯定地说，并有所担心地问，“你们确定能打开保险柜吗？”

　　打开普通的保险柜对赵国庆来说不是什么问题，就算是碰到困难度相对高一点也没有什么好担心的，因为他身边还有丛林狼这位高速运转的智能机器人。

　　“菲尔，你和詹妮弗留在车里，我们和狼神进去看看。”赵国庆吩咐道。

　　“是。”菲尔应道。

　　“我可以和你们一起进去吗？”詹妮弗恳求道。

　　赵国庆摇头说：“不行，太危险了。”

　　“那好吧。”詹妮弗一脸无奈加失望地说。

　　下车后赵国庆和丛林狼就直接进入了塔伯克拉德的房子，刚到门前两人又发现情况不对，房门竟然没有锁。

　　像塔伯克拉德这样的人出去时绝不可能不锁门的，这里一定是发生过什么。

　　赵国庆和丛林狼立即拔出了武器，相互掩护着推门进入了房间。

　　地上有明显的血迹，墙上还能看到弹孔，却并没有什么尸体。

　　血还没有干，证明战斗才刚刚发生过不久。

　　“狼神。”赵国庆停下脚步低声叫道。

　　丛林狼立即打开热能仪看了下，随后讲道：“洗手间里有两个人。”

　　赵国庆轻点了下头，与丛林狼结伴向洗手间走去，接着一脚将房门踢了开。

　　洗手间内确实有两个人，不过是两个死人，身着黑色西装，长的高大魁梧，应该是塔伯克拉德保镖。

　　藏宝图！

　　赵国庆转身就向卧室跑去，结果看到一幅花像被扔在地上，藏于墙壁内的保险柜被人打了开，里面除了一堆现金外并没有赵国庆想要的藏宝图。

　　有人捷足先登了？

　　以现场情况来看之前到这里的人目标非常明确，根本没有碰里面的现金，说明也是冲着藏宝图而来的，而这样的人赵国庆只能想到其他参赛者。

　　“这里有监控。”丛林狼伸手指了指头顶隐蔽式摄像头。

　　“看看谁来过。”赵国庆吩咐道。

　　丛林狼找出了监控录相，目睹了这里发生的一切。

　　天色微亮时熟睡中的塔伯克拉德被电话吵了起来，他神色非常紧张，来不及梳洗就从保险柜里面拿出一份文件在保镖的保护下匆匆离开了这里。

　　没过多久一名枪手闯了进来，他手法干净利落地解决了留守的两名保镖，接着就直奔卧室利用专业工具打开了保险柜。

　　当然，他没有找到藏宝图，藏宝图已经被塔伯克拉德事先拿走了。

　　“亚当！”赵国庆和丛林狼同时叫道，枪手离开时被摄像头拍到了正脸，正是狂狮佣兵团的团长亚当。

　　亚当和赵国庆、丛林狼一样，扑了个空，悻悻地离开了这里。

　　“塔伯克拉德一定是接到了凯内马特的电话。”赵国庆猜测道，他们在这里的行动已经惊动了凯内马特，那这伙为了不被人夺走剩下的藏宝图而做出了防御。“只是……塔伯克拉德带着藏宝图去哪里了？”

　　“我想我知道他在哪。”丛林狼突然讲道。

　　“你知道？”赵国庆惊讶在问。

　　丛林狼点了点头，并让赵国庆听了一段录音。

　　“梅琳，你已经被撤除了指挥官的职务，由我兼任指挥官一职。”

　　“这是将军亲自下达的命令，你要是有什么异意的话可以打电话询问一下。”

　　……

　　梅琳！

　　赵国庆眼睛亮了起来，记起自己将梅琳的衣服递过去时偷偷藏了一个窃听器在里面，这样丛林狼就能远程接受到那边所发生的一切。

　　赵国庆的愿意是想通过梅琳去找到凯内马特，毕竟她是凯内马特的亲妹妹，是最有可能知道凯内马特下落的人之一。

　　正是因为有了窃听器，所以赵国庆才会知道凯内马特已经知道了藏宝图被窃的事情。

　　凯内马特给塔伯克拉德打了电话，让他取代梅琳成为了那座军事基地的指挥官，而在这座城市里军事基地无疑是最安全的地方，同时最有可能保住藏宝图。

　　事情也正是这样的。

　　塔伯克拉德接到凯内马特的命令后就立即赶到了军事基地，并向梅琳传达了凯内马特的命令。

　　梅琳瘫坐在椅子上已经有一段时间了，手里面拿握着一把手枪准备用来了解自己，听到塔伯克拉德的话后她并没有什么意外，只是苦笑一声说：“怎么，我哥哥没有让你处死我吗？”

　　塔伯克拉德摇了摇头，接着向身边的警卫吩咐道：“梅琳女士累了，你们送她回去休息吧。”

　　警卫上前缴了梅琳手中的武器，接着将她架了起来。

　　在经过塔伯克拉德身边时，梅琳又是苦笑一声说：“你了解我哥哥的，他绝不会就这么放过我的，对吗？”

　　塔伯克拉德面无表情，对于这样的问题他是不会回答的，即使梅琳说的是事实。

　　梅琳又是一声苦笑，接着讲道：“听我一句忠告，保护好藏宝图，否则的话你的下场会比我更惨。”

　　塔伯克拉德微微一颤，心里比任何人都明白，凯内马特对亲妹妹都能下手，更何况他这个外人？

　　收起心神，塔伯克拉德挥了挥手冲警卫说：“好好看管梅琳女士，千万别让她出了意外。”

　　“是。”警卫应道，押着梅琳走了出去。

　　当屋内只剩塔伯克拉德一人时，他取出藏宝图走到了梅琳的保险柜前。

　　稍作犹豫，他将藏宝图再次贴身藏好，在这个敏感的时期放在任何高级别的保险柜内都没有亲自带在身上安全。

　　收起藏宝图后，塔伯克拉德抓起桌子上的电话下达了一个命令，将分散于城内的士兵全都撤回到了基地里。

　　他非常的聪明，现在的任务不是追回梅琳失窃的藏宝图，而是保护好自己身上的藏宝图。

　　保护好藏宝图就是保住了自己的命，因此他将力量全都集中在了这里，将基地打造成了一个坚固的壁垒。

　　除非是再次接到凯内马特的命令，否则的话他是绝不会离开这间办公室一步。

　　想要藏宝图？那就来吧！

　　塔伯克拉德面露得意，他坚信自己会保护好藏宝图的，没人能从重重包围的军事基地内夺走它。

　　赵国庆确定塔伯克拉德去了军事基地后就立即带人赶了过去，路上突然发现巡逻的士兵和固定的岗哨都在快速撤离，心里就有了一个不好的感觉。

　　糟糕，想要从塔伯克拉德那里夺取藏宝图恐怕没有那么容易！

　　赵国庆预料到了这点，却还是前往了军事基地。


第689章 樱花木村到访

　　在塔伯克拉德的命令下，整个军事基地进入到了全员戒备的状态，就连炊事兵也是睡觉的时候抱着一把枪，准备着随时可能发生的战斗。

　　为了防止有人潜入基地，塔伯克拉德甚至下令切断与外界的一切来往，使这座军事基地处于一个密封的状态。

　　赵国庆一行人赶到军事基地发现这里已经严密的如同密不透风的水桶，想要潜入里面而不被发现的机率为零。

　　“怎么办？”菲尔不甘心地问。

　　硬闯这条路是绝对走不通的，以赵国庆三人之力是不可能打败整个军事基地的。

　　赵国庆与丛林狼相视一眼，两人也没有什么好的主意。

　　除非是塔伯克拉德主动从里面走出来，否则的话他们是不可能捉到那家伙并夺取藏宝图的。

　　可是要以什么方法引塔伯克拉德从基地里面出来呢？

　　赵国庆还没有想到一个完美的计划，而现在任何一个冒失的行动都可能打草惊蛇，让敌人变得更加敏锐。

　　扭头观察基地四周，赵国庆将目光落在了与之遥而相对的一座民楼，那里是一座不错的潜伏之地，可以随时监视这座军事基地的一举一动。

　　“大家先在这里潜伏下来，找机会再动手。”赵国庆吩咐道。

　　没有人反对这个提议。

　　赵国庆所看中的民楼是属于一家小型加工厂的办公楼，想要不被人发现而占有这座办公楼也不是太可能，好在这个世界上有一样东西可以满足大部分人的欲望。

　　钱。

　　有钱能使鬼推磨，这句话在很多时候都能得到最真实的体现。

　　由詹妮弗出面和加工厂的老板进行了谈判，最终支付对方一个合理的价钱租用了这座民楼三天时间。

　　至于詹妮弗手中的钱是哪里来的，她的回答是纳摩赛德在物质上会想尽办法满足她，这两年她从纳摩赛德那里获得了很多资金，而她现在非常乐意用这些钱来报答赵国庆的两次救命之恩。

　　赵国庆对詹妮弗的话有所怀疑，却并没有过于深究，而是将注意力集中在了对面的军事基地上。

　　经过三十六个小时的连续监视，赵国庆有些小失望。

　　这三十六个小时内没有任何人离开过军事基地一步，它的戒备依然严密的像密不透风的水桶，没有一点破绽。

　　不过，这三十六个小时有数架武装直升机降落在基地的停机坪上，一些看起来有权有势的人来到了这里，像塔伯克拉德一样再也没有出来过。

　　詹妮弗认得其中一些人，他们都是像塔伯克拉德一样非常有权力的人，全都是凯内马特最为信任的人。

　　也就是说，这些新到来的人像塔伯克拉德一样可能拥有藏宝图，他们是接到凯内马特的命令后才赶到这里来的。

　　一下子出现这么多拥有藏宝图的人，只要赵国庆能拿下这里就能保证大家通过决赛。

　　可是……

　　要怎么进入这座守卫森严的军事基地？

　　或者说，要怎么让里面的人出来？

　　派个人袭击基地来吸引敌人的注意力？

　　不，那样做只是非常愚蠢的行为。

　　或许袭击能从基地里面引出一小队的士兵，除此之外却一点用也没有，只会起到打草惊蛇的目的。

　　“郭团长，这样下去不行，我们没有多长时间了。”菲尔有些不安地说。

　　继续这样耗下去的话，等明天这个时候决赛的时间就会结束，而赵国庆三人手中就只有一份藏宝图。

　　一份藏宝图就只有一个通过的名额，要让谁去参加决赛又成了一个头疼的问题。

　　唯一能解决这个问题的就是再多弄两份藏宝图，可藏宝图全都在对面密不透风的军事基地里，要怎么才能弄到手？

　　赵国庆已经一天一夜没合过眼了，心里也清楚这样耗下去不是什么办法，他们必须尽快采取行动才行。

　　起身在屋子内活动一下筋骨之后，赵国庆感觉压在肩上的担子稍微轻松了一点，再次来到窗户前端起望远镜观察对面的军事基地，而这次他并没有忘记观察路面上的情形。

　　“咦，是他！”赵国庆暗叫一声，发现马路上距离军事基地不远的地方停着一辆汽车。

　　这辆汽车在三十六小时内已经出现过三次了，而这次出现是在半个小时之前。

　　汽车内只有司机一人，手里面拿着一部望远镜正鬼鬼祟祟的遥望着，只是他监视的对象并非军事基地，而是赵国庆所在的民楼。

　　这一次，赵国庆看清了司机的脸，竟然是樱花木村。

　　这家伙出现在这里一定也是为了藏宝图，只是他为何不监视对面的军事基地而要监视这里。

　　“狼神。”赵国庆立即叫了一声，并将樱花木村所在的位置指给对方看。

　　樱花木村显然也是发现了赵国庆，却并没有逃跑的意思，而是发动车子拐进了军事基地不易察觉到的一个小巷子里停了下来。

　　丛林狼接到赵国庆的命令后立即追了过去，不久之后他就押着樱花木村来到了赵国庆面前。

　　两人根本没有发生任何的打斗，樱花木村非常的配合，甚至故意提议要见赵国庆。

　　“他想见你。”丛林狼将捆绑起来的赵国庆扔在地板上说。

　　樱花木村一边挣扎着站起来一边笑呵呵地说：“郭团长，我们又见面了。”说着瞟了眼旁边的菲尔和詹妮弗，奸笑一声说，“看来上次你的营救计划成功了，可惜你还没有向我说声谢谢呢。”

　　赵国庆不慌不忙地拔出手枪指着樱花木村的脑袋说：“你我都知道你一直想让我死，而我现在根本没有时间和你浪费。如果你不说你出现在这里的目的，那我只能了结你了。”说着将子弹推上了膛。

　　樱花木村不自在地笑了笑，也不在拐弯抹角，直接讲道：“对面的军事基地里面至少有五份藏宝图，而你我只凭个人力量的话谁也别想拿到手。”

　　赵国庆听出了言外之意，问道：“你有什么计划？”

　　“合作。”樱花木村不情愿却又不得不说出了自己的来意。

　　“合作？”赵国庆有些意外，受命要杀自己的暗之佣兵竟然主动提出了与自己合作，这真是太阳打西边升起了。“樱花木村，我不知道你葫芦里面卖的是什么药，不过你别想让我上当！”

　　樱花木村一脸正色地说：“没错，我确实想要杀你，不过不是这个时候。现在我们首先要做的是弄到藏宝图，否则的话谁也别想参加总决赛，你说对吗？”

　　赵国庆冷笑一声说：“樱花木村，你不会傻到认为多了你一个我们就能摆平对面的整座军事基地了吧？”

　　“多我一个当然不能，可如果加上其他人呢？”樱花木村自信地反问。

　　其他人，指的是同样参加决赛的其他佣兵吗？

　　赵国庆的眼睛亮了，要知道能到这里来的佣兵都是整个佣兵界里的最强佣兵，他们是精英中的精英。如果能将这些人的力量集合起来，那效果绝对惊人。

　　“郭团长。”菲尔有些激动地叫了声。

　　赵国庆抬手制止菲尔说下去，有所怀疑地向樱花木村问道：“你知道其他人在哪？”

　　樱花木村露出一丝笑容说：“事实上我已经说服了其他大部分人，只要有了你们的加入，我们应该有足够的实力夺取藏宝图。”话音微顿，极具诱惑地问，“怎么样，你要不要加入？”

　　如果樱花木村所说属实，那赵国庆不介意暂放前嫌，一起解决眼前的麻烦。

　　“我凭什么相信你？”赵国庆警觉地问，他可不愿意掉进樱花木村的陷井里。

　　樱花木村耸了耸肩说：“你不必相信我，只要和我一起去个地方自然会知道我没有说谎，而且你可以随时杀了我。”

　　赵国庆盯着樱花木材凝视数秒，接着向菲尔、丛林狼问道：“你们怎么看？”

　　丛林狼和菲尔同时点了点头，现在所剩的时间不多了，两人都愿意冒这个险。

　　“你最好祈祷自己没有说谎。”赵国庆冲樱花木村说了句，接着向其他人讲道，“我们走吧。”

　　“等等！”樱花木村突然叫道，目光随即落在了詹妮弗身上，接着讲道，“我们所要做的事非常机密，而我不相信这个女人，不能让她跟着我们。”

　　“郭团长。”詹妮弗身子哆嗦了一下，躲到了赵国庆身后，当真是个受伤的小女人模样。

　　我相信她，她得跟着我们！

　　赵国庆非常想这么说，可他身为这个小团队的领导，必须为自己团队成员负责才行。

　　“詹妮弗，再帮我一个忙行吗？”赵国庆转身问道。

　　“郭团长，你不论让我做什么我都愿意。”詹妮弗一脸真诚地问。

　　“我们有事要出去一趟，你能不能留在这里继续监视对面的军事基地，一有情况就立即通知我？”赵国庆恳求道。

　　詹妮弗稍作犹豫后点了点头。

　　樱花木村却在一旁冷笑一声。

　　赵国庆的话听起来不伤人，其实却也透出了他内心最真实的想法，他并没有完全相信詹妮弗。


第690章 全体合作

　　在樱花木村的指引下赵国庆三人驱车来到了市效的一座废弃的仓库前。

　　车子缓停了下来，丛林狼打开热能仪检查后向赵国庆讲道：“里面有埋伏。”

　　“放心，是自己人，不会有事的。”樱花木村笑呵呵地说。

　　赵国庆将枪口顶在樱花木村的脑袋上，阴冷地讲道：“如果有人袭击我们的话，那第一个被爆头的将会是他。”说完向丛林狼讲道，“走吧。”

　　车子再次行驶了起来。

　　或许赵国庆三人驾驶的是樱花木村的车子，并没有人袭击他们，而且车子到门前仓库大门就自己打开了。

　　丛林狼将车子驶了进去，这时不需要用热能仪就可以看到许多手持武器的人员，全都是熟面孔。

　　“郭庆！”一个兴奋的声音响了起来，接着一道身影就由空中跳到了车前。

　　“亚当。”赵国庆有些意外，没想到他也出现在了这里。

　　看来樱花木村还真是有点本事，竟然说服了亚当也来了这里，另一方面也说明了形势所迫，大家不得不联起手来行动。

　　“嗨，我们又见面了。”揩油鼠缩头缩脑地从一根柱子后面走了出来，脸上挂着友善的笑容。

　　除了亚当和揩油鼠这两个还算友好的人外，这里更多的是对赵国庆充满怨恨的人。如：哈克、尚格、赛勒斯等，一个个恶狠狠地盯着赵国庆，随时都有可能如同恶狼一般扑过来嘶咬。

　　面对这么一群想要自己命的人，赵国庆不得不防备才行，一手握枪一手暗藏飞刀警觉地盯着四周。

　　“咳！”樱花木村故意发出响动引起众人的注意，接着讲道，“请大家都冷静一下，别忘了我们聚在这里的目的，有什么恩怨的话等这里的事解决了之后再说！”

　　现场的气氛稍微缓和，可彼此之间都充满了警惕。

　　“那个……能先放开我吗？”樱花木村挣扎一下向赵国庆讲道。

　　以目前的情况来看樱花木村确实没有骗自己，可赵国庆还是不愿意相信这个家伙，因为他是毫无信誉可言的岛国猪。

　　既然已经来了这里，赵国庆至少要看看接下来的发展如何，况且亚当和揩油鼠也在这里，于是就解开了樱花木村身上的绳子，并一起走下了车。

　　“麻烦大家都冷静一下好吗？好了，请收起你们的武器，都到这里来，我们得好好谈谈！”樱花木村高声叫道，充当着气氛缓解剂的角色。

　　每个人都收起了自己的武器，现场的气氛却并没有进一步缓解，想要这些人毫无芥蒂的合作是不可能的事情。

　　幸好大家都还有共同的目标，暂时也不会打起来。

　　樱花木村又长篇大论了起来，其中心意思无非是说现在的局势困难，如果有人想通过决赛进入总决赛的话，那唯一的可能性就是大家彼此之间合作。

　　“藏宝图就那么几份，而我们却有这么多人，到时候怎么分？”有人问道。

　　这个问题听起来有点愚蠢，就像大雁还没打着呢就急着如何分配雁肉，可实际却非常的现实。

　　如果不事先解决这个问题的话，这个合作的根本也就不存在了，没有人愿意牺牲自己去成就他人。

　　“简单。等我们攻破敌人的堡垒之后，谁能拿到藏宝图全看自己的本事，怎么样？”樱花木村一脸阴险地讲道。

　　众人微怔，这样的答案真他妈的不负责任，可想了想后却又非常的正确。

　　藏宝图关系着能否进入总决赛，不管现在承诺的多么好，难保攻破敌人的堡垒后又是一声纷争，倒不如现在就把话给点透了。

　　大家只是形势所迫之下临时合作，一旦攻破了敌人的堡垒，那依然是比赛中的竞争对手和敌人。

　　“我想你们还是讨论一下如何对付那座军事基地吧。”一个声音突然从角落里传来。

　　那里有人？！

　　之前竟然没人注意到！

　　每个人都非常的意外，却又同时看了过去，只见一个怀抱武士刀的岛国人如鬼魅一般突然出现在那里。

　　服部山野！

　　他是什么时候进来和出现在那里，没有人知道，唯一知道的是这家伙已经显示出了他的实力，高深莫测的实力！

　　赵国庆身上的肌肉不由的紧绷了起来，在他看来这里所有人中真正对自己有威胁的就只有这服部山野一人，他的实力究竟有多高直到目前也看不出来，可以确定的是绝对比服部一郞更加难对付。

　　最终我会和他一战的，只是并非现在。

　　赵国庆确认这点后稍微松了口气。

　　服部山野出现后直接无视其他人，目光在赵国庆身上转动了一下，看样子也将赵国庆看成了这里唯一的敌人。

　　樱花木村却非常的兴奋，虽然服部山野未必会替他出头，但是他已经将服部山野看成了这里唯一的靠山。

　　现场形势又发生了微妙的变化，那些想要杀了赵国庆的人看出服部山野和他们拥有共同的目的，可又不得不防范着这个强大的敌人。

　　“我们要如何对付那座戒备森严的军事基地？”赵国庆突然问道。

　　“拿出我们真正的实力，毫无保留的实力，否则的话根本没有机会对付那座军事基地。”揩油鼠回道。

　　赵国庆好奇地将目光投到揩油鼠身上了，原本他以为这次临时阵营是由樱花木村发起的，现在看来错了，真正发起这次聚会让大家联合在一起的人是揩油鼠。

　　揩油鼠真是太狡猾了，他不管到哪里都必须揩油才行。

　　进入决赛后揩油鼠认为自己不可能从赵国庆身上揩到更多的油水，这才主动提出了离去，可当他发现自己没有能力独自一人夺取藏宝图后，又将人们集合在了一起，而且还说服了樱花木村出面做这件事。

　　“看来你已经有计划了。”丛林狼轻哼一声说，神色中对揩油鼠多少有些不满。

　　揩油鼠却点了点头讲道：“首先我们得有人黑进敌人的防御系统才行，给敌人制造出一种假象，让他们摸不透我们的实力。”

　　“具体呢？”赵国庆问。

　　揩油鼠说出了他的具体计划。

　　黑客入侵敌人的防御系统，制造一个假警报，如导弹袭击。

　　在这期间，要在基地附近安放炸弹用来配合，以造成导弹轰炸的假象。

　　一旦里面的认为他们受到了导弹袭击，绝不会再选择留在基地之内，而等这些人从基地里面走出来，这时就是群逐鹿各凭本事争夺藏宝图的时候。

　　这个计划听起来稍显粗糙，却不失是一个完美的计划，除此之外任何人想不到比这更好的办法。

　　“我有一个问题，我们要到哪去寻找可以入侵敌人防御系统的黑客？”亚当突然举手提问。

　　揩油鼠的目光落在了丛林狼身上，一脸坚定地说：“我想他可以做到。”

　　众人的目光全都落在了丛林狼身上，毕竟没人知道现在的丛林狼其核心是一台超级计算机，可以轻易的入侵任何一个高防御的系统，并摧毁这个系统。

　　或许正是因为这点，所以这些人必须拉上赵国庆这个小团队加入才行。

　　“我想问一下，事情都让我们做了，还要你们干什么？”丛林狼不爽地问。

　　这话让有些人尴尬，却也让有些人愤怒。

　　揩油鼠则一脸轻松地笑道：“我们的任务是辅助你制造出假象，而敌人一旦上当，没有我们分散敌人的注意力，只凭你们一样无法夺取藏宝图，对吧？”

　　丛林狼眉头一紧，沉默不语。

　　揩油鼠说的没错，只凭赵国庆这个三人团队的话实力太过于薄弱了，即使敌人真的上当了，他们也没办完美的执行这一计划。

　　凡是站在这里的人，每一个都有自己的作用。

　　“好，我们说定了，就按这个计划进行！”赵国庆拍板决定了下来。

　　其他团队可以说全都沾光了，自然没有什么意见，况且不管他们有什么小心思都可以在夺取藏宝图后再进行。

　　现在，首要任务是夺取藏宝图。

　　一个临时的合作团队就这么的形成了，大家彼此之间警惕着，却又必须拿出各自的实力来应对眼前的困境才行。

　　又详细地商议作战计划之后，赵国庆等人分开准备了起来。

　　赵国庆、丛林狼、菲尔的任务是入侵敌人的防御系统，其他人的任务则是搜集炸药和将它们安放到合适的地方，以便给敌人造成导弹袭击的假象。

　　赵国庆另外对这次行动提出了一个基本要求，那就是不管安放炸药还是与敌人之间的战斗真正的开始，任何人都不准袭击和伤害平民，否则的话他将会立即退出比赛并全力对付伤害平民的佣兵。

　　有些人对赵国庆这一威胁感到不爽，却又显得无可奈何，至少他们现在还需要赵国庆这个团队的帮助。

　　况且，亚当和揩油鼠也是站在赵国庆一方的。

　　每个人都忙碌了起来，按步就班地完成自己在这个计划中的使命，而整个计划的行动时间定在了凌晨五点。


第691章 凯内马特的钱袋子

　　詹妮弗很听赵国庆的话，当赵国庆三人回来时她专注地使用望远镜观察对面军事基地。

　　“有什么情况吗？”赵国庆问。

　　詹妮弗摇了摇头说：“里面非常安静，没有任何一离开过那里。”

　　“嗯。”赵国庆点了点头。

　　“你们呢，进展顺利吗？”詹妮弗关心地问。

　　“还行吧。”赵国庆说着走到窗前拿起望远镜看着，丛林狼则站在旁凝视着对面。

　　“那里的网络系统是独立存在的，除非是亲自进到里面去，否则的话任何人都别想入侵他们的安全系统。”丛林狼低沉地讲道。

　　赵国庆面色沉重，与其他参赛佣兵分开后他们三个就对这座军事基地进宪了调查，结果发现想要入侵敌人的安全防御系统比想像中的还要困难。

　　一个独立运行的网络系统，必须进入军事基地才行。

　　这真是扯蛋！

　　如果能进入军事基地的话，那还用得着费这么大功夫，直接夺藏宝图了。

　　“那个……你们是在谈网络系统吗？”詹妮弗小声问道。

　　赵国庆回头看去，心里想着真不该当着詹妮弗的面谈论这个问题，说不定会惹出什么麻烦来。

　　“那个……我上学的时候修习的正好是网络系统，你们有问题的话我或许可以帮你们。”詹妮弗怯怯地说。

　　丛林狼微微一笑，显得有些无奈。他的核心可是一台超级电脑，竟然有人在他面前要说帮忙，这不是关公面前甩大刀吗？

　　“不用了，谢谢。”丛林狼直接回绝了詹妮弗的好意。

　　赵国庆却突然对詹妮弗产生了兴趣，问道：“你是学网络的，那你知道对面军事基地的网络是如何运行的吗？”

　　詹妮弗回道：“对面是凯内马特手下级别最高的军事基地，它里的网络全部独立运形的，外界根本不可能入侵。”话音微顿，又补充道，“这些是纳摩赛德告诉我的。”

　　看来作为纳摩赛德的情妇也不是什么坏事，至少那个大嘴巴说了许多秘密。

　　“这么说真的没有一点办法入侵那里的网络系统？”赵国庆做出一脸的失望。

　　“有一个办法。”詹妮弗突然讲道。

　　赵国庆眼睛一亮，追问：“什么办法？”

　　詹妮弗小声回道：“纳摩赛德曾经说过，塔伯克拉德家里有一台电脑可以和军事基地里面的主机远程联接，这么做是为了保护凯内马特钱袋子的安全。”

　　赵国庆想到了在塔伯克拉德的家里见到一台电脑，或许是因为携带不方便，又或者是塔伯克拉德走的太匆忙，根本没有来得及带走那台电脑。

　　“走，我们去塔伯克拉德家！”丛林狼兴奋地叫道。

　　只要能和军事基地里的网络联机，那他就有办法黑进去。

　　没有任何的犹豫，赵国庆等人立即驱车前往了塔伯克拉德家里，而这次带上了詹妮弗。

　　塔伯克拉德家还保持着两天前赵国庆离去时的样子，幸运的是这两天没有什么小偷或者警察来过，那台电脑还摆放在书房内。

　　丛林狼启动了电脑，手指在键盘上敲打着，嘴里讲道：“这台电脑被设置了安全密码，我得先破解密码才行。另外，想要入侵军事基地的安全防御系统并不是简单的事情，我需要一点时间，你们最好到外面散散步或者喝杯咖啡。”

　　散步和咖啡自然是玩笑话，不过赵国庆、菲尔、詹妮弗在这里确实帮不到什么忙，于是就来到了书房外面负责警戒。

　　两个小时后。

　　“成功了！”丛林狼兴奋地叫道，见赵国庆三人进来就讲道，“好了，我们可以离开这里了。”

　　“这台电脑不需要管了吗？”赵国庆问。

　　丛林狼回道：“我已经在里面植入了木马，可以远程操控它，而且所有的程序都已经设定好了，不需要留人在这里。”

　　“那个……万一有人到这里来怎么办？”詹妮弗突然讲道。

　　丛林狼微微一怔，这确实是一个问题。

　　他在电脑里植入了木马可以远程操控，可万一有人闯进了这里并搬走了电脑，那一切都完了。

　　必须有人留在这里看着电脑才行，可赵国庆、菲尔、丛林狼还要在行动开始后和敌人作战，着实是腾不出人手来。

　　“如果你们信得过我的话，我可以留在这里看着这台电脑。”詹妮弗举起手来怯怯地说，一副自告奋勇要为赵国庆做一点事。

　　赵国庆犹豫了一下说：“那好吧，你小心一点。”说着将自己的手枪递了过去，问道，“你会用吗？”

　　詹妮弗接过手枪点了点头。

　　再次嘱咐詹妮弗小心后，赵国庆三人离开塔伯克拉德家，一上车赵国庆问道：“情况怎么样？”

　　丛林狼瞟了眼车外塔伯克拉德的房子回道：“她正在操纵那台电脑。”

　　“你们在说什么？”菲尔在一旁不解地问。

　　赵国庆解释道：“狼神在那台电脑里面留下了木马，这样不管是谁用那台电脑他都会立即知道。”

　　菲尔直到此时才知道赵国庆和丛林狼谈论的人是詹妮弗，并惊讶地叫道：“天呀，你们怀疑她……”

　　赵国庆点了点头，他确实是在怀疑詹妮弗。

　　或许一开始大家遇到詹妮弗只是一个巧合，可后来发生的事就有些奇怪了，詹妮弗知道的事情太多了，虽然她将一切都推在了纳摩赛德身上，但是还有许多事情说不通。

　　总之，詹妮弗绝不是简单的可怜女人，她身上藏着某种秘密，而现在她身上的秘密正在慢慢暴露出来。

　　“她会破坏我们的行动吗？”菲尔担忧地问，并伸手抓向自己的武器，如果詹妮弗会威胁到不久之后的行动，那他不介意现在就上去杀了她。

　　丛林狼摇头回道：“木马程序是直接植在军事基地的安全系统内的，即使没有那台电脑我也能随时控制，她破坏不了我们的行动。”

　　听到这话菲尔才算是松了口气，同时意识到自己与赵国庆、丛林狼之间存在着明显的差距，竟然一点也没有怀疑詹妮弗，甚至没看出赵国庆、丛林狼针对詹妮弗所做的一切。

　　“知道她想要干什么吗？”赵国庆问道。

　　丛林狼闭上了眼睛，看起来像是在思考，其实却是在监控詹妮弗正在使用的电脑，嘴里讲道：“她像是在寻找什么东西，藏在塔伯克拉德电脑里的东西，很隐密。”

　　“是凯内马特的钱袋子。”赵国庆突然讲道。

　　丛林狼猛地睁开了眼睛，菲尔也吃惊地盯着赵国庆。

　　现在一切似乎说得通了，塔伯克拉德是凯内马特的理财顾问，如果有人想要动凯内马特的钱袋子，那就必须通过塔伯克拉德才行。

　　“你说的没错，她确实是在追查凯内马特的钱袋子，不过塔伯克拉德使用了一个特殊的程序将那些钱隐藏了起来。如果她想追查到这笔钱的话，那需要一段时间才行。”丛林狼开口讲道。

　　“要多久？”赵国庆追问。

　　丛林狼摇了摇头说：“她的电脑水平不错，可那程序是个高手编写的，以她的水平……至少在我们行动开始前她是绝不会成功的。”

　　“那就好。”赵国庆说了句就发动车子向前驶去，将詹妮弗暂时留在了这里。

　　不管詹妮弗身上到底隐藏着什么秘密，现在都没有时间去理会她，一切等解决眼前的麻烦再说吧。

　　赵国庆三人回到了军事基地对面的那座办公楼等待着行动的开始，这期间其他佣兵也不断传来了消息，每个人都完成了自己的任务，只等着行动的开始。

　　在军事基的某个办公室内。

　　除了塔伯克拉德外，这里还坐着另外六人，每个人的身份都和塔伯克拉德一样特殊，是凯内马特最为信任的人，手里面各自掌管着一份藏宝图。

　　“塔伯克拉德，你究竟要把我们关在这里多久？”其中一个满头白发的老人不满地叫道，他穿着一身军装，和梅琳一样掌控着凯内马特下手重要的军事力量。

　　“是呀，我们已经在里待了两天了，什么时候才可以离开这里？”

　　“塔伯克拉德，别以为你接任了梅琳的职务就有什么了不起的，坐在这里的人哪一个是你有资格管的？”

　　“塔伯克拉德，你最好放我们离开，否则的话大家脸上都不好看！”

　　……

　　每个人都对塔伯克拉德发出不满的抱怨声，甚至威胁他，没人愿意继续待在这里受他的控制。

　　塔伯克拉德沉默不语，等所有人都发泄完之后才开口讲道：“你们为什么来这里应该自己心里清楚，有人想要离开的话我也不会阻拦，请便吧。”话音微顿，轻哼一声又说，“不过作为同仁我得好心提醒你们一句，你们每个人都拿了一份藏宝图，要是离开这里后被人夺走了藏宝图，那应该知道自己会受到什么样的惩罚！”

　　每个人心里都哆嗦了一下。

　　有人要抢夺藏宝图，这点他们是清楚的，要不然也不会出现在这里。

　　连凯内马特的亲妹妹都受到了处罚，要是他们丢失了手中的藏宝图，那后果会……

　　每个人都恐惧地哆嗦了起来。


第692章 导弹袭击

　　“塔伯克拉德，你别拿将军来吓唬我们！我们不离开基地就行了，可你不能一直把我们关在这个破房子里面，至少让我们出去透透气吧？”一人叫道。

　　塔伯克拉德微微一笑，起身打开房门做了一个请的手势说：“随便。”话音微顿就又讲道，“外面可能有隐藏的狙击手，只要你们一走出去就有可能成为狙击手射杀的目标。”

　　听到这话，没人敢走出去，一个个恶狠狠地盯着塔伯克拉德，把他恨的牙直痒痒。

　　塔伯克拉德是唯一一个可以随意进入这间屋子的，可更多的时候他和其他人一起待在这里，直到他的警卫突然闯了进来。

　　其他六人全都盯着塔伯克拉德和他的警卫，他们虽然受制于塔伯克拉德，但是却一点也不傻，立即看出情况不对头来。

　　“塔伯克拉德，出什么事了？”

　　“现在我的们的命相当于握在你手上了，有什么事你不能瞒着我们，快点告诉我们出什么事了！”

　　……

　　塔伯克拉德面色沉重，见众人一个个追问自己，稍作犹豫就开口讲道：“诸位，有一个坏消息要告诉你们，我们的雷达侦测器发现一枚远航导弹正在向这边飞来。”

　　导弹！

　　人们一下子惊慌起来，要是导弹直接命中这座房子，那他们就要永远沉睡于此了。

　　“你们不要害怕，别忘了我们拥有精准的拦截导弹，一定可以拦截那枚远航导弹的！”塔伯克拉德吼道，同时对眼前这些人的反应有些不屑，认为自己的能力远在他们之上。

　　“塔伯克拉德，那你还愣着干什么，快点拦截它！”

　　“塔伯克拉德，我们要亲眼看着你将它拦截下来！”

　　“对，塔伯克拉德，这件事你不能一个人干，得让我们亲眼看到才行！”

　　……

　　其他人又你一言我一语地叫了起来。

　　时间紧迫，塔伯克拉德没有功夫和他们争论，就答应了下来。

　　很快，众人就移身到同一座大楼内的指挥室。

　　“还有多久？”塔伯克拉德向一名军官问道。

　　“以导弹飞行的速度，一分钟后会击中这里。”军官回道。

　　塔伯克拉德立即下达了命令：“发射拦截导弹！”

　　“是！”军官应道，随即按下了导弹发射装置。

　　雷达显示器上，一个闪烁的亮点正向这座军事基地逼近，而在塔伯克拉德下达拦截命令后雷达显示器上又出现了两个新的亮点。

　　新的亮点从这座军事基地出发，以极快的速度拦截之前的亮点。

　　所有人都紧盯着雷达显示器，虽然两枚拦截导弹的成功率非常高，但是每个人的心都还是紧张地提到了嗓子眼，眼睛盯着雷达显示器眨也不敢眨一下。

　　雷达显示器上的亮点距离越来越近了，当它们将要撞在一起时指挥室里的人连呼吸也紧张的停了下来。

　　成功了！

　　从雷达显示器上可以看到三个亮点重合在了一起，这说明拦截导弹成功地击中了目标。

　　人们兴奋的叫声还没来得有发出，接着就见雷达显示器上重合的两点又分了开，其中两个继续远离军事基地，而另一个则快速接近这里。

　　“出什么事了，怎么回事？”塔伯克拉德紧张地叫道。

　　指挥室里的军官全都忙碌了起来，每个人都想搞明白出了什么事，却又都没有一点头绪。

　　拦截明明成功了，为什么突然间又失败了？

　　谁也弄不清个中原由，人们有的就只是惊慌。

　　“长官，导弹十秒钟之后将会击中这里！”军官向塔伯克拉德汇报道。

　　塔伯克拉德傻眼了，十秒钟能做些什么？连这栋大楼都跑不出去。

　　凯内马特的其他几名亲信也沉默不语，每个人都紧盯着雷达显示器，等待着噩运的到来。

　　“长官，还有五秒。”军官报出导弹将要击中这里的时间，“三秒、两秒、一秒。”

　　“轰隆！”一声爆炸突然传来，指挥室里面的震感非常明显。

　　导弹一定是击中这里某个地方了，幸运的是他们都还活着，每个人的内心却又都非常的复杂。

　　“长官。”军官冲塔伯克拉德叫了一声，却又不知接下来该说些什么。

　　军事基地之外。

　　赵国庆藏身于基地对面的办公楼内，端着望远镜亲眼目睹了基地正门不远的一辆汽车爆炸，那辆汽车是参赛佣兵改造的汽车炸弹，爆炸所造成的破坏实际上并不大，可动静却非常大。

　　“我想里面的人一定被吓尿了。”菲尔笑嘻嘻地说。

　　赵国庆微微一笑，向丛林狼吩咐道：“进行下一步计划吧。”

　　第一声爆炸会让敌人误以为是导弹袭击，可成功的关键是不能给里面的人喘息的机会，否则的话他们很快就会弄明白根本没有什么导弹袭击，而是一场普通的爆炸。

　　军事基地的指挥室内。

　　塔伯克拉德等人心里刚刚松了一口气，紧接着有人盯着雷达显示器惊声叫道：“天呀，上面是什么东西？”

　　有一个亮点在雷达显示器的边缘出现了，接着是两个、四个、八个……密密码码的连数也数不过来了。

　　“长官，发现了新的导弹来袭！”那名汇报的军官惊声叫道。

　　塔伯克拉德盯着雷达显示器上的亮点直感觉头皮发麻。

　　天呀，哪来的这么多导弹？

　　“拦……快点发射拦截导弹！”塔伯克拉德终于反应过来叫道。

　　“长……长官。”军官站在那里犹豫地叫了声，却并没有发射什么拦截导弹。

　　“你他妈的没有听到我的话吗？快点发射拦截导弹！”塔伯克拉德冲上付出揪着军官的衣服吼道。

　　“是……是。”军官哆嗦地应道。

　　一旁的人看不下去了，有人吼道：“塔伯克拉德，别傻了！刚才的拦截已经失败了，你认为这次能一次性拦截这么多导弹吗？”

　　“天呀，这么多导弹落下来会将这座城市夷为平地的！”

　　“想想办法，快点想想办法！”

　　……

　　塔伯克拉德这才算是回过神来，知道拦截导弹有些靠不住，慌忙向被他揪着的军官叫道：“还有多长时间那些导弹会击中这里？”

　　军官看了一眼说：“两……两分钟。”

　　两分钟！

　　人们一下子慌了起来，尤其是那几个像塔伯克拉德一样拥有权势的人，他们才不想留在这里继续等死。

　　“塔伯克拉德，我不知道你是怎么想的，可我要离开这里了！”

　　“对，我才不要死在这里呢！”

　　……

　　塔伯克拉德见其他人都提出要离开，立即叫道：“将军让你们留在这里，没有将军的命令你们不能离开这里！”

　　“滚开！塔伯克拉德，你想死在这里我们不拦着你，可你要是想拦着我们的话就别怪我们不客气了！”

　　“对，快点让开！”

　　……

　　其他人一个个如同恶虎一般盯着塔伯克拉德，最后干脆一把将他推开冲了出去。

　　军官急忙上前扶住了塔伯克拉德，并问道：“长官，现在怎么办？”

　　塔伯克拉德有几秒的愣神，接着盯着雷达显示器上越来越近的亮点，无奈地叹了一声说：“传我的命令，让大家各自逃命去吧。”

　　“长官，你确定？”军官不可思义地问。

　　塔伯克拉德点了点头，苦笑一声说：“反正都是要死在这里，还不如搏一把呢，都逃命去吧。”

　　“是！”军官应道，并向塔伯克拉德敬了个军礼。

　　塔伯克拉德毕竟不是真正的军人，犯了许多军事常识性错识，否则的话他就会怀疑突然出现这么多导弹的可靠性，更不会在这个时候下达全员逃命的命令。

　　军事基地对面办公楼内。

　　看到基地里面一片混乱，菲尔兴奋地叫道：“太好了，我们的计划成功了，那些家伙上当了！”

　　赵国庆也是开心地笑了笑，向丛林狼吩咐道：“通知其他人，该他们行动了！”

　　丛林狼点了点头，将消息放了出去。

　　事实上其他参赛佣兵已经将这座军事基地包围了起来，每个人都看到了眼前所发生的一切。

　　尚格的任务是对付停往在军事基地里面的飞机，以阻止那些持有藏宝图的高官乘坐飞机离开。

　　他藏身于黑暗之中，居高临下看着基地里面发生的一切，双手架着十二点七毫米口径的大型狙击步枪。

　　当看到有人向飞机靠近时，他就果断地扣动了扳机。

　　“啪、啪啪……”一声声近似于爆炸的声音响了起来。

　　十二点七毫米口径的狙击步枪杀伤力非常大，而尚格所瞄准的又是飞机的油箱或者发动机，因此所造成的破坏力也是惊人的。

　　很快，停在军事基地里面的那几架飞机就全部报废了，敌人因此失去了空中撤退的能力。

　　见飞机被无法飞行，那些想要通过飞机离开的高官们立即将注意力盯在了汽车上，一个个呼喊汽车载他们离去，却没想过要真是遭到密集导弹的袭击，坐着汽车又怎么逃得了。

　　“轰隆……轰隆隆……”一声又一声的爆炸在这座城市里遍地开花。

　　这是给敌人制造的最后一次幻觉，让他们错误的以为真的有大批导弹袭击这座城市。


第693章 钱争夺

　　爆炸引发了全城混乱，到处都是恐慌而逃的人们，可他们又不知道要到哪里才算是安全。

　　士兵们离开军事基地就被冲散了，而参赛佣兵们则趁这个机会混水摸鱼，对他们的目标展开了猎杀。

　　这个计划可以说是非常的成功，只是对于某此人来说这个计划并不止是针对藏宝图，更是针对特定人物的猎杀行动，而他们所要猎杀的目标就是赵国庆。

　　尚格使用大型狙击步枪击毁军事基地内的飞机后，枪口就调转指向了赵国庆三人所隐藏的办公楼，他的目的很明显，只要赵国庆离开办公楼一步他就会扣动扳机将其击毙。

　　至于藏宝图，他是一点也不担心。

　　在这个计划开始之前他就与其他同样想要赵国庆命的人达成了协议，至少会有一份藏宝图会是他的。

　　退一步来讲，尚格在上次比赛中被赵国庆所伤，他并不认为以现在的身体条件能在总决赛中取得好的成绩。

　　因此，他宁愿放弃进入总决赛的机会也要射杀赵国庆。

　　这么做一来是为了报仇，二来能获得一笔丰厚的酬金，三来杀了猎人佣兵团团长能为他争得许多荣誉和未来利益。

　　尚格非常有耐心，不受周围环境影响，静静地等待着，心如止水一般。

　　战斗已经开始几分钟了，尚格的内心突然起了一丝波澜。

　　怎么回事，为什么没有人从那栋楼内出来？

　　稍作犹豫，尚格从身上摸出一部一次性手机来，随后就拨通了一个电话号码。

　　“兹。”樱花木村一刀捅进目标的心脏，瞟了眼另一只手里面拿着的藏宝图后一脸的兴奋。

　　没想到这么容易。

　　樱花木村内心充满了得意，只要有了手中的藏宝图他就能进入总决赛。

　　“嗡……嗡……”口袋里突然发出蜂鸣声的震动，让兴奋中的樱花木村立即冷静了下来。

　　没有任何的犹豫，樱花木村立即摸出一次性手机按下了通话键，并急切地问：“怎么样，成功了吗？”

　　“有些不对劲。”话筒里传来了尚格的声音，“没有任何人从那栋楼里面出来。”

　　“怎么会这样？”樱花木村嘴里叫道，目光已经投向远处军事基地正对着的办公楼，“难道说那家伙已经发现了我们的计划，并且放弃了藏宝图？”

　　“事情应该不会这么简单，我需要有人确认他是否真的在里面！”尚格低沉地讲道，他怀疑办公楼内根本没有人。

　　樱花木村的眉头皱了起来，他亲眼看到赵国庆三人进入那栋办公楼的，怎么可能不在？

　　“这件事交给我了。”樱花木村说完挂断电话，扭头向四周看了看，接着就朝着一辆坦克奔了过去。

　　片刻之后。

　　坦克就发出轰鸣声运转了起来，并将炮口对准了军事基地对面的那栋办公楼。

　　“嗵！”一声炮响，一发炮弹准确地飞射出去击中了对面的办公楼。

　　随着爆炸响声，这栋办公楼垮了一部分。

　　“嗵、嗵嗵！”接连又是四声炮响，对面的办公楼已经在爆炸中摇摇欲坠。

　　“怎么样？”樱花木村抓起手机问道。

　　“还是没有人出来，他们应该不在里面！”尚格不满地叫道。这原本应该是一个完美的计划，可要是目标根本不在那栋楼内，那这个计划也就根本不成立。

　　“等一下，我亲自进去确认一下！”樱花木村叫喊着就从坦克车里跳了出来，以最快的速度朝对面的办公楼奔了过去。

　　以最短的时间将整栋办公楼进行检查之后，樱花木村差一点坐倒在地上，盯着空当当的房间低声自语：“怎么可能，人……去哪了？”

　　楼里没有人，赵国庆三人根本不在这里。

　　赵国庆不傻，从樱花木村找到他提出合作时，他就知道这个家伙心里另外有阴谋。

　　相对于藏宝图，樱花木村应该更想杀了自己才对。

　　因此，赵国庆留了一个心眼，表面上看起来完全配合其他人的行动，实际上却另有安排。

　　在这座城市的另一个角落里。

　　詹妮弗坐在电脑前已经很长时间没有离开过，专注于破解电脑程序，一点也没有受到外面的爆炸等因素影响。

　　“成功了！”詹妮弗突然兴奋地叫了声，她找到了凯内马特的钱并将它转到了自己的帐户里面，只是……

　　詹妮弗的笑容突然间冰结在脸上，两眼死死地盯着自己的帐户，原本应该有许多钱的帐户竟然显示为零。

　　这怎么可能？

　　我明明把凯内马特的钱全部转进来了！

　　詹妮弗几乎发狂地敲打键盘，重新检查了凯内马特的钱袋子，结果发现里面一分钱也没有，接着她又查看了自己的帐户。

　　没错，自己的帐户内确实转进了一笔数额巨大的资金，可这些资金在这个帐户里面停留的时间连一秒都没有，立即被转到了另一个帐户里面。

　　马那蛋，谁竟然敢偷老娘的钱！？

　　詹妮弗气的发飙，立即追踪钱的去向。

　　十几秒之后，詹妮弗放弃了，因为那笔钱从没在一个帐户内停留超过两秒钟，而是在不断的流动着，其速度之快根本不可能追查得到。

　　高手！

　　詹妮弗自认输了，她根本不是对方的对手。

　　可是……究竟是谁偷了这笔钱？

　　詹妮弗还是想找到一个答案。

　　“嘭。”塔伯克拉德的房门被人给撞了开，接着一名持枪男子就从外面冲了进来。

　　“啪啪啪……”枪声响了起来，子弹在屋内横飞。

　　詹妮弗双脚一蹬，人已经从椅子上翻了下来，同时右手抓起赵国庆留给她那把手机扣动了扳机。

　　“呯、呯。”第一颗子弹击中了枪手的手臂，第二颗子弹则打爆了对方的脑袋。

　　匆忙间扣动两枪，竟然会有这么精准的效果，再加上刚刚躲避子弹的身手，詹妮弗绝对不简单。

　　敌人不止一个，当第一个家伙倒下去后，后面立即又冲进了数名持枪男子，并且扣动了扳机。

　　詹妮弗绝不认为只凭一把手枪就能对抗这么多人，脚尖一挑就将之前坐过椅子挑飞了出去，借助椅子的掩护冲了出去，并扣动了扳机。

　　一边射杀敌人，詹妮弗一边朝着窗户冲了过去，“嘭”的一声撞碎玻璃向外跳了出去。

　　逃出来了！

　　詹妮弗内心稍微有些兴奋，只是接着却有些后悔从窗户跳出来，因为有一个男人正在外面等着他。

　　这个男人身高至少两米，浑身的肌肉，还没等詹妮弗落地呢他的长腿就踢了出去。

　　“咚。”詹妮弗直接被踢飞出去撞在了墙壁上。

　　这一脚的威力非常大，让詹妮弗觉得自己肚子里面像是刀绞一般疼痛，整个人都不受控制。

　　男子的攻击却还没有停止，左手一把揪住詹妮弗的头发，右手就握拳又朝着詹妮弗的肚子砸了过去。

　　原本就疼痛的肚子现在更加难受了，到最后竟然失去了知觉，而这绝不是什么好事。

　　“噗。”詹妮弗张嘴吐出一口瘀血来，人已经是出气多进气少了。

　　“呼。”男子又是一拳砸了过去，而这一拳比之前任何一拳都要劲道强大，似是想就此结束詹妮弗的命。

　　“住手。”一个声音突然从后面的一辆黑色轿车里传出。

　　男子的拳头这才算是急刹车停了下来，詹妮弗也侥幸保住了性命。

　　黑色轿车的后排车门打了开，一名长相斯文如同教授一般的男子手握一根金属拐杖从车内走了出来。

　　“凯内马特！”詹妮弗死气沉沉的脸上现出一丝惊色，凯内马特竟然出现在了她面前。

　　今天对凯内马特来说绝对是最糟糕的一天，不止是自己的一个军事基地遭到了袭击，更因为他的所有资产被人给盗走了。

　　“听着，我不管你是什么人，最好把我的钱还给我，否则的话我会让你后悔一辈子的！”凯内马特低沉且阴冷地讲道，一双眼就如同恶魔一般盯着詹妮弗。

　　钱？

　　詹妮弗哆嗦了一下，心里非常无辜，她确实盗走了凯内马特的钱，可那些钱却并没有真正的在她手中停留过。

　　“我……我不知道你在说什么。”詹妮弗装傻地说，事实上她也知道这么说根本没用。

　　“唔。”抓着詹妮弗的男子手指用力，让她发出一声痛叫来。

　　“别弄死她，我还需要那些钱！”凯内马特提醒道。

　　这时那些冲进塔伯克拉德家里的枪手又跑了出来，恭敬地站在凯内马特左右，他们全都是凯内马特的贴身保镖，每一个人都是从部队里面万里挑一出来的。

　　“将军，这里不安全，我们最好先离开这里。”一名保镖上前讲道，并警觉地看着四周。

　　凯内马特点了点头，他知道有不少人想要他的命，因此他才一直保持着神秘性，从没公开在人们面前露过脸。

　　“噗。”就在凯内马特想要带人撤离时，身边突然传来了声轻响，脸上溅了一些温热的物体，接着就见抓着詹妮弗的保镖瘫倒在了地上，其脑袋被人给爆掉了。


第694章 总决赛名额

　　一切都来的太过于突然，还没等凯内马特的保镖们反应过来呢，两个手持机枪的枪手就从黑暗中跳了出来。

　　“哒哒哒……”子弹由两个方向夹击，朝着凯内马特和他的保镖们扫射了过去。

　　这些保镖或许真的是万里挑一，可在这个时候却也只有吃枪子的份了，包括凯内马特在内没有人躲过这次突然袭击。

　　詹妮弗算是幸运的了，差点死在那个身高两米的家伙手中，却也因为受了对方一顿毒打而失去了自我能力，这才在对方被暴头后随之瘫倒在地上，幸运地躲过了这次袭击。

　　整个战斗只有短短十几秒，凯内马特的保镖悉数被毙，只有凯内马特一人还保持着呼吸。

　　见两名枪手朝自己走来，凯内马特一边挣扎着想要逃走一边惊慌地叫道：“你们是什么人？”

　　“是你们？”詹妮弗惊声叫道，认出眼前这两个枪手分别是丛林狼和菲尔，而且手持狙击步枪的赵国庆也出现在了她面前。

　　没人理会詹妮弗，丛林狼上前在凯内马特身上搜了搜了，找出一张残缺的藏宝图后转身向菲尔讲道：“他是你的了。”

　　菲尔没有任何犹豫，上前一步拔出手枪指向凯内马特的脑袋。

　　“你……你想干什么？”凯内马特恐慌地叫道，“不管是谁派你们来的，我可以给你们双倍的价钱。不！三倍，三倍的价钱怎么样？”

　　“呯。”菲尔扣动了扳机，凯内马特的一生也就此终结。

　　詹妮弗挣扎着坐了起来，看看赵国庆三人，接着又看了看地上死去的凯内马特，突然愤怒地叫道：“魂淡，你们利用了我？！”说着右手就向背后探去。

　　“呼。”赵国庆如一阵风般冲了过去，接着就听詹妮弗发出一声痛叫，藏在背后的一把女式手枪被赵国庆夺了过去。

　　赵国庆一边将这把女式手枪拆掉扔在地上一边笑呵呵地冲詹妮弗讲道：“话别说的这以难听，是你先利用了我们，我们不过是以其人之道还治其人之身而已。”

　　“你……你早就知道了？”詹妮弗惊声叫道。

　　赵国庆笑而不答，转身讲道：“我们在这里的任务结束了，这辆车子留给你，希望以后不要再见面了！”

　　詹妮弗现在明白那些转入自己帐户内的钱为什么突然消失了，原来是赵国庆做的手脚，是他让丛林狼转走了那些钱。

　　另外，赵国庆一早就料到了凯内马特不会放任那些钱被夺走，因此詹妮弗是他设计引凯内马特现身的诱饵。

　　这就是赵国庆另外的安排，当其他参赛佣兵把目标定在军事基地上时，而他的目标却是凯内马特。

　　两张地图加上凯内马特的命，赵国庆、丛林狼、菲尔三人成功地通过了决赛。

　　竟然要进入总决赛了，菲尔心里激动不已，不时的偷看赵国庆，想着要不是遇到赵国庆的话他根本没有这个机会。

　　见赵国庆三人要走，詹妮弗充满怨恨地叫道：“魂淡，有本事告诉我你们究竟是什么人？”

　　赵国庆没有回答，只是冲詹妮弗挥了挥手，然后就消失于黑暗之中。

　　一切努力全都白费了，到头来连一分钱也没到手，詹妮弗说不出的郁闷，恨不得把赵国庆给生吃了。

　　稍微休息片刻，詹妮弗挣扎着站了起来，愤恨地叫道：“你给我记着，这件事没完，我一定会报复你的！”

　　“你最好打消这个想法。”一个声音如同幽灵一般飘来。

　　詹妮弗心里一惊，紧张地扭头看去，随之一脸的轻松，却又有些不甘地叫道：“是你……赤狐。”

　　出现在詹妮弗面前的正是世界有名的大盗赤狐，而且看样子他和詹妮弗很熟，这说明詹妮弗和他从事的是同一职业。

　　赤狐点燃一支香烟吸了一口，然后将烟递了过去。

　　詹妮弗背靠着墙用力吸了一口气烟，然后闭上眼睛缓缓地吐了出去，这让她感觉稍微好了一些。

　　“你认识他？”詹妮弗突然问道。

　　赤狐盯着远处的黑暗苦笑一声说：“猎人佣兵团团长，你应该听说过吧？”

　　“是他？！”詹妮弗一脸的惊讶，同样作为有名的大盗，她自然听说过赵国庆与赤狐之间的交锋。

　　赤狐点了点头，并且讲道：“他没杀了你你应该感到庆幸才对。”

　　詹妮弗皱了皱眉头，依然是一脸的不甘。

　　赤狐却微微一笑，伸手扶着詹妮弗讲道：“他们是佣兵，而我们是贼，没必要非和他们撞车。走吧，他们有他们的路要走，而我们有我们的路要走。”

　　詹妮弗犹豫了一下，终于点了点头，在赤狐的帮助下离开了。

　　几个小时后。

　　这座饱受战争之苦的城市终于安静了下来，直到现在人们也没有弄明白这一天里究竟发生了什么，而赵国庆这些参赛的佣兵则已经远离了这片是非之地。

　　九份地图、一条命，意味着只有十人能通过决赛进入总决赛，其他人则全部被淘汰。

　　通过决赛的人分别是赵国庆、丛林狼、菲尔、亚当、指油鼠、服部山野、樱花木村、尚格、赛勒斯和哈克。

　　十个人被送到了一架运输机上，一天后他们将抵决赛赛场进行最终对决。

　　“你做的很不错。”服部山里主动向赵国庆讲了一句，并一脸鄙视地看了眼樱花木村。

　　樱花木村脸色难看到了极点，还有哈克、尚格、赛勒斯，他们都觉得自己被赵国庆给摆了一道，而且现在他们的优势似乎已经消失了，想要杀了赵国庆变得更加不可能。

　　赵国庆微微一笑，不理会樱花木村这样的小喽啰，而是盯着服部山野问道：“总决赛的时候我们俩会一战，对吗？”

　　“当然，好戏总是要留到最后，你说是吧？”服部山野开心地笑了笑，转身离开。在他看来赵国庆要是连总决赛也无法进入，那么根本不值得他出手，因此他才会一直等待着。

　　“现在怎么办，难道要任由那家伙嚣张下去吗？”

　　“现在还不知道总决赛的内容是什么，等总决赛开始后再说吧。”

　　“说的没错，越是这个时候我们越是要沉着冷静。”

　　“这么说我们只能等了。”

　　……

　　樱花木村、尚格、赛勒斯、哈克四人聚在一起窃窃私语，到了这个时候他们已经非常确认一件事，除了联合起来外他们中的任何一人都不是赵国庆的对手，可在总决赛开始之前他们却谁都不愿意冒险去对付赵国庆。

　　赵国庆与亚当简单地打了声招呼，相互祝贺外就与丛林狼来到了属于自己的地方。

　　“狼神，我需要和丹尼联系一下。”赵国庆吩咐道。

　　丛林狼点了点头，和丹尼取得了联系。

　　“头，你们通过决赛了，对吗？嘻嘻，我就知道会是这样的，你们可以进入总决赛并拿到冠军！”丹尼兴奋地叫道。

　　相比之下，赵国庆却是一脸的正色，在他看来比赛开始之前就有人设计想要杀自己，并为此开出了价值不菲的红花。现在自己进入了总决赛，想要自己死的家伙一定已经发疯了，并会做出最后的疯狂，因此必须在总决赛开始之前解决这个问题才行。

　　“关于托尼史塔克，找出他是谁了吗？”赵国庆问。

　　丹尼立即回道：“有进展了。”话音微顿就解释了起来。

　　原来史密斯在得知这件事后立即向组委会提出了抗议，认为有人蓄意干扰比赛的公正性，以此为要挟让佣兵联盟公会彻查此时。

　　有了佣兵联盟公会的加入，调查进展就顺利多了，没多久就查出了托尼史塔克的真实身份。

　　安妮蓝德，黑熊佣兵团第十军团军团长辛格的遗孀。上次辛格与我们交手后受到了黑熊的处决，安妮蓝德认为是你害死了她丈夫，因此才会发生红花要杀你。

　　佣兵联盟公会调查出这件事后，以他们特有的方式处理了这件事，简单的说针对赵国庆的红花已经几个小时之前被取消了。

　　一个怨妇想要为夫报仇，听起来合情合理，可是赵国庆却有所怀疑。

　　“丹尼，你相信这样的调查结果吗？”赵国庆问。

　　丹尼回道：“我对安妮蓝德进行了一些调查，或许她想要替死去的老公报仇，可她绝对没有那么多金钱和能力，她不过是个替死鬼而已。”

　　“那你认为真正的幕后指使是谁？”赵国庆好奇地问。

　　“库尔森。”丹尼给出了一个人名。

　　“库尔森？”赵国庆眉头微紧，脑子里面一点印象也没有。

　　经过丹尼的解释，赵国庆这才知道库尔森是黑熊佣兵团新的第十军团军团长，而在这之前他一直被辛格当儿子一般看待，两人的关系非常好。

　　儿子想为父亲报仇，这点合情合理，而且黑熊佣兵团第十军团长也拥有操作这件事的能力。另外，库尔森刚刚担任第十军团军团长之职，迫切地需要一件事来证明自己，而刺杀赵国庆无疑是件非常好的选择。

　　可惜，库尔森这次的精心策划失败了，还将辛格的遗孀给搭了进去。


第695章 沙漠绿洲

　　一天后，赵国庆一行十人空降在了一望无迹的沙漠上，而他们只获得了一个坐标，必须赶到坐标所在地才能知道总决赛的任务是什么。

　　因为比赛还没有开始，所以十人之间倒也算是和平相处，并没有任何的争斗发生，只是彼此之间相互提防着。

　　在酷热的沙漠上一连奔袭了四个小时后，赵国庆等人早已经是口干舌燥，浑身疲惫。

　　也就在这时，他们看到目的地，一处沙漠之洲。

　　树荫、水源、绿草，对于在沙漠上徒步行走的十人来说这里简直就是人间天堂。

　　“看，是总秘书长！”有人叫道。

　　在水源旁边停着一架武装直升机，一排士兵持枪守候在那里，而旁边则是一顶遮阳伞。

　　躺椅、太阳镜、沙滩鞋、水果汁，这么一套齐全的装备出现在总秘书长身上，让人误以为这里根本不是什么沙漠，而是让人心往神驰的海滩。

　　这家伙还真是会享受，就差再弄两个美女给他们按摩了。

　　连续奔跑了四个多小时，赵国庆等人真的很渴，来不及和总秘书长打招呼，就径直向水源冲了过去。

　　“咔、咔。”枪栓拉动的声音响了起来，那排士兵的枪口指向了赵国庆等人。

　　没有人说话，可目的却很明显，如果有人再靠近水源的话，那士兵们就会毫不犹豫地扣动扳机将那家伙打成筛子。

　　“这是什么意思？”尚格不满地叫道。

　　总秘书长吸了口水果汁，将太阳镜向上推了点，斜眼看向赵国庆等人，笑呵呵地说：“难道你们不想先知道总决赛的内容是什么？”

　　虽然大家很渴，但是还能忍耐，每个人暂停心中的不满，一脸专注地等着总秘书长说下去。

　　“哧溜。”总秘书长用力吸了一口水果汁，这才起身面向赵国庆等人，一脸严肃地说：“总决赛的主题是生存大挑战！”

　　生存大挑战！

　　十名进入总决赛的佣兵面色各异，每个人都根据这句话进行着恐怖的联想，各种恐怖的场景浮现于脑海。

　　总秘书长则不急于解释，而是伸手指着不远处码放整齐的一把包裹讲道：“这些是组委会给你们准备的装备，现在一人拿一个吧。”

　　既然是组委会准备的，那包裹里面的东西自然和生存在关。

　　赵国庆等人没有犹豫，各自上前领取了一个包裹，甚至有人迫不及待地拆开了包裹。

　　一瓶五百毫升的矿泉水、一块密封的压缩饼干、一条毛毯，另外还有一个求救信号器，这就是包裹里面所有的东西，可这算是什么装备？

　　众人不由的开始怀疑自己是不是被耍了，或者组委会将包裹给弄错了。

　　总秘书长却不做解释，接着讲道：“总决赛不做硬性的时间规定，理论上说你们可以在这片沙漠上待一天、一个星期、一个月，哪怕是一年都可以！不过……比赛的核心规定就只有一个，剩者为王！”

　　剩者为王。

　　其含意非常明确，最后一个活着站在这里的人将会是总决赛的胜出者，本届世界佣兵精英赛的冠军。

　　另外一层含意也很明确，赵国庆这十名参赛佣兵之间将会进行一场残酷的战斗，直到淘汰其他所有人。

　　“注意到你们手中的求救器了吗？如果有人自认撑不下去了就可以按下他，这样他就失去了比赛资格。”总秘书长接着讲道，话音微顿，又严声厉色地讲道，“不管在什么时候，只要有人按下了求救器，任何人都不准再攻击他，否则的话攻击的人也将会失去比赛资格，并将会受到组委会最严厉的惩罚。”

　　最后一条规定明显是对人才的保护，凡是出现在这里的都是佣兵界天才中的天才，任何一个人的死伤对于佣兵界来说都是巨大的损失，因此组委会才会在这时做出一个硬性的规定来保护这些人。

　　“有什么不明白的地方可以询问。”总秘书长讲道。

　　樱花木村立即问道：“如果对方没有按下求救器，那是不是说可以直接结束对方的性命？”说话间偷偷瞟了赵国庆一眼。

　　这已经是本届世界佣兵精英赛中的最后一场比赛了，他必须在这场比赛中杀掉赵国庆才行，否则的话等比赛结束后他也只有死路一条。

　　总秘书长点了点头，这让樱花木村非常兴奋。

　　其他人基本上都没有什么问题，只有菲尔接着问了一句。“我不明白，为什么不直接用飞机将我们送到这里来，而是让我们奔跑了四五个小时？”

　　总秘书长笑道：“难道在比赛开始之前活动活动筋骨不好吗？”

　　我去！

　　听到这话不少人都气的想骂娘，原来之前的四个小时不过是为了单纯的消耗众人的体力。

　　总秘书长在面对众人的怨念只是微微一笑，开口讲道：“比赛已经开始了，你们还要在这里愣多久？”

　　比赛开始了！

　　“哗。”十人几乎动作一致地抬起枪指附近的人。

　　既然这场比赛的中心就是尽可能的淘汰自己的对手，那就要防范着身边的人偷袭自己才行。

　　“对不起，这场比赛我想单独行动。”丛林狼突然向赵国庆讲道。

　　赵国庆明白丛林狼的意思，大家是同一个佣兵团的，可到了这里却也变成了敌人。

　　换句话来说，如果赵国庆想要获得世界佣兵精英赛的冠军，那就必须打败丛林狼才行。

　　与赵国庆一战，这是丛林狼期待了很久的事情，正好可以借助这场比赛完成心愿。

　　连赵国庆和丛林狼都成为了敌人，其他人薄弱不堪的结盟立即粉碎一地，彼此之间成为了随时会被别人杀掉的敌人。

　　十个人枪口相互指着对方，此时已经顾不得再去水源处喝水，反正大家手中还有一瓶水，各自向后退去。

　　首先第一步，每个人都选择让自己先在其他人的视线下消失，只有先保护好自己不被人偷袭，才能想办法淘汰对手。

　　总秘书长对眼前的一切视而不见，再次躺在沙滩椅上悠闲地喝着手里的果汁，一副非常享受的样子。

　　四周渐渐静了下来，等一杯果汁喝完之后，总秘书长发出一声轻叹，好奇地问道：“其他人都走了，你为什么还留在这里？”

　　现场十名参赛佣兵走的就只剩下一个了，那就是猎人佣兵团团长，赵国庆。

　　赵国庆一脸镇定地说：“方圆百里应该没有其他水源，而一瓶矿泉水在这片沙漠上支撑不了多久的，要想活下去其他人就一定会再次回到这里来的。”

　　总秘书长扭头一脸意外地看着赵国庆，随即笑道：“你说的对，要想在这里生存下去，水源争夺是必不可少的，这是大自然亘古不变的定律。”说着起身向那排士兵吩咐道，“我们去其他地方吧，不能在这里打扰人家狩猎。”

　　士兵们的动作很快，遮阳伞、沙滩椅在赵国庆的注视下被搬上直升机离开了。

　　等人走过之后，赵国庆先不慌不忙地就着水源喝了个饱，然后就地放了泡水，这才扭头观察着四周的地行。

　　沙漠上昼夜温差很大，毛毯或许是用来给参赛人员保暖的，可赵国庆却用其它的用处。

　　很快赵国庆就找到了一个可以俯视整个绿洲的地方动手挖了起来，很快就形成了一个洞坑。

　　利用树枝搭建了一个简易的顶棚后，赵国庆将毛毯搭在了上面，然后又用挖出来的沙子对其进行掩埋。

　　一个在外面根本看不出来的掩体就这么的形成了。

　　赵国庆藏身于掩体之中，只透过一个拳头大小的洞口观察外界。

　　狞猎开始了。

　　第一天非常平静，除了几只鸟和野骆驼出现在绿洲饮水外并没有任何人出现。

　　第二天同样安静，没有任何人到这里来。

　　赵国庆非常有耐心，藏身于掩体之内甚至连移动也没有动过，他坚信其他人最终会出现在这里的，那瓶矿泉水在这炎热的沙漠里真的坚持不了多久。

　　第三天白天还是没有动静，而等天色暗下来后赵国庆打起了精神，他有一种预感，今天夜里一定会有人出现的。

　　随着黑夜的降临，气温也开始慢慢的降了下来，赵国庆躲在掩体之内感觉到了丝丝寒意，而这几天他早已经习惯了这种寒意。

　　进入后半夜之后，月光之下终于有动静了，一道身影正以飞快的速度向水源冲去，看来他已经非常渴了。

　　樱花木村。

　　赵国庆透过狙击步枪的夜视瞄准镜看清了来人，可他并没有立即开枪结束这个一直想要他命的岛国猪。

　　对于赵国庆来说樱花木村不过是一个不值得浪费精力的小喽啰，况且尾随樱花木村之后又有人出现了，要是开枪解决樱花木村的话只会打草惊蛇。

　　赛勒斯！

　　赵国庆认出第二个出现的人是樱花木村曾经的盟友，蝙蝠佣兵团的副团长。

　　樱花木村虽然在喝水，警觉性却并没有丢，当赛勒斯靠近到一定距离后立即有所察觉，并猛地转身拔枪相向。


第696章 有人按动求救器

　　“别开枪，是我。”赛勒斯急忙叫道，并举起了双手，看起来并没有和樱花木村打斗的意思。

　　“是你？”樱花木村有些意外，却并没有将枪口放下，而是问道，“你为什么出现在这里，想偷袭我吗？”

　　“偷袭？”赛勒斯呵呵一笑，双手也跟着放了下来，一边向樱花木村走去一边讲道，“兄弟，你这话说的也太难听了，我们是盟友，我怎么会偷袭你？”

　　“站住，别动。”樱花木村警觉地叫道，枪口又向上抬了抬。

　　赛勒斯只能停下了脚步，脸上挤出笑容讲道：“兄弟，你实是用不着这样的，忘了之前可是你找到我要合作杀了那家伙的。怎么，你现在反悔了？”

　　“你是说你想和我一起杀了猎人佣兵团团长？”樱花木村有些不敢相信地问。

　　赛勒斯点头应道：“我仔细想过了，反正我们没有实力获得这次比赛的冠军，倒不如大家一起合作杀了那家伙，不但能获得一笔可观的花红，而且还能带来许多潜在的利益。”

　　樱花木村面色微沉，像是在认真思考赛勒斯的问题，接着就将枪收了起来，脸上同样挤出笑容讲道：“不好意思，刚才是我误会你了。你说的很对，与其我们在这场比赛中自相残杀，倒不如一起合作杀了那家伙。”

　　“嗯。”赛勒斯满意地点了点头。

　　“走吧，我们去找其他人。”樱花木村说着就走到了赛勒斯身边。

　　赛勒斯脸上突然闪过阴冷的笑容，张开嘴露出两排锋利的牙齿朝着樱花木村的脖子咬了过去，就像吸血鬼一般要吸干樱花木村的血。

　　“扑哧。”一把捅进了赛勒斯的腹部，他的扑咬的动作也停了下来。

　　赛勒斯不可思义地看了看深入腹部的刀，接着又看了看刀的主人，挣扎着叫道：“你……你……为什么？”

　　樱花木村冷笑一声说：“针对那家伙的红花早在总决赛开始之前就已经取消了，千万别说你不知道这件事。”

　　赛勒斯一脸的狰狞，眼睛盯着樱花木村的喉咙，想要继续扑过咬下去。

　　“扑哧。”樱花木村手中的刀又往赛勒斯腹部捅了捅，接着讲道，“我不止是一名佣兵，同时也是一名忍者，而暗杀是忍者的天赋，你想要杀我还嫩了点！”

　　“哧。”刀被拔了出来，赛勒斯也随之倒在了地上，两眼无助地仰望着天空。

　　他不甘心，却又无可奈何。

　　“没用的东西，就凭你还想杀了那家伙？哼，别做梦了。”樱花木村鄙视地哼了一声，将刀上的血在赛勒斯身上擦干净，接着一脚将尸体踢了开。

　　竟然内杠了！

　　赵国庆有些意外，不过既然赛勒斯已经死了，那也没有必要继续留着樱花木村。

　　狙击步枪锁定了想要离去的樱花木村，可就在赵国庆将要扣动扳机时却在瞄准镜下看到了奇异的一幕。

　　“噗。”樱花木村脑袋爆出一朵血花，身体直直地向后摔倒在了地上。

　　几乎同时，一声空洞的枪响在黑夜间荡了开。

　　怎么回事？

　　是谁杀了樱花木村？

　　赵国庆急忙通过夜视瞄准镜在四周搜索，脑子里面则飞速旋转着。

　　以枪声和准确性来说，枪手使用的应该是狙击步枪，而在总决赛中使用狙击步枪的就只有两个人，自己和天星佣兵团的尚格。

　　尚格！

　　没错，开枪击毙樱花木村的一定是尚格！

　　赵国庆很快就冷静了下来，对付另一名狙击高手必须保持充分的冷静才行。

　　不管尚格是出于哪种目的射杀樱花木村的，他到这里来一定还有另一个目的，水源。

　　尚格像其他人一样受水源所困，来这次的首要目的就是为了不让他渴死，射杀樱花木村不过是顺手之事。

　　既然尚格是为了水源而来，那就一定会躲藏太久，终会出来的。

　　赵国庆警觉地扫视着绿洲的每个角落，任何地方有风吹草动都会引起他的警觉，而尚格也是一个非常有耐心的家伙。

　　射杀樱花木村之后，尚格并没有急于现身，而是耐心地等待着，观察四周是否还有其他人埋伏。

　　另一方面，尚格也清楚枪声在这种空旷的地方会传的很远。

　　如果绿洲附近还有其他人的话，那一定会被枪声吸引过来的，因此他也不能在这里隐藏的很久，必须在其他人到来之前取足够的水源离开才行。

　　又或者说，他可以继续隐藏在这里，等其他人出现时再次他们一一击毙。

　　权衡之后，尚格放弃了第二种想法，因为在这里的佣兵都是高手中的高手，即使他是一名优秀的狙击手也没有把握将其他人在同一个地方全部狙杀。

　　考虑再三后，尚格决定按第一种方案行动，在其他人到来之前带上足够的水源离开。

　　先找个地方隐藏起来，然后再想办法一一解决其他参赛选手。

　　黑夜之下，赵国庆看到一个身影出现了，很快却也很警觉。

　　“尚格，果然是你。”赵国庆暗自叫道，却并没有急于开枪。

　　对付尚格这样的人最好是将其一枪毙命，否则一旦给了他喘息的机会他就会像恶虎一样猛扑过来。

　　因此，不能急，必须等待最佳的射击机会出现。

　　尚格是来这里喝水的，而在喝水的时候势必有数秒的停顿时间，那就是赵国庆所要等待的时机。

　　尚格并没有发现隐藏于掩体内的赵国庆，他只是按照自己的计划行动，借助周围一切可以掩护自己的地形小心翼翼地前进。

　　在经过樱花木村的尸体时他突然停了下来，在尸体上搜索了起来。

　　樱花木村身上有水瓶和干粮，而这些都是生存所需要的，尚格要将它们一起带走。

　　尚格中途停下暴露在枪口之下让赵国庆有些有意外，不过这也是一次难得的射击机会，赵国庆立即将其锁定，并扣动了扳机。

　　“噗。”这一枪非常准，击中了尚格的要害。

　　可是……

　　就在赵国庆子弹射出去的一瞬间，在另一个方向突然传来了枪声，一串子弹飞射而来击中了尚格还没有倒下去的尸体。

　　还另外有人埋伏！？

　　赵国庆有些吃惊。

　　这倒不能怪赵国庆警觉性差，而是他将大部分注意力都放在了尚格身上。

　　另外，现在是深夜，能见度非常差，再加上绿洲的面积也不小，赵国庆人在掩体之内受到了一定的限制。因此，他不可能顾得上绿洲所有的地方，这才是有人突然出现在而没有被他察觉到的原因。

　　突然袭击尚格的枪手也非常的警觉，虽然赵国庆的狙击步枪加装了消音器，而且射击的时候已经被对面枪声所掩盖，但是尚格被狙击子弹击中的瞬间还是被对方察觉到了。

　　意识到这里还埋伏有狙击手后，枪手不敢在这里有任何的停留，立即掉头逃跑。

　　找到了，在那里！

　　赵国庆捕捉到了黑暗之中想要逃走的家伙，并且认出对方是利刃佣兵团的哈克。

　　哈克距离赵国庆很远，可想逃脱赵国庆的狙杀，成功的机率非常小。

　　不过，一个人总是有被幸运女神光顾的时候，哈克此时就时。

　　“嗡嗡嗡……”空中突然传来螺旋浆转动的声音，同时还有灯光来回闪烁。

　　就在赵国庆扣动扳机的瞬间，刺眼的灯光透过瞄准镜照到了他的眼睛上，他本能地将眼睛闭了起来，并将脑袋趴在胳膊下掩护。

　　在弄清情况之前不能有任何的举动，以免暴露了自己的位置。

　　狙击子弹在眼睛被突如其来的光线刺激时射了出去，只是赵国庆并不认为它能要了哈克的命，子弹在射出去的时候出现了细微的偏差，而任何偏差对射击准确性都有着巨大的影响性。

　　轰鸣声越来越清晰，灯光也聚焦在绿洲上的几具尸体。

　　确定不是针对自己后，赵国庆再次透过狙击步枪的夜视瞄准镜进行观察。

　　首先，哈克已经不见了，一定是趁着刚刚的混乱逃走了。

　　其次，轰鸣声和灯光来源于一架医疗直升机和武装直升机。

　　此时医疗直升机已经降落于绿洲之上，而那架武装直升机还在空中盘旋着为其掩护。

　　怎么会突然出现两架直升机？

　　赵国庆很快就弄明白了原因，有人按动了求救器。

　　医疗小队从直升机上跳下来立即对赛勒斯进行了抢救，那家伙被樱花木村捅了一刀竟然没死，还偷偷地按动了求救器，真是一个狡猾的家伙。

　　幸运没死的不止是赛勒斯一人，医疗小队竟然对尚格也进行了抢救。

　　尚格竟然也没死？

　　赵国庆对此抱着怀疑的态度，自己那一枪已经击中了尚格的要害，再加上哈克射的那几枪，就算尚格现在还活着也绝对坚持不了多久的。

　　不久之后医疗求助队就将赛勒斯、尚格、樱花木村三人抬上飞机撤离了，其中赛勒斯和尚格可能暂时还活着，被子弹打爆脑袋的樱花木村却是必死无疑，因为医疗小组并没有对他进行任何的抢救，只是顺手将他的尸体从这里带走了。


第697章 丛林狼挑战

　　十名参赛佣兵转眼之间就淘汰了三人，剩下的七人也在水源危机的逼迫下很快就会出现残忍的摩擦，如果没有意外的话相信这场总决赛很快就会有一个结果。

　　赵国庆继续继续躲在掩体之内耐心地等待着，只要守住这片绿洲，相信就能等到其他参赛佣兵的出现。

　　经过之前的一阵闹腾后，其他人都变得更加警觉了，一连几个小时都没有什么动静。

　　三天三夜的连续监视让赵国庆精神有些疲惫，虽然不至于倒头大睡，但是为了保持自己的战斗力他偶尔会闭目养神，只以双耳倾听着四周的动静。

　　“吱……吱……”沙子被踩动的声音惊醒了赵国庆，他立即睁开眼睛寻声看去。

　　此时天迹已经出现一抹亮色，可大地却依然显得黑暗，一名持枪男子踏进了这片绿洲。

　　“狼神！”赵国庆眼睛一亮，认出突然闯入绿洲的人是丛林狼。

　　丛林狼不同于一般人，他不需要食物和饮水，来这绿洲唯一的目的绝对是为了猎杀其他参赛人员。

　　况且，丛林狼拥有热能仪装备，任何人在他的视线下都很难隐藏身形。

　　赵国庆确信，丛林狼既然出现在了这里，那就一定已经发现了自己，隐藏于沙子之下的自己根本无法瞒过他的眼睛。

　　事实也确实是这样，丛林狼停下脚步正看向赵国庆隐藏的方向。

　　双方距离的还很远，可他确实是在看着赵国庆。

　　该死，被他发现了！

　　赵国庆暗叫一声，枪口已经锁定了丛林狼，却并没有扣动扳机。

　　一，那可是丛林狼，自己团队的成员，怎么可能向他放冷枪？

　　二，普通的子弹是根本伤不了丛林狼的，开枪……没用。

　　赵国庆心里非常清楚，虽然丛林狼和自己是一个团队的，但是自己要想拿到冠军头衔，与其一战是必不可免的。

　　就在赵国庆准备出去与丛林狼一战时，丛林狼却突然做出了一个意外的举动。

　　只见丛林狼突然回头看了一眼，然后就径直向水源走了过去。

　　他没有发现我？

　　不，他肯定是发现我了，可为什么选择忽视我？

　　接着，赵国庆见丛林狼步入水源，接着就整个身体都沉浸于水中，就此消失不见了。

　　自从上次丛林狼掉入水中使身体的一些机能出现了故障，丹尼就加强了他的防水功能，即使深入数十米的海底，他也不会有任何的故障出现。

　　躲起来了？

　　赵国庆猛地回想起丛林狼回头看了一眼的举动，立即明白了他为什么要躲入水底，后面一定还跟着其他人，于是就将注意力集中在了丛林狼所看的地方。

　　十几分钟过去了，天色比之间更加明亮，视线所及的地方也就更远。

　　这时一个行动谨慎的家伙出现在了赵国庆的视线里，很快他就看清对方的面目，心中暗自叫道：“菲尔！”

　　出现在绿洲上的正是曾经与赵国庆搭档的菲尔。

　　论实力，菲尔绝不如赛勒斯、尚格之类，即使他非常的警觉，可还是露了一些破绽给赵国庆。

　　如果赵国庆愿意的话，完全可以在破绽出现时狙杀菲尔，只是他并没有那么做。

　　主要是因为菲尔和自己合作过，他心地不坏，没必要将其射杀。

　　另外，赵国庆想要看看丛林狼究竟想干什么。

　　只是一个菲尔的话，那丛林狼没有必要费功夫躲到水里去，他可以轻易的将菲尔击败。

　　菲尔到此明显也是为了水源，他的嘴唇已经干裂、喉咙像火一样燃烧，如果不是之前这里发生了骚动，那他或许会更早一点出现在这里。

　　谨慎地观察四周后，菲尔并没有发现躲在掩体内的赵国庆和水底的丛林狼，而是错误的认为这里没有其他人，立即朝水源奔了过去。

　　果真还有人。

　　赵国庆这时心里微微一笑，发现揩油鼠跟在菲尔身后而没有被菲尔察觉。

　　直到此时赵国庆才发现之前自己对揩油鼠的判断有些许偏差，这家伙绝对不是那种只会骗吃骗喝沾别人便宜的人，他有着自己的厉害之处。

　　比如现在，菲尔的实力或许不如尚格、赛勒斯、哈克之类，可他绝不是任何人都可以跟踪的。

　　可是揩油鼠跟在他后面却能不被他发现，由此可见揩油鼠的实力之高，或许还要在尚格、赛勒斯、哈克三人之上，只是之前一直伪装着很弱的样子，而这正是揩油鼠的生存之道。

　　现在赵国庆明白丛林狼为什么要躲到水底了，他真正要对付的并不是菲尔，而是尾随其后的揩油鼠。

　　这可真有意思。

　　赵国庆心里笑了笑，没有动手的意思，而是耐心地观看事态的发展。

　　揩油鼠实在是太狡猾了，稍有风吹草动就会逃掉，因此要对付他必须小心一些才行。

　　揩油鼠同样没有发现藏于掩体内的赵国庆和水底的丛林狼，将大部分注意力都集中在了菲尔身上，另外分了一些精力去留意四周的变动。

　　来到水源旁，菲尔的警觉性已经没有之前那么高了，俯头下去就对着水源喝了起来，可刚喝两口他差点没被吓死，因为他看到了丛林狼的脸。

　　就在菲尔心里受惊想要伸手拔枪之时，“噌”的一声，一把军刀刺在了他脚边，接着就听揩油鼠在其身后叫了起来。

　　“不，不，不。菲尔，如果我是你的话就不会做出那样冒然的举动，请举起手来。”揩油鼠一脸得意地叫道，错误的以为菲尔拔枪是发现了他。

　　菲尔也有一种错误的想法，以为揩油鼠和水底的丛林狼是一伙的，他遭到的两人的伏击。

　　在这种情况下，菲尔自以为不是两人的对手，只好乖乖的举起了双手，只能寻找机会再做打算。

　　“很好。”揩油鼠得意地笑了笑，一边向菲尔走去一边讲道，“知道吗？我原本可以一枪击毙你的，可是我没有那么做。”

　　“这么说我得谢谢你了。”菲尔轻哼一声，心里想着两个伏击一个算什么本事。

　　“你确定应该谢我。”揩油鼠说着腾出手将菲尔身上的武器一一扔进水里，然后讲道，“菲尔，看在大家合作的份上我饶你一命，误趣的话你就自己按下求救器退出比赛，否则的话我就只能帮忙了。”

　　菲尔明白揩油鼠所说的帮忙并不是简单的帮他按下求救器，而是真正的淘汰他，能否活着都还是一个未知数。

　　长长地叹了一声，菲尔接受了这个事实，伸手摸向求救器并按了下去。

　　他是一个聪明人，知道这已经是自己的极限了，能进入总决赛他非常的高兴，没必要为了总冠军这个头衔把命搭进去。

　　“很好。”揩油鼠说着向后退了两步，防止菲尔突然向他反扑，脸上流露出兴奋的笑容。

　　菲尔扭头看着揩油鼠说：“我已经失去了比赛资格，现在你能让我喝点水吗？我他妈的真的是渴的要命！”

　　“两个……你说什么？”揩油鼠一脸吃惊地问，并扭头警觉地观察四周，同时心里怀疑这是不是菲尔故意迷惑他？

　　菲尔面色微怔，看到揩油鼠的反应他才意识到这家伙和水底的丛林狼并非一伙的，本能地回头看向水面。

　　“哗！”一道水柱升起砸向揩油鼠。

　　揩油鼠惊慌之下匆忙扣动了扳机，“啪啪啪……”一串子弹射入水柱，却又从另一头飞了出去。

　　“啊。”揩油鼠发出一声痛叫，水柱砸在他脸上生疼，同时让他的眼睛也睁不开了。

　　厉害！

　　菲尔只觉得一道人影从自己身边飘过，接着就见揩油鼠“哇”的一声被打飞了出去。

　　丛林狼速度非常快，即使揩油鼠手下还拿着那把枪，却没有一点开枪的机会，眨眼之间就挨了十几拳，然后躺在地上起不来了。

　　那把枪还在揩油鼠手上，只是他的手指微微动了动，却无力扣动扳机。

　　目光落在丛林狼身上，揩油鼠面上露出一丝苦笑说：“狼神，你做的过了点。其实，你只要吩咐一声，我就可以退出这声比赛的。”

　　“你会那么听话吗？”丛林狼表示怀疑地说。

　　揩油鼠又是一声苦笑，他确实不会像菲尔那样老实听话，会想尽一切办法留下来。

　　“你还活着不应该说声谢谢吗？”丛林狼不满地问。

　　“谢谢。”揩油鼠无奈地说。

　　“这还差不多。”丛林狼说着找出揩油鼠身上的求救器并按了下去。

　　片刻之后，那加医疗直升机和武装直升机就出现在了空中，然后将揩油鼠、菲尔带离了绿洲。

　　前三天一点动静也没有，这才不到十个小时就接连淘汰了五人，速度还是非常快的。

　　等直升机飞离之后，丛林狼这才转身面向赵国庆藏身的方向，大声叫道：“你知道的，我一直都想和你打一场，现在机会终于来了！”

　　挑战吗？

　　赵国庆突然回想起新兵时第一次巡山遭遇丛林狼的情景，那时自己是那么的不堪一击，暴发了九转帝龙心后才将其打败。

　　以机器人身份复活后的丛林狼无疑更加厉害了，赵国庆心里也非常期待与其再次一战。


第698章 二级战斗

　　既然已经被发现了，那就没有必要再隐藏了。

　　赵国庆从掩体内走了出来，同样一脸兴奋地叫道：“狼神，今天我们好好打一场！”

　　“当然。”丛林狼说着就朝赵国庆走了过去，地上的脚印却是越来越深，显示出他的力量正在不断提升。

　　赵国庆目睹过丛林狼的实力，清楚只以一般手段对付他是绝不可能获胜的，于是扔掉手中的狙击步枪拔出由工匠亲手打造的那把匕首来。

　　这把匕首能和服部山野手中那么宝刀相抗衡，应该能比子弹更加容易对丛林狼造成伤害。

　　“狼神，如果你想打败我的话，只用初级战斗力是不行的。”赵国庆想到水坝大战时丛林狼与哈德尔战斗时提升到一级战斗力才打败了对方，而自己的实力则远在哈德尔之上。

　　丛林狼自然也明白这一点，脸上露出兴奋的笑容说：“我知道，因此我会直接以一级战斗力来对付你，如果还不行的话我会升级到二级战斗力！”

　　二级战斗力？

　　赵国庆有些意外，没记错的话上次是在丹尼的帮助下丛林狼才得以升级的，难道这次他可以自己升级？

　　丛林狼笑道：“没错的，我可以自己升级，而且以现在的能力我能升级到三级战斗力，因此你要做好心里准备了！”

　　三级战斗力！

　　赵国庆更加的意外。

　　要知道丛林狼的初级战斗力已经远超普通的武者，一级战斗力已经达到了一个恐怖的程度，二级战斗力铁定比一级战斗力更加恐怖，那三级战斗力……

　　赵国庆无法想像丛林狼升级到三级战斗力会是一个什么样的情景，内心却更加的兴奋了。

　　打败他！

　　热血在体内不断加速流动，九转帝龙心也莫明的活跃起来，一股激情澎湃的力量不断涌动着，想要暴发出去。

　　丛林狼不同于人类，不会像赵国庆那样释放出强大的气势来，外表和刚才看起来根本没有什么不同，可体内的力量却同样的惊人。

　　两个人都是蓄势待发，将要暴发出一场惊天战斗，可就在这时两人却突然间各自向后退去。

　　“兹。”一把武士刀突然凌空落下，刺入赵国庆与丛林狼之间的沙土之中，紧跟着暴发出一股极寒之气向两人侵去，四周温度骤然下降好像将要冰封一般。

　　好强大的力量！

　　赵国庆身形停下之后惊讶的盯着深入沙土之中的那把武士刀，他认识它，它是服部山野的武器……破冰！

　　既然破冰出现在这里，那意味着它的主人服部山野也在这里，可是……之前为何连一点也没有察觉到？

　　“抱歉，我不能让你伤害他，因为他是我的！”服部山野的声音传来，人不紧不慢地迈步走向破冰，目光在越国庆和丛林狼身上转动着，眼里同样流露着一股兴奋的笑意。

　　马那蛋，你他娘的在说什么？

　　赵国庆心里不爽地盯着服部山野。

　　丛林狼则满脸的疑惑，目光在服部山野身上来回转动着。

　　“你是在好奇为何在热能仪之下看不到我，对吗？”服部山野说着伸手拔出破冰，猛地向丛林狼虚空一挥，嘴里叫道，“很简单，因为我可以随意控制自己的体温！”

　　丛林狼只觉得一股冰寒之气袭来，身形暴退躲过袭击，一脸惊讶地盯着服部山野。

　　在服部山野挥刀之时他在热能仪之下出现了，可随之又消失不见了。

　　人明明就站在眼前，热能仪却无法侦测到对方，说明这家伙说的话不假，他真的能随意控制自身的体温。

　　说白了，热能仪是以一个人或者物体发出的热量来识别的，可如果有人能将自己的体温和周围达到一个平衡，那就如同水入大海一般在热能仪之下消失不见。

　　“怎么，很神奇吧？”服部山野怪异地笑了笑。

　　对于普通人来说服部山野能自由控制自己的体温是件非常神奇和不可思义的事情，实际上却非常容易解释。

　　每一种武学都有各自不同的属性，而服部山野所修炼的武学则属于冰属性，他不过是将冰寒之气施在了自己身上而已，以来达降低低温的目的。

　　“我说过，你是我的，就是要杀你也得由我亲自动手才行！”服部山野扭头向赵国庆讲道，说着还刀入鞘，目光又在丛林狼身上转了转，不屑地讲道，“你可以和他一起上，也可以让我先解释了你，然后再去对付他。”

　　以二对一。

　　这种以多胜少的打法会被许多所谓正义人士所不耻，可在战场上没有什么可耻不可耻的，有的只是胜负之分。

　　赵国庆不介意和丛林狼联手打败服部山野。

　　只是……

　　对付一头岛国猪竟然要两人联手才行，这样说出来确实有些丢人，因此赵国庆内心还是期待与服部山野单独一战。从另一方面来讲，赵国庆也想知道达到人忍境的服部山野实力究竟有多强，自己是否能打败对方。

　　“对付你我一个人就行了。”丛林狼突然讲道，并向赵国庆讲道，“你不要出手，让我一个人对付他！”

　　服部山野扭头看了赵国庆一眼，接着冲丛林狼笑了笑说：“你是怕他不是我的对手，因此想代他先试探一下我的实力，好让他在你我的战斗中找出我的破绽，对吧？”

　　丛林狼面色微变，没想到自己的计划竟然被这家伙给看穿了。

　　服部山野却耸了耸肩说：“无所谓，只要你们认为这样做真的有用就好。”说完冷声叫道，“好了，别浪费时间了，动手吧！”

　　“呼。”丛林狼溅起一片尘沙，如同一发炮弹般朝服部山野撞了过去。

　　服部山野怀抱武士刀，一脸镇定地站在那里，直到丛林狼的拳头打至身前时脚步才微微移动。

　　好快的速度！

　　好精妙的力量运用！

　　赵国庆吃惊地看着眼前的一幕，和丛林狼所暴发出的强大力量比起来，服部山野只是运用了极少的力量，却极为巧妙的避开了这一击。

　　“如果只凭这么点本事就想打败我的话，那只能说明你实在是太幼稚了。”服部山野与丛林狼身形交错时说了一句，并挥拳打了出去。

　　“嘭。”拳头砸在了丛林狼胸口，竟然一拳将狼神打飞了出去。

　　厉害！

　　赵国庆忍不住为服部山野的攻击喝彩，抛去对岛国猪的成见，服部山野的攻击确实堪称完美。

　　这就是人忍境的实力吗？

　　不！

　　服部山野还没有拿出真正的实力，他刚刚的攻击应该只达到了一名上忍的水平，只是他将力量、速度、技巧都运用的恰到好处而已。

　　只有拥有人忍境的实力才能以这么普通的一招将丛林狼打飞出去。

　　“咚。”丛林狼双脚踏在地面上，踩出一个不小的坑才化解了服部山野的拳力，而在他胸口却结了一层冰霜。

　　幸亏丛林狼是一个机器人，否则这一拳正中心脏部位，就算是没有因为心脏被冰封而死，也会因此身受重伤。

　　化解身上强大的力量之后，丛林狼几乎没有任何停顿，立即暴发出比之前更加强大的力量朝服部山野冲了过去，同时右臂上弹出空气枪来向其袭击。

　　“嘭嘭嘭……”威力强劲的空气子弹一发紧接着一发。

　　“呼。”消失了，站在那里应该被空气子弹打的狼狈不堪的服部山野竟然消失不见了。

　　赵国庆眉头不由的紧了紧。

　　服部山野当然不会真的消失不见，只是以极快的速度移动身形而已，其效果就像赵国庆施展的蝶变幻影。

　　不过，服部山野的身法只是单纯的讲究一个“快”字，没有任何的技巧可见，运用起来也就更加的直接和随意。

　　从某方面来讲，这种更加直接的移动比蝶变幻影施展时所消耗的内力要更小。

　　以最小的力量去达到最大的目的，这或许是服部山野所有武学的核心，他绝对不多浪费一丝的力量。

　　从服部山野与丛林狼的战斗中，赵国庆似乎又有了某些感悟，可这些感悟却又有些飘渺，想要抓住却又难以将其抓住。

　　“嘭。”服部山野的拳头又砸在了丛林狼身上，丛林狼再次倒飞了出去。

　　“我说过了，你只有这么点本事的话是不可能打败我的！”服部山野不满地叫道，像是受到了莫大的侮辱，“快点拿出你真正的实力吧，否则我现在就结束这场毫无意义的战斗！”

　　“咚。”丛林狼砸在地上划出十多米后才停了下来。

　　从地上爬起来后，丛林狼一脸阴冷地盯着服部山野，低沉讲道：“如你所愿，我将要开启二级战斗力，到时候你会后悔的！”

　　“是吗？”服部山野不屑地哼了一声。

　　二级战斗……终于要出现了吗？

　　赵国庆两眼一眨也不眨地盯着丛林狼，也想见识一下丛林狼的二级战斗力会是一个怎样的恐怖。

　　“呼！”强大的劲风从丛林狼身上散发出来，扬起一片沙尘将其包围。

　　好强大的力量！

　　赵国庆与丛林狼相隔甚远，却也感觉到了丛林狼所暴发出来的强大力量。

　　同一时间，就连服部山野也收起了其一脸不屑的神情，认真对待。


第699章 对决服部山野

　　“嗖。”一道人影如同炮弹一般从沙尘之中冲了出来，正是刚刚完成战斗力升级的丛林狼，他的速度远非之前可比。

　　服部山野再次像之前那样躲避，可速度竟然慢了半拍。

　　“啪。”的一声，服部山野被丛林狼一拳击中下巴倒飞了出去，空中撒出一片血雾。

　　占上风了！

　　赵国庆心中暗自欣喜，看来服部山野的实力也并非深不可测。

　　不对，准确地说应该是丛林狼战斗力升级后变得实在是太过于强大了。

　　一旦占据了上风，那就绝不给敌人喘息的机会。

　　不是每个高手都有这样的绝悟，只有像赵国庆、丛林狼这般不断在战场上撒杀的战士才会有这样的经验。

　　服部山野的反应也非常快，见丛林狼扑杀了过来，立即甩手扔出了一个物体来。

　　丛林狼不敢冒然伸手去接，抬手右臂用空气枪将其击落。

　　“嘭。”服部山野扔出来的东西被空气弹击中之后暴出浓重的烟雾来，瞬间将丛林狼笼罩了起来。

　　烟雾弹？

　　不管这是一颗普通的烟雾弹还是加了料的毒气，对于丛林狼来说都是没用的。

　　首先，丛林狼不用呼吸，也就不用惧怕任何的毒气。

　　其次，烟雾对丛林狼来说更是一点用也没有，他身上的高科技装备根本不需要用眼睛去看就可以对周围的状况了如指掌。

　　糟糕。

　　赵国庆暗叫一声，发现服部山野并非想借助这颗烟雾弹打败丛林狼，只是单纯地想要争取一些时间。

　　受到烟雾的干扰，丛林狼的身形稍顿，这也就给了服部山野喘息的机会。

　　“噌。”服部山野将破冰从刀鞘中抽了出来，没有任何的停顿就在空中连续虚斩了两刀。

　　赵国庆人在远处，却也感觉到了空气骤降，随着服部山野那两刀斩出，一股冰寒之气朝着烟雾中的丛林狼袭了过去。

　　奇怪。

　　赵国庆暗道一声，本能地拿服部山野与服部一郞和服部正田做比较，尤其是服部正田。

　　服部正田注重的是术，也就是障眼法。

　　比如服部正田的大冰封术实际上就是用暗藏于钛金属罐中的奇特元素所造成的效果，而服部山野只是用破冰虚斩了两刀，和所谓的“术”一点关系也没有。

　　真正的武学！

　　可以发出极寒的武学非常少。

　　比如天朝所拥有的寒冰掌，已经失传了数百年，没想到远在岛国的服部家竟然拥有与之相近的武学。

　　或者说，服部山野对这种武学的领悟已经远超寒冰掌。

　　“啪啪啪……”一阵急促的枪声响起，笼罩与丛林狼身上的烟雾被空气枪暴发出的威力吹散，而空气弹真正所要袭击的其实是服部山野所虚斩的那两刀。

　　“霹雳啪啦。”空中传来一阵破碎之声，服部山野所斩出的冰寒之气化为一地的碎冰。

　　“干的好！”赵国庆暗自喝彩，丛林狼竟然想到了利用压缩空气来对付冰寒之气的方法。

　　服部山野也是为之一惊，仓促之间就连斩数刀，所散发出的冰寒之气明显比之前更加浓重。

　　“啪啪啪……”枪声不断，又有无数的碎冰落于地面，丛林狼却并没有受到任何的伤寒。

　　“你的招术对我没用的，它已经被破解了。”丛林狼轻哼一声，再次快速移动身形挥拳朝服部山野打了过去。

　　“啊！”服部山野惨叫一声倒飞了出去，这次直接“嗵”的一声掉进了水里。

　　丛林狼快速冲了过去，凌空跃起，想要跳下水中对服部山野进一步的袭击。

　　“破冰蛟龙！”一个低沉的声音从水底传来，几乎同时一道水柱从水面上升起袭向丛林狼。

　　丛林狼轻哼一声，毫不在乎地继续迎着水柱冲了过去。

　　在一旁观看的赵国庆却是面色突变，察觉到了一丝暗藏的危险，惊声叫道：“狼神，小心！”

　　一切都太晚了。

　　那道升起的水柱骤然间化为了一条水龙缠绕着丛林狼。

　　丛林狼追究去挣破水龙的缠绕，可水龙却突然间结成了冰，将丛林狼冰封了起来。

　　“咚。”丛林狼变身为一块巨大的冰石落于地面。

　　服部山野这时也从水中走了出来，瞟了眼被冰封起来的丛林狼不屑地哼了声，目光随即落在了赵国庆身上。

　　赵国庆一脸的怒色，同时又非常的震惊。

　　这就是人忍的实力？

　　竟然能一招就将实力强大的丛林狼冰封了起来，实在是太可怕了。

　　破冰蛟龙，与之相比，服部正田的大冰封术不过是小孩子过家的游戏。

　　可怕。

　　服部山野实在是强的太可怕了，他已经跨越了普通人类的极限。

　　超人，用此来形容服部山野的强大一点也不为过。

　　不管服部山野的为人如何，他确实拥有超人一般的实力。

　　“放心，他是机器人，不会死掉，只不过暂时失去了活动能力而已。”服部山野一脸轻松地向赵国庆讲道。

　　赵国庆两眼死死地盯着服部山野，低沉地讲道：“刚才你一直是装的，故意表现出不敌的样子，好诱他到水旁袭击他的，对吧？”

　　服部山野耸了下肩说：“这可不能怪我。我听说丛林狼是一个非常牛逼的独行佣兵，谁能想到他这么容易就上当了？哦，对不起，我忘了他已经不是人了，一部机器上当是再所难免的事。”

　　机器？

　　赵国庆眉心紧了紧，心里非常的不爽。

　　或许对于其他人来说丛林狼不过是一台拥有高智能的机器人，可对于他赵国庆和猎人佣兵团的其他成员来说，丛林狼却是不可缺少的战友。

　　服部山野真可怕的不是他那强到令人恐怖的实力，而是他的心计。

　　论实力服部山野绝对能打败丛林狼，可他却不愿意在丛林狼身上过多的消耗体力，这才装做不敌的样子诱丛林狼进入了陷井之中。

　　我竟然没有事先看出来！？

　　赵国庆有些自责，如果他事先看出服部山野在玩阴的，那丛林狼就不会落到被冰封的下场。

　　服部山野还刀入鞘，每向前走一步脚印就变得轻一点，眼睛盯着赵国庆，兴奋地讲道：“别管那台机器了，现在没有人防碍我们了，让我看看你真正的实力如何！”说着身形就如同一道幻影般冲了过去，嘴里叫道，“破冰掌！”

　　破冰掌是服部山野从那把名为“破冰”的武士刀中领悟的一套掌法，其威力诡异而强大，已经远超服部家任何一种武学。

　　正是靠着对破冰掌的领悟，服部山野才成功突破上忍的桎梏跨了人忍境。

　　论速度，赵国庆一点也不比服部山野慢，可面对强大的寒气袭来却也不敢有任何的大意。

　　“大力金刚掌！”赵国庆暴喝一声，一掌拍了过去。

　　刹那间，赵国庆的手掌被一抹金色包围，仿佛镀金了一般，与服部山野的破冰掌撞在了一起。

　　“嘭。”服部山野稳如泰山，可赵国庆却倒飞了出去，手掌上的金色消失，反被冰层包裹。

　　“这就是少林寺的大力金刚掌？我早就听说过这种武学如何如何牛逼，今天一见当真是百闻不如一见，看起来也不过如此。”服部山野不屑地说，一脸的得意。

　　不过如此？

　　藏于赵国庆丹田内的金刚元婴突然睁开了眼睛，像是被服部山野轻视的话语刺激，显得非常不高兴。

　　大量的金刚之气从丹田涌出，瞬间流遍赵国庆身体，包裹在其右手上的那层冰突然间化为丝丝水汽散去。

　　赵国庆感受到了一股强大的力量在体内奔腾，而金刚元婴的眼神就好像是在说：“干他娘的！”

　　服部山野面色陡变，已经察觉到了赵国庆身上的微妙变化。

　　强大，变得比刚才更加强大了。

　　“要动真格的了吗？”服部山野阴冷地笑了笑，仿佛非常的期待。

　　“大力金刚掌！”赵国庆暴吼一声挥掌砸了过去。

　　“没用的。”服部山野哼了一声也挥掌而上，嘴里叫道，“破冰掌！”

　　强大的寒流与赵国庆身上的金刚之力撞在了一起，寒流试图冰冻金刚之力，却又像受到了太阳的灼热一般化为乌有。

　　“嘭。”双掌相触，两道人影各自后退。

　　与上次相比，赵国庆这一掌算是扳回了局面，两人的实力看起来是半斤八两。

　　平手？

　　这是金刚元婴所不能接受的，更加多的金刚之气从丹田内涌出，明显是打算全力支持赵国庆，打败对面的岛国猪。

　　同一时间内，服部山野也散发出强大的冰寒之气，整个人显得非常兴奋，嘴里叫道：“这才像话。不过……还不够，只凭这些你根本无法打败服部一郞，快点拿出你打败服部一郞的实力来吧！”说着人再次冲了上去，嘴里又一次叫道：“破冰掌！”

　　服部一郞？

　　去，那可是你的亲生老子，你竟然直呼他的名字，真是一点家教也没有！

　　岛国猪，爷今天就教教你什么叫礼貌。

　　“大力金刚掌！”赵国庆也飞身迎了上去。

　　“嘭！”两掌相触后两道人影再次飞开后退。

　　两人虽然都提升了实力，但是却依然没能分出上下来。


第700章 微小的裂纹

　　大力金刚掌对决破冰掌，两人之间的战斗瞬间进入到了白热化的程度。

　　服部山野不断提升自己的实力以期待打败赵国庆，可几经努力都以失败而告终。

　　同样的，赵国庆也想一招败敌，可服部山野比想像中的还要难对付。

　　另外，九转帝龙心快速跳动已经达到了暴发的临界点，如果再这样下去的话暴发是铁定的。

　　或许是受够了这样无休止的战斗，或者是看到这种打法到最后也没有一个好的结果，在两人又一次分开之后服部山野身形突然倒退到水旁，双目凝视着赵国庆。

　　“你想我想像的要厉害一些。”服部山野说着深吸一口气来平息体内乱窜的真气。

　　赵国庆同样喘了口气，盯着服部山野讲道：“你也比我想像中的要厉害，你的实力已经远超于服部一郞。”

　　“服部一郞？”服部山野冷笑一声，或许是因为从小就被父亲抛弃的原故，他即想得到服部一郞的认同又非常的痛恨这位生父，“我知道你还没有拿出真正的实力，如果你再不动真格的话，那恐怕就没有机会了。”

　　说话间，服部山野拔出破冰，将刀尖探入水中，身上的寒气也随之顺着刀尖浸入水底。

　　破冰蛟龙？

　　赵国庆眉心一紧，想到服部山野冰封丛林狼时所使的那招强大招式。

　　马那蛋，要是让他使出了这招我还怎么办？

　　赵国庆心念一动，人已经施展出蝶变三重之虚无。

　　服部山野发现赵国庆眨眼间消失不见了，面色突变，而下一秒身后就传来了强大的威胁力。

　　在后面！

　　好快速度！

　　服部山野异常惊讶，赵国庆的速度比刚刚交手时快了不止一倍，虽然他已经抬起手去格挡，却还是被一拳打中了肩膀。

　　“咚”的一声，服部山野被打飞了出去，而他手中的破冰也带出一串水珠袭向赵国庆。

　　“噗、噗噗……”赵国庆感觉身上数处被冰封了起来，急忙运行体内真气到冰封之处去化角寒冰。

　　好强大的招式，只是几点水珠而已，却具有如此强大的冰寒之力，这要是让对方使出破冰蛟龙那招还得了？

　　赵国庆不敢犹豫，一边努力化解身上的冰赛之气一边再次朝着服部山野扑了过去，只是这次使用的并非大力金刚掌，而是能与破冰相抗衡的那把匕首。

　　已经领略了破冰与服部山野武学的厉害，赵国庆本能地将真气灌入手中匕首，一同被注入的还有金刚之力。

　　“嗡。”原本银色的刀身突然闪过一丝金色。

　　金刚之力注入匕首竟然是那么的顺其自然，仿佛浑然一体般，又像是为手中匕首注入了生命。

　　服部山野被偷袭后也是非常的恼怒，破冰蛟龙没有施展出来并不代表着他没有其他招术可用，人没落地就挥动手中的武士刀，嘴里叫道：“破冰刀法！”

　　破冰刀法同样是服部山野从这把破冰中领悟出来的武学，可以说服部山野所学全部来源于手中这把破冰，否则的话他一个私生子也不会拥有超越服部家第一天才的实力，更不可能跨入人忍境。

　　实际上，破冰蛟龙只是破冰刀法中的绝技之一，除此之外破冰刀法还有许多令人惊叹的技能，只是任何的技能都没有破冰蛟龙那么强大。

　　只见服部山野手中破冰陡然间暴增两尺长，刀身也比之前宽大近一部。

　　破冰当然不可能像神话世界里的武器可长可短，它的变化完全是由服部山野体内冰寒之气加上空气中的水份所形成的，简单地说刀身上结了一层冰。

　　虽然只是冰，但是其硬度在冰寒之气的催促下却也比普通钢铁抗衡，尤其是它还具有冰封对方武器的功效。

　　面对对方武器的突然变化，赵国庆没有任何的退缩，挥动手中的匕首迎了上去。

　　这是赵国庆对手中匕首的一种信任的体现，如何他想要和它达到人刀合一的境界，那信任无疑是最根本的条件。

　　如果彼此之间连信任都没有，那还何谈人刀合一？

　　“当。”匕首与破冰相触发出一声脆响。

　　服部山野嘴角露出一丝笑意，他手中的破冰正用冰寒之气吞噬赵国庆手中的匕首，试图冰封这把武器。

　　赵国庆手中的匕首瞬间结了一层冰霜。

　　凡铁被冰冻之后会变得非常脆弱，这是对武器的一种谋杀。

　　赵国庆面色一紧，本能地催动体内真气进入匕首与冰寒之气抗衡。

　　“嗡。”匕首被注入真气后发出一声沉闷的鸣叫，刀身闪过一抹金色，包裹在上面的冰霜瞬间消失不见。

　　几乎同时，服部山野手中的破冰发出“啪”的一声脆响，接着就断成了无数碎片。

　　怎么可能？

　　服部山野有些伤眼了。

　　破冰当然不会真的碎掉，碎掉的只是结于刀身上的冰，可即使是这样也让服部山野大吃一惊。

　　这赵国庆好像就是他天生的煞星一般。

　　没想到金刚之力与匕首结合起来竟然还能拥有如此神效。

　　赵国庆也是大感意外，金刚之力无形中强化了手中匕首的强度和锋利程度，这才能造成眼前效果。

　　服部山野大惊失色之下猛地挥刀斩向地上的沙子，一时间沙土四扬，被冰冻的沙子如同铁沙一般袭向赵国庆。

　　赵国庆不敢硬拼，慌忙后退避开了沙子的袭击。

　　而这时，服部山野的身上也发现了明显的变化。

　　原本乌黑的头发变得花白，左眼像是被蒙上了一层冰霜一般，整个人都非常的诡异。

　　“我还是小看了你，你比我想像中的更难对付。”服部山野那只变得灰白眼睛死死地盯着赵国庆，无形中有一股冰寒之气开始袭来，让赵国庆不由的又退了一步。“既然这样，那我就让你见识一下我真正的实力，人忍境才能拥有的强大力量！”

　　什么？

　　赵国庆一脸吃惊地看着服部山野，这么说之前一直与自己战斗的服部山野所使用的只是上忍的力量？

　　不可思义。

　　赵国庆与许多上忍战斗过，服部山野所暴发出的上忍力量明显要比其他人更高，甚至不输于施展暗黑秘术解除了一重封印后的服部一郞。

　　人忍境强大的力量吗？

　　赵国庆盯着服部山野一动没动，战斗还没有开始就已经体会到了对方的强大。

　　一种恐怖的强大。

　　如果服部山野打从一开始就使出这样的力量，那或许能够一招秒杀自己也说不定。

　　“破冰掌！”服部山野大呼一声，改刀为掌，一掌朝赵国庆拍了过去。

　　同样是破冰掌，威力却是大不同，就如同一个是由刚刚学武的孩童使出，而另一个却是由修炼多年的武师使出，其区别非常的明显。

　　赵国庆不敢犹豫，慌忙催动体内真气急速运转，嘴里喝道：“大力金刚掌！”

　　这时的大力金刚掌明显也提升了不少，可和处于人忍境的服部山野明显还是欠缺了许多，赵国庆毫无悬念地被打飞了出去。

　　服部山野飞身而上，从赵国庆身边越了过去，跳下水中挥刀而起，嘴里喝道：“破冰蛟龙！”

　　破冰蛟龙之前轻易的就将丛林狼给冰封了起来，可那时的破冰蛟龙并非人忍境的服部山野所使，此时的破冰蛟龙明显比之前更加的凶猛，一条冰水巨龙在服部山野的驱动之下袭向赵国庆。

　　我去！

　　赵国庆慌忙施展蝶变三重之虚无，可刚刚受到服部山野的攻击有些力不从心，还是被这条冰水之龙击了个正着。

　　如同坠入了极寒之地的冰窑之中，赵国庆眨眼之间就像丛林狼那样被冰封了起来，或者说其被冰封的程度比丛林狼还要严重。

　　站于巨大的冰块面前，服部山野透过冰层看着保持逃脱动作的赵国庆，嘴角露出一丝难言的笑容，得意地讲道：“不管你再怎么厉害，也绝不是我人忍境的对手。另外，你和丛林狼不一样，你是真正的人类，被冰封之后你绝没有再活着的可能！”

　　话一说完，服部山野迈步向前走去，打算去找剩下的参赛佣兵来结束这场对他来说并没有任何意义的世界佣兵精英赛。

　　“啪。”一声微响突然传来。

　　刚刚走了两步的服部山野双脚定在了地上，两眼盯着被冰封于巨大冰块中的赵国庆，原本完整无暇的冰块似乎出现了一条微小的裂纹。另外，在赵国庆嘴部似乎有一丝丝的白色飘出，就像人在寒雪天里呼出的气。

　　这怎么可能？

　　服部山野有些无法理解，一来巨大的冰块绝不会这么快就从内部裂开，二来被冰封的赵国庆怎么可能还有呼吸，他不是应该被冰冻而死了吗？

　　除非……

　　赵国庆并没有死。

　　可这绝不可能呀！

　　事实上赵国庆确实没死。

　　换作普通人中了服部山野的破冰蛟龙早就归西了，可他是赵国庆。

　　金刚元婴的金刚之力在冰封的瞬间保护了赵国庆，同时赵国庆还拥有一颗最强心脏……九转帝龙心，这才让他得以活了下来。


第701章 一山不容二虎

　　九转帝龙心每当赵国庆受到死亡危机时就会自我觉醒，也就是常人所说的暴发，以此暴发出强大的力量来保护他。

　　这次也不例外。

　　原本就处于暴发临界点的九转帝龙心，在赵国庆被冰封的瞬间彻底暴发了。

　　快速跳动的心脏让血液在体内飞速流动着，不但释放出巨大的肾上腺素，更释放出了大量的热量，让赵国庆的身体像燃烧起来一般。

　　服部山野死定着冰块中的赵国庆，双眉紧皱在一起，一脸的不可思义，被自己的破冰蛟龙正面击中竟然还能活着？

　　赵国庆的眼睛眨动了一下，就像是在向服部山野证明他还活着似的。

　　服部山野的心跳加速，竟然出现了一种莫明的恐慌感，以前即使差点死掉时也没像现在这样感到害怕。

　　怪物！

　　服部山野心里叫道，除了用怪物来形容赵国庆外他实在是找不到更加的词语来表达赵国庆给自己的感觉。

　　如果不是怪物的话，那为何还能活着？

　　服部山野感觉到了巨大的威胁感，如果赵国庆还活在这世上一天，那他服部山野就永远会受到威胁。

　　死吧，你必须死在我的刀下！

　　服部山野心里变得越来越阴冷，缓缓地抽出还入刀鞘的破冰，对着赵国庆的心脏慢慢刺了下去。

　　坚不可摧的冰块在破冰之下却如同豆腐一般被轻易刺进，刀尖迅速接近赵国庆的心脏。

　　眼看刀尖就要刺中赵国庆的心脏，服部山野突然间感觉到一股巨大的阻力，就像是有一种无形的力量在另一头推着刀尖让破冰退出一般，如论他注入再多的力量也无法让破法再向前分毫。

　　握在赵国庆手中的那把匕首突然抖动一下，刀身化为了一道金色。

　　“嘭”的一声巨响，巨大的冰块炸了开，无数的小冰石如同子弹一般向四周射出。

　　服部山野首当其冲受到了冰石的威胁，匆忙间回刀自救，可身上还是出现了许多血痕，而他回刀自救也并非是为了挡住冰石的袭击。

　　“当！”一声脆响传来，握在赵国庆手中的匕首刺中了破冰的刀身。

　　受到强大的力量冲击，服部山野身形暴退，人再次坠入水中，可紧接着就见一条冰水之龙由水庞腾空而起，朝着崖上的赵国庆扑咬过去。

　　越国庆双眼血红，脑子里面还保留些许自我意识，可身体却丝毫不受控制。

　　九转帝龙心暴发后让赵国庆拥有了空前的力量，可同时赵国庆的身体也受九转帝龙心所控，所作的一切都是为了摧毁眼前的一些。

　　这是九转帝龙心一种自救的表现，可对于赵国庆来说却是一残忍的折磨。

　　有什么比不能控制自己的身体更让人无法接受？

　　总之，赵国庆现在变成了不折不扣的杀戮的机器，他所要做的一切都只是为了摧毁眼前的一切。

　　毫无招式可言，赵国庆只是本能地抬起手中的匕首挥刀向前，强大的力量立即透过刀尖迸发出巨大的威力袭向冰水之龙。

　　“啪”的一声，巨大的冰龙在赵国庆的攻击之下不堪一击，化为一片水滴落了下来。

　　什么？

　　不可能！

　　服部山野不能接受眼前的事实，自己已经达到了人忍境，全力一击之下竟然不能伤到赵国庆的分毫，怎么会这样？

　　“破冰蛟龙！”服部山野嘶声吼道，不死心地又施展出了同一招。

　　巨大的冰水之龙再次由水底跃出扑向赵国庆。

　　这次，赵国庆没有再使用手中的匕首，而是左手握拳一拳打了出去。

　　毫无花哨可言，只是形意拳中的普普通通一招冲拳，可暴发出的力量却非常的惊人。

　　“嗵！”冰水之龙再次化为无数的水点落下。

　　竟然……只凭拳头……就能破了破冰蛟龙的攻击？

　　服部山野的心灵受到了巨大的震憾，接下来该怎么做他已经没有一点的主意，因为破冰蛟龙是他所会最强大的一招。

　　连威力最强大的招式都没用，那其他武学又会有什么用处？

　　生平第一次，服部山野感到了无助，甚至失去了斗志。

　　赵国庆却没有丝毫的停滞，人已经跟着冲进水中向服部山野打了过去。

　　完全没的招式可言，赵国庆的攻击更像是孩童之间的撒打，只是偶尔会暴发出一两招所会的武学，可即使这样他的速度和力量也让人忍境的服部山野毫无还手之力。

　　表面上看起来赵国庆现在非常的风光，宛如战神附体般，可内在赵国庆却正与九转帝龙心做着痛苦的较量。

　　最开始的时候九转帝龙心暴发让赵国庆手足无措，只能凭借外界施展金针锁心术暂时封锁九转帝龙心的力量。

　　后来，赵国庆意外的拥有了金刚元婴和静心咒文化成的锁链来控制九转帝龙心。

　　尤其是金刚元婴，他就像九转帝龙心的天生克星一般，每天九转帝龙心暴发后他都能轻易的将其收服再次归于平静，并由静心咒封锁。

　　这次暴发却和以往不同。

　　简单地说，九转帝龙心每次暴发后都让赵国庆的体质无形中变得更加强大，而无形中九转帝龙心下次暴发时所产生的力量也就越来越巨大。

　　以往金刚元婴能够收服九转帝龙心，可这次却出现了失控的局面。

　　在赵国庆被冰封的瞬间，金刚元婴突然显得焦躁不安，看起来并不愿意九转帝龙心暴发，可为了保住赵国庆的命他又不得不将所有的精力都用来护住赵国庆的身体。

　　结果，九转帝龙心趁机暴发出，而暴发出的力量一开始就如同洪荒之力一样，瞬间吞噬了金刚元婴的金刚之力。

　　赵国庆破冰之时匕首所散发的金光，就是因为金刚之力不受控制被过多注入所至。

　　与其说是赵国庆在与九转帝龙心对抗，倒不如说是金刚元婴在与九转帝龙心争斗更为恰当。

　　一山不容二虎，这话说的真是一点也没有错，而这次赵国庆体内就是二虎相斗，想要分出个高下来。

　　金刚元婴明显落于了下风，就连金刚之力也很难爱他所控，随着九转帝龙心暴发出的强大力量在赵国庆体内快速游走。

　　这样的争斗对赵国庆的身体产生了最为明显的反应。

　　首先，赵国庆的身体获得了巨大的力量，他可以轻易的打败人忍境的服部山野，可同时这股力量也在对他的身体进行着摧残，那两股力量就像是要在内部将赵国庆的五脏六腑及一切撒为粉碎一样。

　　因此，赵国庆表面上看起来非常的风光，可实际上他所随的痛苦一点也不比服部山野弱，甚至比其多的多。

　　金刚元婴明显落于下风，他首先要做的是收回自己的金刚之力，同时嘴唇不断的涌动，不断吐出梵音去敲打九转帝经心，作用却是微乎其微。

　　被挣脱的静心咒文想要再次连接起来，可还未等它成形就再次被狂躁的九转帝龙心冲击为无形。

　　这一次，九转帝龙心是真正意义上的暴发，一种不受控制的暴发。

　　它不但要摧毁赵国庆所面临的所有威胁，甚至连赵国庆本身也要一起摧毁。

　　九转帝龙心实在是太过于强大了，远非现在的赵国庆所能掌控，尤其是其产生的巨大力量对于赵国庆来说就如同禁忌之力，每次使用都如同是在自杀。

　　“嘭！”疯狂中的赵国庆突然使出一招强大无比的大力金刚掌，无形中一只巨大的金色手掌，如同佛之手一般拍向服部山野。

　　服部山野早已没有还手之力，面对这一掌的袭击更是避无可避，“嘭”的一声被击中了个正着，整个人都沉入水底，再没有浮上来。

　　失去袭击目标之后，赵国庆转而去寻找其他目标，很快的注意力不落在了还处于冰封状态的丛林狼。

　　“啪。”只是随意一拳，冰封着丛林狼的巨大冰块就碎裂开来，一道身影腾空而起。

　　丛林狼虽然被冰封在巨冰之中，但是对外界的信息却还可以接受到，知道赵国庆现在面临着什么问题，并试图帮助赵国庆停下来。

　　战斗力三级！

　　丛林狼再次升级自己的战斗力，跟着朝赵国庆扑了过去。

　　“嗖。”赵国庆以更快的速度迎了上去，接着一拳就砸在了丛林狼身上。

　　“嘭！”沉闷的金属声响起，丛林狼像一只断了线的风筝一般在空中旋转着倒飞了出去。

　　对于战斗力提升到三级的丛林狼来说，他的力量绝对是一个可怕的存在，可在赵国庆面前却是如此不堪一击。

　　“咚”的一声，丛林狼重重地砸在了沙堆里面，可紧跟着他就被一股强大的力量给拽了出来。

　　“啪。”丛林狼挥拳还击，可拳头却被赵国庆给一把抓了住。

　　“逃……快点逃……”赵国庆仅存的理智冲丛林狼嘶声叫道，身体却依然不受控制继续攻击击。

　　“嘭！”赵国庆的拳头再次砸了下去，丛林狼的胸口应声凹下一块。

　　“嘭、嘭嘭……”赵国庆一拳紧接着一拳砸了下去，每一拳下去丛林狼的身体就会凹下一处。

　　即使丛林狼身为机器人，却也无法承受赵国庆如此强大的连续攻击。


第702章 淘汰哈克

　　“走！”赵国庆拼尽最后一丝理智将丛林狼甩了出去，接着就朝着无尽的沙漠冲了出去。

　　丛林狼是个机器人，没有痛感，可他现在的感觉非常不好，就像浑身是伤的未来战士一般。

　　“咚。”丛林狼挣扎着试图站起来，却又重重地摔在了地上。

　　自我检查后，丛林狼发现自己内在的损伤非常严重，不得以之下只好远程联系上了丹尼。

　　“丹尼……兹兹……我……兹兹……需要帮助。”丛林狼讲道，通讯器也因为受到损害而出现了干扰。

　　“天呀，你怎么成这样了？”丹尼不敢相信地叫道，在他看来丛林狼已经在自己的帮助下成为了猎人佣兵团的第一佣兵，天底下竟然有人能将他破坏成这样？

　　“别管这些了，我需要帮助……修复……快！”丛林狼催促道。

　　“好。”丹尼说着就行动了起来，先是远程对丛林狼进行扫描，接着讲道，“狼神，你损伤的非常严重，我只能先稳住你的程序，你得靠自己修复才行。”

　　“我要怎么做？”丛林狼追问。

　　“我已经将自我修复程序传给你了，你可以先拆掉身上一些不必要的零件，确保自己的基本功能。”丹尼讲道。

　　“我明白了。”丛林狼左手一根手指上伸出一根螺丝刀来，他还从来不知道自己身上隐藏着这种工具。

　　机器人最大的好处就是学习速度非常好，普通人可能需要一个月才能弄明白的维修原理，机器人却只需要将程序装上就能够立即施展出来。

　　丛林狼先试着修复了自己的通讯器，然后又按丹尼所说拆掉一些不必要的零件来确保自己的基本功能。

　　听起来好像非常简单似的，可真正做却来却会发现这是一项巨大的工程，要想完成需要一定的时间才行。

　　太阳缓缓落于地平下之下，大地再次被黑夜笼罩。

　　满天的繁星看起来近在咫尺，身处于这样没有任何污染的环境，不由的让人感叹那些生活在污染严重的大城市市民们简直就是在慢性自杀。

　　如何可以的话，找个山清水秀的地方生活多好，即是严重缺水的沙漠也算得上一个不错的选择，因为这里没有污染。

　　一个高大的月光在夜光下徒步行走着，随着距离的拉近，他那张脸也越加的清晰起来。

　　虽然这张脸看起来像是严重干旱的贫田，但是那两只眼睛却依然散发出罕见的光芒，敢于面对任何危机。

　　如果没有这双眼睛，那他或许很难爬到利刃佣兵团总队长的位置。

　　没错，他就是利忍佣兵团总队长……哈克！

　　哈克看起来还是非常雄壮，只是身体却严重缺水。

　　在第一次返回水源取水的时候遇到了尚格，为了获取冠军，他毫不犹豫的选择击毙尚格，可让他没有想到的是那里还躲藏着一个狙击手。

　　很幸好，他从狙击手的枪下逃了出来，只是右肩被子弹击中，再加上长时间没有治疗和严重缺水让他整条右臂都没办法再抬起来。

　　即使是这样，哈克也没有想过要退出这场比赛。

　　哈克非常渴，渴的连自己的尿都喝光了，可他却不敢轻易返回水源，而是在沙漠里游荡着想要寻找到新的水源。

　　独自在沙漠里行走是一件非常危险的事情，因为你随时都会在一望无迹的沙漠中迷失方向，从此化为一堆枯骨，有可能要沉寂千年后才会被人们发现。

　　哈克愿意冒这个险，因为他想获得这届世界佣兵精英赛的冠军。

　　咦，前面有人。

　　哈克还以为是自己眼花了，停下脚步揉了揉眼睛，还以为是自己眼花了。

　　再次看去，哈克确定二十多米外确实躺着一个人，身子有三分之一都已经被沙子掩盖。

　　看到这些，哈克第一反应并不是上去救人，而是想着对方身上可能有水，而有水的话他就能在这片沙漠上再多坚持几天。

　　匆忙跑了几步，哈克来到那名面朝大地的人面前，伸手先在对方身上搜了起来。

　　很幸运，哈克找到了一瓶矿泉水。

　　不幸的是，这瓶矿泉水里面所剩无几的水连他的喉咙都无法完全湿润。

　　魂淡！

　　哈克气愤地将瓶子扔了出去，这才将对方翻了过来。

　　是他！

　　哈克面露惊色，虽然他早已经从对方的行头上看出也是像他一样参赛的佣兵，却绝没想到这个趴在这里好像已经死了一般的家伙竟然会是猎人佣兵团团长，赵国庆！

　　让哈克惊讶的并不止是赵国庆的身份，更因为赵国庆现在的样子。

　　恐怖。

　　用这两个词来形容赵国庆非常贴切，他身上到处都是血，看起来就像是刚刚从地狱里面爬出来的恶魔一般。

　　竟然能将一个人折磨成这样？

　　哈克心里打了个寒战，即使他手下亡魂无数，却也从来没想过要把从折磨成赵国庆现在这个样子。

　　他身上已经没有一处完整的肌肤，到处都是细碎的伤口，而仔细观察之后会发现这些伤并非是外界所致，更像是由内在暴发形成的。

　　竟然还有呼吸！

　　哈克又一次感到意外，已经不成人形的赵国庆竟然还活着，呼吸很弱，却可以肯定他活着。

　　“噌。”哈克猛地拔出了军刀，抬起刀就想向赵国庆心脏刺去，可中途他又停了下来。

　　就这么杀了他是不是太便宜他了？

　　哈克犹豫了一下，两眼盯着赵国庆突然释放出恶魔一般的光芒来，尤其是他伸手舌头舔了舔干裂的嘴唇时让他看起来更像是一头恶魔。

　　况且，他现在确实有着恶魔一样的思想。

　　哈克的喉咙动了动，目光盯向赵国庆的喉咙，想要喝赵国庆的血，以此来解渴。

　　毕竟哈克不是赛勒斯，从来没有喝过人血，尤其是在这个人还活着的时候，第一次总是让人犹豫。

　　哈克实在是太渴了，并没有过久的犹豫就张嘴向赵国庆的喉咙咬了过去。

　　“啪、啪。”两声枪响突然打破了夜空的宁静，几乎同时两颗子弹钻进哈克脚边的沙土里，让他大张的嘴没能咬下去，惊恐地扭头看向枪声传来的地方。

　　月光之下站着一名持枪男子，他看起来就像是一头雄狮，身上释放着一种无形的威严。

　　亚当！

　　哈克暗自吃惊，没料到在这个关键的时候亚当会出现。

　　平时哈克或许会看不起这位年轻的狂狮佣兵团团长，可这个时候却不敢有任何的小瞧，因为亚当正端枪指着他。

　　从亚当的眼神不难看出，哈克要是有任何不轨的举动，那他就会像一头狮子般将哈克撒成碎片。

　　“哈克，离他远点。”亚当轻声叫道。

　　哈克无奈地站起身来，不甘心地看了眼地上的赵国庆，开口讲道：“亚当，我们可以杀了他，这样获得冠军的几率就会多一些。”

　　“嗯，你说的非常有道理，或许我应该连你也一起杀了，那样我就获得冠军就十拿九稳了。”亚当一脸的嘲笑。

　　如果不是不想和利忍佣兵团成为死敌，刚才那两枪亚当就已经要了哈克的命。

　　哈克面色变得异常难看，后退两步与赵国庆拉开了距离，随后盯着亚当问道：“你想怎样？”

　　“你有两个选择，自己按下求救器退出比赛，或者我开枪帮你结束这场比赛。自己选择吧！”亚当沉声讲道。

　　哈克面色连变，眉头慢慢地皱了起来，盯着亚当的眼睛变得越来越阴冷，左手五指缓缓捏动着。

　　“哈克，别犹豫了，退出这场比赛你至少还能留一条命。”亚当催促道。

　　哈克长长地叹了一声，低沉地讲道：“你说的没错，退出这场比赛我还能留一条命，我选择退赛。”说着左手向衣服里面抓去，看样子是想拿求救器。

　　“啪。”亚当突然扣动了扳机，哈克应声倒了下去，一把手枪从左手脱落于地面。

　　亚当快速冲过去一脚踢开地上的手枪，枪口顶在哈克的脑袋上历声叫道：“魂淡，你真的惹毛我了，我本可以开枪杀了你的！”

　　哈克胸口中弹，而这一枪亚当把握的非常好，并没有伤到他的主要器官，因此他还能活着，只是这场比赛却是别想继续了。

　　“那你为什么不开枪？开枪呀，解决我呀！”哈克挑衅地叫道。

　　“魂淡！”亚当气愤骂了句，挥起枪托就砸了过去。

　　“咚。”哈克老实地闭上了嘴。

　　“如果不是为了顾全大局，不想为狂狮佣兵团树立太多的敌人，你早就不知死过多少次了！”亚当盯着晕过去的哈克恨恨地说，有时候身上的职责对他有着很多约束，让他不能像赵国庆那样快意恩仇，做任何事他都要站在狂狮佣兵团团长的位置上好好考虑一下才行。

　　取出哈克的求救器按下之后，亚当的目光落在了赵国庆身上。

　　此时对亚当来说是一个千载难逢的好机会，可以不费吹灰之力解决赵国庆，从而获得这场比赛的冠军。

　　亚当却并没有那么做，他考虑的更加长远，背起赵国庆离开了这里。


第703章 冠军、亚军

　　死了。

　　我死了吗？

　　赵国庆感觉自己在无尽的黑暗之中，如同身坠地狱的深渊一般。

　　不对，我还活着，因为……心脏还在跳动。

　　没错，它还在跳动，强劲而有力的跳动！

　　黑暗中心脏有力的跳动就像天际传来最美妙的音乐，轻快而有节奏，将赵国庆从无尽的黑暗中一步步重新拉回光明之地。

　　终于有一个结果了吗？

　　赵国太回想到之前所发生的事仍是心有余悸。

　　九转帝龙心这次暴发已经不受任何控制，而金刚元婴和静心咒文却是一直没有放弃与其之间的争斗，每一次失败之后它们就会重整旗鼓再次试图控制九转帝龙心。

　　这个过程对于赵国庆来说是难以忍受的，就像无数的小鬼拿着各种各样的武器在尽情的折磨他，而他却是连丝毫的还击之力也没有，只能默默地承受这一切。

　　有那么一段时间赵国庆感觉自己已经被这种痛苦的折磨崩溃了，幸运的是他晕过去了。

　　有时候，晕过去是一种好事，至少不用再忍受那种痛苦的折磨。

　　赵国庆不记得自己晕过去以后发生了什么，只知道现在九转帝龙心再次归于平静，被静心咒文所锁，而金刚元婴也在若有若无的金刚之气包裹中沉沉睡去。

　　一切看起来都是那么的平和正常，可细看之下赵国庆却是大吃一惊。

　　首先，金刚之力消耗了许多，几乎所剩无几，这也是金刚元婴看起来营养不良的主要原因。

　　其次，自己体内由血色丹田成长起来的经脉树可以说是已经完全枯竭，最明显的反应就是可用的真气存量少的可怜。

　　以这点真气而言，赵国庆估计连一名普通的下忍都难以打败。

　　我去！

　　普通人发现自己的一身功力一觉睡醒后几乎全失，那一定会气的发疯，郁闷而死。

　　赵国庆却不同，反而是非常的庆幸。

　　自己活着，这是至关重要的一点。

　　有什么比活着更重要？

　　只要活着，一切都可以从头再来。

　　修为全失又怎么样，再次修炼就是了。

　　再说了，自己不是还有可用的真气吗？

　　呵呵……

　　赚到了，真是赚到了。

　　乐观的心态是支撑着赵国庆不断成长的另一个因素，否则的话他不用敌人动手就自己被自己给气死了。

　　黑暗终于完全退去，赵国庆整个人都被光明所包裹，感觉好温暖，好舒服。

　　沉重的眼皮慢慢睁开，一缕阳光立即刺的他再次闭了上去。

　　“醒了，他醒过来了！”一个兴奋的声音传来。

　　紧接着另一个声音也跟着兴奋的叫了起来：“郭团长，你现在感觉怎么样？”

　　听声音难道是……

　　赵国庆想到两个人来，丛林狼和亚当。

　　他们为什么会在这里，我失控的时候没有伤害他们吗？

　　赵国庆回想起自己离开绿洲时暴打丛林狼的情景，立即又一次睁开了双眼，看到丛林狼和亚当的脸凑在自己面前。

　　还好，他们两个都还活着。

　　赵国庆松了口气，如果失控杀了自己的朋友，那他一辈子也不会原谅自己。

　　“这是……”赵国庆突然发现自己还在那片绿洲上，惊讶地问道，“我怎么回在这里？”

　　“是我们两个把你抬过来的。”亚当笑呵呵地说。

　　淘汰哈克之后，亚当就背着赵国庆往这片绿洲走来，中途遇到前来寻找的丛林狼，于是两人就合力将赵国庆抬了过来。

　　得知事情的经过之后，赵国庆感激地向亚当讲道：“谢谢你救了我。”

　　亚当摇头讲道：“不，是你自己救了自己。老实说，刚见到你的时候我以为你已经活不了了，一度想要按下你的求救器让组委会的医疗队救你。幸好我没有那样做，你自己活了下来，而且看起来恢复的很好。”说着目光满是不可思义地在赵国庆身上转了转。

　　赵国庆身上的血迹已经被水擦掉，竟然光洁无暇，没有一点伤痕，这太不可思义了。

　　其实这是九转帝龙心暴发后带给赵国庆的另一个好处。

　　强大的力量可以摧毁赵国庆的身体，却也可以加快身体的新陈代谢，让他以超人的速度恢复身上的伤势，并且连一点疤也没有留。

　　此时的赵国庆拥有一身的肌肉，他的身体强度和力量承受力比之前更大，可皮肤却好的气死大片美女。

　　赵国庆握了握拳头，这时也感觉到了肉体所拥有的巨大力量。

　　体内真气少了，肉体力量却强大了许多，这或许就是福祸所依吧。

　　“现在整个比赛不只剩下我们三个了。”丛林狼突然讲道，向赵国庆说出了比赛的现状。

　　赵国庆注意到了亚当灼热的眼神，立即问道：“你们想和我决斗，好分出最后的胜者？”

　　亚当马上点了点头，与赵国庆公平一战，这是他从哈克手中救下赵国庆的另一个原因。

　　丛林狼却摇头讲道：“之前你已经打败我了，我不会再和你打，并且愿意主动退出这场比赛。”说着毫不犹豫的拿出求救器按了下去，正式退出总决赛。

　　现在，总决赛人选就只剩赵国庆和亚当两人，而冠军也将在两人之间决出。

　　“你刚刚醒过来，身体还很虚弱，我可以再等你一天，等你的身体进一步恢复后再说。”亚当讲道，不想占任何的便宜。

　　“谢谢。”赵国庆说着站起身来深吸一口气，活着的感觉真好，却接着讲道，“你我都不是浪费时间的人，既然只剩下我们两个了，那就尽快分出个胜负吧。”

　　亚当面色微怔，随即开心的笑了起来，他就是喜欢赵国庆这种快人快语的性格，办事毫不拖泥带水，这才是真性情。

　　“好，今天就让我们在狼神的见证下来一次公平的决斗吧。”亚当说着摆出了一个架式，如同一头准备决斗争取王位的雄狮一般。

　　“好。”赵国庆轻应一声也摆开了架式，像是一只自由翱翔于天迹的猎鹰。

　　雄狮与猎鹰展开了一场惊天之战，赵国庆虽然内力大减，但是肉体力量却增加了不少，在很大程度上倒也弥补了不足。

　　亚当不愧为狂狮佣兵团的团长，从小就在佣兵团长大的他拥有许多实战经验，实力也非常的强大。

　　或许亚当不是百世难得一见的天才，可他绝对可以列入天才的队伍，再加上其优秀的领导才能完全掩盖了其单兵作战能力的不足。

　　毕竟，一个佣兵团的发展不是依靠团长的单兵作战能力，而是依靠这个团体的力量发挥。

　　亚当绝对是一个合格的佣兵团领导人。

　　丛林狼亲眼目睹了这场决斗，仿佛看到了两颗耀眼的新星正在徐徐升到天迹，从此照耀到整个大地。

　　形意拳、鹰爪功、灵云腿、小李飞刀、金刚炼体诀、形意鹰爪功、大力金刚掌，赵国庆将自己所学一一施展了出来，想要打败亚当却并没有那么顺利。

　　整个决斗的过程中，赵国庆唯一的担心就是怕九转帝龙心再次暴发，那样的话他可能会因为无法控制强大的力量而错杀亚当和丛林狼。

　　幸运的是，这样的事情并没有发生，九转帝龙心被静心咒文死死地压制，没有丝毫暴发的痕迹。

　　“咚！”亚当重重地摔倒在了地上，汗水立即浸湿了地面，大口喘着气叫道，“不打了，我输了。”

　　“咚。”赵国庆也因为筋疲力尽而一屁股坐倒在地上，这一战真的是痛快淋漓，从来没有这么舒坦过。

　　只差那么一点，赵国庆就先亚当说出了那句话来，一切都是依靠坚强的意志力才取得了这场决斗。

　　“呼。”赵国庆长长地吐出了一口气，向亚当伸出手讲道，“你很厉害。”

　　亚当拉着赵国庆的手坐了起来，笑道：“再厉害也没有你厉害，你可是这届世界佣兵精英赛的冠军，而我只是亚军。”

　　冠军、亚军，不论是名誉还是待遇相差都甚远。

　　赵国庆知道亚当这只是一句玩笑话，跟着笑了笑，突然发现丛林狼仰头凝望着天空，不由好奇地问道：“狼神，有什么问题吗？”

　　“你们不觉得奇怪吗？”丛林狼莫名其妙地说了句。

　　“奇怪，哪里奇怪了？”亚当不解地问，还以为丛林狼指的是他与赵国庆之间的决斗。

　　赵国庆却眉头突皱，向丛林狼问道：“你指的是医疗直升机这次比以往来的时间晚了些？”

　　丛林狼的目光落在了赵国庆身上，一脸正色地说：“不是晚了一些，而是晚了很长时间！”

　　赵国庆抬头看了看天上的太阳，这才发现他与亚当之间的决斗已经耗费了许多时间，而这些时间对于医疗直升机抵达这里来说确实够长了。

　　亚当也仰望天空，面色沉重地讲道：“难不成出什么事了？”

　　赵国庆微点额头，根据之前的经验，医疗直升机和那架武装直升机应该早就抵达这里来了，而时间过去了这么久还没有出现，唯一的解释就是出意外了。

　　事实确实如此，医疗直升机迟迟未到是因为它上面的医疗人员全部被杀了！


第704章 冠军奖励

　　沙漠某处。

　　医疗直升机上已经被烧成了残骸，机上包括驾驶员在内所有医疗救援小队的成员全部被杀。

　　总秘书长那张干皱的老脸已经阴沉的快要下雨了，两眼冷冷地盯着眼前残忍的景象，竟然有人敢挑衅佣兵联盟公会？

　　“这是什么时候的事情了？”总秘书长终于开口问道。

　　一名负责现场调查的组委会安保员立即回道：“半个小时之前发现的，战斗应该发生在昨天，当时医疗救援小队接到了一个任务，前去营救一名受伤退赛的佣兵。”

　　“哦？”总秘书长有些意外，医疗救援小队出发的话应该有另外一架武装直升机护航，可现场并没有见到那架武装直升机。“受伤的佣兵身份确认了吗？”

　　“已经确认了对方的身份，是暗之佣兵的服部山野。”负责调查的安员员回道。

　　“服部山野？”总秘书长眉头微皱，对于这个佣兵他也有留意，于是问道，“关于他……我们有更多的资料吗？”

　　调查员回道：“现在只能确认他是暗之佣兵的成员，不过据调查所知他是比赛开始前临时加入暗之佣兵的，据传他是服部家的私生子，而在他加入暗之佣兵之前的经历到现在为止还是一个谜。”说到这里停下来瞟了眼满地的尸体，接着讲道，“服部山野并不在这里，这场袭击或许和他有关。”

　　“找到另一架武装直升机，我们得弄清发生了什么！”总秘书长吩咐道。

　　“是。”调查员应道。

　　总秘书长转身刚想走，突然停下来又讲道：“这场比赛应该有结论了，派人去把他们接回来吧。”

　　“是。”调查员又一次应道。

　　十几分钟后，总秘书长面色沉重地盯着眼前的一份文件，是一组刚刚传回来的图片。

　　从图片上可以看出，事发地点位于医疗救援队一百多公里以外的地方。

　　一架武装直升机坠毁在沙漠上，而这架武装直升机正是原本负责为医疗直升机护般的那架。

　　机上人员无一幸免全被牺牲，可他们并非因为坠机而亡，而是在直升机坠落之前就已经被杀了。

　　其手段残忍令人发指，如同受到了一只猛兽的袭击一般。

　　总秘书长派人调查了这些遇难者，可以确认他们都是组委会的安保人员，可他们为什么会出现距离医疗直升机一百公里的地方？两架直升机为什么不在同一个地方？

　　“究竟是谁做的呢？”总秘书长的眉头紧紧地皱在了一起，所有的线索都在这里断了，唯一可能知道事情真相的就是在这两起事件中神秘失踪的伤员……服部山野。

　　服部山野被赵国庆打入水底后还残存着一口气，他知道自己要是浮出水面只有死路一条，因此憋着一口气躲在水底，并按下了求救器。

　　等赵国庆离开后，服部山野这才敢浮出水面，可连上岸的力气也没有，是被医疗小队给拉上崖的。

　　当医疗救援队的人找到服部山野时都以为他已经死了，后来发现服部山野还活着时都大吃一惊，从来没有见过一个人受了这么重的伤还能活着。

　　不过，没有人对服部山野报着希望，认为他即使被救回去了也是死路一条。

　　可站在职业的角度上，医疗小队还是对服部山野进行了一系列的处理。

　　光从服部山野那浑身上下包扎的如同木乃伊的绷带就可以看出他受伤有多重，整个人就只剩下一双眼睛还透着亮色，连话都没办法说出口。

　　医疗直升机飞离绿洲后，负责监护的医疗人员突然发现了一个奇怪的现象，那就是服部山野心跳比刚发现时要强劲许多，这显得不科学。

　　按理说服部山野应该越来越虚弱才对，可他的情况看起来却像是越来越好。

　　出于好奇，这名医疗人员对服部山野的细胞进行了检测，结果发现更加令人吃惊的事情。

　　服部山野的细胞有着惊人的恢复速度，是常人的七倍还要多。

　　也就是说，普通人受伤需要休养七天的话，那对服部山野来说最多只需要一天就可以了。

　　“当当当……”正当这名医疗人员想要将这件事告诉其他人时，医疗直升机突然收到了护航直升机的求救信号。

　　只见武装直升机像是失控了一般在空中旋转着，接着就被迫降落了。

　　医疗直升机急忙跟着降落去查看情况，可等待着他们却是一场意外的杀戮，他们遭到了护航直升机的袭击。

　　医疗直升机上的人战斗力原本就相对较弱，再加上是偷袭，因此没有一点反击之力，很快就被屠杀了个干净。

　　“他就是博士要的人？”

　　“看起来很普通嘛。”

　　“不要小看他，普通人受到这样的袭击早就死了，可他却还活着，足以证明他的厉害。”

　　“哼，再厉害还不是被人给打的要死不活？”

　　……

　　随着谈论声，服部山野看到几名组委会的安保人员出现在了面前，其中一个队长模样的人凑到他脸前讲道：“别害怕，我们是五芒星的人，现在我们要将你送回基地去。”

　　服部山野的眼睛猛地亮了一下，像是受到了某种刺激后的恐惧，却无可奈何地被这些潜伏在佣兵联盟公会的五芒星成员给抬到了另一架直升机上。

　　这些人只是受命押运服部山野，将其抬到武装直升机后就扔在角落里不再理会，甚至不管他的死活，更不会去提防这个已经和死人差不多的伤员。

　　这正是他们所犯下致命的错误。

　　当武装直升机飞出一百多公里之后，原本躺在角落里仿佛已经死了般的服部山野突然间动了起来，他像是一只失控的野兽一般对机上人员进行着一场杀戮，眨眼之间就将这些人都撒烂了。

　　没有人想到这件事是服部山野干的，所有人都认为服部山野失踪或者已经逃出了这片沙漠，事实却完全相反。

　　当赵国庆等人和组委会成员全部从这片沙漠上撤离之后，一个身上缠满绷带的男子再次出现了那片绿洲，并毫不犹豫的一头栽进水里。

　　没过多久，这名潜入水底的男子就再次走上了岸，不同的是他手中多了一把散发着寒光的武士刀。

　　破冰。

　　服部山野无力保护它时将它藏在了水底，而这时他又回来取走了他。

　　一双眼睛冰冷地扫视着周围的一切，服部山野阴冷地讲道：“我们的之间的战斗还没有结束。记住，下次见面时我会变得更加强大，强到足以令你恐惧的地步！”

　　服部山野没有死，并且在心中埋下了一颗仇恨的种子。

　　赵国庆并不知道服部山野还活着。

　　说实话，打败服部山野后他对这个人已经不怎么关心了，所关心的是这场比赛的最终奖励。

　　可以进入佣兵联盟公会的收藏宝库拿走任何一件东西，这让赵国庆非常的期待，里面究竟会有什么要的宝物呢？

　　作为最终的胜利者，赵国庆受到了总秘书长的亲自接待，一同出现的还有一个让赵国庆想要动拧断对方脖子的男子，黑熊！

　　大家见面，少不了是对赵国庆的祝贺，并表示所有的奖金会在最短的时间内转入猎人佣兵团的帐户。

　　这届大赛的奖金具体数额赵国庆没有问，不过想来应该会有不少的钱，至少可以解决猎人佣兵团目前的经济危机。

　　不过，赵国庆最为期待的还是藏于佣兵联盟公会宝库里面的宝物。

　　当然，还有黑熊，他有很我问题想要询问这个讨厌的家伙。

　　总秘书长清了清嗓子向赵国庆讲道：“该说的我都已经说了，今天你可以休息一天，明天就能进入公会的宝库拿走任何一样东西，这是对你优异表现的一种奖励。”话音微顿，接着问道，“你还有什么不明白的地方想要问我吗？”

　　赵国庆的目光随之落在了黑熊身上，这个家伙整个人都陷在舒服的皮沙发里，手里面拿着一杯红酒正细细的口味，对于赵国庆的胜出似乎并没有任何的惊讶，却让赵国庆更加的讨厌他。

　　“我真的能让那家伙为我做任何事吗？”赵国庆沉声问道。

　　总秘书长点头应道：“作为这届比赛的公正人，我可以向你保证，你有权力要求黑熊为你做任何一件事。不过……”说着笑了笑，别有用意地讲道，“希望你不要提出让他自杀这种愚蠢的要求，他是绝不会那样做的。”

　　黑熊也在这时抬眼看向赵国庆，脸上露出难以猜测的笑容说：“恭喜你获得了这届世界佣兵精英赛的冠军，有什么需要我做的尽管吩咐吧，我会努力完成你的吩咐。”

　　话听起来像是卑微的服务生，可黑熊那高傲的态度却让人看起来着实讨厌。

　　赵国庆真的想扔一把刀过去，然后命令黑熊自行了断。可就像总秘书长所说的那样，黑熊是绝不会那样做的，那只是一个愚蠢的要求。

　　除了让黑熊自行了断，赵国庆也没有什么好让黑熊去做的，剩下的就只有心中疑惑的问题想要得到答案。


第705章 金鱼

　　“如果我问你一个问题，你会如实回答吗？”赵国庆犹豫后问道。

　　黑熊笑道：“当然。不过你只能问一个问题，因为你只能吩咐我做一件事。不过……”说到这里故意又停下来笑了笑，接着讲道，“我劝你最好想清楚再问，因为有些问题对于现在的你来说或许觉得非常重要，可实际上却并没有你想像中的那么重要，等过一段时间你就会发现那不过是一个愚蠢的问题，可有可无。”

　　赵国庆眉头一紧，仔细品味着黑熊的话。

　　当年是谁雇佣你袭击我哥哥的？

　　我哥哥为什么会落入五芒星之手？

　　你和五芒星是什么关系？

　　……

　　赵国庆有着许多问题想要问黑熊，可就像黑熊所说的那样，这些问题现在对于自己来说就像急于知道的谜底，可谜底就真的那么重要吗？

　　比如当年是谁雇佣黑熊的。

　　这个问题的答案真的重要吗？

　　事情已经发生了，想要哥哥命的人很多，而哥哥现在还活着是最为关键和幸运的事，相对来说其他都已经不再重要。

　　又比如哥哥为何会受五芒星控制。

　　这个答案也不重要，既然哥哥已经落于五芒星之手，现在的当务之急是从五芒星手中将其救出。

　　总之，这些问题看似重要，却又并不见得那么重要。

　　突然间赵国庆脑子里面又闪过一个想法，那就是让黑熊去对付五芒星，把哥哥从五亡星手中救出来，这样做还能无形中消弱黑熊佣兵团的实力。

　　仔细想一想后又觉得这个想法有些不太现实。

　　首先，连世界上那些超级大国都拿五芒星组织没有办法，黑熊佣兵团再怎么厉害也不会是五芒星组织的对手。

　　其次，万一黑熊表面上答应了下来，却一直找借口拖着不办呢？

　　这里面牵扯到的不确定因素和各方面利益实在是太多了。

　　“你真应该在比赛之前就应该想好让我做什么事才对的。”黑熊不满地说了句，将杯中的红酒一饮而尽，随之抬头向总秘书长讲道，“这玩意就像恶水一样，真想不明白世上怎么有那么多人喜欢喝这种东西？喂，有没有烈一点，男人才喝的酒？”

　　“自己到酒柜里面去拿吧。”总秘书长回了句，接着向赵国庆讲道，“你别受他的影响。能让黑熊做一件事的机会非常难得，你最好想好了之后再让他去做，千万别浪费了这次机会，况且你有的是时间。”

　　有的是时间？

　　“什么意思？”赵国庆不解地问。

　　总秘书长回头看了黑熊一眼，反问：“他没跟你说吗？你有一年的时效，从现在算起，只要一年之内你想好了让他做什么事都可以随时吩咐他。”

　　赵国庆面色微怔，这点他还真的是不知道。

　　黑熊则不满地哼了声，暗自责怪总秘书长多管闲事，他倒是希望赵国庆随便吩咐他一个任务好结束这件事。

　　倒了满满一杯烈酒后，黑熊转身向赵国庆讲道：“他说的没错，你有一年的时间可以考虑，因此你要是不急的话我们没必要在这里浪费时间。”

　　赵国庆觉得自己也不能太过于急躁，于是讲道：“我会好好利用这一年的时间，等我想到了要让你做什么会去找你的。”

　　“随便，你知道怎么找到我的。”黑熊说着仰脖一口饮尽杯中的烈酒，整个人都抖动了一下，随后长长地吐了一口气叫道，“过瘾，这他妈的才是男人该喝的酒！”

　　说完，黑熊将酒杯往桌子上一扔，冲总秘书长叫道：“没什么事的话我先走了，那小子什么时候想好让我做事了你们只要通知我一声就行了。”

　　总秘书长点了点头。

　　黑熊在经过赵国庆身边时突然停下来讲道：“除了佣兵联盟公会的少数几个人外，没人知道公会的秘密宝库在什么位置，而你拥有进入它的机会可千万不要浪费了！”说着别有用意地笑了笑。

　　总秘书长不满地皱起了眉头。

　　黑熊的话很明确，暗示赵国庆弄清公会的秘密宝库在哪里，然后再找机会打劫那里。

　　这或许是不少人的想法，只要拿走佣兵联盟公会宝库里面一半的东西，那这辈子都不用再为钱发愁了。

　　不过……

　　赵国庆笑道：“放心，我绝不会那么做的。有谁会傻到和佣兵联盟公会做对？”

　　总秘书长跟着笑了笑，他真是越来越喜欢眼前这个聪明的年轻人了。

　　这个世界上确实有数不尽的人想要打佣兵联盟公会宝库的主意，可那只是想想而已，真正敢与佣兵联盟公会做对，不害怕遭到无休止报复的人还真没几个。

　　这也是佣兵联盟公会宝库被称为世界上最安全的几个地方的原因。

　　“飞机已经在等着我们了。走吧，明天早上你就可以抵达佣兵联盟公会的宝库。”总秘书长讲道。

　　赵国庆点了点头，跟着总秘书长进入了一架私人飞机，他得到了一间属于自己的客房。

　　吃了点东西之后，赵国庆并没有睡觉，而是盘膝坐下修炼了起来。

　　经过整整一夜的修练，赵国庆多少有些失望。

　　体内的真气直到现在也没有恢复多少，而金刚元婴也像是受到了很大的损伤，看起来就像是患了重病的婴儿，虚弱无力地躺在那里休息。

　　唯一值得庆幸的是，九转帝龙心这一段时间表现的都非常平稳，并没有因为金刚元婴的不适而再次暴发。

　　第二天一早，赵国庆的房门就被人敲响了，与总秘书长一起用了早餐之后，飞机就飘浮在了空中。

　　这架飞机拥有世界上最先进的功能，垂直升降是最基本的条件，因此飘浮于空中对它来说只是一件小事。

　　赵国庆透过窗户向外看了看，飞机正位于一望无际的大海上，而且这里应该是公海。

　　哪里有什么宝库？

　　赵国庆一脸好奇地看着对面的总秘书长，疑惑自己被带来公海的目的。

　　总秘书长微微一笑，向赵国庆讲道：“别急，我们比预计的早到了一分钟，宝库很快就会出现在你的面前。”

　　赵国庆眉心微紧，有些不太明白总秘书长的话，难不成佣兵联盟公会的宝库还能自己移动？

　　一座会移动的宝库，听起来似乎太过于神奇了。

　　赵国庆此时想到的是一艘轮船，公会的宝库应该在轮船之上。

　　“好了。”总秘书长说着从椅子上站了起来，目光投到了窗户外。

　　赵国庆也跟着再次看向窗外，被眼前的景象吓了一跳。

　　只见原本平静的海面突然升起翻滚的浪花来，其面积非常大，就像是一条巨鲸将要浮出水面一样。

　　不，相比之下就算是世界上最大的鲸鱼也掀不起这么大的浪花来。

　　会是什么怪物呢？

　　赵国庆的眼睛死死地盯着海面，慢慢地看到一只庞然大物浮出了水面。

　　潜艇！

　　是一艘巨大的潜水艇！

　　天呀，这艘潜水般也太夸张了吧，它的体积看起来要比世界上最大的航空母舰还要大上许多。

　　是谁建造出这么一般巨无霸潜艇来的？

　　看到赵国庆那张有些被吓到的脸，总秘书长满意地笑了笑，向其讲道：“这世界上有许多东西是不被世人所知的。比如金鱼……不好意思，我指的是你所看到的这艘潜艇，它实际上在第二次世界大战时就已经存在了，后来被佣兵联盟公会花钱买了下来。”

　　金鱼？

　　赵国庆很想知道是哪个天才给这艘巨无霸取了这么一个可爱的名字。

　　不过，赵国庆更想确认总秘书长所说的真实性。

　　如果说“金鱼”真的在第二次世界大战时就已经有了，那真是太夸张了吧？

　　以当时的科技而言……

　　赵国庆真是无法想像，只能用不敢相信来形容此时的心情。

　　轻咳一声，让自己看起来更加镇定一点，赵国庆问道：“总秘书长，你的意思是说这艘‘金鱼’就是佣兵联盟公会的藏宝库？”

　　总秘书长点头应道：“没错，它是世界上最安全的地方之一。”

　　一艘巨无霸潜艇，一座可以随时移动的藏宝库，拥有自我防卫系统，它确实称得上世界上最安全的地方之一。

　　可是，将这么一艘作为藏宝库是不是太过于浪费了？

　　如果让它落入超级大国手中，那一定会被改造成超级武器！

　　赵国庆承认自己被眼前的一幕震惊了，而他就在这种震惊中随着飞机落在了“金鱼”的一处平台之上，接着与飞机一同进入了“金鱼”内部。

　　说实话，当赵国庆听到“金鱼”建造于第二次世界大战，距离现今已近百年时，首先想到的是它是否安全。

　　作为一个老古董它是否还能运行？

　　事实证明赵国庆的忧虑有些过头了。

　　首先，“金鱼”可以运行，这点他在空中就已经见识到了；其次，金鱼内部远没他想像的那么陈旧，甚至非常具有现代科技感，如同科幻世界里面的产物。

　　“兹……”四周喷出强大的白色雾气将飞机笼罩了起来，像是对其进行某种清理和消毒。


第706章 不知名的石头

　　片刻之后飞机外的雾气就被抽了出去，赵国庆跟着总秘书长走下飞机来到了一个透明玻璃所做的格间里面。

　　“请把你的衣服脱下来吧。”总秘书长突然讲道。

　　脱衣服？

　　我去！

　　你不会有这种癖好吧？

　　总秘书长见赵国庆像看怪叔叔似的看他，忙叫道：“别想歪了，我们需要消毒才能进去，而你的衣服和一切物品都会在你离开这里的时候还给你的！”

　　赵国庆看到两个身着奇怪服装，看起来就像是科幻电影里面太空战舰上人们穿的衣服，两人手里面各捧着一套白色服装。

　　不早说。

　　赵国庆松了口气，脱下身上所有的衣物。

　　“闭上眼睛。”总秘书长提醒道。

　　“兹……”玻璃房内立即充满了白色的气体，对里面的人进行了彻底的消毒。

　　从玻璃房内走出来，赵国庆换上了那套白色好似丝绸一般的服装。

　　说实话，这衣服的样式真土，就像澡堂子里的桑拿服，不过却连一个口袋也没有。

　　这么做的目的可能是为了防止赵国庆从宝库里面多带走其他物品。

　　防卫还真是够严密，必须脱光衣服才能离开这里，哪有机会带走多余的宝物？

　　“你是想先参观一下‘金鱼’呢还是直接进入宝库？”总秘书长客气地问，即使身为佣兵联盟公会的总秘书长，他也没有随意进入宝库的权力。

　　就连现在站在这艘巨无霸潜艇上，他也是经过了特殊的批示才得到允许的，要是没有赵国庆的话他根本不会出现在这里。

　　赵国庆确实对“金鱼”充满了好奇，可相对来说宝库却更加的诱人，因此没有过多的考虑就讲道：“我想先进宝库。”

　　“好。”总秘书长没有任何的反对意见，这是赵国庆的权力。

　　在警卫和总秘书长的护送下，赵国庆通过了一层又一层严密的关卡，最终站到了宝库大门前。

　　这扇大门气势宏伟，其核心却和电影里常见到的那种银行保险库大门有所类似，必须有多重密码和各种扫描授权才能打开这扇大门，否则的话就算是用炸弹炸也很难将它炸开。

　　好在赵国庆拥有正规的权力，没有费多少功夫就通过这扇坚固的大门进到了里面。

　　拥有进入宝库权力的就只有赵国庆一人，就连总秘书长本人也必须在门外守候才行。

　　站在被白炽灯照亮的宝库内，赵国庆立即被这个神奇的地方给吸引了。

　　简单地说，这里就算是一座巨大的博物馆，里面的藏品堪称世界之最。

　　“欢迎你来到金鱼之眼。”一个声音突然在身赵国庆身边想起。

　　有人？

　　赵国庆心里一惊，本能地一脸戒备地扭头看去，因为之前他并没有看到身边有人，对方的出现更是无声无息如同幽灵一般。

　　虽然赵国庆修为大减，但是警觉性却一点也没有变差，能出现在他身边而不被发现的绝对是高手中的高手。

　　目光投去，赵国庆看到一个奇怪的男子站在自己面，样子看起来就像机器人电影里面充满科技感的机器人。

　　“对不起，我是不是吓到你的？”对方开口讲道，并自我介绍道，“我要迈克，是金鱼之眼的守护神，你可以把我当成这次寻宝之旅的导游或者服务员，不管你有任何疑问我都会向你解释的。”

　　赵国庆眉心微皱，目光在迈克身上转了转，随后伸手探了过去。

　　迈克盯着赵国庆的手，却并没有任何躲避的意思。

　　赵国庆手指触到了迈克的身体，接着就毫无障碍地穿了进去。

　　果然，迈克并不是真实存在于面前的，他就像之前的丛林狼一样是一个虚无的存在。

　　迈克的目光在赵国庆脸上转了转，歪着脑袋讲道：“你好像没有任何的惊讶，你知道我是一个虚无的存在？”

　　赵国庆点了点头，将丛林狼的事情简单提了一下。

　　迈克又歪了歪脑袋，表现的非常好奇，开口讲道：“没想到这个世界上还有和我一样的存在，我非常想见见你所说的丛林狼。”

　　赵国庆露出笑容说：“有机会吧。”

　　迈克认真地点了点头，接着讲道：“你说的没错。我其实是一台超级电脑，更像是这座宝库的管家，每一天我都守候在这里，负责照看它们。对于我来说，它们就是我的家人，我对它们每一个人都非常的了解。”

　　赵国庆点了点头，明白迈克想说的是什么。

　　孤独。

　　无尽的孤独。

　　有时候机器比人更容易理解。

　　迈克不知道守在这里已经多长时间了，他所感觉的就只有孤独，因此赵国庆到访之时他表现的非常热情。

　　“走吧，我带你参观一下这里。你有权力带走这里任何一件物品，可我想你最好是对它们有一个全面的了解再做决定，否则的话你可能会浪费掉这次进入金鱼之眼的机会。”迈克讲道。

　　赵国庆点头轻应一声，在迈克的带领下浏览起了这座水下藏宝库。

　　这座藏宝库当真是一座种类齐全的博物馆。

　　从几个世纪以前的古董，到现今高科技产生，应有尽有。

　　什么名画、宝剑、奇石、武功秘笈，只要你能想像到的东西，这里都有，而且保证是真品。

　　“那个是……”赵国庆停下来盯着眼前的一幅画像。

　　这幅画像画的是一个优雅的女人，名为《蒙娜丽莎》，她不是应该在法国巴黎的卢浮宫吗？

　　“迈克，你说过这里的藏品全都是真的，对吧？”赵国庆吃惊地问，如果眼前的这幅是真的，那巴黎卢浮宫里摆放那件又是什么呢？

　　“是呀。”迈克眨了眨眼睛，一脸不解地看着赵国庆。

　　“没……没什么。”赵国庆干笑一声。

　　如果这幅画像被带了出去，那不知道会引起什么样的混乱，至少法国政府的脸面会全失，甚至会不承认这幅画像是真的。

　　唉，这个世界上究竟有多少谎言，蒙了世人的双眼。

　　迈克对这里的藏品真的非常了解，每一件藏品他都能说出其具体的年代与来历，甚至包括其背后的故事和一些野史。

　　这座宝库真的很大，再加上迈克的讲解，时间不知不觉地流逝着。

　　唯一遗憾的是这里没有任何食物，因此饿了的话只能忍着。

　　不过，置身于这人类文明的宝库内，听闻着每一件宝物背后的故事，谁又会觉得饿呢？

　　这段时间赵国庆过的非常充实，把迈克当成了自己的老师，从他身上尽情的吸取知识的力量。

　　“这是什么？”赵国庆的目光突然落在了一个不起眼的玻璃展柜上，里面摆放着一块拳头大小的石头，通体乌黑看不出任何光彩来。

　　玻璃展柜外面有一个标注，上面写了三个字，不知名。

　　不知名，这是什么意思？

　　迈克神色突然变得奇怪起来，向赵国庆讲道：“这里面的东西是最早送到这里的一批物品，比我还早些年出现在这里，不过……我对金鱼之眼里的每一件藏品都了如指掌，可唯独对它是一无所知。”

　　“为什么？”赵国庆不解地问。

　　迈克回道：“你知道的，我是一台超级机器，我所知道的东西都是人类输入的，而关于这块石头……人们对它进行了无数次的研究，却没有任何的结果，谁也不知道它的具体作用是什么，甚至没人知道它为什么会和那么多名贵的宝物一起收藏在这里。”话音微顿，接着讲道，“或许它是一个错误的存在。”

　　电脑有时候非常的死板，将这块不知名的石头看成了一个错误的程序或者病毒，不应该储存于这世界上最安全的地方之一，应该将其从这里清除掉。

　　“那个……我可以从这里拿走任何一件物品，那可不可以带它离开这里？”赵国庆突然问道。

　　迈克是一个虚无的存在，它就是一个电脑程序，没有人类那么多复杂的表情，可听到赵国庆的话后却也是非常的意外。

　　“理论上说是的，你可以带它离开。”迈克好半天才回道，并讲道，“不过，这里有许多比它值钱的物品，或者说对你有帮助的物品，你没必要带一个不知名的石头离开这里。”

　　不知名的石头？

　　错误的存在？

　　赵国庆心里笑了笑，他确实不知道这块石头为何要收藏在这里，更不知道它有什么作用，可它绝不像表面看起来那么普通。

　　原因很简单，藏在体内的金刚元婴对它感兴趣。

　　原本虚弱无力的金刚元婴在经过这块石头的展柜时突然睁开了眼睛，表现的非常兴奋。

　　这种情况赵国庆之前遇到过，金刚元婴在赵国庆进入少林藏经阁的时候也是这样的，只是现在比那时更加的兴奋。

　　既然金刚元婴看上了这块石头，不管它究竟有什么作用，赵国庆都要把它弄到手才行。

　　“没关系，我就想要它。”赵国庆言语轻松，态度却非常的坚决。

　　迈克盯着赵国庆看了看，最终讲道：“那好吧，你可以带着它离开这里。”


第707章 这么神奇？

　　展柜门被打开，赵国庆手握着那块乌黑的石头时，立即有着一种奇怪的感觉，似乎有某种力量透过自己的手心直传丹田内的金刚元婴。

　　原本虚弱无力的金刚元婴就像是服用了灵丹妙药一般，面色有了些许好转，随后闭上眼睛沉沉睡去。

　　这就完了？

　　赵国庆面色微怔，想着这块石头的作用要只是这么一点的话，那是不是太亏了？

　　“如果你后悔了的话可以现在将它放回去，我不会将这件事告诉任何人说的。”迈克好心讲道。

　　“不，我就要它了。”赵国庆回道。

　　如此坚决的要一块石头，全是因为体内的金刚元婴。

　　金刚元婴看起来已经睡着了，嘴角却挂着一种安心的笑容，而这种安心完全是因为赵国庆得到了这块看起来毫无用处的乌黑石头。

　　在迈克的带领下赵国庆再次来到了那扇沉重的大门前。

　　“很高兴和你见面，希望下次相见时你能带上丛林狼。”迈克还没有忘记那个与自己拥有相同形态的丛林狼，却并不知道丛林狼现在已经拥有一副可以随意行走的躯体。

　　你以为进来这里一趟就那么容易吗？

　　“好。”赵国庆还是应了下来。

　　迈克将赵国庆选好宝物将要离开的消息传了出去，接着就在赵国庆面前消失了。

　　沉重的大门再次打开，赵国庆走了出去。

　　当大门又一次关起来时，赵国庆似乎看到一张脸在冲自己笑，只是那笑容里多少透着无奈与孤独。

　　迈克是一台超级机器，可他现在又是一个人了，和那些价值连城的宝物被关在了一起。

　　或许，对于迈克来说这座巨大的藏宝库就是为他量身定做的监狱。

　　唉。

　　赵国庆暗自叹了一声，突然觉得迈克实在是太可怜了，有机会的话一定要把丛林狼带来这里，他们或许能成为朋友，而迈克需要一个朋友。

　　“你选了什么？”一直守在门外的总秘书长好奇地问。

　　“这个。”赵国庆摊开手露出那块乌黑石头讲道。

　　“它！”总秘书长一脸的吃惊。

　　就连旁边的警卫也是一脸的意外，虽然他们没有资格进入这座宝库，但是却也听说过这块石头，像其他人一样认为这不过是一块普通的石头。

　　真是白痴。

　　想要石头的话外面多的是。

　　不就是黑了点而已，能有什么用？

　　唉，真是白白浪费了一次机会。

　　要是让我进去就好了，一定会带走里面最值钱的东西！

　　……

　　所有都把赵国庆当成白痴一样看待，却并不知道这些人才是真正的白痴。

　　宝库里面确实拥有许多价值连城的宝物，而大多数人追求它们无非也是因为一个“钱”字。

　　或许没有钱是万万不能的，可事实上更多的时候钱并不能起到任何作用，最为正确的选择是对自己有用的东西。

　　赵国庆所做的就是正确的选择，金刚元婴需要这块石头，而他需要金刚元婴。

　　“怎么，有什么问题吗？”赵国庆问。

　　“哦，没有。”总秘书长立即掩饰了自己的情绪，挤出笑容讲道，“饿坏了吧？走，我带你去吃一顿大餐。”

　　赵国庆被带到了餐厅，这里别的没有，可海鲜却多的是。

　　趁着赵国庆享受丰富的大餐，总秘书长偷偷溜出去进入到了一个密室之中。

　　打开屋子内的视频显示器，画面上立即出现一个满头银发看起来非常富贵的女人，她就是佣兵联盟公会的总会长。

　　总会长的年龄至少已经有七十了，已经没有人记得她真正的名字叫什么，人们对她有一个统一的称呼……圣母。

　　“圣母！”总秘书长恭敬地叫了一声，神色之间还透着一股畏惧。

　　已经不记得有多少年了，没有人敢挑战圣母的权威，就连不可一世的黑熊在见到圣母时也是恭恭敬敬的，不敢有任何的逾越。

　　圣母看起来置身于花房之内，手里面拿着一把剪刀正在修剪一般开放盛艳的花。

　　“情况怎么样了？”圣母一边修剪一边问道。

　　总秘书长急忙回道：“他已经从金鱼之眼内出来了，现在正在餐厅用餐。”

　　“嗯。”圣母轻点了下头，问道，“他从金鱼之眼带出了什么？”

　　“是那块乌石。”总秘书长说着哆嗦了一下。

　　圣母的剪刀也突然停了下来，眉头也在同一时间皱了起来，抬头问道：“你指的是那块没有人知道它价值的石头？”

　　“是的。”总秘书长点头应道，接着恐慌地讲道，“我不知道他为什么会选它，可他确实拿着它离开了金鱼之眼。”

　　圣母的眉头皱的更紧了，那块乌石是她亲自放进金鱼之眼的，这么多年过去了它还能存放于那里也是因为她的关系，没人敢将那块看起来毫无用处的石头扔掉。

　　“圣母，如果你愿意的话，那我可以夺回……”总秘书长阴沉地讲道，可话还没有说完就被打断了。

　　“不，那样会坏了规矩！既然我们说过他可以从金鱼之眼拿走任何东西，那自然也包含它！”圣母说着突然笑了一笑，而这一笑却让总秘书长心里一颤。

　　“圣母。”总秘书长谨慎地叫了声，搞不清楚圣母为何会笑。

　　圣母却一脸释然地讲道：“既然他选中了那块石头，那表明也是那块石头选中了它。不管石头里隐藏着什么样的秘密，都随它去吧。”

　　“我明白了。”总秘书长应道。

　　除了总秘书长外，没有人知道当年为了争夺那块不起眼的石头付出了多少代价，圣母的丈夫就是在那场争夺中死去的。

　　这么多年过去了，没有人弄清楚那块石头的价值。

　　与其说圣母在意的是那块石头，倒不如说在意的是对丈夫的那份感情，它是思念和寄托。

　　结束与圣母的视频通话，总秘书长立即返回餐厅，而这时赵国庆已经吃饱喝足了。

　　“你刚刚去哪了？”赵国庆好奇地问。

　　“处理了一点小事。”总秘书长装着什么也没有发生的样子，接着问道，“你想参观一下这里吗？”

　　“不了。我想现在回去，不知道可以吗？”赵国庆问。

　　“当然。”总秘书长立即安排好了一切。

　　和来时一样，赵国庆在那间玻璃房内进行了消毒，拿回了自己的东西，带上那块不起眼的石头乘坐来时的飞机离开了这般巨无霸潜艇。

　　佣兵联盟公会做的非常周全，先是用飞机直接送赵国庆到巴黎，然后派出汽车将他送到了猎人佣兵团所在的教堂门口。

　　因为那块石头实在是太不起眼了，所以一路上也没有什么好防护的，只是装在口袋里面。

　　进入猎人佣兵团地下基地，赵国庆立即和佣兵团里面的成员进行了会晤。

　　每个人都对赵国庆从宝库里拿了什么宝物感兴趣，并不断的追问，赵国庆只好拿出了那块石头给大家看，并借机询问它的来历。

　　让人婉惜的是，没有人知道这块石头的来历，所有人都认为赵国庆上当受骗了，被佣兵联盟公会给摆了一道。

　　赵国庆对此却是呵呵一笑，内心非常确定这块石头有着大用处。

　　丛林狼在赵国庆失控后损伤不小，丹尼正在对他进行着紧急抢修，因此赵国庆只是简单地提了一下迈克。

　　竟然还有另一抬智能超级电脑，丛林狼也对此表示出了浓厚的兴趣，期待着前来有机会的话能与迈克见面。

　　简单地处理了一下佣兵团内的事务，赵国庆就进入密室修炼了起来，一方面想尽快恢复自己失去的修为，另一方面也想研究一下这块乌石的作用。

　　在赵国庆闭关的这段时间，红云和黑雨偷偷回去与徐长青见了一面，将赵国庆获得乌石的事情当面禀报。

　　“你们确定他拿到的是那块石头？”徐长青表现出了少有的意外。

　　红云和黑雨非常肯定地回道：“是我们亲眼看到的，可以确定它就是传说中的乌石。”

　　徐长青突然露出笑容说：“没想到圣母那个老太婆竟然会同意让他带走乌石，看来她也在做着准备。”

　　红云和黑雨相视一眼，接着小心翼翼地问道：“主人，能告诉我们那块乌石究竟有什么用吗？”

　　徐长青看了两人一眼，轻叹一声说：“那块乌石其实并不是一块真正的石头，它存在已经上千年了。这千年来因为它而引起的腥风血雨已经不知道有多少次了，可没有一个人真正弄明白它的能力。不过，可以确定的是这块石头拥有灵性，它会选择自己的主人。根据史料记载，它可以让某些人获得重生的机会，而对于其他人来说它却只是一块普通的石头。”

　　这么神奇？

　　红云、黑雨又一次相视，两人现在都有着一个疑惑。

　　赵国庆会是那块乌石的主人吗？

　　这个问题徐长青也想知道，因此向两人吩咐道：“你们回去后仔细观察他的变化，如果有人真正威胁到了他性命，那你们可以暴露自己的真正实力，甚至可以拿出我的名号来。”

　　“是！”红云、黑雨应道，隐约中都察觉到有巨大的事情将要发生。


第708章 金刚炼体诀初成

　　一进入练功密室，赵国庆就开始专注修练起来。

　　头两天赵国庆利用九转帝龙心的优势生养那些血色真气，等体内真气稍微充溢一些后，第三天开始练习金刚炼体诀。

　　整整用了一天的时间，等彻底筋疲力尽之后赵国庆躺在地面上休息，就在这时他的目光看到了那块从金鱼之眼带出来的乌石。

　　因为不知道这乌石的具体来历和作用，再加上金刚元婴一直沉睡着，所以进入这练功密室之后赵国庆就将它扔在了角落里没有再管过，现在正好触手可及。

　　本能地，赵国庆伸手将它拿了起来，想要再观察一下这个不知名的石头。

　　或许是因为刚刚练习过金刚炼体诀，体内的金刚之气还在缓缓游动着。

　　当赵国庆手握着那块乌石之后，一缕金刚之气刚好游到此处，透过掌心传了出去。

　　天呀，竟然被乌石给吸收了！

　　赵国庆暗叫一声，翻身坐了起来。

　　通常遇到这种事情人们都会惊慌失措，可赵国庆却非常的冷静，先是仔细观察了一下。

　　首先，手中的这块乌石并不能强行从自己体内吸收金刚之力或者血色真气，否则的话自己现在已经没有一点修为了。

　　其次，金刚之力被吸收之后金刚元婴并没有任何的不适。

　　最后，赵国庆也非常的好奇，乌石为何能吸收金刚之力，它还会不会再次吸收金刚之力，会无休止的吸收吗？

　　另外还有一个奇怪的地方。

　　金刚元婴是一个非常小气的家伙，平时可供赵国庆调动的金刚之力就那么一缕，只有遇到危险之时他才会将所有的金刚之力借给赵国庆运用。

　　这次那缕受赵国庆调动的金刚之力被乌石吸收之后，立即又有一缕金刚之力透过丹田传了出来，可供赵国庆随意使用，看起来就像是金刚元婴故意的一样。

　　为何会这样？

　　抱着一种好奇心，再加上猜测，赵国庆试探性地将那缕金刚之力运到掌心。

　　果然，像上次一样，金刚之力自然而然地透过掌心传了出去，接着被乌石给吸收了。

　　奇怪的事情又发生了，这次金刚之力被吸收之后丹田之内又透出两缕金刚之力可供赵国庆调动。

　　难道是说……

　　赵国庆像是明白了金刚元婴的意思，再次将金刚之力引导到掌心供乌石吸收。

　　如此反复，随着时间的推移金刚之力被乌石吸收的速度越来越快，而金刚元婴也释放出越来越多的金刚之力出来。

　　到了最后，从赵国庆丹田内释放出来的金刚之力几乎没在体内停留，立即透过掌心被乌石吸收。

　　乌石也想一个贪吃的孩子，不管有多放的金刚之力过来它都照单全收。

　　随着时间的推移，赵国庆慢慢地开始担忧起来。

　　所谓的金刚之力，其实就是包裹于金刚元婴的那些金色之气。

　　原本在上次九转帝龙心暴发之后，这些金色之气就变得非常少了，经过乌石这么一顿吞噬，金色之气已经少的非常可怜了。

　　这正是赵国庆所担心的事情。

　　金刚元婴是依靠这些金色之气温养的，如果金刚之气完全被乌石吞噬干净，那金刚元婴会不会就此死掉或者消失不见？

　　况且，乌石在吞噬了那么多金刚之力后，看起并没有任何的变化。

　　真的有必要让乌石继续吞噬金刚之力吗？

　　赵国庆对此表示怀疑，即使乌石吞噬金刚之力后真的有意想不到的变化，那此时也一点也不适合继续下去，至少也得等金刚元婴进一步恢复之后再继续。

　　考虑到这些，赵国庆果断地切断了金刚之力对乌石的供给。

　　这一下可好。

　　金刚元婴突然变得烦燥不安起来，就像正在做着一个恐怖的恶梦。

　　喂，我这可是为你好呀，万一金刚之力完全消失，那你有什么问题怎么办？

　　赵国庆试图与金刚元婴勾通，却反而让金刚元婴变得更加不安和烦燥起来。

　　如此僵持了片刻之后，赵国庆见金刚元婴没有停下来的意思，似乎执意要将金刚之力全部给乌石吞噬，不由的轻叹一声。

　　好吧，既然你执意要这样，那我就依了你吧。

　　赵国庆再次将金刚之力送往掌心。

　　或许是怕赵国庆再次切断对乌石的供给，金刚之力从丹田内涌出的速度突然间加快，如同开闸的洪水一般倾巢而出。

　　“嗡。”乌石猛地一震，接着就炸了开。

　　出什么事了？

　　赵国庆以为自己做错了什么事而让乌石坏掉了，而接下来的情景却让他大感意外。

　　乌石炸开的瞬间就像石猴出世一般，只是蹦出来的并非孙悟空，而是一颗金灿灿有如葡萄大小的珠子。

　　金珠？

　　赵国庆盯着在手中晃动的珠子仔细看了看，发现它并非金子，更像是一种丹药，散发出一股股诱人的香味。

　　难道说这是……

　　赵国庆精通医学，对于丹药一途也有涉足，曾经还考虑过要成为一名炼丹师，因此确定手中捧着的是一颗丹药。

　　金丹！

　　传说中的金丹！

　　赵国庆一脸的不可思义，因为金丹已经跳出了一般的丹药之列，人们更形象地称它为仙丹。

　　当然，这些都还只是传说。

　　没人能确定服用金丹之后就能成仙，可服用金丹对普通人来说能延年益寿增强体质，而对练武之人来说短时间增加功力，这却是一定的。

　　可是……乌石之内怎么会藏着一颗金丹？

　　赵国庆并不知道这块乌石已经存在了上千年，否则的话他会更加惊讶的。

　　一颗保存了上千年的金丹？

　　呵呵……不知道这玩意有没有保质期，吃了会不会死人？

　　现在赵国庆明白了为什么金刚元婴要将金刚之力注入那块乌石之中，可能是为了激活这颗金丹，因为金丹所散发出的光彩和金刚之力非常相近。

　　另一方面，金刚之力注入乌石相当于一把钥匙打开了锁，否则的话这颗金丹也不会出现于赵国庆面前。

　　原本紧闭双眼的金刚元婴在金丹出现的那瞬间睁开了眼睛，他看起来比之前更加虚弱了，可那双眼睛却散发出明亮的光彩来。

　　那是一种期望。

　　“你是想让我吃下它？”赵国庆盯着手中的金丹问。

　　金刚元婴眨了眨眼睛，那种期待流于表面。

　　“好吧，既然你想让我吃它，那我就吃下好了。不过我可警告你，这玩意要是要了我的命，那你也活不了。”赵国庆啰嗦了一句，接着抬手一瞬就将金丹送入嘴中。

　　“咕噜”一声，金丹滑入腹中。

　　别问金丹是什么味，好不好吃，因为赵国庆根本没有任何口味，它就像自己长了腿一般瞬着喉咙进入了肚子里面。

　　下一秒，赵国庆开始后悔吃下这玩意了。

　　金丹一进入赵国庆肚子里面，立即暴发出强大的力量来，感觉就像一颗小型原子弹在赵国庆体内炸开了一般。

　　强大的力量瞬间浸入赵国庆的五脏六腑之内，接着深入骨髓，所有的一切都在这时发生了变化，像是被这种强大的力量给撒碎了一般。

　　“啊！”赵国庆痛叫一声就失去了自我意识。

　　他并没有真正的昏迷，因为很快就又被一股更加剧烈的疼痛给刺激而醒，接着再次昏厥。

　　疼痛感不断增强，赵国庆也跟着不断昏迷和醒来，然后再昏迷再醒来。

　　一时间，赵国庆陷入了一个恶性循环之中，而他也似乎在这时产生了各种各要的幻觉。

　　比如，九转帝龙心又一次暴发了，所产生的强大力量与之前的疼痛混为一体。

　　又比如，赵国庆看到自己的身体被强大的力量撒碎，接着又莫名其妙的重组起来，从骨髓到肌肤都进行了再生。

　　不过，很快这种新生的躯体就再次被强大的力量撒为粉沫，接着又一次重组。

　　赵国庆陷入了各种各样奇幻的情景之中。

　　也不知道过了多久，疼痛开始慢慢消减，最后身体变得暖烘烘的非常舒服。

　　渐渐地赵国庆恢复了自我意识，睁开双眼审视着自己的身体，只是却不敢相信眼前的一幕。

　　双手、双臂……整个身体都散发着金色。

　　这难道是……金刚炼体诀初成！

　　赵国庆简直不敢相信，金刚炼体诀不同于一般的武学，其修炼困难成度可谓武学之坠，必须付出大量的努力和时间才能有所成就。

　　学习大力金刚掌赵国庆用了不到一个小时就达到了初成境，而金刚炼体诀修练了这么长时间以后，还是在蚕食了一颗金丹后才达到初成，由此可见修炼金刚炼体诀的困难度非同一般。

　　金刚炼体诀初成，对于赵国庆来说最直接的就是身体强度的增加。

　　以现在的体质而言，放在与服部山野决斗之时，九转帝龙心暴发的力量身体完全可以承受。

　　超强的身体，再加上九转帝龙心暴发后出涌出的强大的力量，赵国庆的实力增加了不止是一倍两倍那么简单，他已经是一个质的飞跃了。

　　身体上所散发出的金色慢慢消退，赵国庆急忙开始检查金丹还对自己带来了其他什么变化。


第709章 除刺行动

　　内视自己的身体后，赵国庆惊奇地发现，原本已经枯萎的经脉树再次茁壮地成长了起来，比之前粗壮了一倍有余。

　　这说明，赵国庆的内力不但得到了回补，而且最少增加了一倍。

　　另外，经脉树是以丹田为根基生长起来的，它色如血红，此时却多了一抹金色。

　　这抹金色一定和金刚元婴有关，像自己的身体一样，这颗生长起来的经脉树同样坚韧了许多倍，也代表着其蕴育的力也就更强。

　　充溢丹田可以说是变化最为大的一处。

　　首先，血色丹田外表看起来和生长的经脉树一样，也多了一抹金色。

　　它比之前强大了许多。

　　其次，最直接的还是隐藏于丹田之内的金刚元婴。

　　丹田之内已经被沉重的金色之气所充满，只能隐约之间看到一个满周岁大小的幼童盘膝而坐在这些金光这中，看起来就像是一尊幼佛一般神圣。

　　金刚元婴竟然长成了幼童！

　　赵国庆十分的惊讶，这样的变化也实在是太大了吧。

　　见金刚元婴似乎在进行着某种修炼，赵国庆不敢打扰，转而观察其他部位。

　　身体内脏肌肤不用说了，赵国庆最先发现的就是它们的变化，每一处地方都比之前强大许多。

　　咦！？

　　赵国庆突然发现缠绕着九转帝龙心的静心咒文不见了。

　　这是怎么回事？

　　要知道九转帝龙心最初完全靠着萧家的金针锁心术才得以控制，后来不断强大起来后又依靠着静心咒文的限制才没能暴发，此时没有了静心咒文它会不会……

　　九转帝龙心显然没有任何暴发的迹象，它跳动的非常平稳而有力。

　　那会不会说九转帝龙心失去了特殊的功率，今后只相当于一颗普通的心脏。

　　这似乎也不可能，九转帝龙心的跳动明显比之前更加强劲，它理应比之前更加强大且难以控制才对。

　　等等！

　　赵国庆细心观察下发生了原因，在九转帝龙心每次跳动之时，都会发出若隐若现的金光。

　　很快，赵国庆就意识到这些金光和经脉树与血色丹田上的那抹金色出于同一处，都来自于金刚元婴。

　　不同的是，九转帝龙心所发出的金光明显更加强大，更像是与其融合于一体，而不是包裹于表明。

　　九转帝龙心确实变得比以往更加强大了，可无形中却也受到了一种制约，让它没有办法再随意暴发。

　　即使是再次暴发，相信金刚元婴也能轻易控制并让它恢复于平静。

　　如果真是这样的话，那对赵国庆来说绝对是一件好事。

　　将九转帝龙心暴发所释放出的强大力量比喻成一头猛兽，那金刚元婴就是关押这头猛兽的笼子。

　　只要赵国庆需要，那就随时可以打开笼子释放出这头猛兽，可一旦运用完毕又可以随时将这头猛兽关回笼子里，使其保持着温顺的性格。

　　当然，不管笼子再怎么坚固，猛兽还是不要随意放出来的好。

　　因此，不到万不得以的时候，赵国庆是绝不会动用九转帝龙心的。

　　金刚元婴也是同一道理。

　　赵国庆目前只知道金刚元婴为自己带来了许多体质上和修为上的改变，却也不敢轻易动用这种强大的力量，天知道金刚元婴会不会像九转帝龙心那样暴走，或者出现什么意想不到的恶果。

　　弄清楚自己身体上的变化之后，赵国庆又在练功密室内待了一天用于熟悉这种新的力量，完全掌控身体内的力量后才走出了密室。

　　杰瑞像是在密室外守了很长一段时间，一见赵国庆走出来就迎上去讲道：“团长，你让我调查的事情已经有结果了。”

　　“他在什么地方？”赵国庆立即问道。

　　杰瑞回道：“在一个贫困的第三国家。这个国家非常小，政治却非常混乱，而他已经在那里待了大半个月，几乎已经控制了那个国家的命脉。”

　　赵国庆眉头微皱，想了一下说：“杰瑞，你先去通知其他人，我看看丛林狼去，之后再详谈这件事。”

　　“明白。”杰瑞应了声就去找其他人了。

　　赵国庆最终在丹尼的实验室内找到了丛林狼，这些日子两人可以说没有离开过实验室一步，所作的就是修复与测试。

　　“团长。”丹尼和丛林狼齐声叫道。

　　赵国庆轻点额头，目光落在了丛林狼身上，问道：“你现在感觉怎么样了？”

　　丛林狼晃动一下手臂说：“已经完全恢复了，而且丹尼对我进行了全新的改造，我现在的实力要比之前更加强大。”

　　外表看起来丛林狼确实已经完全恢复了，可赵国庆却还是有些不放心，以询问的目光看向丹尼。

　　丛林狼的机体是丹尼设计制造的，因此它的情况怎么样没人比丹尼更加清楚。

　　“狼神现在确实可以参加战斗，战斗力也可以说比之前更强了，只是上次的损伤有些严重，一些零件无法再使用。为此，我找了一些替代品，只是材料的质地却没有以前好。”丹尼一口气讲道，说话间瞟了眼丛林狼，接着讲道，“最明显的体现就在于他的防御能力，不可能像之前那样完全抵御子弹的攻击。一发手持火箭炮，打的准的话就可以让它失去战斗力。”

　　赵国庆眉头一紧，盯着丛林狼叹息一声说：“对不起，这都怪我，要不是我……”

　　“你说的这叫什么话呀！”丛林狼打断赵国庆的话叫道，同时白了丹尼一眼，不满地讲道，“这种事情根本没有必要担心。我又不是傻子，不会站在那里不动让敌人打。再说了，你们全都是血肉之躯都不怕，我拥有这钢甲外壳我怕什么？”

　　“理论上是这样的，他的防攻击力依然是正常人类所无法比的。”丹尼急忙补充了一句。

　　赵国庆苦笑一声，这话说的是没错，可他还是有些自责。如果不是因为自己暴走，那丛林狼就不会出现在现在的问题。

　　“那个……如果我们能找到合适的零件，那你是否能完全修复他？”赵国庆向丹尼问道。

　　丹尼点头应道：“如果有合适的零件，这当然不是什么问题。可惜，这些东西非常缺，而且技术含量很高，不是任何人都能找到的。说实话，这些天我一直在通过黑市寻找，不惜花大价钱想要买到那些原配材料，可直到现在都没有一点进展。”

　　“我知道哪里有。”赵国庆突然讲道。

　　“你知道哪里有？”丹尼一脸的意外。

　　丛林狼却在这里像人类一样皱了皱眉头，两眼盯着赵国庆讲道：“你指的是黑熊佣兵团的铁甲部队？”

　　赵国庆露出笑容说：“没错。你的装甲外壳原本就来自于黑熊佣兵团的铁甲部队，如果我们能再弄一套的话，那不就什么问题都解决了？”

　　丛林狼一脸认真地点了点头。

　　丹尼却在一旁叫道：“天呀，你们该不会是想打黑熊佣兵团铁甲部队的主意吧？别忘了上次我们与那些家伙交手的时候差点玩完，那些家伙不是一般的难对付。”

　　“丹尼，上次敌人是将一个军团里面的铁甲勇士全部集中在了一起，而这次我们只需要寻找到一个就行了。”赵国庆充满自信地说。

　　丹尼面色微怔，随即同意了赵国庆的观点，却依然忧虑地说：“好吧，我同意冒这个险，即使那样做会让我们和黑熊佣兵团正面开战。不过，就算是我们想要夺取他们的铁甲勇士，那要到哪去找他们呢？”

　　赵国庆笑道：“这个你不用担心，我已经安排好了一切，现在我们所需要做的就只是行动。”

　　已经安排好了。

　　丹尼又是一怔，很快就明白了过来。

　　赵国庆要做的不止是帮助丛林狼夺取一套铁甲勇士的装备，还有另一个目的，报复。

　　之前库尔森暗中对赵国庆发出了红花，虽然这件事已经算是解决了，但是难保库尔森不会继续做出针对赵国庆的袭击事件。

　　赵国庆是一个简单的人，爱恨分明。

　　对于帮助过自己的人和朋友，赵国庆会毫不犹豫的站在其前面为其挡子弹。可对于那些想让他死的人，赵国庆所做的也非常简单，那就是先一步杀了对方。

　　库尔森惹恼了赵国庆，那赵国庆就要除掉库尔森这根暗刺。

　　这次的行动可以用“除刺”来作为代号。

　　除刺行动，即将开始。

　　片刻之后，猎人佣兵团的全体成员就集中在基地的会议室，此时赵国庆也第一次说出了除刺行动。

　　这次行动不但要除掉库尔森这根暗刺，更要帮助丛林狼找到一套铁甲勇士的装备。

　　早在赵国庆闭关之前，他就暗中吩咐杰瑞调查库尔森的动向，现在已经有了确切的答案。

　　库尔森这大半个月来一直躲在一个政治混乱的小国中。

　　这个国家原本的政治体系就像是一颗已经千疮百孔的枯树，随时都会有倒塌的风险。

　　为了稳住自己的权力，原本的独裁领袖不得以之下雇佣了库尔森来帮其对付反叛者，结果却发现雇佣库尔森是引狼入室。


第710章 库珀

　　目标国。

　　总统俯内。

　　现任总统正在召开一次内阁会议，参会的都是军部高官，会议内容则是如何解决国内动荡的局势。

　　像这样的会议已经不是第一次召开了，如果真的能解决国内动荡的局势，那问题早就解决了，只是这次会议又增加了一个新的议题。

　　“不能再等了，必须现在就将那些家伙赶国去！当初雇佣他们到这里来完全就是一个错误！”一个身着将军制服的女人强悍地叫道。

　　这位女将军看起来刚刚年过二十，却是一名不折不扣的女强人，现任总统唯一的女儿。

　　明知道自己的地位将会不保，总统却依然坚持着，其最主要的目的就是为了能为女儿营造一个美好的未来，可国家却在他的治理下变得越来越差。

　　“库珀，这个问题我们已经谈过了，现在国家需要他们。”总统低沉地讲道，显然对女儿在公共场合提起这个议案非常不满，要知道当初雇佣佣兵来这里完全是他一人的决定。

　　“需要他们？”库珀阴阳怪气地叫了一声，不顾父女颜面直接讲道，“总统先生，请你认真回想一下，那些家伙自从来到这里后为我们做过一件事吗？他们所做的就只是不断的吞噬我们的钱财，像吸血鬼一样想将这个国家钱财全都吸走！”

　　总统面色一沉，却什么话也没有说，内心清楚女儿说的一点没错。

　　当初他特意挑选了世界佣兵霸主黑熊佣兵团，结果人来了之后他才知道自己犯一个大错。

　　这些佣兵的头头库尔森，到这里来没有真正打过一场仗，所做的一切就是不断的张口问自己要钱，以至于原本就紧张的国库变得更加紧张了。

　　下面的那些军要大臣们不是没看到这些，可他们唯一做的事就是拍总统的马屁。

　　“库珀将军，你怎么能说这样的话？如果我们的军队有能力镇压各地的武装力量，那总统先生用得着雇佣那些佣兵来为我们打仗吗？”国防大臣声严历色地叫道。

　　库珀冷哼一声，气愤地叫道：“我们的士兵或许在军事素质上不如那些佣兵，可他们却能做到和敌人真正拼命，而那些佣兵……”

　　“嘭！”一声巨响打断了库珀的发言。

　　回头一看，库珀的眉头紧皱在了一起，一脸的愤怒。

　　原来是会议室的房门直接被人给撞开了，几个身强体壮全身武装的外国人持枪走了进来，原本守在门口的警卫则被另外的武装人员给拿枪指着脑袋。

　　在场所有人都是面色不悦，敢说话却没有几个，甚至有人将头低下去装着什么也没看到的样子。

　　“军团长先生，你这是什么意思？”库珀直言质问，并当面斥道，“我们正在召开内阁会议，请你带着你手下的佣兵离开，否则的话……”

　　“否则的话怎么样？”军团长轻哼一声问道。

　　这名军团长就是黑熊佣兵团的库尔森，他看到在场高官们对自己的恐惧后就更显得意，直接走过去坐在了总统面前的桌子上。

　　“军团长，请你自重！”库珀低沉地吼道，并伸手想要去拔腰间的手枪。

　　“哗、哗。”两把全自动步枪指向了库珀，迫使她不得不停止接下来的动作。

　　库尔森白了库珀一眼，不屑地哼了一声，接着目光落在了表情复杂的总统身上，一边伸手做出为总统整理领带的举动一边阴阳怪气地讲道：“竟然让一个女娃子做你们的将军，难怪这个国家的人民会不服。”

　　库珀眉头一皱，听说库尔森将这个国家的现状推到了自己身上，指她是一个扫把星，这让他非常的愤怒。

　　从小库珀的性格就像是一个男孩子，那是因为她心里清楚父亲其实是想要一个男孩，所以一直以男孩的标准来要求自己。

　　可以说，库珀的一生都是在军营里面度过的，她虽然是一个女人，年龄也轻，但是她的军事才能和军事素质却是有目共睹的。

　　或许有人会说，如果不是库珀有一个做总统的父亲，那她永远也不可能成为一名将军，事实上库珀能拥有今天的成就完全是依靠自己的实力。

　　总统盯着库尔森抓着自己领带的大手，似乎那双手随时都有可能拧断他脖子似的，这让他内心有些紧张。

　　“军团长先生，你到这里来有什么事吗？”总统用舌头舔了舔嘴唇问道。

　　库尔森露出虚假的笑意讲道：“总统先生，听说你们这次会议的主题是想将我和我们的人踢出这个国家，对吗？”

　　总统没有说话。

　　库珀却眉头皱了皱，库尔森问这个问题明显是一种威胁。

　　库尔森为总统紧了紧领带，伸手在其肩膀上轻拍几下讲道：“总统先生，你不要那么紧张。如果你真的想让我们离开的话，那只需要说一声，我和我的人绝不会在这里多停留一秒钟的。”话音微顿，语气随之一变，阴冷地讲道，“不过我得提醒你一句。那些反政府武装人员的实力已经距离这座城市不远的，是因为我们驻防在这里他们才没有胆量动手的。如果我们撤离这里的话，那我保证他们下一秒就会攻下这座城。你相信吗？”

　　总统僵了两秒，随即点了点头，他相信这种事有可能发生，到时候也就意味着他的政权倒台。

　　库尔森得意地讲道：“总统先生，如果你不想那样的事情发生的话，那就在两个小时内往我们的帐户内打一百万美金，否则的话不需要你们开口我们就会从这里撤走。”

　　“怎么又要钱？”总统惊声叫道，并不满地说，“当初我们谈好的价钱是一千万美金，而到现在我已经累积支付了你们两千万美金，这才多长时间你们就又要钱？”

　　库尔森立即起身沉脸讲道：“总统先生，难道你不明白这就是打仗吗？说白了，打仗就是烧钱，没钱的话就别打仗，还是老老实实从这个位置上退下去吧！”

　　总统气的脸上肌肉直跳，却又无可奈何，现在这座城市完全是因为有这些佣兵的存在才没被攻击。

　　“记住，两个小时内打一百万美金，否则的我们立即撤出！”库尔森冷哼一声，转身走出两步后停在库珀面前，阴阳怪气地讲道，“小姐，不知道现在你满意了吗？哈哈……”

　　佣兵在库尔森的带领下离开了，会议室内却安静的吓人。

　　好半天后库珀开口讲道：“总统，千万不要给那些家伙钱，他们就是无底洞，永远也喂不饱的！与其把钱给他们，到不如增添到我们的军队上，那样的话……”

　　“嘭！”总统猛地一拍桌子，震到了在场所有人，历声叫道，“够了！”

　　库珀也被自己父亲吓了一跳，却还是装着胆子叫了一声。“总统。”

　　总统却不理会库珀，向其他人叫道：“立即让财政部给那些家伙一百万美金。好了，今天的会议就到这里吧！”话音微落就气呼呼地向门外走去，来到门口突然又停下来叫道，“库珀将军，请你到我的办公室里一趟！”

　　“是。”库珀应道，等父亲离开后却颓废地坐在了椅子上，满脸的愁容。

　　难道就只能这样了吗？

　　库珀不死心，很快就又恢复了女强人的一面，起身向总统办公室走去。

　　见女儿走进来，总统立即起身从保险柜里面取出一个密封的档案袋递了过去，柔声讲道：“库珀，这个你收好了。”

　　“这是什么？”库珀好奇地问。

　　“打开看看吧。”总统说着拿起桌子上的酒倒了一杯喝下。

　　库珀打开档案档看了看，里面装着一份护照和数张银行卡，还有一些现金。

　　护照上的照片是库珀的，可名字却完全不一样。

　　“总统，这是什么意思？”库珀紧皱着眉头问道。

　　总统又倒了一杯酒一饮而尽，沉声讲道：“库珀，我给你准备了一笔钱，足够你衣食无忧过完下辈子，你找个机会离开这个国家吧。”

　　库珀手一抖，护照、银行卡、现金落了一地，不敢相信地说：“总统，我是这个国家的将军，你竟然要在这个时候让我背叛这个国家逃走？”

　　“什么狗屁将军，你是我的女儿！”总统吼道。

　　库珀完全被父亲的反应给震住了，从来没有见过父亲这么生气，即使是不断失去对这个国家的掌控时也没有这么生气过。

　　“咚。”总统一屁股沉在了沙发上，直接对着酒瓶灌了一口后，老泪纵横地讲道，“库珀，你难道现在还不明白吗？你是我唯一的女儿，是我的一切。我可以失去这个国家，却绝对不能失去你！”

　　“爸！”库珀激动地叫了声，两眼温热。

　　“什么也别说了，你就听我一句话，离开这个国家，找个地方好好活着，行吗？”总统恳求道。

　　库珀的眼睛忍不住落了下来，此时坐在她面前的并不是一个独裁的总统，而只是一个普通的父亲，一切都愿意为女儿牺牲的父亲。


第711章 绑架库珀

　　“不，我不走！”库珀擦了擦眼泪倔强地叫道。

　　“库珀！”总统有些愤怒地叫道，在他看来库珀从小到大都不听他的话，如果不是就只有这么一个女儿，那……

　　“不用说了，我是永远不会离开这个国家的！”库珀说完就扭头冲出了总统办公室。

　　“啪！”总统用力将手中的酒瓶摔在了墙上，浓重的酒味在屋内迅速散开。

　　片刻之后，总统平复了自己的心情，冲门外警卫叫道：“把库尔森给我叫过来！”

　　库尔森收到了他要的钱，因此得知总统叫他后就立即赶了过来。

　　一进屋库尔森就被屋内那浓烈的酒味给呛到了，顺便瞟了一眼墙角还没有来得及收拾的碎酒瓶，直接坐到沙发上向总统讲道：“看来你遇到了烦心事。”

　　马那蛋，我有不烦心的时候吗？

　　总统白了库尔森一眼，拿着整理好装回袋子里面的护照、银行卡、现金等物，走到库尔森对面坐了下来，一脸正色地说：“军团长先生，我们都知道你来到这里后并没有完全尽责。黑熊佣兵团的名号在世界范围内确实非常响亮，可要是让人们知道你在这里的所作所为的，你认为对黑熊佣兵团会有什么影响？”话音微顿，就又补充了一句，“当然，我说的时候会适当的夸大一些。”

　　库尔森眉头一皱，凝视着这位多日来一直被自己拿捏在手中的总统，感觉到了明显的威胁。

　　“总统先生，我们还是把话提明吧，你这次找我来有什么事？”库尔森直接问道。

　　总统什么话也没有说，将手中的袋子递了过去。

　　库尔森是一个聪明人，当他看到袋子里面的东西后就立即明白了总统的意思，问道：“你想让她什么时候离开这里？”

　　“越快越好！”总统沉声讲道，只要库珀离开了这个国家，那他就没有任何担忧的了。

　　库尔森点了点头说：“这件事交给我来办吧。”说着起身一边向外走去一边讲道，“总统先生，这次算是我免费为你服务的，不过你要是下次再威胁我的话，那我一定会让你后悔的！”

　　总统长长地出了口气，伸手又拿起一瓶酒喝了起来。

　　库珀知道父亲让她离开这个国家是为了她好，因此并没有真的生气，只是觉得自己没有办法改变这个国家的现状而难过。

　　稳住自己的情绪之后，库珀就在两名警卫的护送下驾车驶离总统俯，赶往就近的军营驻地。

　　透过车窗看着大街上关了一半门的商店，经济萧条加上战争让许多人家离破碎，让更多的人失业流浪于街头。

　　看着眼前的一幕幕库珀感到一阵莫明的心醉，她希望可以改变眼前的一切，却又觉得是那么的力不从心。

　　“嘭。”一声巨响突然向车后传来，紧跟着车子向前一窜，一辆出租车追尾了。

　　司机本能地停下了车，另一名警卫则打开车门下车查看车子受损的情况。

　　“唔。”库珀听到一声闷哼，眼角余光就看到下车的警卫倒在了地上。

　　还没等弄清楚这是怎么回事呢，就见一把枪透过车窗顶在了司机的脑袋上，紧跟着车门就被拽开，一名强壮的外国男子扑了进来。

　　佣兵？

　　杀手？

　　库珀脑子里面本能地闪出两个念头来，并以最快的速度去拔枪自保。

　　可惜，这一切发生的速度实在是太快了，几乎所有的一切都是在同一时间发生的。

　　库珀的手枪刚刚拔出来就被扑进来的男子夺了过去，接着脑袋就被拳头砸中晕了过去。

　　也不知道过了多久，库珀从昏迷中醒了过来，眼睛却因为被蒙着而什么也看不到。

　　库珀发现自己被绑在一张椅子上，并且感觉到身边站着人。

　　回想到被打晕前的一幕，库珀一股的愤怒涌上心间，一边用力挣扎一边吼道：“魂淡，不管你们是谁，最好快点放开我！”

　　“你们不是这个国家的人，这么说你们是佣兵，库尔森的手下！”

　　“库尔森在哪里？把他给我叫出来！”

　　“库尔森，库尔森！……”

　　“好吧。库尔森，我知道这是我父亲的命令，对吧？”

　　“他想让你送我离开这个国家，是不是？”

　　“魂淡！库尔森，我警告你，你最好快点放了我！”

　　“你们这帮什么事也不做的黑熊佣兵，所做的一切都只是为了吸干我们的血！”

　　“库尔森，你给我听好了！一旦我离开这里，那第一件要做的事就是把你们从这个国家赶出去！”

　　……

　　库珀一连串的叫喊，却没有任何人回应她，慢慢地她也觉得无趣就停了下来。

　　又过了几分钟，库珀听到开门的声音，随后就人用英语交谈了起来。

　　“情况怎么样？”

　　“已经把人甩开了，没有人知道她在这里。”

　　“好。”

　　接着，库珀听到脚步声向自己走来，随后被蒙着眼有东西就被取了下来。

　　屋里亮的灯刺的库珀有些睁不开眼睛，慢慢地适应光线后她看到一名亚洲男子面露微笑地站在面前，其身后还站着几个武装人员，其中就有绑架她到这里来的人。

　　“库珀女士，你刚才表现的可不怎么淑女。”亚洲男子开口讲道。

　　库珀的目光在男子身上转了转，突然讲道：“你不是库尔森的手下，你们是什么人，为什么要绑架我？”

　　“郭庆，猎人佣兵团团长。”赵国庆说着拔出军刀割断了库珀身上的绳子，并一脸歉意地讲道，“我们使用了一些非常规手段带你到这里来，希望你不要生气。”

　　库珀活动了一下被绑的略疼的双臂，目光在赵国庆身上转了转说：“你说你是猎人佣兵团团长，那个总是让黑熊佣兵团吃败仗的猎人佣兵团？”

　　“恐怕是这样的。”赵国庆回道，并且有些意外，眼前这位年轻的女人竟然听说过自己。

　　库珀的目光又在其他人身上转了转，随后一脸警觉地问道：“你们潜到这里来就是为了刺刹我？”

　　“库珀女士，如果我们要杀你的话你现在还能活着吗？”赵国庆反问了一句。

　　库珀微微一怔，紧跟着问道：“那你们为什么要绑架我？”

　　赵国庆再次露出微笑讲道：“库珀女士，我们想和你做一个交易。”

　　“交易？”库珀眉头皱了皱，生气地叫道，“你们别想让我出卖自己的国家，而且我也绝不会向任何一个反政府武装投降的！”

　　赵国庆笑道：“库珀女士，现在反政府武装可以说已经兵临城下了，你确定自己有能力扭转乾坤？”

　　库珀眉头皱的更紧了，低沉地叫道：“杀了我吧，我说过我是绝不会投降的。”

　　“库珀女士，你一定是以为我们受雇于某个反政府武装势力，对吧？”赵国庆问。

　　“难道不是吗？”库珀说完哼了一声。

　　“这点你可以放心，我们并没有受雇于任何一个反政府武装组织，而且你要是愿意和我们合作的话，那我还可以帮你扭转眼前糟糕的局势。”赵国庆开出了条件，并做出保证。

　　库珀眼睛一亮，却又非常的警觉，对赵国庆的话充满了怀疑。

　　“你想让我做什么？”库珀问。

　　赵国庆笑道：“其实我要让你做的事对你来说也是一件好事，因为你并不喜欢这个人，就在刚刚你还表示出了对他的恨意，想要赶他离开这里。”

　　“你想对付库尔森！”库珀的眼睛又亮了起来。

　　赵国庆点了点头。

　　库珀紧跟着又变得异常警觉，眼睛死死地盯着赵国庆问道：“我凭什么相信你的话？要知道库尔森这个人确实非常的讨厌，我恨不得现在就一枪杀了。可是……这座城市又确实需要那些黑熊佣兵的保护，如果没有那些佣兵的话，这座城市恐怕早就被攻破了！”

　　赵国庆一脸正色地说：“请你放心，我要对付的只是库尔森一个人，并没有说过要连其他黑熊佣兵也一起对付。况且，我还想你作出了保证，如果你我合作的话，而我会帮助你改变现在对你们不利的局势，至少也要让那些黑熊佣兵做他们到这里来该做的事情！”

　　“你有什么计划？”库珀眼睛又一次亮了起来，对赵国庆所说充满了浓厚的兴趣。

　　“丹尼。”赵国庆回道叫了一声。

　　丹尼立即拿着平板电脑来到了库珀面前，通过平板电脑上的演示具体解释了他们的行动计划。

　　周密严谨。

　　这是库珀对赵国庆行动计划最直观的感觉，同时又吃惊于赵国庆的军事天赋，如果能让他带领政府军打仗的话，那一定能在最短的时间内平息国内的动乱。

　　可惜，赵国庆毕竟只是一名佣兵，包括库珀自己在能都绝不会同意将军队指挥权交给赵国庆，顶多只能雇佣他执行一些暗杀任务。

　　除非……

　　库珀心里面突然有了一个计划。

　　“我答应你们的条件。”库珀突然抬头向赵国庆讲道。

　　“对于这个计划你没有任何的异议吗？”赵国庆问。

　　库珀摇头讲道：“我相信你们已经对这里进行周密的调查，你们的作战计划没有任何的漏洞，就按你们的计划执行吧。”

　　“好，谢谢你。”赵国庆感激地说了声，他带着猎人佣兵团已经在这个国家潜伏了数日，现在终于有了实质性的进展。


第712章 太刺激了

　　日落黄昏时。

　　城外十公里处。

　　反政府武装的一个阵营在这里驻扎已经有几天了，直到现在还没有任何的举动。

　　突然，一名负责站岗的警卫看到一辆汽车由远出驶来，立即吹响了警报，几十把枪瞬间指向驶来的车子。

　　“吱。”车子在距离士兵们还有一段路程时停了下来。

　　“你们准备好了吗？”负责开车的杰瑞回头向双胞胎兄弟王大海、王小海问道。

　　王大海、王小海动作一致地抱了抱怀里的全自动步枪，脸上露出兴奋的笑容说：“迫不及待。”

　　杰瑞同样兴奋地笑了笑，放下车窗冲远处的士兵们吼道：“别开枪，我们是黑熊佣兵团的，想要和你们谈谈！”

　　黑熊佣兵团！

　　一脸警戒的士兵相互之间看了看，接着一名士兵就转身向后面的帐篷跑了过去，片刻之后一名军官模样的人就在几名士兵的陪同下走了出来。

　　这名军官就是驻扎在这时的反政府武装组织的最高指挥官，德罕莫特。

　　德罕莫特向前走到一处合适的地方，端起望远镜向路上看了看，向刚刚跑来报信的士兵问道：“确定他们是黑熊佣兵吗？”

　　士兵非常肯定地回道：“他们是从城里的方出来的，而城里的外国人没有多少，应该是黑熊佣兵。”

　　德罕莫特轻点了下头，觉得手下分析的不错，接着问道：“他们有多少人？”

　　“目前还不清楚，不过就只有一辆车，应该没有几个人。”士兵回道。

　　德罕莫特放下望远镜，稍作犹豫后吩咐道：“让他们进来吧，另外派人到后面侦察下，看有没有其他人埋伏。”

　　“是。”士兵迅速离开。

　　得到允许后，杰瑞脸上再次露向笑容，一边挂档前进一边向身后的双胞胎讲道：“坐好了，我们得演一场好戏才行！”

　　“当然！”王大海、王小海兄弟齐声应道。

　　车子在反政府武装的警戒线前停了下来，守护在这里的士兵示意杰瑞三人从车上下来。

　　面对几十把枪的包围，杰瑞三人没有任何的恐慌，一个个摆出高傲的样子来，就好像是在对这些人说：“老子们可是黑熊佣兵，你们敢动一动试试！”

　　士兵们先是检查了一下车内还有没有人，接着其中一人冲三人吼道：“交出你们的武器装备。”

　　杰瑞把双眉一横，恶狠狠地瞪着对方吼道：“魂淡！我们可是黑熊佣兵，从来没有人敢让我们交出武器！除非是我们死了，否则的话这些武器是绝不可能离开我们一步的！”

　　“哗。”王大海、王小海兄弟也在这时端枪指向周围的士兵，充分展示了杰瑞的话，他们宁愿战死在这里也绝不会交出武器装备。

　　现场气氛升温，紧张到了极点。

　　眼看着就要擦枪走火，却听一人高声叫道：“住手！”

　　杰瑞将目光投了过去，看到一个军官模样的人走了过来。

　　根据事先调查的资料所得，这名军官就是他们此次行动的目标人物，德罕莫特。

　　杰瑞故意装着不认识的样子，摆出一副高傲的样子哼了声叫道：“你是谁？我们这次来只和这里的最高指挥官谈，如果你不是的话，那最好不要浪费我们的时间！”

　　德罕莫特原本还不相信三人的身份就是黑熊佣兵，可见杰瑞如此说话就相信了，除了黑熊佣兵外谁会在这种情况下还如此高傲？

　　“恐怕我就是你们想要见的人。我叫德罕莫特，这里的最高指挥官，你们找我有什么事？”德罕莫特一脸客气地问，他对黑熊佣兵团十分的忌讳，不然也不会直到现在也不攻打对面城池。

　　“哦？”杰瑞装着一脸的意外，随后讲道，“德罕莫特先生，我们是奉黑熊佣兵团第十军团军团长库尔森之命来和你做交易的。”

　　“哦？”德罕莫特同样非常的意外，他对库尔森的了解并不多，却也知道其就是黑熊佣兵团第十军团军团长，并对这支军团充满了敬畏之意。“不知道库尔森军团长想要和我做什么交易？”

　　“一个能完成你心愿的交易。”杰瑞故作神秘在说了句，随后警觉地看了眼四周的士兵，问道，“德罕莫特先生，你觉得在这里说话方便吗？”

　　完成我心愿的交易！

　　德罕莫特听到这句话就已经心动了，同时心里的警觉性放低了不少，再听后半句话立即向周围的士兵吼道：“放下武器，都给我放下武器，有这么对待我们尊敬的客人的吗？”

　　士兵们立即收起了武器，同时王大海、王小海兄弟也放下了武器。

　　德罕莫特有自己的想法，这里到处都是他的人，三个黑熊佣兵能对他产生什么样的影响？

　　因此，他畏惧于黑熊佣兵团的实力，却并不怕眼前三人。

　　“三位，请跟我到里面详谈吧。”德罕莫特一脸客气地说。

　　“好。”杰瑞应道，做出跟随德罕莫特一起进去的样子。

　　士兵们也在这时多少放松了警惕性，尤其是在杰瑞与德罕莫特并排行驶时，他们真的将三人当成了黑熊佣兵团前来谈判的客人。

　　王大海、王小海兄弟心有灵犀，两人跟着众人的脚步向前走了两步后，突然间毫无征兆地举枪向四周的士兵们扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”子弹如同雨点一般飞射出去，而毫无防备的士兵们被打了个措手不及，眨眼间就有大半的人倒在了血泊中。

　　几乎同时，杰瑞拔出军刀猛地刺进入了德罕莫特的肚子里，并高声吼道：“军团长大人让我问候你！”说完就拔出刀又捅了一下，然后起身在王大海、王小海兄弟的掩护下向汽车冲了过去。

　　远处的士兵们听到枪声后立即围了过来。

　　杰瑞打开后备箱抱出藏在里面的机枪，架在车子上冲对面的士兵进行扫射。

　　“撤，快撤！”杰瑞抽空吼道。

　　王大海、王小海兄弟立即转身上了汽车，接着打开车门将杰瑞拉了进来，迅速调头往回跑。

　　“啪，哒哒哒……”各种枪声响个不停，士兵们冲过来却没办法凭借双腿追上汽车，况且最高指挥官德罕莫特还生死未知。

　　“太刺激了！”王小海兴奋地叫道。

　　王大海则有所担忧地问道：“杰瑞，你没杀了那个家伙吧？”

　　杰瑞一边整理自己的机枪准备再次战斗一边讲道：“放心，我那两刀拿捏的非常准，没有刺中要害。那家伙最多在床上躺一段时间，却绝不会死的。”

　　“那就好。”王大海松了口气，转而向王小海吩咐道，“快点向团长汇报我们这里的情况。”

　　“交给我吧。”王小海应道，取出藏在车上的通讯器联系上了赵国庆。

　　赵国庆此时和库珀一起坐在一辆不起眼的工具车内，两人的目光则盯着对面的一家酒吧。

　　接到王小海的消息后，赵国庆扭头向库珀讲道：“那边已经成功了，可以让你的人行动了。”

　　“好。”库珀轻应一声，从口袋里面掏出一次性手机拨通了一个电话，接通之后只说了两个字，“行动。”

　　这边，赵国庆也联系上了苏珊，吩咐道：“可以开始了。”

　　两个地方同时展开了行动。

　　另一方面。

　　德罕莫特确实没有死，双手捂着肚子上的伤口，挣扎着冲那些想要将自己担回去救治的士兵们吼道：“别管我，都他妈的给我去追，杀了那帮家伙，快！”

　　“嗡……嗡嗡……”各式各样的车子有十几辆，拉着上百名士兵追了上去。

　　德罕莫特被军医简单的包扎之后，也就也执意上了一辆车，他要亲自确定杰瑞三人死了。

　　杰瑞三人的车速并不快，或许是想等那些追上来的士兵。

　　没过多久，负责观察屁股后面的杰瑞就兴奋地叫道：“那些家伙果然追上来了！”

　　王大海往后面瞟了眼，将油门踩到底，同时向身边的王小海叫道：“准备好了吗？”

　　王小海微微一笑，伸手从椅子下摸出一个摇控器来，在上面的蓝色按钮上轻轻一按，一颗颗黑家伙就从车屁股下滚了出来，撒落一地。

　　透过后视镜等敌人的车子追上后，王小海手指又按在了旁边的红色按钮上。

　　“嗵、嗵嗵嗵……”刚刚掉出来的黑色家伙就先后炸了开，而追过来的车子也因爆炸的影响纷纷失控，或者一头撞到路边的大树上，或者彼此撞在了一起，更有的直接被炸弹给炸翻了。

　　“估计他们要在后面待上一段时间了。”王大海微微一笑，驾驶车子继续向前驶去，走出一公里后猛打方向盘将车子驶进了树林里面。

　　杰瑞抱着机枪从车内走了出来，凝视四周后讲道：“不知道博士那边怎么样了？”

　　“放心，她们三个虽然都是女人，但是战斗力一点也不比我们差。”王大海打开车门走下来说。

　　王小海也跟着出来讲道：“没错，就算那些家伙是黑熊佣兵也没用，一定不是她们三个的对手。”

　　“希望如此吧。”杰瑞说完就与王大海、王小海兄弟丢下车子隐藏了起来。


第713章 挑衅，绝对的挑衅！

　　赵国庆、库珀所监视的酒吧内。

　　和这座城市其它地方的商店不同，这家酒吧似乎完全没有受到经济萧条所带来的任何影响，天还没有完全黑下来这家酒吧内就聚满了来此消费的人。

　　以往这家店里百分之八十来此消费的都是当地人或者游客，可自从黑熊佣兵团的佣兵驻扎到这座城市之后，这家酒吧似乎就成了他们的专属夜场，来此消费的几乎百分之百都是黑熊佣兵。

　　有黑熊佣兵在这里，就连当地的士兵也不敢轻易踏入这家酒吧一步，更别说是普通百姓了。

　　除了美酒，这家酒吧的老板也算是经营有道，他瞄准佣兵的消费需求，找了许多为生活所迫而不得不出卖自己的女人。

　　可以说，这家店早已经成为这座城市最为肮脏的地方之一。

　　一名长相普通，身材却明显比其他人健壮的佣兵坐在一张卡椅上，除了一名与之调情了半个小时的当地美女外，其他佣兵不敢轻易接近他。

　　铁甲勇士，黑熊佣兵团内的王牌战士。

　　即使一名普通的铁甲勇士没有担任任何的职务，他的地位也比普通拥有职务的佣兵要高上许多。

　　这名佣兵不但是一名铁甲勇士，更是第十军团内铁甲小队和小队长，因此其他佣兵才对他充满了惧意，即使看中了与之在一起的美女却也不敢上前搭讪。

　　“苏菲，这么说这个名字不是你的真名？”铁甲小队长一边说着一边就手搭在了美妇的长腿上。

　　苏菲装着不在意的样子动了动腿，轻易的对方的手滑了下去，笑道：“当然。我一直想离开这个充满战乱的国家，因此给自己起了一个外国名字。再说了……来这里的女人有谁会用自己的真名？”

　　铁甲小队长呵呵一笑，伸手有些强行地将苏菲拦在了怀里。“苏菲，如果我能带你离开这个国家呢？”

　　“真的？”苏菲眼睛亮了起来，随之又有些警惕地问，“我怎么才能相信你？”

　　铁甲小队长手又不规矩地动了起来，一脸奸笑地说：“那是因为你不了解我，等你了解我之后自然会明白我的能力。”话音微顿，接着讲道，“实话告诉你吧，在这里除了军团长之外就属我的权力最大，因此我说要带你离开这个国家，绝没有人敢拦着。”

　　苏菲这次似乎没有之前那么抗拒了，铁甲小队长的手也就更加放肆了。

　　“别……”苏菲突然挣扎了一下，微低下巴，脸色羞红地说，“这里太多人了，我们能换个地方吗？”

　　男人喜欢浪荡的女人，可一个浪荡的女人又有些保守的话，那对男人来说更具诱惑力。

　　铁甲小队长兴奋地伸手在苏菲胸前用力摸了一把，气息微喘地说：“好，我们换一个地方，今天夜里我会让你彻底了解我的！”

　　“嗯。”苏菲轻咛一声，脸色更红。

　　从酒吧内出来，铁甲小队长一张张望着脑袋寻找出租车，一边迫不及待地伸手在苏菲身上摸索着，嘴里问道：“我们要去哪？”

　　“去……”苏菲吐出一个字，原本羞红的脸突然变得阴冷起来，如同毒蝎子一般。

　　铁甲小队长面色突变，低头看向腰际，一只美丽的手握着一根针管，已经将里面的液体完全注入了他体内。

　　“你……”铁甲小队长惊叫一声，拦着苏菲的手青筋直跳，想要扭断这个女人的脖子，却发现已经使不出一点力道来了。

　　一个人影从酒吧门侧窜了出来，一把扶住了将要倒下的铁甲小队长，而这时一辆工具车以恰巧停在旁边。

　　苏菲朝着坐在副驾驶上的库珀轻点额头，马上就转身离开了现场，铁甲小队长则被一头扔进了工具车的车箱内。

　　赵国庆等丛林狼进入车箱后，立即加速向前驶去。

　　库珀有些得意地向赵国庆问道：“我的人怎么样？什么黑熊佣兵团内最厉害的铁甲勇士，还是不被我的人给轻易制服了？”

　　赵国庆瞟了库珀一眼，对于男人来说有时候最恐怖的并非战场上比自己更加强大的敌人，而是看起来更加柔弱的女人。

　　又有几个男人能抵得住女人的诱惑？

　　同一时间。

　　城外黑熊佣兵某处驻地。

　　库尔森只是象征性地在城外安排了几个驻防之地，用来担任侦察的任务，更多的佣兵则被他集中在了市内，作为抑制总统的力量。

　　虽然只是担任侦察的任务，但是这些黑熊佣兵的警觉性还是非常高的，毕竟这里可是战乱之地，他们可不想自己的脑袋被莫名其妙的打爆。

　　苏珊已经在这处黑熊佣兵驻地外隐藏了几个小时，知道驻在这里的佣兵人数、换班时间、及武器装备，对这里的一切都可谓是了如指掌。

　　接到赵国庆的行动指令后，苏珊立即将枪口锁定在了一名警卫身上，他站在驻地最前面，是最容易被其他人发现的。

　　为了彻底吸引敌人的注意力，苏珊使用的是一把没有加装消音器的狙击步枪，因此开枪之后在这寂静的地方会立即被对面的黑熊佣兵发现。

　　“啪！”随着枪声响起，被苏珊锁定的目标应声倒地。

　　子弹击中目标的胸口，却并没有直接命中要害，只是让其重伤倒地痛苦地挣扎着。

　　“有人袭击！”其他负责警卫的佣兵立即大声吼道，并准备好了战斗，只是一时间却找不到枪手的具体位置。

　　因为被袭击的佣兵并没有死，所以与其相近的两名佣兵在其他人的掩护下迅速潜了过去，试图将同伴带到安全的地方。

　　可惜……

　　苏珊没有一枪击毙对方就是为敌人下了个饵，用来引诱其他敌人出现。

　　这是狙击手惯用的手法，在战场上屡试不爽。

　　当敌人靠近伤员的时候，苏珊果断地再次扣动扳机，这次没有再手下留情直接要了对方的命。

　　“狙击手，是狙击手！大家小心一点！”黑熊佣兵的驻地里出现了混乱。

　　一名狙击手，尤其是一名优秀的狙击手，往往能对敌人造成莫明的震撼效果。

　　即使是世界上大名顶顶的黑熊佣兵，不管他们的单兵作战实力有多强，在面对一名能在短时间内连续让三名同伴伤亡的狙击手时，还是能让他们感到畏惧的。

　　苏珊嘴角微微一笑，对自己制造的效果非常满意，提起枪转身就走。

　　“哗啦啦……”苏珊故意带动一阵响声，将自己的身形暴露在敌人面前。

　　“在那里！”有人发现了苏珊，紧跟着枪声就响了起来。

　　苏珊只是让自己被敌人发现，却绝对没傻到要死在敌人的枪下，因此枪声响起时就又躲了起来。

　　“停下来了！火力压制，杀了那个家伙，快！”

　　“哒哒哒……”

　　叫喊声和机枪声先后响了起来，数不清的子弹朝着苏珊袭来，同时一小队佣兵从两面包抄了过去，试图歼灭苏珊。

　　苏珊安静地躺在掩体后面，没有任何的惊慌。

　　子弹不是击打在掩体上就是从苏珊头顶飞过，敌人想要杀了她并没有那么容易，看起来只是暂时限制了她的行动，而想杀她就必须靠近才行。

　　包抄过来的小队距离苏珊越来越近，眼看着就要达到理想位置，这时摩托车的轰鸣声却突然传了过来。

　　“嗡……嗡嗡……”两辆摩托车从左右出现了。

　　没有人知道摩托车是从哪里出来的，唯一可以确定的就是车手的车技一流，同时枪法也不差。

　　两个摩托车手各自手持轻型机枪，一边驾驶摩托车向前快速奔驰一边朝着佣兵射击。

　　用来火力压制苏珊的机枪手首当其冲受到了袭击，强大的火力也因此中断。

　　紧跟着，摩托车就飞驰到了那支试图包抄苏珊的佣兵小队屁股后面，打了这些家伙一个措手不及。

　　苏珊在敌人的火力稍微之时，立即从掩体后面窜了出来，端枪就朝敌人进行射击，为驾驶摩托车的红云、黑雨进行掩护。

　　面对突然袭击，黑熊佣兵所做的第一件事就是先寻找合适的掩体保护自己，而这也让红云、黑雨有机会从他们的阵营中冲了过去。

　　“啪嗒嗒……”一连串黑色如同地瓜似的物体留在了路上。

　　“炸弹！”有人吼道。

　　“嗵、嗵嗵嗵……”一连串的爆炸响了起来。

　　在敌多我少的情况下，炸弹往往能达到出奇不易的均衡效果。

　　等佣兵们灰头土脸的从爆炸中回过神来时，摩托车和狙击手都已经消失不见了。

　　驻扎在这里的黑熊佣兵一下子损伤过半，不得不将他们这边的情况向上级进行汇报，并对袭击他们的人进行追查。

　　这一战成了黑熊佣兵来到这个国家后损伤最严重的一次。

　　挑衅，绝对的挑衅！

　　让每个黑熊佣兵都火了。

　　尤其是消息传到库尔森耳里后，库尔森整个人都要被气炸了，第一时间内下达了命令，不管袭击他们的是什么人都必须为此付出沉重的代价才行！

　　黑熊佣兵们都以为袭击他们的是反政府武装组织，没人知道他们已经中了赵国庆的计。


第714章 装备到手

　　总统府内。

　　四名黑熊佣兵全副武装站在间完全封闭的房门前，里面存放的正是铁甲勇士的装备。

　　此次库尔森带来的铁甲勇士成员一共两个。

　　除了门前四名全副武装的黑熊佣兵负责看管外，屋内还有一名身着装备的铁甲勇士负责坐阵。

　　恰巧铁甲小队长休息，于是他就成了赵国庆手中的俘虏。

　　据库珀所得到的消息称，铁甲勇士装备存放在一个特殊的金属箱子里，而要打开这只箱子就必须拥有正确的安全验证。如数字密码、声音、眼网膜及掌纹，缺一不可，否则的话箱子里面的自爆装置就会启动。

　　这是黑熊佣兵团对铁甲勇士这支王牌战队的保护性体现。

　　由于这里存放着铁甲勇士这种特殊的装备，再加上黑熊佣兵的严加看管，这一区域也就成了总统府内的禁区。

　　除了黑熊佣兵团的成员外，任何人都不能接近这个房间，包括总统在内。

　　四名负责门外看管的黑熊佣兵像以往值勤，没想到的是这次却有一名总统府的安全警卫出现在了他们的面前。

　　他们并没有看出这名安全警卫是由丛林狼伪装的，四人齐刷刷地将枪口指了过去，其中一人出言警告道：“站住！你已经踏入了禁区，快点停下来，否则的话我们就开枪了。”

　　开枪？

　　那就要看谁更快了。

　　丛林狼不等敌人话音落地就拔枪扣动了扳机。

　　黑熊佣兵反应也非常快，再加上他们的枪口一早就指向了丛林狼，因此枪声响起之时就有数发子弹击中了丛林狼的身子。

　　可惜的是，丛林狼是个机器人，黑熊佣兵的袭击会对丛林狼造成一些微弱的伤害，却绝不能杀了他。

　　相反，丛林狼的子弹却眨眼之间就要了这四名黑熊佣兵的小命。

　　结束战斗，丛林狼快速冲到门前，从背后的包裹内取出定向爆破炸弹安装在了门锁位置。

　　“轰隆！”随着一声巨响，这间安保系统很高的大门就轰然倒地。

　　“哒哒哒……”一串子弹由屋内射了出来，却并没有击中躲在墙侧的丛林狼。

　　丛林狼身子紧贴着墙壁，将枪口伸进屋内一阵扫射，直到屋内的枪声停止。

　　正当丛林狼以为自己击中目标时，却听到一声闷响，股巨大的力道撞埸了他贴身站着的墙壁，连同他本人倒在了地上。

　　一名身着铠甲的铁甲勇士趴在丛林狼身上，一拳朝着丛林狼的脑袋砸了下去。

　　这一拳劲道十足，铁甲勇士本以为会像破开西瓜似的打爆丛林狼的脑袋，结果却只听到一声金属碰撞的闷响。

　　怎么回事？

　　铁甲勇士微微一怔，却给了丛林狼反击的机会。

　　“嗵。”丛林狼使劲将铁甲勇士摔了下去，紧跟着就抬起枪口将剩余的子弹一口气打光。

　　虽然明知道这么做对铁甲勇士没有一点作用，但是丛林狼还是那么做了，并抽空瞟了眼屋内。

　　两只一人多高的金属箱子整齐地靠墙摆放在屋内，它们就是用储存铁甲勇士装备的箱子，箱子内部携带着自爆系统。

　　自己所要的东西近在咫尺，丛林狼却并没有冲进去，而是朝着走廊上那名刚刚爬起来的铁甲勇士扑了过去。

　　“哗啦！”丛林狼拽着铁甲勇士从窗户跳了出去，很快外面就传来了一片激斗的声音。

　　这时赵国庆和丹尼两人推着一辆小板车从走廊另一头快速跑了过来，板车上面放着一只木箱子里，铁甲小队长就被装在箱子里。

　　两人和丛林狼一样，也穿着总统府内警卫的服装。

　　全靠库珀的安排，他们才能如此轻易的到达这里。

　　“快。”赵国庆向丹尼催促道。

　　路过丛林狼和铁甲勇士跌出去的窗户时，丹尼停下来向外瞟了一眼，有些担忧地向赵国庆问道：“你说狼神一个人能摆平那家伙吗？”

　　“你是对他没有信心还是对你自己没有信心？”赵国庆反问了句，再次催促道，“快点，我们没有多长时间。”

　　丹尼点了点头，与赵国庆快速冲进了屋内。

　　来到那两只金属箱子前，丹尼将解码装置与箱子连接在了一起，对箱子进行着密码破解。

　　片刻之后，只听丹尼兴奋地叫道：“好了。快点把那家伙抬出来，我需要他的眼网膜和掌纹！”

　　赵国庆一把将铁甲小队长从木箱子里拉了出来，这家伙还处于昏迷之中，根本不知道现在发生了什么事。

　　将铁甲小队长架在金属箱子前，赵国庆腾出一只手将对方的眼皮子掰开凌到了眼网膜扫描器上。

　　很顺利，眼网膜扫描器顺利过关，接着是掌纹扫描，最后是声音检测。

　　丹尼拿出录音装置，播了一句铁甲小队长在酒吧内调情时所说的话，接着就听“嘀”的一声轻响，金属箱子自动弹开了。

　　“这套装备真是完美，没有一点损伤！”丹尼盯着金属箱内的铁甲装备兴奋地叫道。

　　这套装备是属于铁甲小队长的，自然要比其他的装备好上一些。

　　“别愣着了，我们赶时间。”赵国庆催促了一句，将铁甲小队长扔在地上就和丹尼一起动手将铁甲装备放到木箱子里，然后推着板车走了出去。

　　几分钟之后，铁甲小队长缓缓苏醒了过来。

　　当他看到眼前的一切时完全傻眼了，尤其是发现自己的铁甲装备丢失后更是吓的连魂都出窍了。

　　刚开始，铁甲小队长还想着要向库尔森进行汇报，可稍作犹豫就转身跑了出去。

　　丢失了铁甲勇士的装备，这可不是道个歉、赔点钱、说几句好话就能完事的，他会受到黑熊佣兵团最严厉的惩罚。

　　虽然就此逃跑也会遭到黑熊佣兵团的追杀，但是铁甲小队长还是决定搏一搏，因为他无法忍受那种生不如死的惩罚。

　　赵国庆和丹尼将装着铁甲装备的木箱子放到工具车内，然后开车在距离总统府不远的巷子里面停了下来。

　　“狼神那边的情况怎么样？”赵国庆向丹尼问道。

　　丹尼盯着平板电脑上正在快速移动的红点说：“看样子已经结束了，正在向我们这边赶。”

　　“咚。”一声闷响传来。

　　赵国庆透过后视镜看到丛林狼出现在了巷子里面，而他身上还扛着一具人型物体。

　　“是另一套铁甲装备！”丹尼又一次露出了兴奋的神情。

　　准确地说，是另一个铁甲勇士。

　　丛林狼将铁甲勇士扔在地上向丹尼讲道：“这家伙怕是不行了，不过我担心毁掉这套装备，所以还得你来才行。”

　　丹尼已经从车上跳了出来，拿出专业的装备开始拆解铁甲勇士身上的装备，嘴里叫道：“大丰收，这绝对是大丰收。真没想到轻易两套装备也被我们弄到手了，呵呵……”

　　赵国庆趁着这个机会向丛林狼讲道：“你陪着丹尼先出城，我去做我必须做的事情。”

　　丛林狼点了点头。

　　和丛林狼、丹尼分手，赵国庆就以最快的速度前往距离总统俯几条待外的地方，那里他为库尔森设下了另一个陷井。

　　库珀是一个独立的女孩，平时除了大多数时间生活在军营里外，她以个人名义在距离总统府几条街外的地方买了一套公寓。

　　只有在这套公寓内，库珀才不是什么总统的女儿，更不是什么将军，只是一个普通的女孩。

　　粉红色的墙面和满屋子的布娃，以及柜子里面的漂亮裙子，展示出了库珀的另一面，她像普通女孩一样爱美。

　　也只有在这套公寓内，库珀才觉得自己是真的自己。

　　像往常一样，库珀没有带任何警卫就独立回到了这间公寓。

　　洗了一个热水澡后，库珀打开一瓶珍藏了多年的红酒，准备享受一下属于自己的美好时光。

　　“嘭！”房门毫无征兆地被撞了开，接着两个全副武装的大汉就持枪冲了进来，枪口指着库珀所在的方向。

　　库珀眉头微皱，手里面端着酒杯看向突然闯进来的两个家伙，眼里透着一股怒意。

　　那扇门可是她亲手装上去的，竟然就这么的被撞坏了，能不生气吗？

　　“你们是什么人？知道我是谁吗？”库珀连问了两个问题。

　　“哈哈……”一个阴阳怪气的笑声从外面传了进来，接着库尔森就出现在了库珀的面前。

　　“库尔森？”库珀眉头皱的更紧了，脸上的怒意更加明显了，低沉地讲道，“这就是你们黑熊佣兵团的作风，半夜三更闯进雇主的家里，还拿枪指着对方？”

　　库尔森耸了耸肩，一边走上前去一边讲道：“我得纠正一点，雇我的人是你父亲并不是你，而且你还一直反对我，是吧？”

　　“什么意思？”库珀问。

　　“你父亲给我安排了一个任务，让我现在就把你送出这个国家，我只是听命行事而已，所以你不能怪我。”库尔森说着拿过库珀手中的酒杯喝了一口，“啧啧，这酒真是不错。”

　　话音刚落，库尔森面色突变，手中的酒杯也落在了地上，身体跟着晃了晃。

　　“你在酒里下了药？！”库尔森吃惊地盯着库珀。


第715章 不行

　　库珀浅浅一笑。

　　“啪。”库尔森双手按在桌面上用力撑着身子，回头冲自己的两名手下叫道，“杀了她！”

　　“噗、噗。”两声微响传来，两名黑熊佣兵身子一晃就栽倒在地上，在两人的后心上都深深地刺着一把飞刀。

　　库尔森面色一怔，紧跟着就看到一道身影冲到了屋里来，眼球不由的放大起来，恐慌地叫道：“是你？”

　　“还好赶上了。”赵国庆见库珀没事就长长地出了口气。

　　库珀满脸温情地看着赵国庆说：“幸好你赶来了，否则的话我怕是要死在他们手里了。”

　　库尔森看了看赵国庆，接着又看了看库珀，突然间明白了点什么，惊声叫道：“魂淡，这他妈的是个陷井！？”

　　库珀微微一笑。

　　这确实是一个陷井，赵国庆专门为库尔森所设下的陷井。

　　不过，这还得多亏库珀与她父亲的配合才行。

　　初次与库珀见面后，库珀就安排了一次赵国庆与父亲间的特殊见面，让赵国庆在没有任何人的帮助下潜到总统办公室内。

　　这么做是库珀想要测试下赵国庆的能力，同时也是为了让其父对赵国庆产生信任感。

　　如果赵国庆连总统办公室都没办法闯入，那双方之间的合作也不可能进行下去。

　　结果让库珀非常满意，她父亲受到了一点惊吓，却完全被库珀给说服了，并告诉她让库尔森强行送出离开这个国家的事情。

　　于是，赵国庆就利用了这件事，让总统透露了库珀的行踪，趁着这个机会解决库尔森。

　　“咚。”库尔森想要去拔枪，却因为身子不移摔倒在了地板上。

　　赵国庆收回自己的两把飞刀后，蹲在库尔森面前讲道：“我们终于见面了。”

　　库尔森张了张嘴，却因为药劲上来连说话的力气也没有。

　　“你对我做的事情我已经全部知道了。你很忠心，可对我却是一个威胁，希望你能明白我将要做的事情也是迫不得已。”赵国庆接着讲道。

　　库尔森脸上的恐慌之情更加沉重，脑子里面已经想到了赵国庆将要对他做的事情。

　　只是……他想的有点偏差，赵国庆并没打算在这里动手杀他。

　　很快，库尔森就完全晕了过去。

　　赵国庆起身向库珀讲道：“我需要一条床单。”

　　库珀急忙走到卧室扯下床单递给赵国庆。

　　赵国庆用床单将库尔森裹了起来，将其扛在肩上后见库珀盯着自己看，于是讲道：“你放心，我们之前约好的事情我一定会做到的。”

　　“不，我想说的不是这个。”库珀急忙摇了摇头。

　　“那你想说什么？”赵国庆不解地问。

　　库珀张了张嘴，却又显得有些犹豫，突然原地转了一圈，让身上的裙子随风舞动，然后脸色羞红地向赵国庆问道：“你看我穿这身衣服好看吗？”

　　赵国庆这才将注意力移到了库珀的裙子上。

　　平心而论，库珀不能算是一个大美女，再加上平时的个性让她看起来有些假小子。

　　不过，这个假小子恢复女性打扮后，还是非常迷人的。

　　如果赵国庆出生于这个国家，如果他没有遇到萧娅婻那种秒杀大众的美女，那或许他会被此时的库珀所迷倒。

　　可惜，没有那么多如果。

　　赵国庆点了下头说：“很好看。”话音微顿就接着讲道，“还有其他事情吗？没有的话我必须现在离开这里，否则时间上来不及的话之前所做的努力就会白费。”

　　“好吧。”库珀有些失望，等赵国庆转身走到门口时突然又叫道，“等一下！”

　　“还有什么事吗？”赵国庆回头问道。

　　“那个……能答应我一件事吗？”库珀犹豫之后咬了咬嘴唇，接着讲道，“等这件事结束之后请你让我再见你一面。”

　　“行。”赵国庆没有过多的考虑，随口答应后就扛着库尔森快速离开了库珀的公寓。

　　像赵国庆所说的那样，库尔森只是他大计划中的一个小计划，如果要让大计划成功，那每一步都必须按步就班地进行，稍有差池就会影响整个计划的成功性。

　　已经是深夜了，可由于黑熊佣兵团城外驻地受到袭击而让这座城市不得安静。

　　奇怪的是，总统的部队却没有任何的举动。

　　那些追踪杰瑞、王大海、王小海兄弟的反政府武装找到了三人藏身的树林，并在这里再次受到了伏击。

　　没过多久，苏珊、红云、黑雨三人就也到了这座树林内，并且引来了黑熊佣兵。

　　很快，反政府武装和黑熊佣兵就交上了手，只是因为刚开始黑熊佣兵数量较少而有些吃亏。

　　等增援到来时，形势才发生了微妙的转变。

　　德罕莫特意识到继续打下去自己的人会损失很重，于是就下达了撤退命令，而黑熊佣兵对这些人却产穷追不舍。

　　在撤退的过程中，德罕莫德的侦察员突然在路上发现了一辆小汽车，并判定这辆汽车是杰瑞三人使用过的，重要的是车上还有人。

　　德罕莫特的眼睛一下子亮了，即使不能打败这么多黑熊佣兵，他还是期待亲手杀了刺伤自己的家伙。

　　这时追赶他们的黑熊佣兵已经距离的很近了，德罕莫德根本没有时间多想。

　　“把枪给我！”德罕莫特吼了声就一把夺过了一名机枪手的武器，远距离对着那辆汽车一阵扫射，几乎将其打爆。

　　“那些佣兵追上来了！”警卫员叫道。

　　“撤！”德罕莫特这才不情愿地带着人继续撤退。

　　黑熊佣兵目睹了德罕莫德袭击汽车的一幕，开始还不明白那家伙发生什么疯，可赶过去侦察后这些佣兵们却真的要发疯了。

　　库尔森坐在汽车驾驶位上，已经被子弹扫射的不成人形。

　　也就是说，黑熊佣兵们亲眼目睹了德罕莫特射杀了他们军团长的经过。

　　军团长被杀，这还得了？

　　每个黑熊佣兵都想像得到他们将会受到什么样的处罚，开始对这股反政府武装进行了穷追猛打。

　　天亮后，德罕莫特的队伍已经撤离原来的驻地近五十公里，而他们的人数损伤也过半。

　　自始至终，德罕菲特都没弄明白黑熊佣兵为何要突然袭击他，而且还要这么玩命的追他。

　　黑熊佣兵也有着很多的疑问，不过这些疑问都随着库尔森的死被忽略，他们所想到的就是捉拿到射杀库尔森的凶手，以便对黑熊佣兵团有个交待。

　　当总统获得这个胜利的消息时，一脸的潮红，激动的如同一个孩子。

　　计划竟然成功了！

　　这是总统怎么也想不到的。

　　虽然这个计划中库尔森死了，可总统根本不在乎这点，他原本就不喜欢这个不断从他身上敲诈金钱的军团长，认为他死了是活该。

　　同一时间内，赵国庆再次出现在了库珀的公寓内，遵守着之前的约定。

　　“这么说你真的要离开这里了？”库珀一脸婉惜地看着赵国庆。

　　赵国庆点了点头，开口讲道：“我们来这里的事情已经完成了，那些黑熊佣兵会在这里多待上一段时间，并且不会再像以前那样偷懒。”

　　“我知道，我知道。”库珀连声应道，她对赵国庆的计划和实施都非常满意。

　　现在，就算不支付黑熊佣兵一分钱，那些家伙也会疯狂的报复，以完成他们原本应该做的事情。

　　突然间，库珀身上的衣服全部滑落于地面，露出近乎于完美的身材站在赵国庆面前。

　　“库珀女士，你这是干什么？”赵国庆急忙转过身去。

　　作为一个男人他很想多看几眼，可站在道德的角度及对萧娅婻的忠诚，他不能让自己那么做。

　　相比之下库珀却少了些许娇羞，扑上去一把抱住赵国庆叫道：“能留下来不走吗？只要你愿意，我就是你的！如果你娶了我，这个国家的军队都是你的，不管你想做任何事情都行，日后你还有可能成为这个国家的总统！”

　　求婚？

　　竟然被一个女人给求婚了！

　　赵国庆有些郁闷，同时也明白了库珀这么做的目的，是想借助自己的力量来平息这个国家的战乱。

　　“库珀女士，恐怕要让你失望了。我已经定过婚了，而且我很爱我的未婚妻，因此我不能娶你！”赵国庆平静地讲道。

　　库珀整个人都怔在了那里，尤其是被赵国庆挣脱后她非常失望，意识到自己不可能得到这个男人。

　　像他这么优秀的男人又怎么会没有女人？

　　库珀深深地叹了一声，突然问道：“那我能雇佣你吗？”

　　既然拴不住你的心，那暂时留住你的人也是好的。这是库珀的退步之选。

　　如果不知道库珀的真正用意，那赵国庆或许会接下这个任务，可现在……

　　“对不起，这个恐怕也不行。你们已经雇佣了黑熊佣兵团，按规定不可能同时雇佣我们。”赵国庆回道。

　　库珀急忙叫道：“我可以让父亲解除与黑熊佣兵团的……”

　　“不行！”赵国庆直接打断了库珀的话，“如果你真的那么做了，就是将黑熊佣兵团变成自己的敌人！”

　　库珀又怔在了那里，明白赵国庆说的是事实。

　　“再见。”赵国庆清楚这种事应该快刀斩乱麻，因此不再多说一句话就直接走了出去。

　　库珀一个人愣在那里好半天，最终深深地叹了一声，选择接受了这个事实。


第716章 新性能测试

　　一个星期后。

　　巴黎市郊某处。

　　距离黎明前总是这个世界最安静的时候。

　　赵国庆睹了一眼后扎在身后墙壁上的军刀。

　　猎人佣兵团正在这里进行着一项针对丛林狼的性能测试。

　　回到巴黎这一个星期内，丹尼和丛林狼就一直待在实验室里面。

　　开始大家以为丹尼只是利用夺回来的铁甲装备对丛林狼进行修补，可直到今天早些时候丹尼才向众人透露为丛林狼开现了一项新的技能。

　　至于这项技能是什么丹尼却并没有透露，只是请求赵国庆安排了这场性能测试赛。

　　比赛的规则很简单，只要丛林狼能夺走赵国庆身后的那把匕首就算他通过了这场测试。

　　就算丛林狼再怎么厉害，此时他要挑战的却是除他之外的整个猎人佣兵团。

　　先不说他必须通过杰瑞、王大海、王小海、红云、黑雨、苏珊这些人的重重围截，而且还最后一关还要打败赵国庆才行。

　　之前在世界佣兵精英赛之中丛林狼与赵国庆进行了一次不算正式的对决，结果以丛林狼完败收场。

　　这才多长时间，丹尼只是用了一个星期的时间就能将丛林狼的实力提升到打败赵国庆的地步？

　　话说出来估计连丛林狼自己都不会相信。

　　不过，赵国庆却不敢有任何的掉以轻心。

　　上次之所以打败丛林狼完全是在九转帝龙心暴发的情况下。

　　赵国庆服用金丹之后身体出现了一些改变，虽然自我推测金刚元婴可以压制住九转帝龙心的暴发，但是还没有经过实战印证谁也不敢做说保证。

　　另一方面，赵国庆也非常期待着与丛林狼之间的一战，至少可以测试一下自己现在的实力。

　　应该到了吧。

　　赵国庆心里想着，拿起对讲机问道：“有谁发现狼神吗？”

　　“还没有。”

　　“狼神拥有热能探测装置，我觉得没必要躲起来，因为不管我们躲在哪里都会被他发现的。”

　　“说的没错，狼神可能已经发现了我们，因此才选择躲起来不出来的。”

　　“嘻嘻……我们在这里设下了天罗地网，就算是他发现了我们也没用。除非是一直躲起来不出现，否则的话就等着被我们抓住吧！”

　　……

　　队员们先后讲道，每个人都期待着与丛林狼一战。

　　“我这边有动静了。”杰瑞突然叫道。

　　所有人都停止了交谈，将注意力集中在了杰瑞藏身的方向。

　　赵国庆从口袋里面拿出一部手机，上面显示着这一区域的三维地图，另外还闪烁着几个红点。

　　这是丹尼设计的程序，而上面每个红点代表着一名猎人佣兵团成员。

　　当有人被丛林狼打败后，红点也就会从地图上消失。

　　赵国庆扫了一眼，结果却眉头微皱。

　　奇怪，怎么看不到杰瑞？

　　代表杰瑞的红点并没有在地图上显示，而不久之前还有的，这说明杰瑞已经“阵亡”了。

　　这么快？！

　　杰瑞才刚刚发现丛林狼就“阵亡”了，丛林狼的战斗力确实生猛，两人的单兵战斗力有着惊人的差距。

　　这只是一场性能测试赛，猎人佣兵团成员使用的武器全都是冷兵器，如果让杰瑞使用重机枪的话，那结局可能不会这么快出现。

　　“大家注意了，狼神已经展开了袭击行动。”赵国庆拿起对讲机提醒其他人，并告知了杰瑞已经“阵亡”的消息。

　　这次没有人再调侃，每个人都全力应战，同时猜测着丛林狼的新技能会是什么。

　　又消失两个！

　　赵国庆眉头微皱，在杰瑞之后代表着王大海、王小海兄弟的红点也从地图上消失了。

　　好快的速度！

　　赵国庆暗自惊讶，丛林狼的单兵作战能力似乎比世界佣兵精英赛时更强大了许多。

　　“红云、黑雨，他往你们地边去了，小心！”苏珊叫道，她居高临下，发现了一道黑影进入了红云、黑雨所负责的区域。

　　赵国庆抬头看向红云和黑雨所在的位置，对于这两个女人他非常有信心，因为这两个女人的真实实力直到现在他还没有摸透。

　　或许狼神能逼她们拿出实力来。

　　赵国庆心里想着。

　　就在这时，赵国庆突然发现代表苏珊的红点从地图上消失了。

　　这怎么可能？

　　赵国庆有些惊讶，苏珊明明发现狼神往红云、黑雨那边去了，怎么会突然间受到袭击？

　　要知道苏珊和红云、黑雨之间存在着一段不算小的距离，再加上苏珊所在的位置特殊，丛林狼就算是中途折回去也不可能速度这么快呀。

　　就在这时，红云、黑雨所在的位置传来了打斗声。

　　赵国庆的眉头不由的又皱了皱。

　　同时两个地方出现了袭击，难道说丛林狼有帮手？

　　这不可能！

　　这是一场内部的性能测试赛，丛林狼不可能找到帮手。

　　就算是丹尼暗中帮助丛林狼，那以丹尼的作战能力而言也不可能打败其他人。

　　有问题。

　　有大问题！

　　赵国庆握了握拳头，两眼死死地盯着街头另一侧。

　　不管真实情况如何，丛林狼都会出现在这里，自己只有守在这里以不变应万变就行了。

　　片刻之后。

　　红云、黑雨那边的战斗还在继续，听声音非常激烈，而这时街头另一侧的一只路灯突然灭掉。

　　来了！

　　赵国庆暗吸一口气，集中精神准备应战。

　　“啪、啪啪啪……”一路碎裂的声音传来，路灯跟着不断灭掉，明显有人故意袭击了路灯。

　　这让赵国庆嘴角露出微笑。

　　以战斗的手法来看像是丛林狼所谓，只要让这里陷入黑暗之中，那拥有夜视和热能仪装备的丛林狼战斗上就更加具有优势。

　　只是……与红云、黑雨战斗的是谁？

　　竟然能同时对付红云、黑雨两人，绝对是高手中的高手。

　　赵国庆对另一人的身份感觉到非常好奇。

　　黑暗中有一道身影快速接近赵国庆，所到之处必先击灭前面的路灯，使他可以藏身于黑暗之中。

　　好快的速度和精准的手法。

　　赵国庆从对方的速度和手法判断出现在面前的就是丛林狼，见对方足够接近自己，不等其熄灭最后一盏灯就主动出击飞速扑了上去。

　　“咚。”赵国庆的拳头砸了对方身上，发出一声沉闷的响声，听动静和感觉并非砸在人类的身上，而是生冷的金属。

　　对方身形不由的向后退了一步。

　　赵国庆却在这时又皱了皱眉头。

　　对方整个人都藏身于“吉利”服之下，因此凭借微弱的月光根本没法辨认对方的身份。

　　可是凭这一拳，赵国庆确定眼前的就是丛林狼，可是又显得有点不同。

　　究竟是哪里不同，一时间却又说不上来。

　　“啪、啪啪啪……”眨眼之间赵国庆与对方交手十多招，当拳头第五次砸在对方身上时，赵国庆突然发现了问题。

　　与自己交手的家伙无论是体型、体质还是速度、手法都和丛林狼一般无二，可它的反应却不如丛林狼，如同缺少了一种灵性。

　　假的！

　　赵国庆确定与自己交手的并非丛林狼。

　　虽然还不能确定对方的身份，但是赵国庆已经意识到自己中计了，因此不愿意再在这个冒牌货身上浪费时间。

　　大力金刚掌！

　　赵国庆一掌拍了过去，初成后的大力金刚掌威力惊人，不管对方究竟是谁，直接被拍的倒飞了出去，一头栽进了路边的花池中。

　　一招得手，赵国庆立即转身欲退回去守住那把军刀。

　　丛林狼！

　　赵国庆的脚步顿在了那里，只见丛林狼手里拿着那把代表着胜利的军刀正冲自己笑。

　　“团长，看来我通过这场性能测试了。”丛林狼开口讲道。

　　赵国庆回头看了眼刚刚从花池中爬起来的黑影，心里倍感意外。“被我大力金刚掌打中竟然还能像没事人似的站起来，这个家伙究竟是谁？”

　　“团长，我知道你在想什么，不过我可以告诉你我并没有作弊，而是凭借我的新性能赢得这场比赛的。”丛林狼开口讲道。

　　新性能？

　　难倒和刚才与我交手的家伙有关？

　　赵国庆一脸的不解，面向丛林狼讲道：“军刀在你手上了，你确实通过了测试，不过你最好给我们一个解释。”

　　丛林狼神秘地笑了声说：“丹尼马上就来了，还是由他亲自给你们解释吧。”

　　一辆商务车从远处驶过来停在了赵国庆身边。

　　负责开车的丹尼先向赵国庆打了声招呼，接着冲车里叫道：“哥几个，出来吧。”

　　杰瑞、王大海、王小海兄弟从车上走了下来，每个人都一脸的郁闷，就像是受了委屈的小姑娘一般，同时一个个不满地看向丛林狼。

　　“你们不要这样看着我，我已经手下留情了，不然你们还想让我怎么样？”丛林狼满脸无辜地说。

　　“丹尼，这究竟是怎么回事？”赵国庆问道，同时又看了眼站在黑暗中与自己交过手的家伙。

　　丹尼得意地笑道：“团长，别急。等等苏珊和另外两位美女，人到齐了我再向你们解释。”

　　很快，苏珊、红云、黑雨就也到了这里，跟着三人而来的还有一个家伙，他和花池那边的家伙站在了一起。


第717章 揩油鼠申请入伙

　　“狼神，让它们过来吧。”丹尼向丛林狼讲道。

　　也没见丛林狼开口，就见站在花池方向的两个家伙走了过来。

　　他们的装扮完全一样，全都是整个人躲在吉利服之下，再加上灯光昏暗而完全看不到他们的样子。

　　“它们……难道说这两个家伙不是人？”苏珊皱着眉头问，抓住了丹尼的用词。

　　丹尼点头应道：“完全正确。”

　　“我更喜欢称‘他们’。”丛林狼开口讲道，脸上露出一丝笑容说，“他们就是我的新技能。”

　　眼前两个奇怪、不是人的家伙就是丛林狼的新技能？

　　所有人都倍感意外，并好奇地打量着眼前这两个家伙。

　　“去掉你们的伪装吧。”丛林狼吩咐道。

　　两个人动作整齐化一地去掉了外层伪装，露出了本来面目。

　　“铁甲勇士！”大家齐声叫道，站在眼前的分明就是两个铁甲勇士。

　　“不，是狼神一号和狼神二号。”丛林狼纠正道。

　　“丹尼，这究竟是怎么回事？”赵国庆追问道。

　　丹尼也不再卖关子，向众人解释了一切。

　　原来，丹尼利用上次夺回来的铁甲装备对丛林狼进行修补之后，对这两套装甲进行了改造。

　　几乎和丛林狼一样，丹尼为狼神一号和狼神二号安装了机械骨架，另外还加装了智能联动器。

　　这样，丛林狼就可以远程指挥狼神一号和狼神二号进行一些相关的动作。

　　简单地说，狼神一号和狼神二号就是丛林狼的两个分身，战场上他可以一分为三与敌作战，从而达到战斗力的提升。

　　现实版的分身术！

　　大家不得不佩服丹尼的设想，竟然为丛林狼增加了这么一项技能，使丛林狼的战斗实力不止是提升了一倍。

　　想一想，原本丛林狼就难以对付了，突然间又多了两个丛林狼，谁能应付得来？

　　就像刚刚的性能测试一样，猎人佣兵团在不知道真相的情况下完全中招了。

　　多了两个分身，让丛林狼在战场上能达到出奇致胜的效果。

　　面对众人的夸赞，丹尼一边得意地笑着一边不好意思地搔了搔脑袋说：“其实这个想法已经在我脑海里盘旋了十几年，而我关于这方面的研究也秘密进行了三年。可以说是狼神实现了我的梦想，如果没有他的话，我根本不可能制造出现在这样的效果。”

　　“这么说我们也得感谢黑熊佣兵团了？”赵国庆突然说了一句。

　　众人先是一怔，紧接着明白了赵国庆说的意思。

　　丛林狼再造是在黑熊佣兵团铁甲勇士的基础上完成的，如果没有铁甲勇士装备，那丹尼也不可能制造出现在的丛林狼和另外两个分身。

　　丛林儿狼新技能的测试成功，也意味着猎人佣兵团的整体战斗实力升级。

　　另一方面，针对狼神一号和狼神二号的改造还在进行着。

　　主要是他们在没有伪装的情况下很容易引起别人的注意，因此丹尼接受了狼神的提议，将这两个家伙的外观也制造成自己的样子。

　　那样的话，丛林狼在战场上就会真假难辨，更能达到出奇不易的效果。

　　结束性能测试，赵国庆带着队员们再次回到了地下基地。

　　猎人佣兵团再次回到了正规上。

　　丹尼忙着对狼神一号和狼神二号进行升级改造，而赵国庆在杰瑞的提议下决定另外寻找一处合适的地方作为猎人佣兵团的临时基地。

　　这么做的主要问题是对现有的地下基地的升级改造，按照丹尼的设想地下基地必须大动工才行，而施工进展却非常缓慢。

　　大家腾移到其它地方工作，也是为了更好的完成地下基地改造计划。

　　如果要对地下基地进行改造，那就要以改造上部的教堂为名才行，否则的话很容易引起人们的注意和好奇。

　　好在史密斯神父完全支持赵国庆的工作，主要原因可能是猎人佣兵团不断为教堂提供经济上的援助。

　　史密斯神父在巴黎人脉广，尤其是在神界方面，很快就找到了一处教堂做借用，这也成了猎人佣兵团的临时基地。

　　在史密斯神父的建议下，赵国庆等人伪装成了教堂的工作人员，这样能更好的隐藏他们的真实身份。

　　搬入临时基地的第一天，赵国庆和猎人佣兵团就迎来了第一位客人，或者说是熟人才对。

　　“揩油鼠！”丛林狼一见到来人就冒火地叫了一声，差点没冲出去把揩油鼠直接扔出去。

　　揩油鼠却不慌不忙地和史密斯神父打了声招呼，看样子两人也是老熟人，不然的话揩油鼠也不可能在猎人佣兵团刚搬家就找到了这里来。

　　“对不起。他说他需要一份工作，所以……”史密斯神父试图向丛林狼和赵国庆解释这一切。

　　“这位就是苏珊吧？”揩油鼠突然将目光投在了苏珊身上，并赞扬道，“嗯，你果然是一个大美人。我经常听狼神提起你，今天一见才知道狼神故意隐瞒了一些实情，你比他说的要美上百倍。”

　　苏珊大大方方地接受了揩油鼠的夸赞，并向丛林狼投向责怪的眼神，显然对揩油鼠的第一印象还算是不错。

　　丛林狼则显得有些尴尬，尤其是揩油鼠在夸苏珊的美貌时。

　　“苏珊，别听那家伙胡说，他来这里绝没有什么好事！”丛林狼急忙叫道。

　　“怎么，你的意思是说我不漂亮？”苏珊白了丛林狼一眼，不满地问。

　　“不，我不是那个意思，我的意思是……”丛林狼急忙解释，却发现自己嘴非常笨。

　　“你的意思是什么？”苏珊说着又白了一眼。

　　丛林狼恶狠狠地瞪了揩油鼠一眼，接着冲赵国庆叫道：“其他人不知道这个家伙，你应该清楚他是无利不起早的家伙，没有好处的话他是绝不会出现在这里的，千万别上了他的当！”

　　赵国庆点了点头，根据世界佣兵精英赛上的表现来看，揩油鼠确实是这么一个人，他每出现一个地方都是拥有目的性的。

　　“这么说你来这里是想加入猎人佣兵团？”赵国庆向揩油鼠问道。

　　揩油鼠不理会丛林狼那能杀人的目光，点头应道：“是的。”

　　“为什么？”赵国庆问。

　　“这还用说吗？”揩油鼠反问了一句，接着讲道，“猎人佣兵团在世界佣兵精英赛上夺到了冠军，而我对你郭团长又是佩服的五体投地，如果这样我还不加入猎人佣兵团的话，那我就真的是疯了！”

　　赵国庆点了点头。

　　揩油鼠说的还算是实话，他加入猎人佣兵团的一大目的就是看中了猎人佣兵团未来的发展，这次他揩的是整个猎人佣兵团的油，想要从这支佣兵团身上获得好处。

　　老实说，赵国庆对揩油鼠的单兵能力还是认同的，只是这家伙专爱揩油的性格就不敢恭维了。

　　“抱歉，我想我不能接受你的申请。”赵国庆出于对整个佣兵团的考虑拒绝了揩油鼠。

　　揩油鼠似乎早已经料到了这种局面，因此并没有任何的失望，而是讲道：“郭团长，如果我能对猎人佣兵团或者你个人做出贡献的话，那你是否会重新考虑这个问题？”

　　“这话真是稀奇，你揩油鼠能做出贡献？”丛林狼说着轻哼一声，完全不相信揩油鼠的话。

　　赵国庆则讲道：“这要看你贡献的大小了。”

　　“如果我说我知道这个人的下落呢？”揩油鼠说着从口袋里掏出一张照片来。

　　哥！

　　赵国庆的眼睛一下子定格在了揩油鼠手中的照片上，连呼吸都停了下来。

　　照片上的人分明就是赵国庆的哥哥，赵爱国。

　　猎人佣兵团每个人都知道赵国庆对哥哥赵爱国的感情，一直以来也在通过各种渠道寻找赵爱国的下落，只是除了上次在水坝见过一面后就再也没有任何消息了。

　　如果揩油鼠真的知道赵爱国在哪，那赵国庆是绝对会同意让他加入猎人佣兵团的。

　　“呼。”丛林狼突然从赵国庆身边冲了过来，一把将揩油鼠按在了墙上，声音冷淡地讲道，“听着，你最好别拿这件事开玩笑！如果你是在说谎的话，那你会死的很惨！”

　　揩油鼠连呼吸都变得困难起来，脸上却露出一丝笑容讲道：“狼神，你看我像是在开玩笑吗？”说着目光落在了赵国庆身上，接着讲道，“如果你不想知道他的下落，那我现在就可以离开这里，永不提再加入猎人佣兵团的事！”

　　赵国庆闭上眼睛深吸一口气，低沉地讲道：“狼神，放开他吧。”

　　“哼。”丛林狼松开手冷哼一声，恶狠狠地盯着揩油鼠。

　　猎人佣兵团其他人也是一个个态度严谨地盯着揩油鼠，只要这个家伙是在说谎，那他瞬间就会被大卸八块。

　　面对众人阴冷的目光，揩油鼠却还显得淡定，整理了下被丛林狼弄皱的衣服，面露微笑地向赵国庆问道：“怎么样郭团长？如果我知道这个人的下落，那你是否会重新考虑我加入猎人佣兵团的事情？”

　　赵国庆缓重地点了下头，沉声问道：“他在哪？”


第718章 怕的话可以留下

　　岛国。

　　揩油鼠给出了一个答案。

　　“我凭什么相信你？”赵国庆低沉地询问。

　　丛林狼更是不客气地叫道：“揩油鼠，你最好是能拿出点证据来，否则的话以你的人品我们很难相信你的话。”

　　揩油鼠摇了摇头，不满地冲丛林狼讲道：“我说狼神，你这话说的有点过了。我揩油鼠虽然喜欢沾点小便宜，但是我的人品绝对没有问题吧？你说，我什么时候说过谎？”

　　丛林狼冷哼一声。

　　揩油鼠得意地笑了笑，伸手从内衣里面又取出几张照片，递过去讲道：“看过这些照片你们应该相信我了吧？”

　　之前那张照片是从图片上截取下来的，除了赵爱国的样子外周围的一切都看不到的，因此也就不能确定位置。

　　揩油鼠新拿出的几张照片却不同，周围的景物清晰，可以自然地分辨出所在地。

　　岛国，从照片上来看应该错不了的。

　　另外，除了赵爱国本人外，照片上还有一些其他人，其中一人赵国庆等人非常的眼熟。

　　服部一郞！

　　不得不说赵国庆的意外程度，哥哥赵爱国竟然和服部一郞有所接触，而服部一郞的出现也再次证明了赵爱国身在岛国。

　　“可以给我点时间吗？”赵国庆拿着照片向揩油问道。

　　“当然。”揩油鼠应道，他知道赵国庆需要时间来判定照片的真假。

　　史密斯神父则适时地向揩油鼠讲道：“走，我带你去吃点东西。”

　　“嗯，好。”揩油鼠看起来非常乐观，与史密斯神父一起走了出去。

　　“丹尼。”赵国庆轻叫一声，将照片递了过去，随后向其他人问道，“你们对揩油鼠加入我们有什么看法？”

　　“这个家伙看起来非常的狡猾。”王大海、王小海齐声讲道。

　　杰瑞跟着说：“我以前听说过他。他确实有些能耐，只是名声却并不好，跟他合作绝对讨不到什么好处。”

　　红云、黑雨对些不表达，丛林狼也没有说话。

　　苏珊却在这时讲道：“我觉得可以让他加入我们。”

　　“理由呢？”赵国庆好奇地问。

　　苏珊看了眼丛林狼说：“因为他。”

　　所有人都意外地看向丛林狼，同时想要知道苏珊真正的答案。

　　“那家伙或许真的像给我们的感觉，爱贪便宜、不值得信赖，可那只不过是他的表面。如果那家伙真的不值得信赖的话，我相信狼神早就和他断绝来往了，更别说让他继续活在世上了。”苏珊接着讲道。

　　众人先是一怔，仔细一想确实是这么一个道理。

　　丛林狼不时的大骂揩油鼠，看起来像是恨的要把那家伙大卸八块，可真的是那样的话揩油鼠怎么可能活到现在？

　　这说明，揩油鼠拥有他的特殊价值，并非真的像表面看起来的那样一无是处。

　　“我可从来没有这样说过！”丛林狼急忙撇清自己与揩油鼠的关系，并向赵国庆讲道，“他这次明显是有备而来，我怕其中还有什么隐情，因此绝不能相信他的话！”

　　赵国庆点了点头，揩油鼠这次前来确实有备而来，明显是针对自己的。

　　“丹尼，有结果了吗？”赵国庆询问。

　　“照片没有PS的痕迹，拍摄地点也是岛国。”丹尼回道，话音顿了顿后又讲道，“我通过卫星找到了照片拍摄地点，位于三重县西北部的一个小村子，那里也是伊贺忍者的起源地。如果你想要过去的话，直接到这个地方就可以了。”

　　赵国庆点了点头，闭上眼睛想了下说：“叫揩油鼠进来吧。”

　　揩油鼠被叫了进来，一脸的春风得意，似已经料到了结果是什么。

　　“郭团长，现在你相信我的话了吧？我揩油鼠从来不骗人，尤其是对你郭团长更是连半点假话也没有！”揩油鼠拍着胸脯保证。

　　“照片我能留着吗？”赵国庆扬了扬手中的照片问道。

　　“当然，这算是我揩油鼠送给你郭团长的礼物。”揩油鼠笑嘻嘻地讲道，已经确定自己能够加入猎人佣兵团了。

　　“你真的想加入猎人佣兵团？”赵国庆一脸郑重地问。

　　揩油鼠也收起笑容，一脸正色地说：“是的。能成为猎人佣兵团的一员是我的荣幸！”

　　“那好，你得和我一起到照片所在地去一趟才行。”赵国庆突然讲道。

　　揩油鼠警觉地问：“为什么，难道你还不相信我的话吗？”

　　赵国庆摇了摇头说：“不，我相信你的话。只是……要想加入猎人佣兵团必须通过相对的考核才行，而这次岛国之行将是对你的考核，只有你通过了考核才能算是猎人佣兵团的正式成员。”

　　“他们也经过了所谓的考核吗？”揩油鼠扭头看向其他人。

　　“你可以问他们自己。”赵国庆回道。

　　从众人的眼睛里揩油鼠已经得到了答案，不需要再有任何的询问，只能无奈地应道：“好吧，我接受这次考核。”话音微顿，脸上挤出笑容问道，“我们什么时候出发？”

　　“今天。”赵国庆回道，随后吩咐丹尼准备机票。

　　得知赵国庆要前往岛国，其他人都意识到不出意外的话这又将是一次凶险之旅，因此主动提出要一同前往，却遭到了赵国庆的拒绝。

　　寻找哥哥赵爱国对赵国庆来说是件私事，他不想将大家牵扯进来，更不想让他们因为这件事而有任何的伤亡。

　　在揩油鼠离开准备前往岛国的装备时，丛林狼突然问道：“揩油鼠，这些照片你是从哪来的？”

　　揩油鼠面色突变，就像是被人给抓到小辫子一般，扭头向赵国庆问道：“这算是我进入猎人佣兵团后的命令吗？”

　　“你可以不回答。”赵国庆回道。

　　揩油鼠这才算是松了口气，向赵国庆讲道：“谢谢。”

　　在揩油鼠离开之后，丛林狼就悄无声息地溜了出去，暗中跟着揩油鼠想要找到他的把柄，可最后却无奈地返了回来。

　　揩油鼠非常狡猾，离开教堂之后没有和任何人进行过接触，取了自己的装备后就立即返回了猎人佣兵团临时基地。

　　越是这样，丛林狼就越是对揩油鼠有所怀疑，认为揩油鼠加入猎人佣兵团不过是个愰子，在这个表面的借口之下隐瞒着一个阴谋。

　　“团长，你小心点揩油鼠。”临行前丛林狼只能出言提醒赵国庆，除此之外似乎什么忙也帮不到。

　　红云和黑雨在赵国庆离开之后又去请示了徐长青，即使赵国庆吩咐她们要留在法国，可她们必须听从徐长青的命令才行。

　　这次，徐长青似乎有所担心，吩咐红云和黑雨暗中前往岛国，只是不能让赵国庆发现他们。

　　一觉醒来，猎人佣兵团突然少了许多人。

　　除了红云和黑雨外，丛林狼也不见了，并且没有向其他人留下任何的口讯。

　　每个人都猜测着三人是跟着赵国庆前往岛国了，因此装着没有发现的样子，而有需要的话他们也会跟着飞往岛国，不惜一切力量帮助赵国庆。

　　一路上非常安全，赵国庆和揩油鼠平安地降落在了岛国首都机场上。

　　“郭团长，我租了一辆车，我们可以开车前往三重县。”揩油鼠向赵国庆讲道。

　　“不用，我们高铁过去会更快。”赵国庆拒绝了揩油鼠的提议，这让揩油鼠多少有些尴尬，就像是赵国庆根本不相信他一样。“在这里不要再叫我郭团长，叫我郭庆就行了。”

　　“是。”揩油鼠应道。

　　坐上机场大巴，赵国庆却突然改变了行程，没有直接前往三重县，而是来到了市区最繁华的地段。

　　“郭团……不，郭庆，我不明白，我们为什么要来这里，不是要去三重县吗？”揩油鼠不解地问。

　　赵国庆回道：“照片拍摄已经过去了一段时间，他们有可能已经不在那里了。与其浪费时间先跑去三重县，不如先到伊贺忍者的总部去看看。”

　　服部一郞出现在了照片说，这说明他与五芒星组织有所接触。

　　因此，只要找到服部一郞说不定就能找到五芒星组织或者哥哥赵爱国。

　　服部一郞是赵国庆此次行动的突破口。

　　“是。”揩油鼠应道，不再多一句废话。

　　像以往一样，伊贺忍者总部以首都一家知名博物馆作为掩护，一点也没有受到上次风波的影响。

　　况且，服部一郞在上次天台一战中并没有死，伊贺忍者似乎也不应该受到什么影响。

　　赵国庆并没有直接进入这家博物馆，而是先在博物馆外观察了两个小时。

　　进出博物馆的游客或者工作人员看起来没有任何异常，可仔细观察后却会发现其中有很多人和普通人不同，他们的真实身份应该是忍者。

　　可是，除此之外没有任何真正有用的发现。如果要想知道哥哥或者服部一郞在不在里面，那还得亲自进去一趟才行。

　　“郭庆，我们真的要进去吗？”揩油鼠有些担忧地说。

　　对面的博物馆可是伊贺忍者的总部，犹如龙潭虎穴一般，只凭两人进去是不是有点自寻死路的意味？

　　“你要是怕的话可以留在这里。”赵国庆说完就朝博物馆走了过去。


第719章 博物馆开战

　　揩油鼠眉头紧皱，心里清楚自己要是不跟着进去的话，那也就意味着他无法通过考核，不能成为猎人佣兵团的一员。

　　死就死吧！

　　揩油鼠心中暗叫，一咬牙，迈开步子就追了上去。

　　此时基本上已经到了闭馆的时间，博物馆里面的客人并不多。

　　赵国庆选择这个时候进来，主要还是出自对游客安全方面的考虑，万一在里面发生战斗的话也能将无辜的伤亡降到最低。

　　进入博物馆必须通过安检才行，因此赵国庆并没有带手枪之类的武器，只是带了些冷兵器，另外身上携带丹尼所设计的小工具。

　　这个小工具外表不起眼，却可以让赵国庆带着冷兵器安全通过拥有金属探测器的安检门。

　　赵国庆前脚刚进入博物馆，揩油鼠后脚就也跟着进入了，只是……

　　揩油鼠身上并没有携带丹尼那可以通过金属探测器安检门的工具，因此警报声立即想了起来。

　　守在门口的两名警卫马上冲了过去，可揩油鼠的动作更快，“咚、咚”两声就将两人放倒在地上，并且夺过了其中一位的配枪。

　　警铃一响，博物馆里面人开始惊慌地向外冲去，而揩油鼠放倒两名警卫后更是引来了更多的警卫。

　　马那蛋，这个家伙在干什么？

　　赵国庆眉头轻皱，觉得揩油鼠简直就是一个冒失鬼。

　　紧接着揩油鼠就做了更加冒失的事情。

　　见十几名警卫拔枪朝自己冲了过来，揩油鼠抢先朝对方扣动了扳机，并且朝赵国庆吼道：“对不起，我把这些人引开！”

　　我去！

　　赵国庆暗骂一声，揩油鼠说这话分明是在告诉敌人自己是他的同伴。

　　不过，好在现场一片混乱，并没有人注意到赵国庆，他趁机找地方躲了起来。

　　揩油鼠则被警卫逼的逃出了博物馆，而警卫则对他穷追不舍。

　　“嘭、嘭嘭……”发生了这样的袭击事件，博物馆的安防系统瞬间起到了作用，门窗全都自动封锁了起来。

　　也就是说，赵国庆被暂时困在了博物馆里面。

　　这座博物馆可是伊贺忍者的总部，任何知道这一点的人身处此地都会恐慌不安，赵国庆却异常的镇定。

　　这就叫艺高人胆大。

　　或许人都被揩油鼠给引出去了，整个博物馆突然间安静了下来。

　　静的有点不同寻常。

　　“啪、啪、啪……”有节奏的脚步声在空当的博物馆中响了起来，听声音来自于二楼，只是因为角度问题而没办法看到对方。

　　脚步声在栏杆前停了下来，接着就听一人叫道：“出来吧！”

　　被发现了？

　　赵国庆想了一下，既然已经被发现了，那也就没有躲着的必要了，于是走出来仰头向上看去。

　　只见二楼栏杆前站着一名秃顶老人，不苟言笑的他穿了一身西服，看起来就像是掌管着这里一切的馆长。

　　赵国庆认得对方，第一次与服部正田交手时这个家伙就在火车上，当时被自己打伤了，没想到会再次见到他。

　　“你是什么人？”秃顶问道，并没有认出伪装后的赵国庆。

　　赵国庆微微一笑，直言道：“秃子，你别管爷是谁，只要告诉我服部一郞在不在就行了。爷今天来这里就是为了找服部一郞的，他在的话就让他滚出来吧！”

　　嚣张。

　　绝对的嚣张！

　　秃顶气得吹胡子瞪眼，盯着赵国庆叫道：“这么说你知道这里是什么地方？”

　　“少废话，叫服部一郞滚出来吧。”赵国庆继续刺激着楼上的秃顶，同时暗扣了一把飞刀在手，悄悄地警戒着四周。

　　此时的博物馆看起来非常安静，实际上却是危机四伏。

　　外面的天色原本就要暗下来了，博物馆门窗紧闭之后让这里成为了一个封闭的空间，完全依靠灯光的照明才能看清四周的景物，可亮起的灯光连三分之一都没有，因此博物馆内有许多阴暗的地方。

　　危机正是来自于阴暗之地，赵国庆可以感觉到自己已经被包围了。

　　赵国庆的态度完全刺激到了秃顶老头，他咬着牙叫道：“小子，我不管你是谁，今天就既然来到了这里，那就别想走了！”话音微顿，猛地暴声喝道，“杀了他！”

　　“啪。”博物馆内亮起的灯同一时间内全部灭掉，让整个博物馆深陷黑暗之中。

　　在灯光熄灭的瞬间，一道道身影就由阴暗中冲了出来，紧接着就被黑暗隐藏了起来。

　　这些人装扮相同，通体黑衣，手里面拿着武士刀，正是标准的忍者装束。

　　在这里使用冷兵器，一来是忍者的特性，二来是为了最大限度的保护博物馆里面的藏品。

　　如果换成全自动步枪之类的东西，一弹匣子弹射出去后先不说能不能击中赵国庆，所带来的损失恐怕也是惊人的。

　　忍者们动作熟练而轻盈，身藏于黑暗之中让人难以察觉，就算是攻击之时几乎也不发出一丝的响动，如同幽灵一般发出最致命的攻击。

　　可是……

　　忍者们已经将赵国庆团团包围，而且他们手中的武士刀也已经砍下，却没有一个人击中目标。

　　“开灯。”秃顶的声音再次响了起来。

　　“啪。”博物馆内的灯又一次亮了起来，让那些还没有来得急躲避的忍者们暴露于灯光之下。

　　所有忍者都警觉地观察着四周，寻找着赵国庆的身影，有些忍者则在这时发现秃顶的面部表情非常复杂，眼珠子不断的向后转动着。

　　因为角度的问题，身处于一楼的忍者很难发现秃顶的脖子动脉处架着一把小刀，更准确地来说是一把飞刀。

　　这把飞刀锋利无比，刀刃已经在割破了一点皮，使鲜血微微渗出，却又不至于要了秃顶的命。

　　秃顶之所以让人开灯，正是因为他受到了这把飞刀的威胁，更是因为接到了飞刀主人的命令。

　　“好高明的身法！”秃顶低沉地叫道。

　　这句话是由衷而发的，在忍者的团团包围之下，赵国庆避开所有人的攻击却又不发出一点声音来到秃顶身后。

　　光是这一招，就已经让秃顶意识到了赵国庆的厉害，并明白此时屋内的忍者数量就算是再多一倍也拿赵国庆没有一点办法。

　　赵国庆这次也只是实力提升后的牛刀初试，连他自己都有点被自己的表现所吓到。

　　同样的蝶变步，却已经发生了质的飞越，让赵国庆的速度提升了一倍有余。

　　换句话来说，赵国庆现在随便一动，原本普通的蝶变步就能发挥出蝶变幻影的威力。

　　这点赵国庆之前也有所察觉，只是第一次在实战中运用到，结果效果惊人，让他非常的满意。

　　“我好像见过你。”秃顶眉头紧皱，黑暗中赵国庆所施展出的身法他是看不到的，可那种感觉却让他非常的熟悉。“难道你是……”

　　赵国庆不等秃顶把话说完，手中的刀微微一动，让刀口又加深了一些，只要再稍微使点气就能割断秃顶的动脉，这让秃顶老实地闭上了嘴。

　　“我不想和你们这些喽啰浪费时间，叫服部一郞出来！”赵国庆低声喝道。

　　秃顶脸上肌肉连跳，是恐惧也是气愤，却又显得无奈。

　　“家主不在这里。”秃顶回道。

　　赵国庆猛地伸出左手一把反扣秃顶的喉咙，目光瞪着那些发现自己正想向这边靠近的忍者。

　　见赵国庆随时能拧断秃顶的脖子，再加上那把飞刀，忍者们的脚步停了下来。

　　“哼。”赵国庆不屑地哼了一声，实力提升后他和这些普通忍者之间的距离明显加大了，现在恐怕除了服部一郞外没有人是自己的对手。

　　当然，赵国庆绝对不是一个自大的人，他懂得人外有人天外有天的这个道理。

　　至少这个世界上拥有实力比服部一郞强大的忍者，比如说服部山野。

　　放眼人忍境，服部山野的实力恐怕还是那个等级中最低的，而在人忍境之上还有更高的级别，这些级别的忍者实力也自然更强。

　　“你应该知道欺骗我的后果！”赵国庆阴冷地讲道。

　　秃顶老人哆嗦了一下，这是从来没有的事情，就连面对家主服部一郞他也没有这么恐惧过。或许是因为服部正田和服部一郞都被赵国庆打败过，而秃顶所表现的不过是弱者对强者的天生恐惧，几乎没有人能逃过这种自然的恐惧反应。

　　出手狠辣、对待敌人毫不留情，秃顶根据对赵国庆的了解已经想像出了自己所要面临的境遇。

　　“能不能给我一个痛快的？”秃顶老人紧张地询问。

　　赵国庆眉头微皱，听到这话他就已经明白了秃顶老人的决心，即使这家伙知道服部一郞在哪里也不会轻易吐露的。

　　对待敌人绝不手软，这是赵国庆的一贯作风。

　　手指用力，秃顶的喉咙就传来了丰碎的声音，面色也跟着变得异常难看起来，直到呼吸完全停止。

　　忍者们目睹了这一切，见证了赵国庆的实力，可他们是一群被训练出来的杀手，即使内心恐惧也依然挥刀而上。

　　“呼。”赵国庆将秃顶的尸体扔了出去，人也跟着飞扑而上。


第720章 丛林狼再战哈德尔

　　低级忍者根本不是赵国庆的对手，不等武士刀砍下，忍者的喉咙、心脏等要害部位就已经被飞刀刺穿。

　　飞刀无情，闪电夺命。

　　眨眼之间，近半的忍者就倒在了血泊之中。

　　剩下的忍者明显受到了震撼，攻击却依然没有停下来，如同飞蛾扑火一般朝着赵国庆扑去。

　　找死！

　　赵国庆也是杀出了火气，原本想着以力震人，吓退这些忍者就行了，没想到这家伙会如此不要命。

　　杀心一起，赵国庆手下就更加的没有任何留情，所到之处血光四溅，眨眼之间又有数名忍者死去。

　　眼看着这些忍者就要被杀光了，博物馆内突然传来急促的脚步声，一些手持现代化武器的家伙冲了进来。

　　和忍者不同，这些武装人员一看就不是岛国人，而他们的专业装备更加像是佣兵所有。

　　要知道，这里是伊贺忍者的老巢，而伊贺忍者下属有着暗之佣兵团。

　　服部一郞会弃暗之佣兵团不用而改用其他佣兵团？

　　听起来有些不合情理。

　　“啪！啪啪啪……”枪声暴响了起来。

　　武装人员所攻击的目标是赵国庆，可对于那些阻挡在面前的忍者却也绝不手下留情，一同给杀了！

　　我去，这些家伙究竟是什么人？

　　赵国庆一脚将地上的一名忍者尸体踢飞出去挡住迎面射来的子弹，身形一闪就躲到了一根柱子后面。

　　枪声没有片刻停顿，这些武装人员不止对忍者没有手下留情，对那些价值连城的文物也没有任何的留情。

　　除非是装在防弹玻璃里面的东西，否则的话都被子弹打的稀拍烂，基本上没有了修复的可能性。

　　枪声渐渐停了下来，那些没有死在赵国庆手中的忍者全都死在了武装人员的子弹之下。

　　脚步声慢慢响了起来，四周的敌人朝着赵国庆包围过去。

　　赵国庆伸手从地面上捡起一块碎玻璃伸出去观察情况，“啪”的一声，玻璃就被打烂。

　　好警觉的一群家伙！

　　赵国庆眼睛在四周转动着，寻找着离开这里的办法。

　　伸手在身上摸了摸，赵国庆身上就只剩下两把飞刀和一把匕首，其它飞刀都还留在忍者的尸体上没来得及收回来。

　　就这么三把冷兵器去对付二十几个武装人员，实力的差距非常明显。

　　赵国庆先锁定了自己剩下飞刀所在的位置，接着又从地上捡起两块玻璃分别握在左右手之中。

　　左边三个，右边四个，剩下的都被柱子给挡着。

　　赵国庆侧耳听着敌人的脚步声来判断位置，猛地将金刚之力运到掌心，“啪啪啪……”一阵碎裂的声音传来，握在两手中的玻璃碎为了数十块小玻璃。

　　“丝。”赵国庆抖动左手，握在手中的碎玻璃就被贯满劲力飞了出去，发出细小的破风声。

　　这些玻璃虽然小，但是非常的锋利，刺破人的皮肤是轻而易举的事情。

　　位于住子左侧的三名敌人被与玻璃袭了个正着，满脸满身的玻璃碎片，人跟着发出痛叫声倒了下去。

　　这些玻璃碎片虽然不能直接要了这些人的命，对其的伤害却也是非常明显的，至少这些人的战斗力暂时降为了零，一个个倒在地上痛苦的呻吟着。

　　“啪啪啪……”枪声响了起来，其他武装人员立即朝着赵国庆左侧扣动扳机袭击。

　　将左手中的碎玻璃扔出去，赵国庆身形几乎没有任何的侬顿，立即从右侧飞身而出，同时藏于右手中的碎玻璃也被抛撒出去。

　　说白了，袭击左侧的人只是为了吸引其他人的注意力，赵国庆真正要攻击的是右侧和柱子后面的其他人，因此这次抛撒的面积也就非常广。

　　“啊、啊啊啊……”不断有惨叫声传来，被碎玻璃击中的武装人员没有像之前三人那样倒下去，却也受到了明显的伤害，一些人手中的武器甚至都落在了地上。

　　“啪啪啪……”侥幸逃脱玻璃袭击的人立即调转枪声朝着赵国庆扣动了扳机。

　　赵国庆身形迅速，如同一只快速飞舞的蝴蝶一般闪动，子弹只能跟着他的脚步跑。

　　片刻间，赵国庆就已经移换十几个位置，而散落在忍者尸体上的飞刀也全部被他收了回来，人也跟着再次躲到了另一根柱子后面。

　　有了充足的飞刀在手，赵国庆的底气明显比刚才更足了。

　　敌人手里面有枪又怎么样？

　　只要在适当的距离内，赵国庆有把握在敌人扣动扳机之前就将飞刀刺中他们的心脏上。

　　反应能力差，这是敌人与赵国庆明显的区别。

　　同样的时间内，赵国庆能做出充足的反应，这些武装人员却根本不可能。

　　透过一只展台上的玻璃罩看到两名武装人员正在其他人的掩护下向自己悄悄靠近。

　　嘴角露出一丝微笑，赵国庆手里面多了两把飞刀，准备射杀那两名靠近自己的家伙。

　　就在这时，头顶突然传来破窗声，接着就见一道身影从博物馆正面的天窗跃了下来。

　　天窗距离地面要有二十米以上，人从这么高的地方跳下来十有八九会摔死或者摔残，除非是有绳索之类的工具相助。

　　可从天窗上跳下来的人明显什么也没有用，是直接跳下来的，而且手里面还拿着一把冲锋枪，人在空中就扣动了扳机。

　　“嗒嗒嗒……”子弹朝着武装人员袭了过去，精准的枪法让这批武装人员眨眼之间就倒下了一大半。

　　“咚。”枪手沉稳地落在了地面，看起来没有任何的伤害。

　　我去，这还是人吗？

　　高手呀！

　　“呼。”枪手将打光子弹的冲微枪朝着一名武装人员砸了过去，直接撞击在对方脑袋上要了他的命。

　　“啪、啪啪啪……”枪手紧跟着从腰间拔出两把大口径手枪朝着剩下的敌人射击，几乎没有浪费任何子弹，剩下的武装人员睡眼之间就被清理了安静，而枪手也摆出了一个帅气的造型。

　　潇洒！

　　这家伙简直就是小马哥附身，潇洒的不行，可赵国庆却有一丝的怒气。

　　丛林狼？

　　这家伙怎么会出现在这里？

　　这正是赵国庆生气的原因，突然出现的枪手正是丛林狼，而他应该留在法国才对。

　　“啪、啪、啪。”轻脆的拍掌声响了起来，一名男子从博物馆的楼道里面走了出来。

　　丛林狼立即将枪口指了过去，却并没有开枪，而是审视着眼前的家伙。

　　男子身穿风衣、鼻子上架着墨镜、手上是一幅黑手套、脚上登了双军靴，看起来非常职业化。

　　“是你？”丛林狼有些意外地盯着眼前的男子。

　　“你很意外，对吗？”男子冷笑一声问。

　　赵国庆探头出去看了眼，从楼道走出来的不是别人，正是在水坝上被丛林狼打废了的哈德尔，后来这家伙是被赵爱国给救走的。

　　哈德尔这次出现明显和之前的气势不一样了，更加的霸道和沉稳，隐约中却又含着一股煞气，想要亲手扭断丛林狼的脖子报上次的仇。

　　“既然上次没有打死你，那这次你就别想再活着了！”丛林狼低沉地讲道。

　　哈德尔嘴角露出阴冷的笑容说：“这得看你有没有那个本事才行。”

　　两人之间将要展开一场决斗了，赵国庆却有些担心哈德尔会死在丛林狼之手。

　　要知道，上次正是哈德尔带着哥哥赵爱国出现的，后来又是赵爱国救走这个家伙的，通过他或许能明白哥哥出了什么事，甚至帮助自己找到哥哥的所在。

　　“狼神，别杀他！”赵国庆慌忙叫道。

　　“知道。”丛林狼应了声。

　　哈德尔则趁着这个机会动了起来，“呼”的一声，穿着他身上的风衣朝着丛林狼扑了过去。

　　“呯、呯呯呯……”丛林狼连续扣动扳机，子弹在风衣上射出了一个又一个窟窿。

　　风衣受到子弹的冲击力后缓缓落了下来。

　　“呼！”一只拳头从风衣后面飞了出去，“咚”的一声击打在了丛林狼的胸口。

　　“兹。”丛林狼双脚扒地向后滑出两米有余才算是停了下来。

　　好快的速度！

　　好惊人的力量！

　　赵国庆有些意外，这哈德尔的实力和当初比起来简直是不可同日而语，简直是提升了几个等级。

　　虽然说风衣遮挡了丛林狼的视线，但是哈德尔能躲过子弹的袭击简直是不可能事情。

　　再者，一拳将拥有钢铁之躯的丛林狼打退两米远，这样的力量绝对不容小瞧。

　　“挨揍的滋味怎么样？”哈德尔盯着丛林狼冷笑一声，非常的嚣张。

　　从刚刚的交锋来看，哈德尔的实力确实在丛林狼之上，他有资格嚣张。

　　不过，赵国庆清楚丛林狼还没有拿出真正的实力。

　　面对敌人的挑衅，丛林狼却并没有急于还击，而是眉头微皱地盯着对方的胸口，低沉地讲道：“你中弹了，却没事？”

　　哈德尔低头看了眼，在他胸口靠近心脏的位置确实被一颗子弹击中，红色的血液正顺着洞口缓缓向外渗出。

　　普通人中了这么一枪，不暴毙倒地也会重伤不起，可哈德尔看起来却像是没事人似的，根本没有任何的疼痛感。


第721章 你会需要他的

　　哈德尔见到赵国庆和丛林狼的表情后，脸上更是露出得意之情，并做出了一个夸张的举动。

　　只见哈德尔将手指伸进伤口将里面的弹头硬生生地扣了出来，冲两人笑道：“你们是指这个吗？”

　　子弹击中哈德尔不但没能要了这家伙的命，反而连弹头都变了形。

　　难道说哈德尔身体子面的骨头比子弹还要坚硬？

　　这怎么可能？

　　先不说子弹那坚硬的金属材质，光是那强大的冲击力也应该将哈德尔的骨头打断才对呀！

　　事实胜于雄辩。

　　哈德尔确实没事，子弹确实变形了，这就是事实。

　　“狼神，小心一点，那家伙有问题。”赵国庆提醒道，哈德尔明显和以前不同了。

　　哈德尔盯着丛林狼，冷哼一声说：“这还得多谢你才对。要不是上次你差点杀了我，我今天也不会变成这个样子，一个半人半机器的怪物！”说着手指一弹，弹头就朝着丛林狼飞射而去，力道之大就如同从枪口射出一般。

　　“当。”丛林狼一把抓住了弹头，盯着哈德尔说，“这么说你也是机器人？”

　　哈德尔冷笑一声说：“你可以这么理解。除了内脏和大脑之外，我的骨头已经被全部改造成了机械骨架，身体百分之八十都是机器。可以说，我被制造出来就是为了对付你！”

　　说话间，哈德尔就挥拳朝着丛林狼砸了过去。

　　“咚！”在哈德尔的攻击之下丛林狼似乎毫无还击之力，直接被打飞了出去，撞到柱子后才算是停了下来。

　　“怎么，你就只有这么点能力吗？”哈德尔挑衅地叫道，并且再次朝着丛林狼打了过去。

　　“太慢了！”

　　“不行，还是不行！”

　　“哈哈，你果然是不堪一击！”

　　“这也难怪，你是利用黑熊佣兵团那些被淘汰的铁甲装备改造的，而我却拥有最新的科技，是你的材质所无法比拟的！”

　　“哈哈……”

　　“现在你知道了吧？即使是机器人也有高低之分，而你不过是个下贱低级的废铁而已！”

　　“去死吧！”

　　……

　　哈德尔不断的攻击和嚣张的叫喊中，丛林狼毫无还手之力，被打的到处乱飞，最后将一堵石墙撞毁之后哈德尔才算是停止了攻击。

　　灰尘四扬，丛林狼被埋在石堆里一动不动。

　　“没用的东西！”哈德尔对着丛林狼骂了一声，随后转身面向赵国庆，低沉地讲道，“很像，你和他很像，不愧是亲兄弟！”

　　赵国庆眉心一紧，内心有些激动地问道：“你是在说我哥哥？他在哪？”

　　哈德尔冷笑一声说：“抱歉，这个问题我不能回答你。不过，我可以保证，你很快就会和他见面的，而且你会被改造成比他还要强壮的战士！”

　　赵国庆眉心皱的更紧了，明白哈德尔是打算向自己动手。

　　“如果你想要和我打的话，那就先击败他再说吧。”赵国庆突然讲道。

　　“谁？这里除了你我之外还有其他人吗？”哈德尔歪着脑袋问。

　　“哗。”一堆碎石落下的声音传来。

　　“笨蛋，他指的是我！”丛林狼历声叫道，从碎石堆中冲了过来。

　　哈德尔明显有点意外，可还没等他有所反应呢，丛林狼的拳头就砸在他的脸面上。

　　“咚。”的一声哈德尔被打飞撞在了一只展柜上。

　　丛林狼紧跟着扑了过去，朝着哈德尔一顿猛击。

　　形式一下子发生了反转，变成了哈德尔在丛林狼的攻击之下毫无还击之力。

　　雨点般的拳头不断砸在哈德尔身上，短时间内哈德尔至少挨了上百拳，最后被丛林狼一个过肩摔给扔了出去。

　　“哗啦。”坚固的防弹玻璃罩被哈德尔砸了个稀烂。

　　普通人受到这样的袭击早已经没命在了，可哈德尔却挣扎着从废墟中爬了起来，已经被打的不成人形的他露出恐怖的笑容，盯着丛林狼讲道：“没用的。我说了，我身上使用的是最新科技，而你不过是淘汰品，根本不可能杀得了我的！”

　　“知道吗？刚才我只是使用了二级战斗力你已经不是我的对手了，如果我将战斗力升级到三级呢？”丛林狼盯着哈德尔问。

　　“三级？”哈德尔眉头紧皱地盯着丛林狼，似乎不明白丛林狼在说些什么。

　　丛林却已经动了起来，速度、力量比之强提升了一倍有余，再次朝着哈德尔展开了攻击。

　　毫无疑问，哈德尔只有挨揍的份，整个人都被丛林狼打的陷在了地面里，而这次他感觉有些和之前不同。

　　“你对我做了什么？”哈德尔一脸痛苦地问，他竟然没办法再站起来了。“不可能，我拥有最新的技术，你不过是个淘汰品，怎么可能打得败我？”

　　“白痴。”丛林狼骂了一句，接着讲道，“是内脏。”

　　“内脏？”哈德尔眉头紧皱，显然是不明白丛林狼说的话是什么意思。

　　赵国庆从后面走过来讲道：“你自己也说过了，自己是半人半机器的怪物，而狼神却是高智能机器人。”

　　哈德尔眉头皱的更紧了。

　　“还不明白吗？”赵国庆摇头轻叹一声，有些为对方的智商捉急，接着解释道，“你的攻击再强，对狼神来说都没有什么致命的伤害，可换成你就不同了。或许狼神的攻击没办法破坏你体内的机器成分，但是强大的攻击力却能对你的内脏造成伤害。”

　　“我刚才的攻击不过是为了震伤你的内脏而已，而一旦你身体上还属于人类的部分受到了破坏，你也就成为了没用的废铁。”丛林狼跟着讲道。

　　哈德尔仿佛一下子明白了过来，却只能苦笑一声。他以为自己变得比以往强大的多了，却没想到本质上却没有任何的改变，他依然不是丛林狼的对手。

　　其实，话要从两方面来说。

　　哈德尔确实变强了，如果不是丛林狼一直在战斗中成长，换成两人初次见面的情景，怕是结局就要反转了。

　　“放心，狼神下手非常有分寸，你还在还不会死。”赵国庆凑到哈德尔脸上讲道。

　　“你想怎么样？”哈德尔有些恐慌地问。

　　赵国庆一脸正色地说：“告诉我关于我哥哥的一切事情，以及在哪能找到他，否则的话我会让你临死之前尝到前所未有的痛苦！”

　　哈德尔看起来被吓到了，向赵国庆讲道：“好，我告诉你，不过你得答应给我一个痛快的！”

　　赵国庆点了点头。

　　“把你的耳朵凑过来。”哈德尔突然吩咐道。

　　赵国庆没有任何犹豫，立即将头又向前凑了凑。

　　“小心！”丛林狼突然吼道，并将赵国庆扑倒在地用身体掩护着。

　　“嗵！”一声爆炸突然响起，哈德尔的脑袋炸了开。

　　真是惊险至极，如果不是丛林狼及时发现并将赵国庆推开的话，估计赵国庆会难以在爆炸中幸存。

　　“怎么会这样？你不能死，你还没有告诉我一切呢！”赵国庆有些发狂似的扑过去摇晃着哈德尔的尸体。

　　哈德尔已经死了，任赵国庆摇晃也不会再醒过来。

　　“他脑部被安装了一颗微型炸弹。”丛林狼解释道，并伸手安抚赵国庆，提醒他面对现实。

　　赵国庆确实有些失控，可很快就冷静了下来，向丛林狼讲道：“谢谢你刚才救了我。”

　　“不客气。”丛林狼回了句，见赵国庆起身要走就急忙问道，“你要去哪？”

　　“看看服部一郞在不在这里。”赵国庆回道，心里却已经有了答案，如果那家伙真的在的话，那怎么会到现在还没有出来？

　　“我和你一起去！”丛林狼立即起身跟了上去。

　　“不。”赵国庆回头阻止，瞟了一眼哈德尔的尸体讲道，“那家伙说了，他使用的是最新科技和材质，你会需要他的。”

　　丛林狼停下来稍作犹豫，随后向赵国庆讲道：“好，我留在这里等你。”

　　很快，赵国庆就将博物馆上上下下搜索了一遍，并且找到了几处密室，却没有任何的发现。

　　服部一郞不在这里，除了死去的哈德尔与那些武装人员外，这里也没有任何关于五亡星组织的线索。

　　再次与丛林狼会面之时，哈德尔的皮肉已经被扒了个干净，身上所有和机械有关的东西都被丛林狼给取出来装到了箱子里面。这些东西非常具有科研成果，丹尼会对它们进行研究就运用在丛林狼身上，以此来实现对丛林狼的升级和战斗力提升。

　　“啪。”一声玻璃被踩碎的声音传来，赵国庆和丛林狼立即一左一右飞扑了过去。

　　“是我！”揩油鼠的声音响起，只差那么一点点他就要死在赵国庆或者丛林狼手中。

　　“揩油鼠！”赵国庆低沉地叫了声。

　　“团长，看到你没事我就放心了。”揩油鼠说完目光扫视四周，感慨地叫道，“天呀，这里究竟发生了什么，简直就是血腥地狱？”

　　“揩油鼠你不是逃走了，怎么又回来了？”丛林狼不高兴地问。

　　揩油鼠白了一眼回道：“你说这叫什么话？我那是帮助团长引开敌人的注意力！”话音微顿就向赵国庆叫道，“团长，别在这里聊天了。警察都已经快将这里包围了，我们快点走吧！”


第722章 车厢脱离

　　服部一郞坐在黑暗的房间里面盯着电视画面，上面正播放着博物馆受到袭击的整个过程，左手拿着一根黑色物体，在他指尖如同面条似的不断变幻形状。

　　待服部一郞观看完整个录相后，一个亮丽的女人走到电视前盯着他说：“你觉得怎么样？”

　　“你想让我去对付这几个人？”服部一郞反问。

　　女人嘴角露出笑意说：“服部一郞，上面的三人刚刚袭击了你的总部，而且其中一人还废掉了你的一条手臂，我就不信你不想报仇？”

　　“啪。”服部一郞左手上的黑色物体被揉成一团紧紧握在手心。

　　服部一郞的鼻息稍微加重，轻吸一口气又缓缓吐了出来，人也跟着平静不少。

　　“伊丽博士，我想你忘记了一件事。我现在不过是五亡星手里的傀儡杀人机器，不会因为个人原因而有任何的感情。如果你需要我杀了他们三个的话，那只需要下达命令就行了，我会完成任务的。”服部一郞不带丝毫感情地说，言语间却透着一丝愤怒，对自己现在的状态非常不满意。

　　伊丽博士微微一笑，不管服部一郞内心有多么不高兴，她对这个男人的表现都非常的满意。

　　只要是五芒星组织想要的，没有任何人敢反对，这是五芒星内部的一个基本原则，谁也不能背叛这个组织。

　　“除了他，其他人你可以随便处置。”伊丽博士说着伸手指着赵国庆的图像。

　　服部一郞眉头微微一皱，显得非常不高兴，画面上三人他唯一想杀的就是赵国庆，可伊丽博士却对他下达了这样的命令。

　　“好，我会完成任务的。”服部一郞低沉地应道。

　　“祝你好运。”伊丽博士得意地笑了声，转身走了出去。

　　“嘭！”握在服部一郞手中的黑色物体飞射出去击烂电视，随之掉在地上发出一声脆响。

　　那黑色物体竟然是一块生铁，可在服部一郞手中却如同面条一般柔软，可见服部一郞这机械手臂有多么的恐怖。

　　室内完全暗了下来，一个阴柔的声音却从黑暗的角落里响了起来。“主人，我可以杀了那个家伙。”

　　“你？”服部一郞阴冷地叫了声。

　　黑暗之中立刻传来跪倒在地面的声音，说话的人显然忽略了一个事实，连服部一郞都败在了赵国庆手中，她又如何能杀得了赵国庆？

　　或者说，她的话是对服部一郞的侮辱，意指她比服部一郞更加厉害。

　　即使这是事实，那作为服部家的家奴她也是绝不允许表达出这件事的。

　　“起来吧。”服部一郞轻吐一声选择原谅了她，毕竟现在能在黑暗中陪伴着他的人并不多。“有时候……让一个人身边的亲人朋友死去会比杀了他更加的让他感到痛苦和恐惧。”

　　“主人，我明白了。”阴柔的声音应道。

　　“去吧。放手做，不要有任何的顾及！”服部一郞吩咐道。

　　“是。”阴柔的声音应道。

　　房门打开又关上，屋内就只剩下服部一郞一人，他也在这时毫无掩盖地暴露出了体内的暴戾之气。

　　离开博物馆没多久，丛林狼就一把抢过方向盘让车子驶进了一上偏僻的小巷子里。

　　“狼神，你疯了？知不知道你刚才差点害死我们！”揩油鼠惊声叫道，丛林狼的突然举动差一点点就让车子撞毁。

　　丛林狼却轻哼一声，对自己刚刚所做不以为意，反问道：“揩油鼠，你难道不想解释一下吗？”

　　“解……解释什么？”揩油鼠不解地问。

　　“解释你为什么主动暴露自己？”丛林狼冷声问道，他目睹了揩油鼠在博物馆大战前所做的举动。“你本来可以避开那道金属探测器大门的，更没必要袭击那两名警卫。”

　　揩油鼠面色一怔，随之有些发狂地叫道：“狼神，你什么意思？你的意思是说那一切都是我故意的？”

　　“难道不是吗？”丛林狼反问一句。

　　揩油鼠面色更加难看了，意识到丛林狼在怀疑他是个叛徒，历声叫道：“狼神，我揩油鼠的为人你难道还不知道吗？”

　　“我知道，没有便宜的事你从来不做。”丛林狼回道。

　　揩油鼠无法解释了，扭头冲赵国庆叫道：“郭团长，你该不会也认为我是个叛徒吧？”

　　赵国庆回道：“我也想听听你的解释。”

　　揩油鼠完全愣在了那里，好半天才缓过神来，面色苍白、声音低沉地讲道：“好吧，我明白了，你们两个已经认定了我是叛徒，是吧？”

　　赵国庆和丛林狼没有说话，只是看着他。

　　“既然这样，那你们就动手吧。杀了我，以绝后患！”揩油鼠说着把眼睛一闭，一副束手就擒的样子。

　　赵国庆和丛林狼没有动手，两人只是对揩油鼠有所怀疑，却并没有确切的证据证明他就是叛徒。

　　等了片刻，揩油鼠见没有动静就睁开了眼睛，看看了看两人说：“如果你们不想杀我的话，那请放我离开这里。”话音微顿，紧接着就又讲道，“放心，我并不是要逃走，而是想证明我绝不是一个叛徒！”

　　“你想怎么证明自己？”丛林狼问。

　　揩油鼠没有回答，而是等着赵国庆对他的决定。

　　“你走吧。”赵国庆开口讲道。

　　揩油鼠打开车门下了车，临走之前又一次向赵国庆讲道：“我一定会证明你现在的决定是正确的！”说完瞟了眼丛林狼，然后无奈地离开了。

　　“团长，你真的就这样放他走了？要不要我暗中跟着他？”丛林狼急忙问。

　　赵国庆摇了摇头，目光落在丛林狼身上说：“现在该你给我一个解释了，为什么要跟着我？”

　　“这个……”丛林狼绝不是一个娇情的人，可这时却也变得不知道如何解释了。

　　“算了，既然来了就跟着我一起行动吧。”赵国庆轻叹一声说，知道丛林狼到这里来是为自己好。

　　“是。”丛林狼应道。

　　在博物馆没有找到任何有价值的线索，赵国庆和丛林狼先找地方将从哈德尔身上得到的东西存放了起来，然后就乘坐火车前往三重县。

　　一路上还算是安全，只是在接近三重县之时，一名背有些驼的老太太手持拐杖上了车，在经过赵国庆身边时身子突然一个踉跄向赵国庆倒了去。

　　“你没事吧。”赵国庆一把扶住对方的手臂帮其站稳。

　　“没事，没事。”老太太连声道谢，称现在像赵国庆这种敢扶人的年轻人是越来越少了，随后就一颤一颤地向车厢另一头走去。

　　赵国庆微微一笑，见地面上落了一个袋子，于是就朝正在远去的老太太叫道：“喂，你落了东西了！”

　　老太太像是没有听到，继续一颤一颤地向前走去，当赵国庆第二次喊叫时她突然像个运动健将似的撒腿向前跑去。

　　不好！

　　赵国庆意识到眼前的包有问题，立即叫道：“狼神。”

　　丛林狼反应迅速，一拳打烂了车窗，赵国庆紧跟着将地上的包扔了出去。

　　“轰隆！”一团火焰在车子外闪现，只差那么一点就在车箱内爆炸了。

　　那名老太太的目标显然是赵国庆，可要是赵国庆反应稍差一点，那整个车厢内的无辜人就跟着倒霉了。

　　爆炸虽然没有在车厢内发生，可刚刚的一幕却让车厢内的乘客一片慌乱，很快这截车厢内就只剩下赵国庆和丛林狼两人。

　　“看来有人迎接我们来了。”丛林狼盯着车窗外讲道。

　　原本窗外快速飞动的景物渐渐放缓了速度，片刻之后就能见到一列火车在前面奔跑，火车司机并没有注意到一截车厢已经脱离铁轨落在了中途。

　　车厢滑行一段距离后终于停了下来。

　　此时距离三重县还有一段路，这里正是前不着村后不着店的荒山野岭，非常的安静。

　　赵国庆和丛林狼却一脸镇定地坐在车箱内，等待着即将发生的事到来。

　　“来了。”丛林狼突然开口叫道。

　　“一共多少个？”赵国庆问。

　　身上的特殊装备让丛林狼的眼睛具有透视功能，不需要起身就可以看到车厢外的一切，不管敌人躲在哪里都会被他发现。

　　“十个，前面两个，左边三个，其余的都在后面。”丛林狼回道，话音刚落就又补充道，“对不起，我忽略了一个。车顶上还躲着一个，应该就是之前伪装成老太太的那个。”

　　赵国庆点了点头。

　　“我去对付外面那十个家伙，车顶上的留给你了。”丛林狼说完不等赵国庆答应就冲了出去。

　　“哒哒哒……”机枪声率先响了起来，接着是丛林狼的还击声，随后是一些惨叫声。

　　片刻之后，这些声音就渐渐远离车厢，敌人不是死在丛林狼之手就是被引开了。

　　赵国庆眼皮子往上一翻，猛地飞身跃起，手里已经握着匕首朝着车顶刺了过去。

　　“噗！”这把匕首非常锋利，再加上赵国庆的真气注入，轻易的刺空了车顶。

　　“噔噔噔……”车顶传来快速腾挪的声音来，同时一缕鲜血顺着车顶窟窿流了下来。


第723章 女忍者和毒

　　赵国庆嘴角微微一笑，只是一招就知道对方远非自己的对手，况且已经受伤了。

　　伸手在车窗上面一扒，赵国庆人已经跟着荡出去落于车顶上。

　　对面站着的正是那名老太太，右脚被赵国庆刺穿，此时正满脸的痛苦之色。

　　见赵国庆出现在面前，老太太面上一慌，甩手就扔出了一颗红色丸球出去。

　　赵国庆知道忍者拥有许多诡异的暗器，在没弄清扔过来的是什么东西之前，他不敢伸手去接，而是闪身避了开。

　　“嘭”的一声，红色丸球击中车顶发出一声爆炸，车顶被炸出了一米方圆的大洞。

　　好大的威力！

　　赵国庆心里暗惊，那颗不起眼的红色丸球竟然是一颗触之立爆的炸弹，如果自己刚刚冒然去接的话，怕是至少一条手臂会被炸没。

　　几乎在红色丸球炸开同时，老太太身前也发出一声微响，一股浓烟冒出遮挡了赵国庆的视线。

　　赵国庆知道对方想跑，甩手扔了一把飞刀射入烟雾之中，可是……

　　“噗。”飞刀没入了对面一棵树身上。

　　微风吹过，烟雾随之散去，可现场哪还有老太太的影子？

　　原本老太太所站的地方只剩下一摊鲜血和假发、外套等用来伪装的物品。

　　想逃？

　　赵国庆轻轻一笑，先是飞身过去找回之前扔出去的飞刀，接着返回在四周的地面上找了起来，很快就在一堆枯草上找到了一丝微弱的血痕。

　　显然“老太太”已经对脚上的伤进行了简单的处理，只是处理的并不彻底，再加上剧烈的运动还是让伤口向外渗出了血。

　　对方右脚受伤，再加上地上的血痕，想跑是根本不可能的。

　　赵国庆不慌不忙地顺着血痕找去，没过多久就在距离车厢三、四百多米的地方发现了目标。

　　一名身穿红色紧身衣，面容较好的年轻女子正身靠一颗大树喘息着。

　　她看起来和之前的老太太没有任何的关系，可她那受了伤的右脚和一路跟来的血迹却出卖了自己，证明了她就是刚刚那名老太太。

　　她是一名女忍者，见到赵国庆追来却面露惊慌，甩手扔出了两把手里剑。

　　赵国庆抬手挥动手中的匕首，轻轻将飞来的两只暗器拨开，脚步沉稳地向女忍者走去。

　　女忍者见暗器无法阻止赵国庆，左手一抬，一颗红色丸球朝赵国庆飞射过去。

　　“嘭。”几乎同时，女忍者身前腾出一朵烟雾来。

　　又是这招？

　　赵国庆心里一笑，同样的招数在自己面前用两次真的还有用吗？

　　身形一闪，赵国庆就避开了红色丸球的攻击，接着脚尖在地上一挑，一颗石子就飞入烟雾之中。

　　“啊。”女忍者发出一声痛叫，从烟雾之中倒了下来，石子击中了她左腿膝盖。

　　虽然只是一块普通的石子，但是在赵国庆劲力的袭击之下威力却也不小，直接击碎了女忍者的膝盖骨，让她无法再次逃走。

　　“不要杀我！”女忍者突然恳求地向赵国庆叫道。

　　“不好意思，别以为你是一个女人我就会手下留情，在我心里只有敌我之分。”赵国庆不带任何感情地说，即使对方是个女人他也会毫不留情地要了她的小命。

　　“如果我死的话，那你朋友也会没命！”女忍者急忙叫道。

　　朋友？

　　赵国庆眉头轻皱，首先想到的是丛林狼，可又觉得丛林狼应该不会有什么危险才对。

　　“揩油鼠你还记得吗？他被我们给抓了起来！”女忍者接着叫道。

　　揩油鼠？

　　赵国庆心里稍微松了一口气。

　　这倒不是说赵国庆一点也不关心揩油鼠的安危，而是揩油鼠目前在他心目中远没有达到朋友的位置。

　　赵国庆故意阴冷地笑了声说：“我怎么知道你不是随口说说，或者说那可能是一个陷井。”

　　“随你怎么想，不过你不去救他的话他就只有死路一条。”女忍者冷哼一声，伸手从怀里掏出一部手机递过去讲道，“不信的话你可以看看，他身上被安装了定时炸弹，最多再有半个小时就会爆炸。”

　　赵国庆接过手机看了看，画面上果然可以看到揩油鼠被绑在一颗大树上，而他胸口有一颗非常明显的炸弹，甚至还能看到炸弹上面跳动的数字。

　　“怎么，你是要救他呢还是就这么的让他被炸死？”女忍者得意地问道。

　　与之前放走揩油鼠的理由相同，没有任何确切的证据证明揩油鼠是个叛徒，因此赵国庆不能对这件事放任不管。

　　“他在哪？”赵国庆问。

　　女忍者回道：“你只需要顺着这条路再向前走两公里就会看到他。”话音微落，嘴角突然露出一丝阴冷的笑容，目光盯着赵国庆的手讲道，“可惜，你未必能赶得过去。”

　　赵国庆低头看了眼自己的笔，手指与手机相触的地方已经发黑，而女忍者触摸过手机的那只手乌黑的面积更广。

　　“手机上有毒？”赵国庆低沉地问。

　　女忍者得意地讲道：“没错，这是我们伊贺派忍者最厉害的三大毒之一。现在毒气已经进入你体内，用不了多久你就会毒气攻心而死。”

　　赵国庆眉心轻锁，问道：“难道你不怕死？或者说你身上有解药？”

　　女忍者阴冷地笑道：“我怎么可能带着解药，那不是为你准备的吗？至于我怕不怕死？能为服部一郞大人而死是我的荣幸！”

　　服部一郞？

　　赵国庆的眉头又皱了皱。

　　女忍者再次阴冷地笑了笑，目光盯着赵国庆暗含得意之色，似乎已经看到了赵国庆毒发身亡的样子，只可惜先去阎罗王那里报道的是她。

　　“唔。”女忍者嘴里突然涌出一股黑血，接着就断了气，整张脸瞬间转为乌黑色。

　　这毒果然歹毒。

　　赵国庆里暗道，却轻轻地叹了一声，将手机扔在女忍者的尸体旁。

　　“恐怕要让你失望了。”赵国庆话音微落，乌黑的手指就开始转为先前的肉色，眨眼之间就消失的干干静静。

　　当手指触碰到手机的那瞬间，赵国庆就已经察觉到了手机上被涂抹了致命的毒药，可以透过人体肌肤直接渗入体内。

　　他故意装着没有发现的样子，并且刻意阻止九转帝龙心和金刚元婴化毒。

　　清除体内的毒素，赵国庆感觉体内的真气更加充实了，这是吸收了剧毒药力的作用。

　　回头看了一眼，赵国庆考虑到揩油鼠面临的危机更加危险，也就没有回去找丛林狼，直接沿着小路向前跑去。

　　与之同时。

　　丛林狼所对付的不过是一些普通的暗之佣兵，这些家伙打起仗来还算是有一套，只是他们的战斗力和丛林狼比起来简直是差远了。

　　况且，丛林狼现在是个机器人，根本不惧这些家伙的袭击。

　　根本没有费什么功夫，丛林狼就将这十个暗之佣兵给消灭了干净。

　　就在丛林狼转身准备和赵国庆汇合之时，却猛地扭头看向远处，通过热能仪可以看到数十米之外躲着一个人。

　　之前怎么会没有发现他？

　　丛林狼有些奇怪，那个家伙就像是突然间出现在那里的一样，而在这之前并没有发出任何的动静。

　　对方似乎也有所察觉，立即转身往回走去。

　　“不管你是谁，既然出现在了这里，那就别想走了！”丛林狼暗叫一声，迈开步子就追了过去。

　　刚开始丛林狼以为追上对方是件轻而易举的事情，毕竟他的速度是普通人难以达到的。

　　可是，片刻之后丛林狼就发现自己有些低估对方了。

　　这家伙的速度一点也不慢，只是刚开始刻意压制着而已，当丛林狼追上时才渐渐展开了真正的速度。

　　另外，丛林狼感觉对方是故意引自己去某个地方似的。

　　不管对方的用意为何，丛林狼对自己现在的战斗力非常有信心，一点也不畏惧于对方，继续追了过去。

　　就这样，两人一口气跑出了三公里的地方才在山林里的一条小溪前停了下来。

　　不是丛林狼追上了对方，而是对方故意在这里停了下来。

　　丛林狼有自信，却一点也不自大，先用内在的仪器检查了一遍四周，确定百米之内只有两人后才将注意力完全放在了对方身上。

　　引丛林狼到此的人一身黑衣，头部和面部用同样的黑布遮挡，手里面拿着武士刀，是个标准的忍者。

　　“服部一郞，看来你为自己选了一处风水不错的墓地。”丛林狼故意调侃了一句。

　　“你认识我？”对面的黑衣忍者问。

　　丛林狼笑道：“我不认识你，不过我认识你手里的那把武士刀。它叫紫灵，对吧？原本是你儿子服部正田的武器，可你儿子早就被郭团长给废掉了，因此拿着它出现在这里的就一定是你……服部一郞！”

　　“你很聪明。”黑衣忍者说着取下了面罩，果真是服部一郞。“不过，你真正聪明的话就不会跟着我到这里来！”

　　“为什么？”丛林狼问。

　　服部一郞冷哼一声说：“因为你会死在这里！”

　　“是吗？”丛林狼不以为意地哼了一声。

　　一场生死之战的气氛已经蔓延开。


第724章 火力全开！

　　服部一郞缓缓拔出紫灵，一股寒气立即从刀身上散发出来，直逼过去。

　　丛林狼不敢大意，却并没有使用枪，而是拔出了军刀。

　　如果用枪击毙了服部一郞，丛林狼认为那样算不得英雄，况且高手对决中枪有时候并没有刀好使。

　　双方对立，四周异常安静，只有“哗哗”的水声不时传入耳中。

　　“呼。”同一时间，两道身影快速撞击在一起，接着又分了开。

　　丛林狼眉头轻皱，虽然心里早已经准备，但是还是没想到紫灵会如此锋利，竟然轻易的斩断了手中的军刀。

　　服部一郞嘴角闪过一丝笑意，在刚刚那瞬间他一攻挥了两次刀。

　　第一刀，紫灵斩断了丛林狼手中的军刀。

　　第二刀，紫灵斩在了丛林狼的胸口。

　　刀锋在丛林狼胸口划出了一条口子，如果不是他是机械之躯，那这一刀所造成的伤害恐怕会更大。

　　另外，在刀口处结了薄薄的一层冰。

　　好快的刀法，好高深的武学！

　　双方身自中轩过身来正视对方，丛林狼稍落下风，面无表情地盯着服部一郞。

　　服部一郞一招得手，除了刚刚闪过的那些笑意外并没有任何的大意，而是盯着丛林狼讲道：“我知道你还没有拿出实力来，如果你再有所保守的庆，那下一刀就会要了你的命！”

　　之前的一路追赶，对于两人来说实际上也是一种比拼。

　　速度上，两人应该处于伯仲之间。

　　现在，就看两人的力量及所会的武学了。

　　与赵国庆不同，丛林狼武学非常简单，更倾向于战场上的格斗，再加上现在是机械之躯，丛林狼所能展现出来的武学受到极大的限制。

　　不过他也有着自己的优势，那就是可以提升自己的力量，以力量和速度致胜。

　　“如你所愿，我将以战斗力二级来对付你！”丛林狼低沉地讲道。

　　外表上丛林狼看起来没有任何的变化，可实际上他的内在却得到了提升，实力与之前相比在强大一个等级。

　　“呼。”丛林狼主动发起了攻击。

　　服部一郞早有准备，却还是在速度上稍逊一筹，不得以之下只能挥动手中紫灵来了一招两败俱伤的打法。

　　“嗵！”丛林狼的拳头将服部一郞砸飞了出去，使其直接落入溪水之中。

　　同时，丛林狼也被服部一郞迎面斩中了一刀。

　　这一刀所造成的表面伤口看起来极其有限，可是却将丛林狼完全冰封了起来。

　　“哗！”服部一郞从溪水中跃了出来，被丛林狼正面打中一拳之后，他看起来并没有受到太大的伤害。

　　目光落在身上结了一层冰，站在那里一动不动的丛林狼，服部一郞嘴解再闪露出笑意。

　　“看来是我太高估你了。”服部一郞低沉地讲道，双眼微闭深吸一口气，接着双手紧握紫灵朝丛林狼的脖子劈了过去。

　　这一刀，服部一郞使出十足的劲力，计划一刀斩掉丛林狼的脑袋，彻底结束这场战斗。

　　眼看着服部一郞手中的紫灵砍来，却听丛林狼身上发出“啪啪啪”一阵碎裂声，身上结的那层冰如同被炸弹炸开一般四分五裂朝四周扩散开来。

　　服部一郞毫无防备，被突然而来的碎冰击中脸部本能地眨了下眼睛。

　　正是这眨眼的功夫，丛林狼从紫灵的攻击空隙中穿过，一拳打在了服部一郞的胸口。

　　“兹！”服部一郞向后退去，中途手中的紫灵用力插入地面划出一条鸿沟，这才让他的身形在溪水边停了下来。

　　接连两次被丛林狼正面击中竟然还能站在那里，这让丛林狼有些意外。

　　意外的不止是丛林狼一人，服部一郞同样意外，正一脸吃惊地盯着丛林狼。

　　“你竟然能从我的冰封中逃出来？”服部一郞不敢相信地问。

　　“哦。”丛林狼随意应了声，就像自己破冰而出是理所当然的事情，并且讲道，“听说你是服部山野的父亲，我和他战斗过。相较而言，你不论是力道还是速度和那小子比起来都差远了，更别说什么冰封术了。刚才你那招和服部山里的破冰蛟龙比起来，你的不过是一条小蚯蚓而已，对我造成不了任何的伤害。”

　　什么是打脸？

　　这才是真正的打脸，毫不留情的给了服部一郞一个大嘴巴子。

　　一直以来，服部山野这个私生子在服部家就是一个笑谈。

　　服部一郞不但没有给过服部山野任何照顾，而且根本就不认这个儿子，却没想到今天被外人当面说自己不如服部山野，这就像拿着刀子往他心窝里捅一样。

　　“是吗？”服部一郞脸难堪到了极点，一边将紫灵还刀入鞘插入地面，一边深吸一口气盯着丛林狼，冷声讲道，“那我就让你看一下我真正的实力，看看究竟是我厉害还是服部山野那小子厉害！”

　　丛林狼不是真正的人类，不能感觉到服部一郞身上所散发出的浓重的杀气和惊人的气势，却可以通过实力探测器发现服部一郞的实力正在以惊人的速度提升着。

　　这是怎么回事？

　　这家伙竟然还隐藏着如此巨大的力量！

　　“暗黑秘术……一重封印……破！”服部一郞阴沉地叫道，身上有衣物和发丝无风自动起来。

　　好惊人的力量！

　　丛林狼吃惊地盯着服部一郞。

　　“小子，如果你还有所隐藏的话，那就尽早拿出实力吧！否则的话……你就再也没有机会了！”服部一郞一脸自信地叫道。

　　面对如此强大的敌人，丛林狼不敢有任何的大意，低声吼道：“好，如你所愿。三级战斗力！”

　　“呼！”丛林狼先发制人，朝着服部一郞冲了过去，右手握拳如同一只大铁锤一般朝着服部一郞脑袋砸了过去。

　　这一拳要是砸实的话，那服部一郞必将头破血流、脑浆四溅。

　　可惜……

　　“啪！”服部一郞的拳头被服部一郞一把抓了住。

　　如果说之前丛林狼对服部一郞的实力感到的只是吃惊的话，那现在已经上升为震惊了。

　　三级战斗力，对于丛林狼来说已经算是目前最强的力量了。

　　在全力一击的情况下，服部一郞竟然轻轻松松地接住了他的拳头！

　　这真是太不可思义了。

　　更不可思义的事还在后面，丛林狼想要挣脱竟然没有成功。

　　头一次，丛林狼作为一个机器人竟然感到了一种莫明的紧张感，或者应该称之为……恐惧！

　　见右拳被控制无法挣脱，丛林狼的左拳就立即跟了上去。

　　“呼。”服部一郞低头避开了丛林狼的攻击，并且身形跟着一转，将丛林狼甩了出去，完全占据了主导地位。

　　“咔嚓！”丛林狼撞断一棵小树后摔在地面。

　　手掌在地面一按，丛林狼就一跃而起，一脸戒备地盯着对面的服部一郞，有些不敢相信地问：“你是怎么做到的？”

　　“怎么做到的？”服部一郞冷哼一声，伸手拽下左手戴着的黑色手套。

　　和丛林狼不同，服部一郞藏在黑色手套下的左手没有任何掩饰，完全保留着机械样式。

　　“你也是一个机器人？！”丛林狼惊讶地盯着服部一郞的机械手臂。

　　“机器人？你说的没错，我现在不过是一部杀人机器，受人掌控的傀儡而已！”服部一郞暗含怒意地叫道。

　　“不对，你不是机器人，至少不全是！”丛林狼叫道，扫描之后发现服部一郞身上有许多机械成份，更多的却是人类的躯体。

　　服部一郞和哈德尔非常相似，两人都是半人半机器，可相较之下又有所不同。

　　具体不同之处丛林狼很难解释，只能片面地理解成丛林狼要比哈德尔更加强大。

　　尤其是那条机械左臂，它似乎为丛林狼带来了无穷无尽的力量，和服部一郞体内的真气生生相息融为一体，从而提升了服部一郞整体战斗力。

　　换句话来说，机械力量可以加强丛林狼体内的真气暴发，同时丛林狼的真气暴发又可以增强机械力量。

　　怎么会这样？

　　丛林狼完全想不明白，机械如何能和人体如此完美的融合于一起，就像是赋予了机械生命一般。

　　真正的生命，是丛林狼所奢望的那种生命，而非简单的智能机器。

　　“准备好受死了吗？”服部一郞阴冷地笑道，再次伸手拔出了紫灵。

　　一手是强大的机械，另一手握着锋利无比的紫灵宝刀，就像为服部一郞这只恶虎增加了一对翅膀一样。

　　一头会飞的老虎，注定变得更加凶残！

　　“我本来打算用这种力量杀了那小子的，不过……你准备好受死了吗？！”服部一郞一字一顿地叫道。

　　“啪。”丛林狼一脚将刚才被自己撞断的小树朝服部一郞踢去，人跟着快速移动了起来，左手弹出一把枪来，右手臂射出一发小型火箭弹。

　　火力全开！

　　丛林狼与服部一郞之间的战斗已经达到了非生即死的白热化战斗，双方都拿出了自己真正的实力，全力应对这场战斗。

　　这是一场机器人与半人半机器之间的终极较量！


第725章 又一名女忍者？

　　丛林狼潜伏于一片草丛中，几秒之前服部一郞突然间从他的视线里消失了，而四周升起了沉重的雾气。

　　这雾气有点不同寻常，隐约中夹带着丝丝寒气，像是人为制造出来的，而非大自然所形成的雾气。

　　以为这样就能躲起来了吗？

　　丛林狼启动了热能装置，立即发现了左前方有一个发热体。

　　不对。

　　四周的发热体突然间增加了。

　　这怎么会这样？

　　丛林狼暗自吃惊，很快确定这又是服部一郞的戏法，那家伙一早就料到了一切，故意制造出一些发热体来干扰丛林狼的判断。

　　既然热能装置没办法判断真假，丛林狼只能启动声波系统。

　　不管服部一郞要从哪边袭击，只要他动就会发出声音来，而任何细小的声音都无法逃过丛林狼的耳朵。

　　“沙沙……”细微的摩擦声响了起来。

　　丛林狼立即将枪口指了过去，“哒哒哒……”子弹准确地袭向声音传来的方向，接着四周一切都又安静了下来。

　　成功了吗？

　　丛林狼盯着对面，右手又拔了把军刀在手，准备随时应对突发事件。

　　“呼！”一道人影如同闪电一般扑了过来。

　　丛林狼握着手中的军刀就迎了上去，“噗”的一声将军刀刺入了对方的胸膛。

　　为什么没躲？

　　丛林狼觉得自己这一刀得手的太过于容易，以服部一郞的实力应该能轻易避开才对，可对方根本没有躲，更像是故意撞到刀刃上似的？

　　这家伙究竟在想什么？

　　丛林狼发现服部一郞嘴角露出阴冷的笑容，正一脸邪恶地盯着自己。

　　“啪。”丛林狼握刀的手被死死地抓住了。

　　现在，丛林狼终于明白了服部一郞的用意，他故意用胸口中刀的代价来抓住自己。

　　和先前一样，丛林狼的手被服部一郞那只机械手给牢牢地控制着，就连刺入服部一郞胸口那把军刀也无法动一动。

　　“当！”丛林狼感觉一把冰冷的物体透过自己的胸口传了进来。

　　低头一看。

　　是那把紫灵宝刀，刀身上的紫色多了一层冰寒，让它看起来晶莹剔透。

　　一刀挨一刀？

　　难道服部一郞真的是傻了？

　　要知道，服部一郞只是半人半机器，他胸口中一刀所冒的风险非常大，十有八九会因为这一刀而死。

　　丛林狼却完全不同，他是一个彻头彻底的机器人，别说是胸口被紫灵刺了个口子，就算是一刀刺穿自己也不会有太大的伤害，回去修修补补就完事了。

　　服部一郞这种两败俱伤的打法显然是不明智的。

　　“结束吧。”服部一郞阴冷地叫道。

　　骤然间，散布在四周雾气中的寒气似乎一下子都聚集在了那把紫灵宝刀上，接着又透过刀体浸入丛林狼体内。

　　眨眼间，丛林狼就再次被冰封了起来，还保持着攻击服部一郞的姿势。

　　不久之前丛林狼也被服部一郞冰封过一次，可这次与那次完全不同。

　　不止是因为服部一郞实力的提升，让冰寒之力更加的强大，更因为这次是由丛林狼内部直接封冻的。

　　相对于外面的副钢铁铠甲，丛林狼的内部要薄弱许多。

　　服部一郞正是抓住了这点，直接攻击了丛林狼的内在，让丛林狼处于当机状态。

　　“噌。”服部一郞将紫灵从丛林狼的冰冻之体上拔了出来，接着缓缓向后退去，直到那把军刀从他的胸膛里移出。

　　“咚。”服部一郞直接摔倒在地上喘息了起来，他虽然打败了丛林狼，但是所付出的代价却非常大。

　　不够，还不够！

　　服部一郞脑袋子里面盘旋着一个念头，眼睛里面所看到的人就只有一个……赵国庆！

　　他比任何人都要清楚，自己现在的实力确实比之前强大了许多，可还远远不够。

　　他需要再次强化自己的力量，一种可以直接打败赵国庆的压倒性的力量！

　　目光落在冰冻的丛林狼身上，他嘴角露出一丝笑意，对于他来说狼神就是他获得那股力量的钥匙。

　　不久之后，他将会变得比现在更加强大！

　　同一时间内。

　　两公里的路程对于赵国庆来说并不算什么，加上沿途警戒、防范，几分钟后他就赶到了。

　　赵国庆隐于一树大树之上，目光盯着前面山谷。

　　那颗绑着揩油鼠的大树就在山谷中，赵国庆甚至能看到揩油鼠和绑在他身上的定时炸弹，只是他却并没有急于过去救人。

　　陷井。

　　赶到这里后赵国庆已经非常确认了这点，揩油鼠只是敌人诱自己到陷井中的一个诱饵。

　　表面上看起来山谷中风平浪静，可揩油鼠所在的位置非常显眼，四周任何一个地方都可以作为伏击之用。

　　眼睛微闭。

　　赵国庆感觉着气流在身边缓缓流动，嗅着富含多氧粒子的空气，还有那暗藏着丝丝危机。

　　突然间。

　　赵国庆动了起来，他就像一只苍鹰般从树顶一跃而下。

　　“啪、啪啪啪……”枪声也在这时响了起来，隐藏于四周的敌人有些迫不及待的扣动了扳机，而他们原本应该等到赵国庆接近揩油鼠时再行动的。

　　或许是他们意识到赵国庆发现了他们，并且采取了行动，因此才想先下手为强。

　　只是……

　　他们忽略了一点，所面对的是猎人佣兵团团长赵国庆，就算是赵国庆站于揩油面前，完全暴露于他们的枪口之下，他们也未必有十足的把握杀了他。

　　况且，赵国庆还没有真正的踏入敌人的包围圈，这个时候扣动扳机完全是一个错误的选择。

　　赵国庆如风一般在树木、杂草、灌木丛、山石之间快速奔跑移换位置，嘴角露出一丝笑意。

　　敌人果然上当了。

　　这个时候开枪只能让赵国庆更加准确地摸清他们所在的位置及数量。

　　“唔。”一名枪手被赵国庆的飞刀击中，只来得及发出一声闷哼就倒地断了气。

　　赵国庆如同一只蝴蝶一般在尸体所在的位置上一点，接着身形不又移到了另一个位置，手中则收回了那把飞刀及夺走了死者的武器。

　　“啪啪啪……”赵国庆扣动扳机展开了还击，有了现代化武器在手，对于这些枪手就更加容易了。

　　听声辨位，心到眼到，眼到时子弹就已经准确地击中了目标。

　　身为特种兵时赵国庆就对射击有着极其严格的要求，再加上射击方面的天赋让他的枪法少有人能超越。

　　进入“隐”后，赵国庆开始将训练的重心移到武学之上，可在射击方面却并没有因为习武而有任何的荒废。

　　相反，赵国庆无形中将武学与现代化作战融合到了一起。

　　比如现在，赵国庆的战斗方式更多的是对武学方面的领悟，不但能达到出其不意的效果，更能彻底发挥出枪械战斗的能力。

　　当枪里最后一颗子弹打出去手，隐藏在四周的枪手就全部被击毙了。

　　“啪。”赵国庆将已经没有了子弹的全自动步枪随手扔在地上，转身向揩油鼠被绑的地方走去。

　　刚刚走出两步，赵国庆的身形就猛地停顿了下来。

　　露掉了一个？

　　赵国庆眉心轻锁，感觉到一丝杀气若隐若现，于是低沉地喝道：“出来吧！”

　　“呼。”一股破风之声由背后袭来。

　　赵国庆没有转身就加快步子向前冲出两步，接着凌空一越，一个后空翻反落到了袭击者身后。

　　出现在赵国庆面前的是一名红衣忍者，手里面握着一把锋利的武士刀，在攻击的时候胸口微微抖动，再加细腰丰臀显然是个女人。

　　又一名女忍者？

　　赵国庆轻哼一声，想着敌人该不会以为派个女人来自己就会手下留情吧？

　　女忍者一刀斩空，立即转身横刀在胸前，化攻为守，一脸戒备地盯着赵国庆。

　　“你不是我的对手，为什么没有逃走？”赵国庆不解地问，从刚刚的攻击中就已经看出这名女忍者的实力和自己之间还有非常大的差距，选择袭击自己如同飞蛾扑火般自寻死路。

　　“因为服部一郞大人想让你死！”女忍者讲道，声音非常阴柔，就像是死神一般。

　　“服部一郞，是他派你来的？”赵国庆眉头轻皱，感觉服部一郞应该没有那么愚蠢，派一个根本杀不了自己的女人来送死。

　　女忍者冷哼一声叫道：“这没有任何区别！作为服部家的家奴，能为服部一郞大人献身是我的荣幸！”

　　话音未落，女忍者就再次挥刀而起，朝着赵国庆斩了过去。

　　赵国庆脚步轻点，身形就向后退出一段距离，巧妙地避开了女忍者的袭击，并从对方的攻击中判断出她的实力应该接近于上忍的级别。

　　要知道女人在日本的传统中地位并不高，尤其是在忍者这一行业里，能进入上忍级别的女人可以说非常不易。

　　况且，这个女人不过是一个家奴，能拥有这样的武学修为说明服部一郞平时对她颇为照顾。

　　一个服部一郞可能在乎的女人。

　　这是赵国庆没有立即杀掉对方的原因，而是想要通过她找到服部一郞的所在。

　　不等女忍者第三次挥刀，赵国庆身形一晃就来到了对方身后，接着一个手刀劈了下去。

　　“嗯。”女忍者一个闷哼倒了下去。


第726章 我不会，他就不一定了

　　赵国庆将揩油鼠从树上救了下来。

　　这家伙哭丧着脸，对着赵国庆第一句话就是委屈地叫道：“郭团长，你该不会以为这是我和那些家伙合伙演的苦肉计吧？”

　　“你以为那样我还会来救你吗？”赵国庆反问了一句。

　　揩油鼠愣了一下，想到赵国庆和丛林狼之前怀疑他是叛徒的事情，现在赵国庆能够出现在这里充分说明了他不计前嫌的君子之量，相较之下自己简直就是小人之心了。

　　“啪、啪。”揩油鼠狠狠地抽了自己两个耳巴子，冲赵国庆叫道，“郭团长，我揩油鼠真他妈的是混蛋！”

　　“不管你有什么隐情，随时都可以告诉我。”赵国庆说完就转身向那名女忍者走了过去。

　　揩油鼠立即追了上去，一把拽下女忍者脸上的面罩，露出一张娃娃脸来，非常耐看。

　　“就是她！”揩油鼠伸手指着女忍者吼道，随后向赵国庆解释了起来。

　　原来那些照片就是眼前这名女忍者交给揩油鼠的，其目的是希望揩油鼠能潜入猎人佣兵团找机会除掉赵国庆。

　　揩油鼠是一个贪财之人，这次却是另有隐情。

　　女忍者抓了揩油鼠将近七十岁的老母亲作为要挟，揩油鼠这才被逼无奈接下了任务。

　　在博物馆的时候揩油鼠确实是故意陷赵国庆于危机之中，不过这次却并非苦肉计。

　　与赵国庆分开之后，揩油鼠打算凭借自己的力量救回老母，结果却是投鼠忌器，反而落入了忍者之手，这才有了眼前的一幕。

　　“啪啪！”揩油鼠又自抽了两个耳巴子，接着讲道，“郭团长，事情就是这样的，你要杀要剐随你的便！”

　　赵国庆瞟了眼女忍者问道：“你母亲真的在她手中？”

　　揩油鼠立即举起手叫道：“郭团长，这点我可以发誓！我揩油鼠就算再不是人，那也不会拿自己老妈开玩笑。如果郭团长不信的话，那就把她叫醒过来亲自问问就知道了！”

　　赵国庆点了点头，已经有八成相信揩油鼠说的是实话，心里却没有任何责怪揩油鼠的意思。

　　如果换成了自己老母亲被人给抓了，那赵国庆就算是将天捅个窟窿也要救出来才行！

　　“走吧。”赵国庆突然讲道。

　　“去……去哪？”揩油鼠愣在那里问。

　　赵国庆回道：“如果想救你母亲的话，只凭我们两个人的力量恐怕单薄了一点，先找到丛林狼再说吧。”

　　揩油鼠又怔在了那里，好半天才回过神来问道：“郭……郭团长，你不杀我吗？”

　　赵国庆微微一笑，反问：“你还想加入猎人佣兵团吗？”

　　揩油鼠没有任何犹豫，立即点了点头。

　　作为一名独行佣兵，并非揩油鼠自大，而是这个世界上很少有能让他信服之人，赵国庆就是其中之一。

　　况且发生了这样的事赵国庆非但不责怪他，还表示要一周帮他救回母亲，他怎么能不感动？

　　揩油鼠已经暗暗发誓，有谁想动赵国庆的话，那他会第一个冲出去拼命。

　　“现在你就是猎人佣兵团的正式成员了，而我给你的第一个任务就是救出你的母亲。”赵国庆说，话音微顿，接着讲道，“放手去做吧，有什么事有我和猎人佣兵团在背后支持你！”

　　“谢……谢谢！”揩油鼠激动地说，此时已经没有更多的语言可以表达他此时感激之情。

　　赵国庆没有急于叫醒那名女忍者，而是吩咐揩油鼠将其绑起来背上去寻找丛林狼。

　　回到那截还停在铁路上的火车车厢，赵国庆并没有发现丛林狼有回来过的痕迹，恰巧这时远处传来了枪声。

　　不好！

　　赵国庆暗叫一声，心里清楚丛林狼对付之前那些枪手根本用不了这么长时间，而且枪声距离这里很远，说明丛林狼对付另有其人。

　　另外枪火声非常密集，因此推断丛林狼八成是遇到什么危险了。

　　“我们快走！”赵国庆声音未落人就已经朝着枪声传来的方向冲了出去。

　　揩油鼠一句话也没说，扛着女忍者就跟了上去。

　　路上赵国庆发现敌人的尸体，不多不少正好十具，再次确定了之前的判断，不在有任何的停留向前冲去。

　　当赵国庆赶到小溪旁时，现场已经没有一个人了，只留下如同暴风过后的一片狼藉。

　　揩油鼠背着个人，速度稍慢，等他赶到时见赵国庆蹲在地面上，就边走过去边看着四周的情景叫道：“天呀，这里之前发生了什么，一个军团在这里战斗过了吗？”

　　话说的有些夸张，却充分形容出了当时的战斗的激烈状况。

　　“那是什么？”揩油鼠盯着赵国庆手上一层白色粉沫问道。

　　“冰。”赵国庆回道，手指上的白色粉沫迅速融化为水流落。

　　“冰，这里怎么会有冰？”揩油鼠一脸的好奇和不解。

　　赵国庆没有说话，而是起身看向四周，他们来晚了一步，除了一片狼藉外根本看不出之前这里战斗过的人去了哪里。

　　“把她扔到水里去。”赵国庆转身向揩油鼠吩咐道。

　　揩油鼠轻应一声，两手用力一抛，女忍者就在空中划出一道优美的弧线落入水中。

　　“哇！”女忍者本能地叫了声在水里挣扎了起来。

　　溪水并不深，因此不用担心女忍者会被淹死，最多只是让其呛几口水。

　　等差不多了，赵国庆伸手将女忍者拉上岸扔在地上。

　　原本忍者服就已经将女忍者美妙的身材体现了出来，现在被水浸之后衣服更是紧贴于身，让她那完美的身躯完全勾勒了出来，十分的诱人。

　　尤其是那傲人的双锋，会让绝大多数男人吞咽口水。

　　“看什么看？”女忍者历声斥道，显得十非常愤怒。

　　赵国庆毕竟还年轻，尤其是还没有真正经历过男女之事，被对方斥喝一声后本能地将目光移了开。

　　揩油鼠却喜欢各种揩油，是个有便宜就沾的厚脸皮人，因此被对方斥喝时并没有任何的不适，反而还故意露出一脸的淫笑。

　　“我看又怎么了？哼，告诉你，老子还要摸呢，我看你能怎么地吧？”揩油鼠说着当真伸出手摸了一把。

　　“啊！”女忍者尖叫一声向后躲了躲，也不知是不是揩油鼠的力道太大了。

　　赵国庆眉头微皱，心里想着：“怎么，岛国女人还有廉耻之感吗？”

　　不管怎么说，揩油鼠的举动多少吓到这名女忍者，同时也让赵国庆知道了对方的弱点。

　　“魂淡，我要杀了你，杀了你！”女忍者急的快哭了出来，并且威胁道，“你等着，那老太婆别想再活着了，我会当着你的面亲手杀了她的！”

　　听到这话，赵国庆已经确定揩油鼠之前所说真的不假，他母亲当真落在了女忍者手中。

　　揩油鼠一听也十分的愤怒，一把将女忍者从地上提了起来，历声叫道：“臭婊子，你要是敢动我妈一根毫毛，那我就把你给刀剐了！”

　　“有种你试试！”女忍者仰脸哼了声，这种威胁的话显然没有揩油鼠刚刚袭胸的举动来的有效果。

　　“揩油鼠，放开她吧。”赵国庆吩咐道。

　　揩油鼠不情愿地将女忍者丢在了地上。

　　女忍者挣扎着从地上坐了起来，这才有机会观察四周的情况，随即一脸得意地讲道：“看来服部一郞大人的计划成功了！”

　　“计划，他有什么计划？”赵国庆问。

　　女忍者哼了一声，盯着赵国庆叫道：“服部一郞大人要让你体会一下痛失亲人和朋友的痛苦，因此要先从你身边的人下手！”

　　赵国庆眉头一皱，明白了之前车厢那边的战斗和揩油鼠被俘不过是为了调虎离山，服部一郞真正要对付的是丛林狼。

　　以现场来看，丛林狼确实失利了。

　　不过，服部一郞竟然拥有打败丛林狼的实力，这让赵国庆有些惊讶。

　　看来那家伙的实力比上次相见时又提升了不少！

　　赵国庆心中暗道。

　　“狼神中招了？”揩油鼠惊声叫道。

　　赵国庆回头看了眼揩油鼠，感觉事情变得越来越复杂了。

　　先是自己的哥哥，后又是揩油鼠的母亲，现在又是丛林狼。

　　有三个人都落在了敌人之手，想要凭两人救出他们非常的困难。

　　呼叫增援？

　　不，时间上恐怕是来不及了。

　　看来，只能硬着头皮上，走一步是一步！

　　心中做出了决定，赵国庆向女忍者问道：“服部一郞在哪？”

　　“你以为我会出场服部一郞大人？”女忍者反问一句，冷哼一声后叫道，“做梦！你就算是杀了我也没用，我是绝不会出卖服部一郞大人的！”

　　“既然这样……”赵国庆话说到一半突然停了下来。

　　女忍者被赵国庆的话弄的突然有些紧张，忍不住问道：“你想干什么？”

　　“放心，我不会对你做什么的，不过他就不一定了。”赵国庆说着目光落在了揩油鼠身上，吩咐道，“她现在是你的了，你想怎么对付她都行。”

　　“明白。”揩油鼠立即会意应了声，一脸邪恶地冲女忍者笑了起来。

　　“你敢！”女忍者惊声叫道。


第727章 潜入服部山庄

　　“马上你就知道我敢不敢了。嘻嘻……”揩油鼠又是一阵邪恶的笑容，接着就扑了上去。

　　“啊！”

　　“不要！”

　　“住手，不然我就杀了你！”

　　“不要，求你了，一刀杀了我吧！”

　　……

　　女忍者刚开始还霸道的不行，可紧接着就只剩下恐惧了，想着一死了之，可想死哪能那么容易？

　　赵国庆往后退出几步坐在一块石头上慢慢欣赏着。

　　女忍者双手、双脚被绑，即使奋力的反抗也只是无力的挣扎，除了叫喊外只能奢望赵国庆阻止这一切将要发生的事情。

　　很快揩油鼠就将对方的衣服撒扯的七零八乱的，尤其是胸口那对大肉兔已经跑出了三分之二，随时有完全暴光的可能。

　　眼看无法阻止揩油鼠的恶行，女忍者无力地哭泣了起来，鼻子轻抽着说：“住手吧，求你了。我告诉你们，可以了吗？求你了，快点让他住手吧。呜……”

　　赵国庆见戏演的也差不多了，就让揩油鼠停了下来，问道：“服部一郞在哪？”

　　“服部山庄。”女忍者抽泣着回道。

　　服部山庄是服部一族祖传的老宅子，在上个世纪之前一直非常风光，尤其是在忍者界有着重要的地位，可以说是一方旗帜。

　　直到服部一郞掌管服部家之后，将所有的事务都转到了大都市里面，服部山庄才逐渐失去了原有的风采，甚至可以用落寞来形容。

　　在过年的几年里，服部山庄只有几个负责打扫卫生和看宅子的老人，可近段时间这座山庄突然间热闹了起来。

　　尤其是这两天，大批的暗之佣兵入驻服部山庄，负责起了这里的安全警卫工作。

　　服部一郞带着丛林狼是走古老的密道进入山庄的，直通山庄的地下密室，在这里与伊丽博士见面。

　　当伊丽博士见到服部一郞时简直被这个家伙的样子给吓了一跳，当时的服部一郞就只剩下一口气在，如果再晚回来几分钟的话怕是连这口气也会跟着断掉。

　　伊丽博士立即召集人员对服部一郞进行救治，至于被他带回来的丛林狼则被关在一个特殊的房间里面继续保持着冰冻状态。

　　负责救治服部一郞的并非普通的医医疗人员，其中有一大半都是正规的科学家。

　　经过一个小时的抢救后，服部一郞的命算是暂时保住了，可情况却依然不容乐观。

　　“博士，他受损太严重了，我建议放弃他。”一名身穿迷彩服的中年男子向伊丽博士讲道。

　　伊丽博士瞟了对方一眼，像这样即是武者又是科学家的人非常，即使是在五芒星这个特殊组织中眼前的家伙也算是一个异类。

　　据说，将人类和机械进行融合及许多疯狂的想法都是出自眼前这名男子。

　　伊丽博士在五芒星组织已经工作许多个年头了，因为其在科研上的贡献而拥有非常高的地位，可依然不知道这名男子在组织里面的职务，甚至连对方的名字都不知道。

　　高级顾问。

　　这是伊丽博士和许多其他五芒星成员对男子的称呼，它并非男子在组织里面真正的职务，却可以充分体现男子的特殊性，几乎任何一个事务的决定都会有他的身影。

　　他的影响力在五芒星组织非常大，可在许多时候他表现的却又像是五芒星组织里面的低级人员。

　　比如说现在，以他的权力完全可以直接命令伊丽博士停止对服部一郞的救助，可他却以下级对待上级的语气请求伊丽博士同意他的意见。

　　真是一个奇怪的家伙。

　　眼前这名喜欢身穿迷彩服的高级顾问，是伊丽博士在五芒星组织中少有几个完全看不透的人。

　　“不，他还有用。”伊丽博士认真思考后摇头回头，并接着讲道，“我们可以对他进行升级。”

　　“你是指那个计划？”高级顾问吃惊地问。

　　伊丽博士点了点头。

　　高级顾问眉头轻锁，低沉地讲道：“可那个计划直到现在还没有成功过，你确定要运用在他身上？”

　　伊丽博士诡异地笑道：“反正对你和组织来说他已经没有什么利用价值了，倒如将他作为一个实验体，即使是失败了对我们也没有什么损失。你说是吧？”

　　高级顾问犹豫了一下，最终点了点头。

　　得到高级顾问的同意，伊丽博士立即赶到医疗救治室让那些医生和科学家们停下了手中工作。

　　“实行再生计划！”伊丽博士当众宣布了这个决定。

　　再生计划。

　　当在场人们听到这个决定时俱是一惊，却没有一个提出反对意见。

　　在五亡星组织里等级制度非常森严，下级对上级的命令只能执行，而没有反对和质疑的权力。

　　服部一郞被送进了一个密封的房间里面。

　　这个房间非常特别，里面没有一个工作人员，却有八支如同八爪鱼一般的机械手臂，开始对服部一郞的伤口进行快速而精密的修复。

　　很快，原本位于服部一郞胸口的刀伤就消失不见了，而这只是一个初使，再生的计划的一个开端。

　　经过一夜的休眠后，大地再次在太阳的照射下苏醒了过来。

　　一辆密封的卡车驶服部山庄前停了下来，接着揩油鼠就从驾驶室内跳了下来，手里面拿着扩音喇叭叫喊了起来。

　　“服部一郞，你给老子滚出来！”

　　“马那蛋，竟然敢找我揩油鼠的麻烦，我看你们是活腻歪了！”

　　“里面的一群龟蛋们。有种的话你们就给老子滚出来，你揩油鼠爷爷今天要好好教训教训你们！”

　　“听到了没有？一帮子软蛋，见到你揩油鼠爷爷竟然连个人都不敢过来！”

　　“我呸！”

　　……

　　驻扎在服部山庄里面的暗之佣兵听到这挑衅的话一个个都窝起火来。

　　倒不是暗之佣兵们不敢开枪射杀揩油鼠，而是揩油鼠这家伙非常的狡猾，人一直躲在卡车后面，只是利用那部扩音喇叭挑衅。

　　很快，服部山庄的大门就打了开，一小队荷枪实弹的暗之佣兵就以战斗队形从里面冲了出来，迅速将卡车包围了起来。

　　没人！？

　　暗之佣兵们发现揩油鼠根本就不在卡车后面，叫喊的声音全都是被事先录下来的。

　　就在这时，暗之佣兵们闻到一股汽油味，地面上到处都是湿湿的。

　　仔细一看，这才发现卡车车箱里面拉了几松汽油，而那些汽油正在微小的流量向外渗出着。

　　“呼。”一条火蛇突然由远处窜了过来，顺着汽油流下的痕迹一路袭来。

　　位于卡车附近的暗之佣兵小队一下子傻眼了，根本没有任何逃跑的时间，只听而边传来“嗡”的一声，人已经置身于火海之中。

　　“轰隆隆……”位于车箱内的那几桶汽油受到烈火的袭击发生了爆炸，一时间服部山庄大门口开始被烈火吞噬。

　　如果放任不管的话，要不了多久整个服部山庄都会被大火烧的干净。

　　揩油鼠端着望远镜躲在远处，看到服部山庄里面的暗之佣兵们全都冲出来救火，嘴角轻笑：“这样应该可以了。”

　　就在服部山庄受到烈火袭击的时候，位于服部山庄后面的一条小路上行走着两个人，正是赵国庆和那名被俘的女忍者。

　　在女忍者的带领下，赵国庆进入了一个并没有几个人知道密道，顺着密道进入了服部山庄。

　　受到大门口大火的袭击，整个服部山庄的守卫几乎都空了，两人根本没有受到任何的阻拦。

　　没过多久两人就来到了一处相对偏僻的房子，破开门锁，只见漆黑的房角缩着一名外国老太太，相貌和揩油鼠有着几分的相似。

　　“就是她了。”女忍者气呼呼地叫道。

　　“不要打我，求你不要打我。”老太太用英语叫道，身体不住地颤抖着，显然在这里受到了不少的虐待。

　　看到眼前的老太太赵国庆一下子变得火大了，她明显就是一个普通的老人，这些家伙竟然也下得去手。

　　“咚！”赵国庆一拳废掉了女忍者的丹田，接着就将她摔到了屋里。

　　受到丹田被废的刺激，再加上被赵国庆狠狠的一摔，女忍者直接昏死了过去。

　　“不要打我，求你不要打我！”老太太哆嗦的更狠了，显然将赵国庆当成了和那些虐待她的人。

　　“阿姨，别怕，我是约翰的朋友。”赵国庆急忙用英语讲道，并说出了揩油鼠的小名。

　　“约翰，你说的是我家的小约翰！”老太太即兴奋又不敢相信地问。

　　赵国庆点头应道：“是的，阿姨。约翰就在外面，我这就带你过去和他会合。”

　　“嗯，好。”老太太连声应道，对赵国庆充满了信任感。

　　赵国庆见老太太走路不方便，干脆蹲下身来背着老太太通过密道离开服部山庄。

　　此时揩油鼠正在山庄外焦急地等待着，一方面怕暗之佣兵追上来发现了他，另一方面又担心赵国庆在山庄之内会出什么意外。

　　当看到赵国庆背着老太太出现在面前时，揩油鼠立即冲上去抱住老太太激动地叫了一声：“妈！”

　　“约翰，真的是我的小约翰！”老太太热泪止不住地落了下来。


第728章 对战高级顾问（一）

　　母子俩亲情流露，就连揩油鼠这样厚脸皮人也落下泪来。

　　“谢谢，谢谢……”揩油鼠和母亲不住地向赵国庆表达感激之意，如果不是赵国庆的话那他们母子俩恐怕这辈子就再难相逢了。

　　“约翰，这里不是说话的地方，你快带着你母亲离开吧。”赵国庆向揩油鼠吩咐道，在其母亲面前没有叫出他的外号也是对其的一种尊重。

　　“这怎么能行？”揩油鼠立即皱起了眉头，认为自己现在要是离去的话，那就太不仗义了。

　　“这是命令！”赵国庆以不可违背的语气叫道。

　　“那……好吧。”揩油鼠无奈地应道，谁让他是猎人佣兵团中的一员呢？

　　三人就此分手，赵国庆再次由密道返回服部山庄，而揩油鼠背着母亲离去。

　　十几分钟之后，揩油鼠将母亲带到了一个山洞内放下。

　　“妈，你在这里等我一下，我有事情要做。”揩油鼠深沉地说。

　　“约翰。”母亲一把拉住揩油鼠的手，一脸认真地盯着揩油鼠讲道，“答应妈一件事，一定要活着回来，啊？”

　　揩油鼠用力点了点头。

　　换作以前，揩油鼠绝对会带着老妈就此离去，可是现在不行。现在他是猎人佣兵团中的一员，绝不能丢下自己的团长和同伴，他要回去帮助赵国庆。

　　将母亲拥抱在怀里，深情地在其额头吻了吻后，揩油鼠毅然走出山洞返回服部山庄。

　　服部山庄地下密室呢。

　　服部一郞已经从那间满是机械手臂的透明房间移了出来，再次置身于装满奇怪液体的玻璃罐之中。

　　服部山庄大门口的动静惊动了这里。

　　伊丽博士见高级顾问外出归来就问道：“外面的情况怎么样？”

　　“有人在山庄大门外放了火，现在那帮没用的佣兵还没有找到人。”高级顾问回道。

　　“一定是他！”伊丽博士眼睛一亮，嘴角露出笑意来。

　　高级顾问眼睛也亮了起来，惊声问道：“你是指……”

　　伊丽博士用力点了点头。

　　高级顾问却并没有伊丽博士那么兴奋，反而一脸担忧地讲道：“如果真的是他，你认为这里有人能控制住得了他吗？”

　　伊丽博士的目光落在了玻璃罐中的服部一郞身上，一脸自信地说：“再生计划就要完成了，如果成功的话我相信他的实力一定可以打败他的！”

　　“如果失败呢？”高级顾问担忧地问，他必须考虑到每个可能性才行。

　　“你忘了我们手中还有一个王牌吗？”伊丽博士反问。

　　“他？”高级顾问的眼睛再次亮了起来，随即点头应道，“我明白了。这段时间我会想办法先拖住他，希望再生计划可以成功。”

　　伊丽博士点了点头，将注意力完全放在了玻璃罐中的服部一郞身上，双手不断在精密的仪器上操作着，加快着再生计划的进程。

　　她对这个计划非常有相信，即使真的失败了也能获得许多宝贵的经验。

　　至于赵国庆？

　　她倒是一点也不担心，只要手中的王牌一出，自然可以拿下赵国庆。

　　赵国庆伪装成忍者的样子，这样在服部山庄就算是偶尔遇到人也不会被立即识破，有着先发制人的好处。

　　根据之前俘虏那名女忍者的供述，赵国庆很快就找到了隐藏一服部山庄地下密室的入口。

　　有惊无险地在地下密室通道内转了一圈后，赵国庆就发现了一个特别之处。

　　两名荷枪实弹的武装人员守在了下钢铁铸成的大门前，见赵国庆出现，两人立即将枪口指了过去。

　　“站住，别动！”其中一名警卫低沉地喝道。

　　“噗、噗。”赵国庆抬手就射出了两把飞刀，准确地削掉对面两人轻搭在扳机上的手指，使他们手中的武器成了摆设。

　　不等敌人发出叫声，赵国庆已经飞身过去，两手扣住两人脖劲。

　　“咔。”右侧警卫的脖子被扭断停止了呼吸，左侧警卫也因呼吸困难而涨红了脸。

　　“啪。”赵国庆丢掉右手上的尸体一把夺过左侧警卫的武器顶在了他的太阳穴上，低沉地喝道，“别动。”

　　警卫哪敢动一动，只是眼睛恐惧地看着赵国庆。

　　赵国庆瞟了眼面前这扇厚重的钢铁之门，问道：“这里面是什么？”说着手指略松好让对方能开口说话。

　　“冰……冰库。”警卫回道。

　　冰库？

　　赵国庆心有疑惑，如果只是一座普通的冰库，那怎么回安排两名警卫把守，里面一定藏着某种重要的东西。

　　应该说赵国庆有着一种特殊的感应，再加上之前在水坝时发现哥哥是被关在一只特殊的冰冻仓内，因上才会怀疑里面关押的就是自己哥哥赵国庆。

　　“把门打开。”赵国庆吩咐道。

　　“对……对不起，我不知道密码是多少。”警卫哆嗦地回道。

　　赵国庆手指微微用力，达到将在掐断对方喉管的地步时才算是停下来。

　　此时警卫已经恐惧到了极点，艰难地叫道：“别……我打开它就是了。”

　　赵国庆这才松开了手，枪口顶在对方后心上，低沉地讲道：“别和我玩花招，否则的话你会死的非常残！”

　　警卫哆嗦了一下，顾不得手指断掉的疼痛，伸手输入了密码。

　　趁着这个功夫，赵国庆收回了之前扔出的两把飞刀。

　　当厚重的大门被推开，立即有一股冰寒之气侵了出来，冻的警卫打了个寒战。

　　“嘭。”赵国庆将警卫打晕了过去，然后个闪身进入了房间里面。

　　这里确实是一座冰库，面积不大，只有十几平方，借助外面的灯光勉强可以看到里面的景物。

　　放眼望去，房间里到处都是厚厚的冰层，靠近中间的位置有一个人站在那里。

　　丛林狼！

　　赵国庆有些意外，他原本以为会在里面见到哥哥赵爱国的，没想到却发现了丛林狼。

　　想想也是正常的，哥哥赵爱国置身于特制的冷冻仓之内，其技术性能是这座简单的冰库所没办法比的。

　　不过，发现丛林狼倒也算是意外之喜。

　　“狼神！”赵国庆叫了声，却没有一点的反应，丛林狼整个人都被冰冻了起来。

　　如果不是有了上次的经验，知道丛林狼被冰封起来不会死，那赵国庆现在一定会担惊受怕，误以为他已经死了。

　　得把他弄出去才行。

　　赵国庆扭头来回看了看，见靠近大门的地方有一辆手推车，于是就拉了过来。

　　别看丛林狼平时和人一样行动自如，可他实际上的重量却非常惊人，再加上此时被冰冻了起来，有辆小推车的帮助会相对轻松一些。

　　刚刚将丛林狼移身手推车上，门外就传来了轻微的脚步声，赵国庆忙闪身躲到了门后面。

　　几秒之后，一个鬼祟的身影就探头探脑地走了进来。

　　此时赵国庆手握匕首，正打算要了对方的命，却猛地停了下来，惊声叫道：“揩油鼠！”

　　揩油鼠也被背后的声音给吓了一跳，回头一看是赵国庆才松了口气。“团长，你吓死我了！”

　　马那蛋，你才吓死老子了，差一点就要了你的小命！

　　赵国庆暗骂一声，嘴里问道：“你怎么又回来了，伯母呢？”

　　“别为我妈担心，我已经把她安置在了一个安全的地方。”揩油鼠回道，接着就将目光转移到了丛林狼身上，问道，“头，狼神这是怎么了，死了吗？”

　　“没有，我们得把他弄到一个温暖的地方，他会自己活过来的。”赵国庆回道。

　　“交给我了。”揩油鼠知道赵国庆还要去找哥哥赵爱国的下落，于是就主动拦下了这个任务。

　　“好。”赵国庆轻应一声，帮助揩油鼠打开大门将丛林狼拉了出去。

　　两人刚刚来到冰库外面，就见眼前站着一名身着迷彩服的中年男子，正一脸阴笑地盯着赵国庆。

　　双方一照面，赵国庆就感觉到了对方的强大，低声叫道：“我拖着他，你先带着狼神走！”

　　“头，这家伙不好对付呀。”揩油鼠看了看对面的男子，回头向赵国庆讲道，“小心一点。”

　　赵国庆点了点头。

　　男子站在那里刚好将过道堵了起来，因此揩油鼠要想离开就必须等赵国庆开辟出一条道路才行。

　　“怪不得伊丽博士一直想得到你，你看起来果然与众不同！”男子一脸怪异地笑了笑，正是向伊丽博士承诺暂时拖住赵国庆的五芒星高级顾问，他的实力和地位在五芒星组织内都是一个谜。

　　赵国庆并不知道对方是谁，却知道不能在这里耗下去，否则等更多的敌人赶过来会对自己越加的不利。

　　因此，赵国庆没有任何的犹豫，一个飞身就扑了过去，是一招最简单却实用的形意拳。

　　高级顾问嘴角微微一笑，站在那里没有任何的躲避之间，等赵国庆拳头到来之时也挥拳打了过去。

　　“咚。”两拳在空中撞在了一起。

　　第一次对决两人都没有拿出十足的全力，旨在探查对方的实力。

　　赵国庆有些惊讶，这一拳竟然没能将对方打退半步。

　　高级顾问同样惊讶，赵国庆年纪轻轻竟然就有如此实力。


第729章 对战高级顾问（二）

　　“找机会走！”赵国庆又冲揩油鼠吼了一句。

　　揩油鼠两只小眼睛几乎眯在了一起，死死地盯着狭小过道上的缝隙，哪有什么机会呀！

　　赵国庆见没能将对方击退，立即左手如勾右手握拳同时打了过去，正是可以将他实力提升近一倍的形意鹰爪拳。

　　突然间，赵国庆就像是一分为二，一左一右同时进攻。

　　高级顾问被这奇怪的攻击招式打了一个措手不及，被逼后退了一步。

　　机会！

　　揩油鼠的眼睛猛地亮了起来，发现一条可以通过去的缝隙。

　　一咬牙，揩油鼠硬着头皮冲了过去。

　　眼看着揩油鼠就要冲过去了，却见高级顾问身形一动，那条刚刚闪现的缝隙消失了。

　　“嘭！”高级顾问不顾赵国庆的袭击，一脚朝揩油鼠踢了过去，连人带车将他们踢飞了出去，同时自己也被赵国庆一拳打飞了出去。

　　“哗啦啦”一阵乱响，揩油鼠和冰冷的丛林狼在地上一阵乱滚，好不容易稳住身形，揩油鼠张嘴就吐出一口血来。

　　好强悍的攻击，只不过是随意的一脚，就能伤到揩油鼠，可见高级顾问的实力隐藏之深。

　　赵国庆急忙奔过去扶住了两人，问道：“没事吧？撑得住吗？”

　　揩油鼠咬了咬牙，在赵国庆的帮助下将丛林狼再次放到推车上，然后盯着对面刚刚从地上爬起来的高级顾问讲道：“麻烦你再试一次，我一定可以带狼神离开的。”

　　“好。”赵国庆轻应一声，知道这事也怪自己。如果自己能彻底封锁敌人的攻击，那揩油鼠和丛林狼也不会被打飞出去，揩油鼠更不会受伤。

　　高级顾问伸手揉了揉被赵国庆打中的地方，看起来并没有受到多大的伤害，一边擦掉嘴角的血迹一边冲赵国庆笑道：“小子，看来你还有几分力气。”说着身上的骨骼就开始发出响动，身上的衣服像是突然间缩小了一般，整个人的气势也跟着变得更加强大起来了。

　　衣服当然不会自己缩小，而是高级顾问的身体比之前又高大了一些，致使他的衣服看起来像小了似的。

　　兽化人？

　　赵国庆心里一惊，却又觉得有些不对。

　　兽化人需要服用兽化液后才能够变身，而眼前的家伙并没有服用有任何液体或药物。

　　除了身形比之强高大外，并没有任何兽化的迹象。

　　另外，他似乎完全保留着自己的意识，这是普能兽化人所没有的。

　　高级顾问盯着赵国庆阴冷地笑了一声，低沉地讲道：“小子，如果你不能挡住我接下来的攻击，那就只能死在这里了！”

　　威胁吗？

　　不！

　　对方是以实力在说话。

　　赵国庆意识到情况比刚刚糟糕了一些，却并没有到更加糟糕的时候。

　　该用金刚之力了。

　　赵国庆暗吸一口气，也没有任何的废话，直接扑身过去一拳打了出去。

　　携带着金刚之力的拳头力道要比刚才更加强大，身形速度也要更快。

　　“咚。”赵国庆的拳头被高级顾问给挡了下来，更准确地说是被对方给一把抓了住。

　　好快的速度！

　　好强大的力量！

　　高级顾问不论是速度还是力量明显都要在赵国庆之上，否则的话根本没有机会接下这一拳，而且还是那么的轻易。

　　赵国庆感觉到一股强大的力量正透过对方指尖传来，金刚之力竟然被瞬间击毁，这是以往的战斗中所从来没有出现过的事情。

　　要知道，金刚之力已经是赵国庆现在最为熟悉和最为强大的力量，可以用无坚不摧来形容。

　　此时却被对方轻易地给破了，这能让赵国庆不心慌吗？

　　赵国庆心里清楚，如果自己不能做出有效的反击，那这只拳头怕是要废掉了。

　　因此，赵国庆不敢有任何的犹豫，立即催促体内的剩余金刚之力集中到左手上一掌拍了出去。

　　“嘭！”对方仓促间也迎了一掌。

　　有效果了！

　　赵国庆眼睛一亮，对方并没能完全挡下这一掌的攻击，不但化解了自己刚才的危机，也给后面等待的揩油鼠带来的机会。

　　就是现在！

　　赵国庆回头瞟了眼，见揩油鼠已经动了起来，这才稍微松了口气。

　　不过，赵国庆却并没有就此罢手，否则的话高级顾问会再次反扑并封锁揩油鼠的去路。

　　体内金刚之力转动，赵国庆紧跟着挥动右掌拍了过去。

　　“嘭！”高级顾问在赵国庆的攻击之下又连退数步。

　　揩油鼠推着车子拼命地向前跑，在敌人没有站稳之前一个转变跑到了另一条通道上。

　　高级顾问当想拦截，赵国庆却已经闪身拦在了他的面前，只能作罢。

　　看着迅速远离的揩油鼠，高级顾问嘴角一笑，冲赵国庆讲道：“你以为这样就能救他们两个的命了吗？”说着摇了摇头讲道，“不，他们会和你一样死在这里！”

　　赵国庆沉着脸回道：“我不知道能不能救他们，只知道你会死在这里！”

　　高级顾问冷笑一声：“小伙子，有自信是好的，可自信过头了就是自大，会断送自己性命的！”

　　赵国庆没有说话，只是暗自催促体内的金刚之力流动，聚集更多的力量到手掌上去。

　　高级顾问瞟了眼赵国庆那暗暗泛着金色的手掌，收起之前的笑意，一脸正色地说：“少林大力金刚掌！我已经有十几年没有见过这种掌法了，而你如此年轻就能将这套掌法修练到如此地步，当真是不易，可惜了……”

　　随着一声婉惜的轻叹，高级顾部飞身而上，如同一只利箭般朝赵国庆扑了过去。

　　赵国庆也在这时蓄足了力量，一掌拍了过去。

　　隐约之中，似乎有一只放大了数倍的金色手掌迎着高级顾问而上，如果不出意外他会被初成境的大力金刚掌击毙，至少也会就此失去战斗力。

　　高级顾问与这只无形的金色手掌撞在了一起，想像中的事情并没有发生，他并没有被大力金刚掌拍死，甚至没有被拍飞出去。

　　“轰！”随着一声闷响，大力金刚掌的霸道之力烟消云散，化为乌有。

　　怎么会这样？

　　大力金刚掌竟然完全不起作用？

　　这可是赵国庆最强悍的武学了，竟然没有起到一点作用，被敌人轻易破解。

　　赵国庆此时的惊讶程度可想而知。

　　高级顾问破掉大力金刚掌后，攻击之势却一点也未减，反而更快了几分，朝着赵国庆袭了过去。

　　连最强悍的大力金刚掌都没有半分的作用，赵国庆此时的斗志多少受到了点影响，不敢与对方硬拼，立即施展蝶变步抽身后退。

　　“啪。”赵国庆的速度稍微慢了一点，还是被高级顾问的攻击给捎中了，身子如同掉线的风筝一般直直向后了出去。

　　“咚”的一声，赵国庆直接坐倒在地上，只觉得胸间气血沸腾，心脏狂跳不已，一口鲜血涌到了喉咙。

　　赵国庆暗吸一口气，硬是将涌到喉间的那口血给压了回去，只是心脏跳动的速度却还在加速着。

　　如果不是有金刚之力的控制，九转帝龙心受到这一击怕是已经暴发了，即使此时也为赵国庆带来了强大的力量。

　　赵国庆是伊丽博士想要的人，更是五芒星组织想要的人，因此这名五芒星组织的高级顾问并没有对赵国庆下杀手，甚至没有继续追击，只是站在那里一脸得意地望着赵国庆。

　　“以你的武学天赋和现有的修为而言，确实可以说是惊为天人，只是你想要打败我还有很大的差距！”高级顾问开口讲道，话音微顿更显得意地说，“尤其是大力金刚根本对我不起作用，可以说我是你的天敌！”

　　大力金刚掌不起作用，天敌！

　　赵国庆眉心轻轻一皱。

　　“投降吧。那样我还可以保你不死，否则的话继续打下去你就只有死路一条！”高级顾问沉声讲道，听起来像是对赵国庆的一种怜悯和施舍，已经掌控了其生死。

　　赵国庆从地上爬了起来，一边朝高级顾问走去一边低沉地讲道：“听着！我不知道你是怎么做到的，你确实是第一个破解我大力金刚掌的人，不过只是这样你就以为控制了我，那你真是太小瞧我了！”

　　高级顾问眉头渐渐皱了起来，察觉到赵国庆很走上前一步其气势增强一分。

　　就像赵国庆不明白他怎么破解大力金刚掌的，他同样不明白赵国庆内在正发生着如何的变化，只知道赵国庆绝对比之前更加强大了，而且这种变强的过程还没有停止。

　　“既然大力金刚掌对你没用，那我不用大力金刚掌就是了！”赵国庆话音微落，人已经如同一发子弹般弹射了出去，挥拳朝高级顾问打下。

　　形意拳！

　　赵国庆的攻击招式一下子从所学最高深的大力金刚掌降为了最为朴实的形意拳。

　　高级顾问的眉头完全锁在了一起，一点也看不透赵国庆为何要做这样的攻击，却也挥拳迎了上去，嘴里吼道：“连大力金刚掌对我都没有一点用，你以为这样的基础拳法对我会有用吗？”


第730章 我哥在哪？

　　单论武学的级别，形意拳确实比大力金刚掌低了许多等级，可这并不代表着形意拳就完全会输于大力金刚掌，它拥有自己的特性和优势。

　　“嘭！”拳与拳对撞在了一起。

　　高级顾问只觉得一股粉碎性力量传来，手指传来“咔啪”一声脆响，到少有三根手指同时断裂，人也跟着被这股强大的力量推的向后退了一步。

　　疼痛并没能让他有所动容，可他却一脸吃惊地看着赵国庆。

　　之前就已经料到赵国庆比刚才强大了，却并没有想到竟然会强大到如此地步。

　　终于可以了吗？

　　赵国庆心中暗喜，这是他第一次进行的尝试，一种冒险的尝试。

　　自从上次暴发之后，九转帝龙心已经和以前有所不同。

　　每当九转帝龙心跳动一次，就会闪现一抹微弱的金色，与包裹着金刚元婴的金色质地相同。

　　这抹跳动产生的金色迅速顺着血液流转全身，归于丹田，被金刚元婴所吸收，化为纯正的金刚之力。

　　这个过程是一个非常神奇的过程。

　　在那抹金色顺着血液流传全身时，让赵国庆的身体无形中得到了锤炼，使身体变的更加强大。

　　另外，由九转帝龙心所产生的金色对金刚元婴来说也是一种很好的养料，吸收这些养料后也让金刚元婴进一步成长壮大。

　　随着金刚元婴的成长壮大，赵国庆的武学修为，尤其是在金刚炼体诀方面的修为变得更强。

　　换句话来说，赵国庆根本不需要特意的去修炼，只要他的心脏在跳动他就会不停止地变得越来越强大。

　　心脏跳动就等同于修炼，如此轻松的方法要是让外人知道的话不知道会气死多少人，同时又会引来个什么样的腥风血雨般的争斗。

　　因此，赵国庆一直保持着这个秘密，从没有向外人透露过。

　　上次暴发的争斗结束后，金刚元婴明显对九转帝龙心起到了主导的作用，无形中控制着九转帝龙心。

　　此时的九转帝龙心已经不能再单纯的认为是九转帝龙心，更准确地说，它应该被称之为金刚九转帝龙心。

　　金刚九转帝龙心是对九转帝龙心的一次升级，让它无形中变得更加强大，同时也更加容易控制，不会再轻易的暴走。

　　与高级顾问一战，这时赵国庆第一次真正意义上动用金刚九转帝龙心的力量。

　　以之前相较，金刚九转帝龙心跳动的速度已经达到了暴发的程度，可赵国庆却完全可以承受和控制这股强大的力量，并可以随时让金刚九转帝龙心恢复正常的跳动速度。

　　快速跳动为赵国庆带来的强大力量是可想而知的，重要的是已经达到了之前暴发的速度，这种力量已经不是简单的用“恐怖”二字就能形容的。

　　再加上形意拳的直接暴发，所产生的破坏力确实非常惊人。

　　高级顾问实力也是真正的强悍，换成其他人与赵国庆对撞一拳，怕是整条手臂都会废掉，而他只是断裂了几根指骨。

　　第一次尝试获得甜头后，赵国庆完全放下心来使用这股强大的力量。

　　同时，赵国庆也绝不会贪得无厌，并没有让金刚九转帝龙心进一步加速跳动，只是维持着较之前刚刚暴发时所拥有的速度。

　　这股力量应该能打败那家伙了吧？

　　赵国庆心里想着，既然已经拥有了可以打败敌人的力量，那又何需冒更大的风险和浪费更大的力量？

　　“啪、啪啪……”赵国庆乘胜追击，对高级顾部展开了一连串的攻击。

　　在赵国庆的攻击之下，高级顾问即使有余力还击，却也无法对赵国庆造成什么致命的伤害。

　　反之，赵国庆根本不给对方喘息的机会，使对方所受到的伤害逐渐加大。

　　“嘭！”赵国庆一脚将高级顾问踢飞了出去，对方撞到墙壁后才算是落了下来。

　　“魂淡！你真的苦恼我了，现在我就让你尝尝我的终极力量吧！”高级顾问挣扎着从地上爬了起来，可还没等身形站稳呢就一脸的惊容。

　　大力金刚掌！

　　赵国庆在进行了一连串的攻击之后再次使出了大力金刚掌。

　　或许高级顾问拥有某种力量可以破解了大力金刚掌，可如果他根本没有机会施展这种力量的话，那也是白搭。

　　“轰隆”一声巨响，一堵墙壁在大力金刚掌的攻击之下轰然倒塌，高级顾问则被埋在一片废墟中不见踪影。

　　那家伙刚才有说过什么吗？

　　赵国庆让金刚九转帝龙心恢复正常跳动后瞪着眼前的废墟，隐约中他好像听到对方说了什么终极力量，却根本没有看到。

　　管他呢！

　　赵国庆没有功夫去理会对方所谓的终极力量是个什么，转身就朝着其他地方跑去，寻找哥哥赵爱国的踪影。

　　没过多久，地下密室中的警卫就发现了这片废墟。

　　当所有人都以为高级顾问已经死了时，却听“哗啦”一声，他如同诈尸一般突然从废墟中坐了起来，将周围的人都吓了一跳。

　　高级顾问已经恢复了平时的体型，只是看起来非常的狼狈不堪。

　　他根本不理会周围那些正用怪异目光打量他的人，直接从废墟中走了出来，低沉地说了句：“那小子果然非同凡人，差一点就阴沟里翻船死在了他手里！”

　　丢下这句话，高级顾问就不理会众人直接离开了这里。

　　赵国庆一间房一间房地搜索着，已经顾不得会不会被其他人发现，偶尔遇到敌人也是直接出手解决掉对方，直到他来到一间如同实验室的房间。

　　几名身穿白大褂的科研人员正在忙碌着，突然见到闯进来的赵国庆被吓了一跳，目光同时落在了身后的女人身上。

　　赵国庆先看到这几名科研人员，紧跟着也看到了站在他们身后的女人，有些意外地叫道：“伊丽博士！”

　　伊丽博士见到赵国庆表现的非常镇定，内心甚至还有一种喜悦。或许在她看来赵国庆已经是他的了，不久之后就会像众多实验体一样，被她改造成五芒星组织有史以来最强大的战士。

　　“郭团长，我们终于又见面了。”伊丽博士微笑道，接着冲那几名科研人员吩咐道：“这里没你们什么事了，都出去吧。”

　　“是。”科研人员们齐声应道，巴不得现在就离开呢，一个个战战兢兢地从赵国庆身边走了过去，生怕赵国庆一个不高兴会宰了他们。

　　事实上赵国庆并没有那么凶恶，他只对真正的敌人动手，却不会杀害普通人。

　　如同眼前这些正离去的科研人员，他们不过是被五芒星组织控制的傀儡，是一群普通的科学家，因此赵国庆并没有想过要杀他们。

　　即使真的动手了，那也绝不会要他们的命。

　　有人会认为赵国庆这是妇人之仁，实际上却是一种真善表现。

　　“原来这都是你搞的鬼！”赵国庆有些怒气，握了握拳头考虑着这次要不要直接除掉对方。

　　面对杀气腾腾的赵国庆，伊丽博士依然显得非常镇定，看着赵国庆说：“你想杀我？不，你不会杀我的，因为你最亲的亲人还在我手里。”

　　哥哥！

　　赵国庆意识到对方在谈论的是哥哥赵爱国，历声叫道：“我哥在哪？”

　　“如果你肯主动做我的实验体，让我把你变成世界上最强的战士，我保证你哥现在就会出现在你面胶！”伊丽博士一脸阴笑地说。

　　“做梦！”赵国庆吼了一声。

　　他才不要成为五芒星组织的傀儡，那样即使再强又有什么用？

　　“我再给你最后一次机会，否则的话……”

　　“否则的话怎样？”伊丽博士打断赵国庆的话笑道，“忘了我之前说的吗？只要你哥在我手里，你就不会动手杀我的，对吗？”

　　赵国庆眉头紧皱，盯着伊丽博士冷声叫道：“你说的没错，我不会杀了你的。不过！我会让你尝尝比死亡更可怕的事情！”

　　“哎哟，我好害怕呀。”伊丽博士假意地拍了拍胸口。

　　“你以为我是在开玩笑？”赵国庆说着就打算动手。

　　“等一下！”伊丽博士急忙喝道，像是终于害怕了一般，紧跟着又露出笑容冲赵国庆讲道，“你难道没注意到这里还有一位朋友吗？”

　　朋友？

　　赵国庆眼角余光落在了靠近墙壁的一只大玻璃罐子。

　　除非是他眼瞎了，否则的话他根本不可能看不到正置身于玻璃罐内被奇怪液体浸泡的服部一郞。

　　“上次是你救了他？”赵国庆阴沉地问道。

　　伊丽博士笑道：“这我还得我多谢你才行。如果不是你把他打的半死不活，那我还不可能得到这么一个价值超群的实验体。”

　　赵国庆轻哼一声，目光再次落到服部一郞身上。

　　或许是因为对方身在玻璃罐中，所以感觉不到任何活着的气息。

　　不过，赵国庆却并没有任何的大意，从进到这房间起就一直暗中防范着罐中的服部一郞。

　　“如果你想让服部一郞来对付我，那恐怕要让你失望了。我既然能打败他一次，那就能打败他第二次！”赵国庆低沉地讲道。


第731章 果然没用

　　“是吗？那就试试吧。”伊丽博士诡异地笑了笑，接着讲道，“不过，我得提醒你一句，服部一郞可不是之前的服部一郞了，就算是和昨天相比他也完全不同了。”

　　完全不同了？

　　魂淡！

　　赵国庆突然意识到这个女人是在故意和自己拖延时间，也顾不得其他了，直接从地上抄起一张椅子朝对面的大玻璃罐砸了过去。

　　“太晚了。”伊丽笑道。

　　在赵国庆扔出椅子的瞬间，置身于大玻璃罐中看起来毫无生息的服部一郞突然间睁开了眼睛，紧跟着人就朝前冲了出去。

　　“嘭！”玻璃罐直接炸为粉碎，强大的冲击力将飞过来的椅子向后推了回去，同时无数的玻璃碎片向四周散开。

　　伊丽博士早有所觉，在玻璃罐炸开之前就俯身躲到了桌子下面。

　　赵国庆发现这一情况却并没有躲，而是一招大力金刚掌向前拍了出去。

　　一只无形的金色手掌将飞射而来的玻璃碎片连同液体击开，只是却并没能挡住服部一郞飞扑而来的身形。

　　“啪。”双掌在空中相触，服部一郞身形向后倒飞出去，人在空中旋转一圈就优雅地落在了地上，没有丝毫的损伤。

　　相反，赵国庆却有些狼狈地向后连退两步。

　　好强悍的力量！

　　赵国庆暗自惊讶，从刚才交手的状况来看，服部一郞的力量一点也不比身形暴涨后高级顾问差，甚至还要高出许多，因为服部一郞显然并没有拿出实力来。

　　“力量！”

　　“好强大的力量！”

　　“哈哈……”

　　“人忍境吗？”

　　“哼，就算是人忍境的家伙在我面前又算个屁！”

　　“没想到我服部一郞终其一生都没办法突破的境界却以这种方式达到了，这真是太奇妙了！”

　　……

　　服部一郞不断自语，还没有完全从自身那强大的力量震憾中恢复过来。

　　“完美，非常完美！没想到再生计划竟然成功了！”伊丽博士从桌子下钻出来感叹道，在这之前连她自己都不能确定再生计划会成功，现在成功就摆在了面前，让她又如何能不激动？

　　伊丽博士的话将服部一郞又拉回到了现实中，让他意识到自己再怎么强大也不过是五芒星组织的一个傀儡而已。

　　目光落在伊丽博士身上，服部一郞毫无征光地扑了过去，在他看来只要能杀了伊丽博士就能摆脱五芒星组织的控制。

　　他已经拥有前所未有的强大力量，完全可以在伊丽博士有所反应之前将其杀掉。

　　伊丽博士根本没想到服部一郞竟然会第一个攻击自己，被吓的花容失色，没有任何的反应，或者说来不及做出任何的反应。

　　完了。

　　这是伊丽博士所能保持唯一的念头，认为自己会死在服部一郞手中。

　　“咚！”一个人影突然扑过来一拳打在了服部一郞身上，将其打飞了出去，恰巧救了伊丽博士一命。

　　伊丽博士抬头看着站在自己身旁的赵国庆，没想到及时救了自己的竟然会是他，同时暗自庆幸自己捡回一条命来。

　　赵国庆救伊丽博士纯属意外之举，他只是想杀了服部一郞，预先解决一个麻烦。

　　“这就是你的力量吗？哼，真是让我太意外了，你什么时候变得这么弱了？”服部一郞从一堆仪器里面爬了出来，似乎并没有受到太大的伤害，一脸的冷笑，“哦，对不起，是我忘了。不是你变弱了，而我变的更加强大了！”

　　伊丽博士从刚刚的恐惧中回过神来，紧跟着是一阵的愤怒，两眼恶狠狠地瞪着服部一郞。

　　马那蛋！

　　是老娘救了你，把你变成一名真正的战士，可你他娘的是怎么对待老娘的？

　　杀了我吗？

　　魂蛋，我要让你再也不敢有这样的想法。

　　伊丽博士心里一个劲地咒骂，想要给服部一郞一点颜色瞧瞧，可突然间人就僵在了那里。

　　赵国庆来的太突然了，或者说太快了一点。

　　伊丽博士之前对再生计划也没有十足的把握，没想过再生计划会真的在服部一郞身上实验，对服部一郞的限制去掉之后还没有来得及安装。

　　也就是说，伊丽博士现在根本没有办法控制服部一郞。

　　服部一郞再次见到赵国庆自然十分的恼火，只是他却将大多数注意力放在伊丽博士身上，尤其是刚刚的暗杀失败后，已经做好了接受惩罚的准备。

　　想像中的惩罚并没有出现，再看到伊丽博士那张脸后服部一郞就猜到了个大概。

　　“博士，我刚刚袭击了你，你为什么还不动手惩罚我？”服部一郞试探性地问。

　　伊丽博士无语。

　　她还能说个什么？

　　告诉对方自己犯了一个低级错误，并没有在他体内安装限制器吗？

　　看到赵国庆，伊丽博士突然有了主意，装着一脸镇定的样子冲服部一郞讲道：“如果我杀了你，那谁来对付他？”说着冷哼一声，装着大赦天下的样子说，“我现在再给你一次机会，杀了他，否则的话我会让你先死在这里！”

　　“哦？博士，那我谢谢你了。”服部一郞冷笑一声，心里已经确定伊丽博士失去了对他的掌控。

　　伊丽博士同样知道服部一郞并不相信她的话，低声冲赵国庆叫道：“我说，你真的能打败这家伙吗？”

　　赵国庆也看出了个大概，知道服部一郞就像是一头失去了控制的野兽，摇头回道：“不知道，这要看他强到了什么地步。”

　　“别说那么多废话了，快点动手吧，否则我们两个都会死在这头怪兽手中！”伊丽博士催促道。

　　赵国庆白了一眼，暗自问道：“这头怪兽是谁制造出来的？”

　　“你们聊够了没有？”服部一郞突然吼道。

　　赵国庆盯着服部一郞，不管怎么说自己与这头怪兽之间一战是不可避免的。

　　“聊够了的话就受死吧！”服部一郞吼叫一声就朝赵国庆扑了过去。

　　赵国庆的速度非常快，几乎同时迎了上去，金刚九转帝龙心已经加速跳动了起来。

　　因为已经知道了服部一郞大概的实力，所以赵国庆直接拿出了打败高级顾问时的力量，以期能打败服部一郞这头半人半机械的怪兽。

　　“咚、咚咚咚……”两人的对决激烈地展开了，可惜的是赵国庆并没有像预想的那样轻易的打败服部一郞，同时服部一郞也因为没办法杀了赵国庆而恼火。

　　“嘭！”两人空中对决一招后各自向后落去。

　　这家伙的弱点是什么？

　　赵国庆本想询问伊丽博士这个问题的，却发现伊丽博士已经趁两人对决之时逃走了。

　　服部一郞喉咙里发出低沉的吼声，即像是愤怒又像是非常的兴奋，两眼死死地盯着赵国庆。

　　“小子，没想到你比上次变得更加强大了，不过想要打败我是根本不可能的！”服部一郞沉声叫道，手指也已经动了起来，突然提高声音叫道，“暗黑秘术……一重封印……破！”

　　赵国庆眉头微皱，脑子里面回想到上次决斗中服部一郞也使出了这一招，可以让那家伙的实力瞬间提升一个等级了。

　　这下麻烦了！

　　金刚九转帝龙心已经提升到了以往暴发时才有的速度，如果继续提升的话确实可以带来更强大的力量，只是那样做会不会有危险？

　　赵国庆本能地内视藏于丹田内的金刚元婴，想要看他有如何反应，可那家伙却一直保持着同一姿态，似乎外界所发生的一切都和他没有任何的关系。

　　根据以往的经验，赵国庆知道只有在遇到生死危机时九转帝龙心和金刚元婴才会主动暴发或者借助于自己力量，此时金刚元婴如此镇定说明自己还有余力对付服部一郞，并没有遇到真正的生死危机。

　　余力？

　　我还有什么招式没有使出来？

　　鹰爪功、形意拳……

　　赵国庆迅速排查自己所会武学，却发现根本没有一种能对付实力又一次提升的服部一郞。

　　就算是大力金刚掌，赵国庆以现在这种状态全力施为也没能打败服部一郞，更何况是在这家伙使用了暗黑秘术后。

　　“受死吧！”服部一郞吼叫一声扑了过来。

　　赵国庆眉头紧皱，不敢相信服部一郞成为半人半机器后还能成功施展暗黑秘术，而且效果似乎比之前更加完美。

　　不过……赵国庆不是那种坐以待毙的人。

　　既然没有一种武学是可以解决掉服部一郞的，那就只能人拿出其中最强的一种来应战了。

　　大力金刚掌！

　　赵国庆暗吸一口气，将体内所有力量都集中在右掌上拍了出去。

　　隐约中，一只巨大的金色手掌闪现，朝着服部一郞拍了过去。

　　服部一郞嘴角冷笑，对这强悍的一击视而不见，整个人似乎化作一柄利刃般朝着金色手掌刺了过去。

　　赵国庆可以清楚地感觉到大力金刚掌的强悍之力被服部一郞从中撒开，一股阴寒之力袭了过来。

　　果然没用。

　　赵国庆暗自苦笑，趁着大力金刚掌还没有完全被破解主动收回了力量，改攻为守，硬生生地抗下了服部一郞这致命的一击。


第732章 快点去救狼神

　　服部一郞一脸的阴笑。

　　有了上次的失败经验后，服部一郞这次攻击没有任何的犹豫，只要抓住一丝机会就全力施展，旨在一招要了赵国庆的命。

　　见赵国庆改攻为守，服部一郞就认定自己这次胜了，赵国庆就算是不会立即毙命也会重伤不起，没有丝毫的还击之力。

　　“咚！”服部一郞的拳头实实在在地砸在了赵国庆的胸口。

　　如同之前服部一郞被赵国庆打飞出去一样，赵国庆这次也一样被服部一郞打飞了出去。

　　“哗啦啦”一阵乱响，赵国庆砸坏了许多仪器设备，整个人都埋在了机械废墟之中。

　　死了吗？

　　不。

　　至少服部一郞不这么认为，他脸上的阴笑也在拳头打中赵国庆的瞬间消失了。

　　怎么会这样？

　　服部一郞暗自问自己，在拳头击中赵国庆的时候他有一种不好的感觉。

　　这种感觉很难形容，就像是并非打在赵国庆身上，而是打在了某种坚硬的物体之上，将他的力道完全抵消了。

　　没死。

　　一定没死！

　　服部一郞死死地盯着对面的废墟，他希望赵国庆就此毙命，却又非常肯定赵国庆并没有死去，而他则站在那里静静地等待着事态的变动。

　　一种不好的变动。

　　“呼。”一声金光从废墟中朝着服部一郞射来。

　　服部一郞眼睛立即眯成了一条缝，面色也难看到了极点，暗自叫道：“果然没死！”

　　疾扑而来的金光正是赵国庆，他浑身上下都被一层金色包围，如同从天而降的圣佛一般。

　　金刚炼体诀！

　　赵国庆终于知道金刚元婴为何会如此镇定，原来自己真的没有拿出全力来。

　　服用从佣兵联盟公会那里拿回来的金丹之后，赵国庆的金刚炼体诀一下子达到了初成境，丹田内金刚元婴的变化就是最明显的体现。

　　因为当初村长的讲解和金刚炼体诀上的笼统记载，赵国庆并不知道这种武学真正的精妙之处，只是和大多数人一样将它当成了一种强身健体锻炼精骨的武学。

　　事实上这么理解也不算是错，要知道强健精骨是金刚炼体诀最初也是最直接的表现。

　　再加上金刚炼体诀少有人能练成，数千年来练成之人屈指可数，因此也就不知道金刚炼体诀真正的厉害之处。

　　少林大力金刚掌是赵国庆在金刚元婴的授意之下才开始学习的。

　　赵国庆只是隐约中觉得大力金刚掌和金刚炼体诀有着某种联系，却并不清楚这两种武学其实是一体的，以金刚炼体诀为主，大力金刚掌为辅。

　　实际上，大力金刚掌不过是金刚炼体诀的一种攻击招式和体现。

　　随着金刚炼体诀的提升，大力金刚掌即使不修炼也会随之暴发出强大的威力来。

　　知道这点的却少之有少，千年以来人们都错误的将它们以两种武学来对待。

　　既然大力金刚掌不过是金刚炼体诀的一种体现，那金刚炼体诀自然就不止这一种表现。

　　当赵国庆发现大力金刚掌无法打败服部一郞时，本能地撤回功力将金刚之力集中到最有可能被服部一郞击中的地方，这才激活了金刚炼体诀的另一种体现……防御。

　　防御是金刚炼体诀的一个最基本的特性，就如同提升修炼者的体质一样，说白了也是防御的一种，可以让修炼者在对敌之时减少伤害。

　　赵国庆应该早就发现这种特性才对，只是这前他能控制的金刚之力只有一缕，所表现的并不明显。

　　这次与服部一郞对决中，赵国庆几乎调动体内所有的金刚之力来抵抗攻击，误打误中彻底激活了金刚炼体诀的防御力，这才能在服部一郞强悍的攻击中幸免于难，只是受了一点微弱伤。

　　此时，包裹着赵国庆的金色就如同为他穿上了一层无形的金色铠甲一般，帮助他化解了与敌对战时大部分攻击力。

　　当然，赵国庆并不是个傻子。

　　就如同一个人穿了防弹衣后不会站在敌人枪口下任人射击一样，赵国庆有了金刚炼体诀的保护后也没有任服部一郞打自己，而是借此机会展开了反击。

　　金刚炼体诀让赵国庆没有了后顾之忧，可以放手一搏。

　　随着赵国庆反击，战局也开始发生了微妙的变化。

　　刚开始服部一郞还能维持着一个平局，他没办法杀了赵国庆，赵国庆想要打败他却也没有那么的容易。

　　可随着时间的推移，服部一郞的真力出现了过量的损耗，攻击力也就随之一降再降。

　　相反，赵国庆却像初时一样生龙活虎，没有一丝的疲倦。

　　赵国庆能有这样的表现，完全依靠着好颗特列心体，九转帝龙心。

　　现在，赵国庆更喜欢称它为金刚九转帝龙心。

　　金刚九转帝龙心一直维持在一个快速跳动的频率，就像汽车转动的发动机一样，源源不断地为他提供着动力，使他可以一直保持着相对的状态与服部一郞战斗。

　　鹰爪功！

　　赵国庆抓住一个机会擒住服部一郞那只机械左臂，接着就催促体内的金刚之力抵达双手，用力扭动之下，只听“咔”的一声。

　　历史重演，服部一郞的左臂又一次被赵国庆给硬生生的扯了下来。

　　“啊！”服部一郞发出一声惊天泣地的吼叫。

　　失去左臂的他不止是战斗力下降，更造成了非常严重的心里阴影，对赵国庆产生了莫明的恐惧。

　　此时的服部一郞再次面对赵国庆已经没有了丝毫的斗志，脑子里面就只有一个念头……逃！

　　赵国庆却绝不会对自己的敌人手下留情，见服部一郞斗志消沉，立即抓住这个机会进一步的反扑。

　　形意拳、形意鹰爪功、灵云腿、大力金刚掌！

　　赵国庆将自己所会武学从头到尾使了一遍，简直就是将服部一郞当成了一只沙袋在打，打的他连他妈都认不出来了。

　　最后，赵国庆抽出匕首朝着对方的脖子削了过去。

　　“咕噜。”服部一郞的脑袋落在地上滚了几圈。

　　一具无头的尸体在那里停了数妙，随后重重地砸在了地上。

　　看着地上身首异处的服部一郞，赵国庆暗自叫道：“这下子你不会再死而复生了吧？”

　　收起匕首，让金刚九转帝龙心再次归于平静，赵国庆长长地吐了一口气。

　　这一战当真是畅快淋漓，关键是赵国庆对于武学一道又有了新的领悟，修为也随之突飞猛进。

　　扫了一眼已经如同废墟的房间，赵国庆转身走了出去，再次在地下密室内寻找了起来。

　　可惜的是，伊丽博士已经逃走了，哥哥赵国庆也没有任何的线索。

　　难道不在这里？

　　不。

　　赵国庆有一种感觉，认为哥哥赵爱国就在这服部山庄，只是他还没有找到而已。

　　收起失落的心情，赵国庆顺着密室通道向上走去，还没走出来呢就听上面传来枪战声。

　　难道是……

　　赵国庆稍作犹豫就加快步子向前冲去，结果看到揩油鼠正遭受数名暗之佣兵的包围袭击，肩膀上血肉模糊看起来受伤不清，而周围还有许多暗之佣兵的尸体，却不见被冰冻的丛林狼哪去了。

　　来不及多想，赵国庆立即甩手扔了两把飞刀过去，“噗噗”两声，帮揩油鼠解决了最扎手的两个家伙。

　　紧跟着，赵国庆就从地上捡起一把全自动步枪加入了战圈。

　　有了赵国庆的加入，战斗立即发生了逆转。

　　揩油鼠趁着这个机会，如同一只受伤的老虎一般朝敌人疯狂扑咬过去，眨眼之间就将包围他的敌人给清剿干净。

　　“团长！”揩油鼠心急地叫道。

　　“让我看下你的伤。”赵国庆吩咐道。

　　揩油鼠却并没有那么听话，闪身避了开，焦急地叫道：“哎呀！先别管我了。我这伤还死不了呢，你快点去救狼神吧！”

　　狼神！

　　赵国庆当然关心丛林狼的下落，可揩油鼠有伤在身他总不能装着看不见吧？

　　见揩油鼠提起丛林狼，赵国庆顺势问道：“狼神怎么了，为个什么没和你在一起？”

　　揩油鼠忙向赵国庆简略地说了下事情经过。

　　原来揩油鼠带着丛林狼离开地下密室后就直奔服部山庄外跑去，原本他是想将丛林狼送到母亲躲藏的山洞去的，谁知道丛林狼中途就醒了过来。

　　得知赵国庆还在山庄之内，丛林狼执意要回去帮忙。

　　揩油鼠自然点头同意，于是两人又返回了服部山庄。

　　刚巧暗之佣兵扑来了山庄大门口的火，并接到通知有人闯入山庄，正在山庄里面搜寻。

　　很快双方就碰面打了起来。

　　刚开始在丛林狼和揩油鼠的强悍攻击之下，那些暗之佣兵根本不能阻止两人的去路，直到两人来到这地下密室为止。

　　从密室里窜出来几个五芒星组织的人，揩油鼠还没看清楚人呢就见丛林狼被其中一人给打飞了出去。

　　这些人正急于离去，也就没有和丛林狼揩油鼠纠缠，可丛林狼却丢下一句话就追那些人去了，而揩油鼠也被剩下的暗之佣兵给困在了这里，直到被赵国庆解困为止。


第733章 哥，是我！

　　“团长，你是没见到那个家伙，根本不知道他有多么厉害，只是随随便便的一拳就将狼神给打飞了出去。狼神根本不是那个家伙的对手，要是再和那家伙打起来准保是死路一条！”揩油鼠焦急地叫道，非常担心丛林狼现在的处境，况且丛林狼离开这里已经有一段时间了，还没有一点消失传来。

　　“狼神临走时说了句什么话？”赵国庆追问。

　　“好像说什么冷冻仓之类的，让你追上他。”揩油鼠有些不确定地说，当时太过于突然和四周环境吵杂，他听的并不是太确切。

　　冷冻仓！

　　赵国庆的眼睛一下子亮了起来，难道说是哥哥赵爱国？

　　“揩油鼠，从这里离去的那些人是不是带着一个庞大的机械装置？”赵国庆问。

　　揩油鼠点了点头：“你怎么知道的？”

　　赵国庆来不及解释，追问：“他们往哪去了？”

　　“后山。”揩油鼠伸手指着服部山庄后。

　　“你自己处理下伤口，然后回去保护好你母亲！”赵国庆丢下这句话就火力全开朝后山冲了出去。

　　“哦。”揩油鼠应了声，紧跟着喊道，“喂，你和狼神小心一点，我等着你们呢！”

　　服部山庄后山密林内。

　　高级顾问领了几名武装人员带着一只大金属箱子赶路，因为箱子非常沉重，所以即使下部加装了滑轮，在这山路上也是难以行走。

　　“啪啪啪……”一阵枪声突然从这些人身后响起，走在最前面的高级顾问受金属箱子的保护并没有受伤，可剩下的几名武装人员就没有那么幸运了。

　　高级顾问眉头轻皱，显得非常不爽。

　　丛林狼从一颗大树后面走出来，手里握枪冲躲在金属箱后面的高级顾问叫道：“留下那个箱子，我可以不杀你！”

　　高级顾问轻哼一声，并没有将丛林狼放在眼里，毕竟之前交锋时他只是随便一拳就将丛林狼给打飞了出去。

　　“一堆破铜烂铁而已，竟然也敢威胁我！”高级顾问吼了一声，推着金属箱子就朝丛林狼撞了过去。

　　“啪啪啪……”丛林狼再次扣动了扳机，子弹却全都打在了金属箱子上，对躲在后面的高级顾问起不到任何的作用。

　　受到惯性的影响，金属箱子的速度越来越快，“咚”的一声和丛林狼撞在了一起。

　　高级顾问趁着这个机会从金属箱子后面冲出来一拳打在了丛林狼下巴上，打的他向后翻去。

　　丛林狼在与服部一郞的战斗中已经受伤，虽然他不像人类那样会有非常明显的伤害，但是一些机能也受到了影响，战斗力也较之前下降了许多，不然也不会表现的如此不堪。

　　“呸。”高级顾部冲倒在地上的丛林狼吐了一口，对拥有机械之躯的丛林狼充满了藐视，认为机器远不如人类尊贵。

　　手中的枪被打飞了出去，丛林狼半躺在地上抬起手臂试图使用空气枪，可枪口却像是卡在了那里一样无法使用。

　　破铜烂体。

　　用这个词来形容丛林狼是对他的一种侮辱，却又是他此时的真实写照，他现在的受损程度甚至超过了世界佣兵精英赛中与赵国庆对决后的情况，而且根本没有使身体机会去修复。

　　“放下冷冻仓，我可以饶你一命。”丛林狼挣扎着从地上爬了起来。

　　“就凭你？”高级顾问哼了一声，挥拳朝着丛林狼砸。

　　一个明明是肉体之躯，另一个则是钢铁之躯，可当高级顾问的拳头砸下后丛林狼却根本没有多少还击的机会。

　　以拳头和脚对丛林狼进行一阵狂轰乱炸之后，高级顾问向后退出了一步，盯着地上狼狈不堪的丛林狼讲道：“现在你还有什么话要说吗？”

　　丛林狼躺在地上想起却起不来。

　　高级顾问看不起像丛林狼这样的机器人，却并不代表着他对机器一无所者。

　　别忘了，除了武者的身份外，高级顾问还是五芒星组织内的一名科学家，他对机器的了解远超于普通人。

　　正因为对机器的了解，他知道哪里才是机器的软肋，所以才会表现的对机械的不屑。

　　刚才对丛林狼的攻击看似毫无目的，其实每一拳都有特列的用意，对丛林狼的伤害也非常的明显。

　　除了头部能摇动外，丛林狼的四肢已经失去了行动能力，被对方切断控制源。

　　“留下冷冻仓！”丛林狼倔强地叫道，即使身体已经完全不能动，他也没打算就这么的让对方带走冷冻仓。

　　高级顾问眉头一紧，别有深意地盯着丛林狼，像是被丛林狼这种执着的精神所打动，却又不屑地哼了一声说：“机器就是机器，总是这么死板。好吧，既然你想死，那就让我来终结你吧！”

　　“留下冷冻仓。”丛林狼所说的就只有这么一句话。

　　高级顾问扭头巡视四周，转身搬起一块百多斤的大山石高高举起，嘴角露出冷笑，计划用这块石头磺烂丛林狼的脑袋。

　　脑袋正是丛林狼的中心驱动所在，如果脑袋被砸毁的话，也就意为着丛林狼被终结。

　　当然，丛林狼并不真的死去。

　　它是高智能电脑程序，可以存在于这具机械躯体内，也可以存在于另外两具机械躯体内，彼此之间可以相互转换，而核心却存在于猎人佣兵团的地下基地。

　　换句话来说，只要存放于猎人佣兵团地下基地的那部高智能电脑没事，丛林狼就不会真正意义的死亡。

　　高级顾问就算是终结，那也不是终结了眼前的丛林狼而已。

　　当石头将在落下时，一丝破空突然响起，就如同飞鸟在林子里面飞行一样。

　　高级顾问面色突变，来不及将石头砸下去就拼尽全力移动身子。

　　“噗。”高级顾问左臂传来一声不易察觉的响声，多了一把锋利的飞刀。

　　如果不是他及时察觉并快速躲避的话，这把飞刀本会刺中他的心脏的。

　　随着飞刀袭来，赵国庆紧跟着从对面的树丛中跳了出来，以及快的速度扑向高级顾问。

　　高级顾问心里一惊，忍着左臂传来的疼痛将手中的山石朝赵国庆砸了过去，并抽身后退。

　　赵国庆闪身避开山石的攻击，人跟着落在了丛林狼身边，关心地问道：“你没事吧？”

　　“你终于来了。”丛林狼微微一笑，目光落在了不远处的金属箱子上。

　　赵国庆明白丛林狼的意思，向其讲道，你放心的休息吧，剩下的事情交给我就行了。

　　丛林狼点了点头，对赵国庆充满了信任，认为只要他来了事情就会完全解决。

　　赵国庆的目光落在高级顾问身上，低沉地讲道：“没想到你竟然还活着！”

　　高级顾问得意地笑道：“想要杀我没有那么容易。”说着拔出左臂上的飞刀朝赵国庆扔了过去。

　　赵国庆扔飞刀的水平一流，接飞刀也不差，身形一晃就避开飞刀的袭击并一把将它抓在了手里，两目盯着高级顾问讲道：“既然之前没杀了你，这次你就等着受死吧！”

　　“我说过了，想杀我没有那么容易的。”高级顾问说着左手如同变魔术似的多了一个摇控器，大拇指随之按了下去。

　　赵国庆见状，目光立即落在了旁边的金属箱子上。

　　“咔。”金属箱子发出一声微响，箱门打了开，接着一道身影就从里面冲出来朝赵国庆扑去。

　　哥哥！

　　赵国庆眼睛完全亮了起来，出现在眼前的不是哥哥赵爱国又是谁？

　　“咚。”赵爱国的拳头砸在了赵国庆的胸口，毫无防备的赵国庆被直接打飞了出去，撞到身后大树才算是停了下来。

　　赵爱国动作不停，紧跟着冲上去再次展开了袭击。

　　一时间赵国庆看起来毫无还手之力，被像个沙袋似的打来打去。

　　事实却并非如此，赵国庆只是强压加速跳动的金刚九转帝龙心，只是单纯地运用金刚炼体诀的防御系统来抵抗哥哥赵爱国的攻击。

　　趁着一个机会，赵国庆双手施展鹰爪功出其不意地扣出了赵爱国双手手腕，大声叫道：“哥，是我！”

　　赵爱国盯着赵国庆没有一点的反应，身体一越而起，双脚同时踹在了赵国庆胸口，借此挣脱了赵国庆的控制。

　　“哗。”赵国庆砸到了一片灌木丛中，挣扎着从地上爬起来时喉咙一动喷出一口血来。

　　金刚炼体诀可以加强赵国庆的体制，让他拥有惊人的抗击打能力，可这并不代表着他就真的刀枪不入了，受到沉重的袭击他依然会受伤。

　　此时赵国庆就受了内伤，见哥哥赵爱国再一次袭来，他本能地运作体内的金刚之力到右手掌，抬起手来却终究没将大力金刚掌使出来。

　　“啪！”赵国庆脸面被哥哥的拳头砸中，人再次向后倒飞了出去，在空中抛散出一片血迹。

　　“哥，你真的不记得我了吗？”赵国庆摇摇晃晃地从地上爬起来，两眼充满希望地盯着哥哥赵爱国。

　　可惜……

　　赵爱国像是真的什么也不记得了，又一次飞扑而来朝赵国庆打了过去。


第734章 欠人情

　　“哥！”赵国庆仰天吼叫。

　　赵爱国攻击的招式似乎有所停顿，却非常不明显，如同电光火石一般。

　　除非是一名真正高手中的高手，否则的话根本不会察觉到这丝停顿。

　　赵国庆又一次被打飞了出去。

　　只守不攻，继续这么下去的话赵国庆只有死路一条。

　　就在赵爱国再次一攻击之时，“呼、呼”两声，从赵国庆身后树丛内闪现两名手持武士刀的忍者，只是这两名忍者袭击的对象并非赵国庆，而是赵爱国。

　　这两名黑衣忍者如同两只黑色的蝴蝶一般围绕着赵爱国飘舞，武学攻击非常的诡异，即不像伊贺派忍者也不像甲贺派忍者。

　　别说赵国庆没有还手，就算是赵国庆与赵爱国全力一战，以他现在的修为想要打败赵爱国的机率却也非常的渺茫。

　　可是，面对攻击的两名黑衣忍者，赵爱国却明显受到了限制，无论发动多么强悍的攻击都没办法真正的伤到两人，反在对方的袭击下受到了一些伤害。

　　高级顾问紧盯着这两名忍者，眉头却是越皱越紧。

　　两名忍者似乎不愿意将战斗的时间拖的太久，只见其中一人拖着赵爱国，另外一人却抽身后退，丢弃手中的武士刀施展一种非常诡异的武学。

　　突然间，那名弃武士刀不用的忍者朝赵爱国冲了过去，他的速度之快非常惊人，眨眼之间就来到了赵爱国面前。也没看清他施展的是什么招术，赵爱国就被打飞了出去。

　　手握武士刀的忍者紧跟着扑了过去，挥刀就朝赵爱国的脖子斩去。

　　赵国庆从地上爬起来，见哥哥身陷危机，历声叫道：“住手！”

　　“咚咚咚……”金刚九转帝龙心加速跳动了起来，只是起步就超越了以往九转帝龙心暴发时的速度。

　　刹那间，强悍的力量涌遍赵国庆全身，如同为他注射过量的兴奋剂一般让他浑身充满了力量。

　　“嗖。”赵国庆后发先至，一拳打向那名持刀的忍者。

　　忍者原本举刀斩向赵爱国，突然察觉到危机就挥刀向后斩去，可速度却明显慢了一拍。

　　“咚”的一声，这名忍者被打飞了出去，落地后就没再起来。

　　另一名忍者见状，立即迎了上去，却受到了赵国庆的拦截。

　　“啪。”两人在空中对了一眼，忍者明显略逊一筹，向后退飞出去。

　　这时赵爱国已经从危机中解除了出来，却又一次朝赵国庆攻了过去。

　　赵国庆猝不及防，被打中后心，一头向前栽了出去。

　　受强大力量的支撑，赵国庆并没有受过重的伤害，很快就稳住了身形，并回过头来准备反击。

　　“哥！”赵国庆惊叫一声，立即散去了攻击的力量，又一次转攻为守。

　　“嘭！”赵国庆再次处于被动挨打的局面。

　　那可是自己哥哥，有可能忘记了自己才会下如此狠手，可作为弟弟的赵国庆却不能伤害赵爱国。

　　这是一场不公平的战斗，赵国庆却心甘心情接受它，即使因此死在哥哥赵爱国的拳头之下，只求他能恢复之前的记忆，记起这个以前总是追在他屁股后面跑的弟弟。

　　局面又一次发生了转变。

　　那两名突然出现的忍者明显是为了帮赵国庆，却反受到了赵国庆的袭击，致使其中一人生死不明。

　　被赵国庆打退的忍者顾不得再战，立即飞身过去抱起同伴消失于丛林之中。

　　片刻之后，两名忍者躲在一处灌木丛后，各自去下了脸上的伪装，露出标志的脸庞。

　　“黑雨。黑雨你没事吧？别吓唬我，快点醒醒。”红云焦急地叫道，盯着黑雨那没有一丝血色的面孔忍不住落下泪水来。

　　她与黑雨从小就相依为命，如果不是机缘巧合被徐长青收留的话，那她们早就饿死街头来。

　　多少年来两姐妹日夜相处，感情非常深厚，现在眼见黑雨将死，红云自然非常的伤心。

　　“别怕，我一定会救你的！”红云将黑雨盘膝坐好，试图将自己修为度给对方。

　　“没用的。”一个声音突然响起。

　　“谁？”红云一跃而起护在黑雨面前，手里面已经多了一把匕首，一脸的狠色，准备与来人拼命。

　　一个身着迷彩服的高大身影从灌木丛中走了过来，正是五芒星组织内的高级顾问。

　　一见对方，红云两眼又多了一分阴冷之色，冷声叫道：“如果你敢在往前走一步的话，那我就把你剁成肉泥！”

　　高级顾问停了下来，目光却落在黑雨身上，轻叹一声说：“她的五脏六腑已经被震烂了，如果你再强行将修为度给她，那只会加速她的死亡。”

　　红云面色一惊，本能地瞟了一眼黑雨，意识到自己差点亲手要了好姐妹的命。

　　高级顾问突然抬手射出一物，被红云伸手抓了住。

　　“把它喂她服下吧，虽然不能完全救活她，但是至少也能暂时保命。”高级顾问开口讲道。

　　红云看了眼手中的物体，是一颗青色药丸。

　　丹！

　　红云再次一惊，追随徐长青多年，她自然见多识广，一眼就认出手中拿是一颗青丹。

　　青丹在所有丹里面是排名最低的丹，可既然是丹，它的价值却也是常人所难以想像得到的，是真正的千金难买之物。

　　况且，这颗青丹色泽均匀，实属上品。

　　丹的功效分为许多种，听高级顾问的口气，这颗青丹应该属于医疗丹系。

　　突然得到这么一颗价值不菲的青丹，让红云是又惊又喜，甚至有些迷茫，不明白对方为什么要将这么重要的东西送给自己。

　　“你有什么目的？”红云一脸戒备地问，知道对方绝不会凭白无辜地给自己这么一颗青丹。

　　“目的？”高级顾问突然笑了笑，接着讲道，“如果一定要说目的的话……你们两个应该是那个女人的贴身丫鬟，救了她就相当于让那个女人欠了一个人情。一颗青丹让那个女人欠一个人情，有什么比这种买卖更划算？”

　　红云又是一惊，没想到对方竟然看出了她和黑雨的身份。

　　这个世界上少有人知道徐长青真正的能力，如同眼前高级顾问所说的话一般，一颗青丹就让徐长青欠一个人情，这确实是一个非常划算的买卖。

　　只是……徐长青真的是为一个丫鬟欠人情吗？

　　没人敢确定，就连拿出青丹的高级顾问也不是十分有把握，不过值得一试。

　　“你究竟是什么人？”红云警觉地问。

　　高级顾问突然收起笑容，一脸阴沉地讲道：“有时候知道的太多对你并没有什么好处。”

　　红云突然打了个寒战，并不是被对方的话所威胁，而是被对方真正的实力所吓到。

　　眼前这个男人竟然一直在隐藏着真正的实力，就在刚才他突然释放出一股强大的力量，强大到就算是红云全力一搏也没有任何机会获胜的力量。

　　一个拥有如此强大力量的人，如果想要杀红云、黑雨的话，简直就是举手抬足之间的事情。

　　这个家伙究竟是谁？

　　红云真的很想知道答案，却没有勇气再问。

　　“快点喂她吃下那颗青丹吧，否则的话就算是神仙也难救她了。”高级顾问将话题再次引到了黑雨身上。

　　红云有所犹豫，却还是蹲下来将手中青丹送入黑雨嘴中。

　　“青丹只能暂时保命，如果想救她的话还得那个女人出手才行。”高级顾问讲道。

　　红云见黑雨服下青丹后面色好了许多，抬头看时却发现高级顾问已经不见踪影了，而她连对方是什么时候离开的都不知道。

　　片刻之后，黑雨缓缓睁开了眼睛，看到红云守在自己身边后问道：“这是哪，我出什么事了？”

　　红云将经过简单说了一遍。

　　“什么，你竟然丢下他带我走了？”黑雨惊声叫道。

　　要知道，两人是受命暗中跟来保护赵国庆的，之前出手也是因为赵国庆快死在赵爱国手中才现身的。

　　如果赵国庆真的死在了赵爱国手中，那她们回去就无法向徐长青复命，这也是黑雨此时埋怨红云的原因。

　　红云却露出笑容，一脸自信地说：“放心，他不会有事的。”

　　“你怎么知道？”黑雨眉头紧皱地问。

　　红云只是想起了那名身份神秘的高级顾问，如果他真想杀赵国庆的话只需要自己动手就行了，根本没必要让赵爱国出手。

　　“你要是担心的话我们待会回去看看就是了。”红云讲道。

　　事已至此，黑雨只能无奈地点了点头。

　　事实上赵国庆确实没有死。

　　在红云、黑雨离开之后，赵国庆完全处于被动之中遭受哥哥赵爱国的攻击，只是在非常关键的时候才会出手还击。

　　两人一直从后山密林中打到山顶，从天亮打到天黑，最终赵国庆又一次被击倒在地上。

　　眼见哥哥又一次攻来，赵国庆这次干脆散去全身的修为叫道：“哥，如果你一定要杀了我才能恢复的话，那就动手吧！”

　　“呼！”赵爱国的拳头带动一股劲风袭到赵国庆脸上，却一个急刹车停了下来，双目紧盯着月光下赵国庆那张坚毅的脸。


第735章 没有一点线索

　　“哥，你想起来了，记起我了，是吗？”赵国庆欣喜地问。

　　赵爱国原本面无表情的脸突然变得痛苦起来，紧跟着双手抱着脑袋发出野兽般的吼叫，看起来就像是被唐僧念动紧箍咒后的孙悟空，整个人都沉浸在极其痛苦之中。

　　“哥，你怎么了？哥！”赵国庆惊声叫道，取出金针试图帮助赵爱国缓解这种痛苦，可还没等他碰到赵爱国呢就被一拳打飞了出去。

　　好强的力道！

　　“咚！”赵国庆落地就吐出口血来，赵爱国此时的力量突然较之前增长了数倍，就算是赵国庆全力一拼也未必有丝毫的胜算。

　　好在赵爱国并没有继续攻击，仰天发出一声痛苦的喊后就转身消失于山林之中。

　　“哥。”赵国庆挣扎着从地上爬起来，想要追上去却发现自己受伤颇重，根本没有任何力道。

　　致命的攻击。

　　如果不是赵国庆强行压制的话，九转帝龙心就算是受到金刚元婴的控制也会再次暴发。

　　“咚。”赵国庆两眼一黑，身形晃了晃就摔倒在了地上。

　　天色逐渐暗了下来。

　　三重县某密室中。

　　服部正田正盯着巨大的视频观看着一段打斗视频，正是赵国庆与服部一郞战斗时的画面，被隐蔽摄像头给拍了下来。

　　这段视频服部正田已经观看了不下数十遍，一张脸布满了煞气。

　　他并非因为父亲被杀而恼怒，而是因为自己现在还和赵国庆有着不可逾越的差距而感到恼怒。

　　他想要从打斗中寻找赵国庆的破绽，却发现其战斗可畏是天衣无缝。

　　总之，以他现在的实力出现在赵国庆面前只会被秒杀。

　　变强！

　　变强！

　　我要变得更加强大，直到可以打败他为止！

　　服部正田心里埋藏了一颗仇恨的种子，将打败赵国庆作为他的人生目标。

　　作为服部家曾经的天才人物，服部正田拥有不可一世的傲慢，直到他被赵国庆打败和废掉丹田为止。

　　原本以为这辈自己都将成为一个废物了，结果一觉醒来他却发现自己的天赋比以往更大，就如同破茧重生一般。

　　从这点上来说，服部正田更应该感谢赵国庆才对。

　　要不是赵国庆废掉了他的丹田，那他恐怕永远也不会知道自己的丹田竟然还聚有重生的功效，并且让他重生之后变得更加强大。

　　当战斗的画面再次结束后，服部正田并没有重放，而是转过身来看向一直持刀等在身后的两名忍者。

　　他们全都是上忍，是伊贺派忍者中的精英。

　　两名忍者相视一眼，接着就不约而同地挥刀而上，各自使出了自己的绝技。

　　服部正田身上的煞气变得更加浓重了，整个人却异常兴奋。

　　“呼。”服部正田突然间消失不见了，下一秒却又出现在两上忍的攻击夹缝之中，两股寒气从他两手手心迸出击中两名上忍。

　　“咚、咚。”两名手持武士刀的上忍栽倒在地上。

　　他们还保持着攻击的样子，呼吸却已经停了下来，面上结了一层冰霜。

　　这两人已经陪伴服部正田很长时间了，算是陪练。

　　以往就算是服部正田能打败他们却也绝不会杀了对方，今天服部正田却失手杀了两人，这全是因为他太兴奋。

　　受到赵国庆的刺激，他的潜力进一步被激发，无形中实力又有所提升。

　　与密室相连的另一个房间，伊丽博士通过监控传来的画面看到了刚才所发生的一切。

　　服部正田杀掉两名上忍让她多少有些不满，因为想要找到适合服部正田的陪练并没有那么容易，现在又要浪费时间去寻找新的陪练了。

　　不过，对于服部正的实力提升，伊丽博士还是非常满意的，准确地记录下了相关的数据作为未来的研究准备。

　　高级顾问这时走了进来，向伊丽博士讲道：“那家伙出了一点问题，你最好过去看看。”

　　伊丽博士立即跟着高级顾问来到了另一个戒备森严的房间，赵爱国正平躺在一张类似于型讯的平板床上，身体被数根钢筋捆绑着，俨然一副重刑犯的样子。

　　赵爱国并没有因为自己的处境而有任何的担忧，似乎早已经习惯了这个样子，只是那张脸却变得和以往不同，充满了疑惑和怀疑。

　　看到赵爱国的脸，伊丽博士的眉头就皱了起来，扭头向高级顾问问道：“他怎么会这个样子？”

　　高级顾问一脸无辜地回道：“我哪知道？他和那小子打了一场后就变成了这个样子，我对他进行了各项检查都非常正常，不知道问题出在哪里。”

　　伊丽博士的眉头又皱了皱，走到赵爱国面前问道：“你怎么了，有什么问题吗？”

　　赵爱国抬头看向伊丽博士，数秒之后才开口问道：“赵爱国是谁？”

　　伊丽博士眉尖一动，心里立即生起一丝警觉来。“你为什么想知道他是谁？”

　　赵爱国回道：“之前那个人一直叫我赵爱国，并说他是我弟弟。”话音微顿，接着问道，“我是赵爱国吗？”

　　“不，你不是赵爱国，赵爱国是一个坏人，而你是好人。”伊丽博士回道。

　　“赵爱国是一个坏人，我是一个好人。赵爱国是一个坏人……”赵爱国重复着这句话。

　　伊丽博士稍松一口气，转身来到高级顾问面前讲道：“这可能是他的脑细胞混乱所致，恢复了一些短暂的记忆，我们必须对他再次洗脑才行。”

　　高级顾问点了点头，完全同意伊丽博士的提议。

　　赵国庆醒过来发现身边燃烧着火堆，让自己的身体烘烤的非常暖和。

　　一张满是皱纹的脸凑在赵国庆面前，发现他睁开眼睛后立即扭头向身后叫道：“约翰，你快点过来，他醒了！”

　　赵国庆认出眼前这位老人就是揩油鼠母亲，而且听到了慌乱的脚步声，紧跟着就看到了揩油鼠。

　　“头，你终于醒过来了！”揩油鼠兴奋地叫道。

　　“奇迹，真是奇迹。他受伤那么重竟然还能活过来，而且一醒过来就精神头这么足，真是少见。”揩油鼠母亲摇头晃脑地说，似是不相信赵国庆能从死神手里逃脱。

　　“妈，你先去休息吧。”揩油鼠忙打发母亲离开。

　　赵国庆挣扎着坐了起来，暗吸一口气发现自己伤的还是很重，却要比昏倒前要好上许多。

　　借着火光打量了下四周，赵国庆发现自己位于一个山洞之内，因为透气性不好而使洞内充满了烟火味。

　　另外，赵国庆看到丛林狼躺在火堆另一侧，看起来情况并不怎么妙。

　　“这是哪？”赵国庆问。

　　“距离服部山庄不远的山洞。”揩油鼠回道，见赵国庆目光落在丛林狼身上就主动讲道，“狼神已经自修复过了，应该没有什么问题了。”

　　赵国庆知道丛林狼并不会真的死掉，因此并没有过多的担心。

　　思绪回到昏倒前的情景，哥哥赵爱国地痛苦的表情让他有些心痛。

　　“我想回服部山庄一趟。”赵国庆说着就挣扎着站了起来。

　　揩油鼠急忙上前搀扶着讲道：“头，你刚刚想过来还很虚弱，我看还是多休息一下再说吧。”

　　赵国庆执意要去，揩油鼠无奈只能一起陪同。

　　赵国庆体质特殊，如果让他一直躺着的话未必就一定见得好，而经过一阵缓慢的运动后他的恢复速度实际上更快了些，这全都是因为金刚九转帝龙心和他的特列体质所致。

　　等抵达服部山庄外，赵国庆已经不需要揩油鼠帮助就能自己行走了，气色也比之前更好了些。

　　通过密道进入服部山庄，赵国庆发现整个山庄早已经是人去庄空，就连尸体也被清理的一干二净，只留下一片废墟，让这座山庄看起来更加的落寞。

　　没有一点线索。

　　赵国庆有些失望，却干脆留在了山庄之内，希望可以找到一些细微的线索或者等敌人再次回来。

　　一连两天，除了赵国庆这几个人外没有一个人来过服部山庄，想像中的线索也没有出现。

　　经过连续两天的休息，赵国庆的伤势进一步恢复，外表看起来已经和一个正常人没有个直径区别了。

　　在第二天下午稍晚一些的时候，丹尼在玛丽的陪同之下赶到了这里，并带来了狼神一号和狼神二号。

　　借助狼神一号和狼神二号上的零件，丹尼用了一夜的时间将丛林狼修复完好。

　　天亮后。

　　赵国庆确定不会再在服部山庄内找到任何线索，敌人暂时也不会出现在这里了，于是一行人就再次回到了岛国首都。

　　那座曾经作为伊贺忍者总部的博物馆大门紧闭，里面的藏品一夜之间全部消失，和服部山庄一样是人去楼空。

　　赵国庆又在岛国逗留了几天，可关于伊贺忍者的所有线索都断掉了，整个伊贺派忍者都像人间蒸发了一般，就连暗之佣兵团也潜伏了起来。

　　连伊贺忍者都没有找到，更别说是找到五芒星组织和哥哥赵爱国的线索了。

　　又在岛国浪费了几天的时间，赵国庆最终接受了现实，与同伴们一起回到了巴黎。

　　至于对伊贺忍者和五芒星组织的调查却是一刻也没有停止过。


第736章 扔两千万只为找一个人

　　回到法国赵国庆又休息了一段时间，主要是用来调整心情和思考接下来的计划。

　　最初赵国庆的奋斗目标是为了除掉黑熊替哥哥报仇，当得知哥哥并没有死，他的目标也在不知不觉中发生着改变。

　　首先，赵国庆对黑熊的恨意已经远没有当进入特种兵时那么强烈了。

　　其次，赵国庆想要弄明白哥哥究竟出什么事了，从五芒星组织手里救出哥哥。

　　五芒星组织。

　　一个远比黑熊恐怖和神秘的组织。

　　赵国庆现在的实力而言，别说是扳倒五芒星组织了，就算是对付黑熊佣兵团也是差距甚远。

　　黑熊佣兵团只能算是一个短期的奋斗目标，要想对付五芒星组织就必须拥有更强的力量才行。

　　这种力量并不止是让自己的修为增加，更重要的是猎人佣兵团快速发展壮大起来，同时还要广交朋友与同样对五芒星组织恨之放骨的人或者组织结盟。

　　五芒星组织的强大已经非一个人、一个组织或者一个国家就能扳倒的。

　　结盟，或许是中他就唯一的出路。

　　弄清这点之后，赵国庆开始着手实施这个计划，首先找到的人就是丹尼。

　　“头，原来你在这里。”丹尼见到赵国庆后讲道，像是有什么事情。

　　“丹尼，你先不要说话，我有个任务要给你！”赵国庆有些急切地叫道，好不容易理清了思路的他就像是郁结已久的河流终于通畅一般，想要一吐为快。

　　“任务，什么任务？”丹尼好奇地问。

　　赵国庆故作神秘地笑了声说：“丹尼，如果我没有猜错的话，关于五芒星组织你还没有一点线索吧？”

　　“对不起。”丹尼有些歉意地说，心里清楚赵国庆寻找哥哥的急切心情。

　　赵国庆又笑了声，丝毫没有责怪丹尼的意思，而是说出了自己的计划。

　　“丹尼，以前是我们思考的方式错了，不应该把所有的事情都揽在自己身上。简单地说，对付五芒星组织不是我们一个人或者猎人佣兵团的责任，你明白吗？”赵国庆一连串地说。

　　丹尼似懂非懂地点了点头，问道：“头，你想让我做什么？”

　　“结盟。”赵国庆先说出了自己计划的中心思想，紧跟着解释起来，“从现在起你主要的任务是负责寻找一切和五芒星组织有恩怨的人，让他们和我们结盟，只要是有人需要并且知道五芒星组织的下落，那我们就免费为他们服务，提供一切可提供的帮助。”

　　“是像多隆那样的人吗？”丹尼问。

　　赵国庆想到了那个脸上拥有十字型刀疤的法国安全警卫队员，那家伙给猎人佣兵团带来了不少生意，如果免费帮助他们的话对猎人佣兵团来说是经济上一大损失。

　　“对。”赵国庆应道，紧跟着就又讲道，“对不起，我忽略了这是我个人的私事，没必要将你们和整个猎人佣兵团牵扯进来。”

　　丹尼一听，脸色微变，慌忙叫道：“不，不！头，你误会我的话了，我不是那个意思，包括我在内所有猎人佣兵团成员都很希望帮助你，真的！”

　　赵国庆挤出笑容说：“丹尼，你可以把我想成一个自私的人，不过我确实需要你和整个猎人佣兵团及更多力量的帮助，只有这样才能彻底粉碎五芒星组织。”

　　“头，你真的误会我了。”丹尼垂头丧气地说。

　　“好吧，先不谈这个了，说说你找我有什么事吧。”赵国庆转移了话题，知道这件事急不得，必须一步步来才行。

　　重要的是，就算是找到了那些与五芒星组织有恩怨的人或者组织，想要获得对方的信任也得需要时间才行。

　　丹尼的心情显得有些低落，有气无力地说：“没什么，只是外面有个老头要见你。已经来过好几次了，我想问下你是否要见他。”

　　“老头？”赵国庆眉头微皱，实在是想不到这时来找自己的是会谁。“知道对方叫什么吗？”

　　“他没说，只说了一个代号。”丹尼回道，话音微顿后说出了一个他认为很奇怪的词语。“工匠。”

　　工匠！

　　赵国庆眼睛一亮，想到了那个为自己打造飞刀和匕首的师傅。

　　“他在哪？快请他进来！”赵国庆吩咐道，话音刚落下就紧跟着又叫道，“算了，还是我亲自去吧。快点告诉我他在哪？”

　　丹尼搞不明白赵国庆为什么突然间变得这么激动，回头指着教堂大门外讲道：“就在教堂门口，现在应该还没走，或许……”

　　赵国庆不等丹尼说完就朝教堂外冲了去。

　　难道那个其貌不扬的老家伙会是什么大人物吗？

　　丹尼不解地搔了搔脑袋，转身跟了出去。

　　一名头戴瓜皮帽、身穿一衣洗的发白衣服的老人站在教堂外，手里面提着一只古旧的皮箱子，目光无助地盯着脚尖地面，显得非常失落和不知所措，直到一道身影出现在他面前为止。

　　见到赵国庆，老人的眼睛立即释放出光彩来，显得非常兴奋却又非常的谨慎，冲赵国庆讲道：“抱歉我冒然来访，希望你不要生气。”

　　赵国庆一见老人果然是为自己打刀的工匠，露出笑容说：“不，大师，你能来这里我高兴还来不及呢，怎么会生气？”目光落在工匠手中的皮箱子，好奇地问，“大师，你是怎么找到这里来的？”

　　“通过一些关系。”工匠脸上挤出一丝苦笑，并直言当中的经过。

　　赵国庆也不追问，只是问道：“大师，你是想让我做什么事吗？”

　　“我想雇佣你。”工匠说着打开皮箱子来，里面整齐地摆放着一些简单的衣物，另外还有护照之类的证件，其中一本证件里还夹着一张支票。工匠取出支票递给赵国庆说：“我这是我雇佣你的佣金，或许不够，不过我真的希望你能帮助我。”

　　赵国庆接过支票瞟了一眼，根本没有仔细去看上面填写的金额，立即被后面的零给吓到了。

　　“哇！竟然有两千万！”丹尼跟过来盯着赵国庆手中的支票叫道。

　　“是美元。”工匠提醒道。

　　什么任务需要两千万美元，而且对方认为这钱不够。

　　丹尼忍不住咽了咽口水，这笔钱实在是太诱人了。

　　虽然说猎人佣兵团通过赵国庆上次参加世界佣兵精英赛中获得了充足的钱财，但是有谁会嫌钱多呢？尤其是猎人佣兵团未来可能会有许多无偿的行动，那就更需要金钱的补充才行。

　　“你哪来的这么多钱？”丹尼好奇地问，主要是对方的衣着和这么多钱根本不相符，因此对钱的来路有些怀疑。

　　工匠以为这也是赵国庆想知道的，就回道：“我把我的五金铺给卖了，另外一些是我这么多年的积蓄。”话音稍顿就接着讲道，“本来我可以筹集更多的钱出来，可是我没有时间了。所以……如果你愿意的话，剩下的钱我可以以后再补给你。”

　　啊？

　　丹尼张大嘴说不出话来，一个五金铺能卖这么多钱？

　　赵国庆却显得非常谨慎，却并不是对钱的来路表示怀疑。

　　像工匠这样的大师，只要他需要钱，只需要打造几把刀丢出去卖，自然会有源源不断的钱财入帐，因此钱对工匠这样的人来说是件小事。

　　赵国庆谨慎的是工匠的态度，他竟然把店铺给卖了，还带上了行礼，这说明他是没打算再回来。

　　发生在工匠身上的事一定非常重要，以至于他不得不这么小心或者说是做出最坏的打算。

　　“大师，可以先说下你要雇佣我做什么吗？”赵国庆说着折起手中的支票，想要先弄清楚任务的内容。

　　“这……”工匠有些犹豫地看向赵国庆身边的丹尼。

　　丹尼是一个联明人，立即讲道：“头，这里不是说话的地方。我看你们还是到里面谈吧，我给你们准备一间安全的房间。”

　　赵国庆点了点头，带着工匠进入猎人佣兵团临时基地。

　　丹尼为两人倒了杯水后就主动退了出去，并且将房门关了上，守在外面不让任何人靠近。

　　“大师，现在你可以告诉我要让我做什么事了吧？”赵国庆问。

　　大师沉默数秒，像是在整理自己的思路，随后讲道：“我想让你帮我找个人。”

　　找人？

　　扔两千万只为找一个人？

　　不管这个人是谁，对工匠来说一定非常重要。

　　“大师，如果只是找人的话，那我可以让丹尼帮你，这个他非常拿手，而且不用你掏任何钱。”赵国庆讲道。

　　“不！”工匠态度坚定地叫道，缓了口气后盯着赵国庆讲道，“这个任务只能你亲自去完成才行，因为……那个人所在的地方非常特殊，并不是什么人都能进去的。”

　　“这么说你已经知道他可能在哪里？”赵国庆眉头微皱，意识到事情可能要远比自己想的复杂的多。

　　“他应该在那个地方才对，因为他不可能离开那个地方，可他却失踪了，所以我必须弄清楚他究竟还在不在那里才行！”工匠沉声讲道，所说的话听起来又显得有些语无伦次。


第737章 内鬼，萧娅婻？

　　赵国庆盯着仿佛神游中的工匠，越来越觉得对方嘴里所说的人非常重要，至少对工匠本人来说非常重要，否则作为一代大师他不会表现的如此不知所措和失态。

　　“‘他’指的是谁？‘那个地方’又是哪个地方？”赵国庆抓住关键性语语询问，试图尽快搞清楚状况。

　　工匠的眼睛这才多了一丝色彩，看着赵国庆说：“他是我师弟，名叫田无忌。这个名字你可能没有听说过，不过你一定听说他的外号……痴刀！”

　　痴刀！

　　赵国庆的眼睛亮了起来。

　　没错，他确实听说过痴刀，江湖上留传着许多关于他的传说。

　　如果没有踏入江湖，那或许根本不知道痴刀这个人，他的名气对于大多数人来说甚至还没有一个三流明星大。

　　可要是你身在武林，却没有听说过痴刀，那说明你的耳闻实在是太少，在江湖中的地位完全可以被忽略掉。

　　痴刀，人如其名，一生痴迷于刀。

　　痴刀的名气大，并不止是因为他的刀法，更因为他的铸刀之术而扬名于天下。

　　从某方面来说，或者在某个时期，痴刀所铸造的刀比工匠更是一刀难求，甚至有人愿意倾家当产来换取痴刀所铸之刀。

　　不过，痴刀这人已经完全痴狂，因为刀而结下了许多冤仇，直到上个世纪突然间在江湖中消声匿迹为止，关于他的传说才逐渐降温。

　　痴刀竟然会是工匠的师弟，这倒是让人大感意外。

　　看到赵国庆的眼神，工匠就苦笑一声说：“痴刀确实是我师弟，我们两个从小被师傅扶养长大，关系比亲兄弟还要亲，直到成年后的一件事我们才关系决裂再也没有来往过。”

　　眼皮微沉，赵国庆问道：“能告诉我是什么事吗？”

　　工匠又是一声苦笑：“自古少年多情郞，我和痴刀正是陷入了一个‘情’字而无法自拔，并因此恩断义决，到最后却谁也没有得到那个女人。”

　　赵国庆像是有所明白，自古一个情字最为难以解释。

　　见工匠不愿意详谈，赵国庆却也不加多问，心里却已经猜测到痴刀之所以性情大变并做出了许多错事，或许正是和这个“情”字有关。

　　“有一件事我可以问一下吗？”赵国庆询问。

　　工匠点头示意赵国庆说。

　　赵国庆这才讲道：“既然你们师兄弟关系早已经决裂，那为何事过几十年后你又要找他呢？”

　　工匠轻叹一声说：“现在想来当年的我们真是愚笨，全都被那个女人给甩了，不过是遭人利用而已。”话音微顿，仰望天花板，似乎是在回忆当年师兄弟俩所一起度过的欢乐时光。

　　人就是这样，少年时有许多事情都放不下，一旦老了却又觉得当年的可笑。

　　“是因为师傅。”工匠接着讲道，提起师傅让他显得更加伤感，“师傅在弥留之迹希望我可以和他和好如初，这么多年过去了我也全部放下了。如果说这个世界上还有什么让我值得牵挂的，那也就只有这个几十年没有联系过的师弟了。我想要找到他，完成师傅的遗愿。”

　　赵国庆点了点头，完全明白工匠的心情。

　　对于工匠来说，师傅并不止是传授他技艺的人，更如同生父一般。

　　尊师重道，这是武林中人颇为看重的一点，像工匠这样的人更是如此。

　　“我明白了。”赵国庆应道，接着问道，“那个地方是哪？”

　　工匠看着赵国庆，面色显得犹豫，却还是开口吐出两个字来。“二区。”

　　二区！

　　赵国庆的神经为之一跳。

　　对于普能人来说或许不明白工匠嘴里所说的“二区”是哪，可赵国庆却一下子就想到了个地方。

　　隐。

　　村子里的监狱二区。

　　那里可是关押武林中重刑犯的地方。

　　赵国庆上次因为萧娅婻而闯入那里，差一点因此而丢了性命。

　　工匠盯着赵国庆，面色沉重地说：“你想的一点也没错，我说的正是那个地方的监狱二区。”

　　赵国庆的眉头皱了皱。

　　怪不得工匠之前说这个任务只能自己接下来，放眼整个猎人佣兵团，有能力进入监狱二区的怕只有自己一人。

　　其他人要想闯入，首先必须得通过“隐”这关才行，那里可不是谁想去就能去的。

　　赵国庆缓吸一口气，一边平复自己的心情一边整理着思路。

　　痴刀被关在监狱二区，那个地方即使是在隐也是一个神秘的所在，外人是根本不可能获知那里任何消息的，那工匠是如何获得消息的？

　　另外，工匠是如何知道自己有能力进入监狱二区的？

　　他雇佣自己的真正目的是什么，想从监狱二区救出痴刀吗？

　　这中间怎么能嗅到一种阴谋的气味。

　　没错。

　　工匠确实给赵国庆打造了匕首和飞刀，在这方面自己算是欠了对方一个人情，可光是这样也不能就让自己潜入隐的监狱二区救一个犯人出来吧？

　　说到底，赵国庆对工匠的了解非常有限。

　　更简单地说，赵国庆不能完全信任工匠，对其真正的目的自然也就有所怀疑。

　　工匠也是一个联明人，要是没有一点悟性的话，那他也不可能在铸刀之术上达到登峰造极的水平。

　　一看赵国庆的面色，工匠就已经猜到了赵国庆的想法，立即讲道：“郭团长，请你放心，我绝没有任何特列的想法。我的要求其实很简单，只要你能证明我师弟还活着就行了。”

　　赵国庆看着工匠，如果只是这么一个要求的话确实不算是过分，如果自己运用一点关系的话或许不需要过去就能确定痴刀是否还活着。

　　“其实……我还有一个小小的要求，让我和他见上一面，当面向他说声道歉，请求他的原谅。”工匠接着讲道。

　　过分了哦！

　　赵国庆心里暗道，自己当然不可能带痴刀离开监狱二区，那工匠要想和对方见面就只能跟着进入监狱二区了。

　　带一个人进入监狱二区，其困难度就相当于将里面的犯人救出来一样，谁能想到对方进入监狱二区的真正用意？

　　“如果第二个要求不行的话，那只要帮助我确认他是否活着就行了。方便的话，再帮我带一句话过去。”工匠急忙讲道。

　　赵国庆暗吸一口气，没有急于答应或者拒绝工匠，只是问道：“你说你已经和痴刀几十年没有联系过了，那你是如何知道他在监狱二区的，又是怎么知道他可能出事了的？”

　　“这个……”工匠有些犹豫。

　　赵国庆之所以想要知道答案，目的就是想确定工匠的真实用意。

　　如果工匠在隐有内鬼的话，那找出这个内鬼或许就能搞定一切。

　　“如果你不方便说的话，那我只能说声抱歉了。”赵国庆做出要拒绝的样子。

　　工匠见状忙讲道：“其实告诉你也没关系。虽然她交待过不能告诉任何人，但是你和她之间的关系特殊，相信说出来她也不会怪我。”话音微顿，缓了口气才讲道，“是萧中校。”

　　萧中校。

　　萧娅婻！

　　赵国庆眼睛一瞪，心跳莫明的加速。

　　娅婻会是工匠在隐的内鬼？

　　不，这绝不可能！

　　赵国庆有些冒火，认为工匠说这话完全是在欺骗和误导自己。

　　“听着，你应该知道我可以亲自查证这件事的！”赵国庆低沉地讲道，身上已经隐约散发着一股杀气，如果工匠是在说谎的话，那他就算是不杀了对方也不会让对方好过。

　　萧娅婻可是赵国庆的至爱，他绝不允许有任何人玷污她！

　　工匠却是一脸的镇定，点头应道：“嗯，我知道，你可以亲自询问她，那样就知道我不是在说谎了。”

　　赵国庆眼皮沉了沉，已经完全看不出工匠究竟是不是在说谎。

　　“好，如你所愿。”赵国庆说着就沉着脸走了出去。

　　“头。”丹尼瞟了眼屋内，接着问道，“情况怎么样？”

　　赵国庆回头看了眼工匠，将房门关上后压低声音讲道：“别让他离开这个房间，也不要让任何人进去，明白吗？”

　　丹尼一点，立即拔出藏身上的手枪，用力点了点头说：“明白！”

　　赵国庆转了几个弯之后就进入到了密道之中，以丹尼设置的加密通讯联系他与萧娅婻之间的专线。

　　足足五分钟过去了，联络没有任何的回音，这让赵国庆有些心神不宁。

　　难道出什么事了？

　　不，不会的。

　　一定是萧娅婻没有携带通讯器，或者说她被什么事给耽搁着而不方便接听。

　　赵国庆尽量说服自己往好的一方面讲，又在密室里停留了几分钟后才返回工匠所在的房间。

　　工匠像是已经等了很久，见赵国庆进来就立即起身问道：“怎么样，你联系上她了吗？她是怎么说的？”

　　赵国庆心情有些不爽，还在为无法联系上萧娅婻而担心，却并没有将这丝担心显露出来。

　　“你有什么证据证明你师弟已经不在监狱二区，或者说是失踪了？”赵国庆转移了话题。

　　“有。”工匠应道，说着就第二次打开随身携带的皮包翻找起来。


第738章 好精悍的车技

　　一把制造精美的短刀出现在赵国庆面前。

　　整刀全长近二十公分，与其说它是一把刀，倒不说是匕首更为确切一点。

　　刀柄和刀鞘上面镶满了红宝石，光看外表就会学得它是一件美妙的艺术品。

　　将刀身从刀鞘之内缓缓拔出，赵国庆立即被它所散发出的锋利光芒所吸引。如果有人想一试它的锋利程度，那简直就是自讨苦吃。

　　好刀。

　　不，是宝刀！

　　握着这把宝刀在手，赵国庆忍不住挥舞了一下，一缕布块飘落下来。

　　“对不起。”赵国庆忙抬头向工匠讲道，为没有征求对方的同意就试刀而感到歉意。

　　工匠对此并不在意，只是浅浅一笑，目光落在刀身上说：“那年他才二十岁，却已经能打造出如此精美的武器，其铸刀天赋确实远在我之上。可惜……”轻叹一声，接着讲道，“刀原本是要送给那个女人，却因为我的关系没有送出去，之后他就一直保留着这把刀，从来没有离开。”

　　赵国庆还刀入鞘，心里一阵感叹，这世间不知道有多少英雄好汉都过不了这个“情”字。

　　单从这把刀的造艺来说，确实适合送给心爱的女人，只是……

　　工匠同样是造刀高手，打造这么一把短刀对他来说是轻而易举的小事，因此赵国庆还是不能完全相信对方的话。

　　“能给我一点时间思考一下吗？”赵国庆询问。

　　工匠点了点头，却又催促道：“希望你能尽快做出决定，否则的话我怕他真的有什么危险。”

　　赵国庆让丹尼给工匠暂时安排了一个房间休息，然后再次来到了密室。

　　整整一个小时过去了。

　　每隔十分钟赵国庆都会试图联系萧娅婻一次，却每次都没能成功。

　　当第六次联系失败之后，赵国庆从密室内走了出来。

　　此时赵国庆已经做出了决定，不管工匠说的是真是假，他都要回国一趟，因为他隐约中有一种感觉。

　　萧娅婻一定是遇到了某种麻烦。

　　尤其是上次萧娅婻闯入监狱二区被人控制，这让赵国庆更加提心她的安全。

　　猎人佣兵团成员已经聚集在一起。

　　没有人知道发生了什么事，大家却有着共同的感觉，认为赵国庆要做一件非常冒险的事情。

　　目光在同伴们身上一一扫过，赵国庆开口讲道：“丹尼，我需要两张回国的机票，越快越好。”

　　“是。”丹尼应道。

　　“团长，你是要和那个老头一起回去吗？”王大海问。

　　赵国庆点了点头。

　　王小海跟着问：“团长，能带着我们一起去吗？”

　　赵国庆摇了摇头。

　　“头，那能告诉我们你这次的任务内容吗？”揩油鼠问。

　　赵国庆摇了摇头。

　　“那要去哪呢？”揩油鼠再问。

　　赵国庆又摇了摇头。

　　接下来，丛林狼几个也提问了几个问题，却都没能得到具体的答案。

　　监狱二区，这个世界最危险的几个地方之一，赵国庆不能也不会告诉其他人。

　　这一次，赵国庆严厉警告其他人不准跟着自己，否则的话就直接从猎人佣兵团中除名。

　　众人应了下来，却更加为赵国庆接下来的处境感到担忧了。

　　青龙会总部。

　　红云和黑雨正在桃花园内练剑，片片桃花在两剑中飞舞，却没有一片落于地面，每一片桃花又像是夹杂着巨大的力量让人望而怯步。

　　一套剑法练完，黑雨闭目缓缓地吐出一口气，经过连日来的调养她身上的伤已经算是完全好了。

　　待黑雨睁开眼睛之后，红云笑嘻嘻地说：“姐姐，你的剑法真的是越来越好了！”

　　黑雨白了一眼说：“再好有你好吗？刚刚如果不是你故意让着我，那我已经被你一剑贯穿胸膛了！”

　　红云调皮地笑了笑，刚想说话却立即收起笑空，一脸正色地叫了声：“主人。”

　　黑雨忙跟着叫了声，并与红云一起行礼。

　　徐长青踏着地上的花瓣而来，如同天上下凡的桃花仙子一般，就算是女人也会为她的美貌痴迷。

　　“看来你们两个的修为都有所增长。”徐长青开口讲道。

　　红云、黑雨急忙再次行礼讲道：“是主人教导有方。”

　　话音微顿，黑雨接着讲道：“主人，我的伤现在已经完全好了，是不是应该和红云一起回去继续保护他了？”

　　徐长青摇了摇头，轻声讲道：“没必要了，他已经回国了。”

　　回国！

　　红云、黑雨都是一惊，同时问道：“他回去干什么了？”

　　徐长青没有说话，只是仰头看着天色，低沉地讲道：“我已经很长时间没有回去过了，是时候回去一趟。”

　　红云和黑雨面面相觑，谁也不敢相信刚刚听到的话。

　　徐长青竟然也要回国？

　　“你们去准备一下吧，我们乘坐最近一班飞机回去。”徐长青说完就转身离开，一双眼睛看起来像是拥有许多的惆怅。

　　“是。”红云、黑雨同声应道，却不敢再追问什么。

　　得知赵国庆接下自己的任务后，工匠兴奋的像个孩子，却因为赵国庆没有收钱而心里没底。

　　“郭兄弟，你放心。只要你帮我把这件事给办成了，那就算是我欠你一个天大的人情，日后不管你有什么事找我我都会办妥当的！”工匠打着包票说。

　　赵国庆却只是一笑了之。

　　能让工工匠欠一个人情确实是一笔划算的买卖，可赵国庆现在还不能完全信任他，所以这些都还是后话。

　　一路飞机劳顿，却还算是平安无事。

　　当飞机进入祖国领空后，赵国庆就心跳加速起来，有着一种莫明的亲切感。

　　另外，主要是长时间没有见到家人了，他对家人的思念之情是可想而知的，却又因为特殊的原因而没办法和家人见面。

　　就算是向妈妈和爷爷报声平安也是好的呀。

　　赵国庆心里想着，他的要求并不高，同时也想将哥哥赵爱国还活着的消息告诉大家。

　　“郭兄弟，你说我要是见到他该说些什么？”

　　“要是他不肯原谅我怎么办？”

　　“要是我们找不到他怎么办？”

　　“郭兄弟，你说……”

　　飞机将要降落时，工匠就显得更像是一个孩子了，不断问着赵国庆这样或者那样的问题，就好像机舱门一打开他就能和断绝数十年来往的师弟痴刀见面似的。

　　赵国庆对工匠所有的问题同样是一笑了之，对于他来说接下来的路还很长，必须从长计议才行。

　　工匠对于赵国庆不作回答倒也不在意，他只是问问而已，并非真的就想知道答案。

　　飞机顺利在机场跑道上降落，赵国庆和工匠顺着人流走下飞机，当双脚与地面接触的一刹那，走在他们身后的两人突然加快步伐来到身边。

　　“别动，我们是警察。”一声低喝传进赵国庆耳朵，同时感觉后腰被硬物顶了一下，凭感觉确定那是一把枪。

　　能带武器上飞机的自然是空警，况且对方说话的时候还将证件在眼前晃了一下。

　　突然被警察拦截让工匠有些郁闷，不解地问：“你们这是干么，我们又没有犯什么事。”

　　“少废话，老实一点。”另一个空警低声喝道，紧跟着工匠就发出一声闷哼，看样子是吃了苦头。

　　赵国庆眉头微紧，对空警的作法有些不满，低声讲道：“相不相信我现在就能让你们躺下来？”

　　“飞龙特种部队前第一队员，我相信你有这个能力，不过你不会那么做的。”空警讲道。

　　赵国庆眉头紧皱在了一起，对方竟然知道自己以前是飞龙特种部队成员，难道说自己的身从泄露了？

　　如果真是这样，那问题就严重了。

　　这两名空警有可能是赵家的对头派来的，自己回国的消息势必给赵家引来的不必要的麻烦。

　　赵国庆眼睛观察四周，已经准备好动手了，绝不能给赵家惹来麻烦。

　　“我劝你不要那么做，看看你同伴。”空警提醒道。

　　赵国庆瞟了一眼，发现工匠脑袋上有一个红点在微微晃动着。

　　红外射线瞄准器！

　　工匠见赵国庆面色突变，不明所以地问道：“出什么事了，我有什么不对吗？”

　　赵国庆没有说话，只是往枪手可能潜伏的位置瞟了一眼。

　　“现在可以老实的跟我们走了吧？”空警得意地说。

　　赵国庆相信躲在暗处的枪手一定不止一个，而对方将目标锁定在工匠身上，明显是对自己非常了解，怕即使锁定了自己也会错失射击的机会。

　　“先跟他们走，我们不会有事的。”赵国庆安慰了一句，然后就迈开步子继续向前走去，同时暗自观察四周的情况，准备随时反击。

　　片刻之后，赵国庆工匠就与人流分散，来到了机场一处偏僻的地方。

　　“嗡……吱……吱……”随着马达的强劲咆哮和轮胎与地面的距离摩擦，一辆猎豹越野车出现在视线里，并且一个飘移挡在了赵国庆四人面前。

　　好精悍的车技。

　　车一停稳，司机位上的车窗就落了下来，一名身着迷彩服、戴着墨镜、一脸刚毅的男子向押解赵国庆的空警吩咐道：“把他交给我就行了。”


第739章 昔日的同伴们

　　空警敬了个礼，将赵国庆双手铐在后面就赛进了这辆越野车内。

　　工匠一看自己要和赵国庆分开，慌忙叫道：“喂，我怎么办？”

　　“嗡……”越野车已经飞驰而去，根本不给赵国庆回答的机会。

　　眨眼间越野车就走特殊通道驶离机场，这时驾驶员那张刚毅的脸上这才流露出笑容，一边向赵国庆扔一把钥匙一边不满地叫道：“队长，你回来竟然不找我们几个，真是太不够意思了。”

　　赵国庆扬了扬手里的手铐，根本不需要钥匙就已经打开了，而坐前面驾驶位上的人正是自己初入军营时的伙伴……李实诚。

　　自从进入隐之后，赵国庆就很少再和以前像李实诚这帮兄弟联系过了，一方面是出于保密的原因，另一方面则是不想给这些弟兄们增添麻烦。

　　“看来你开手铐的水平并没有生疏。”李实诚瞟了眼车内后视镜说。

　　赵国庆又是微微一笑，和昔日的生死战友再次相见总是让人内心兴奋的，似乎有着说不完的话，却又没有时间去谈那些空话。

　　“你是怎么知道我回来的？”赵国庆好奇地问。

　　李实诚伸手指了指头顶说：“上面的命令，具体的我也不知道，不过得知你回国的消息我们那些人都非常的高兴。”说完回头看了眼赵国庆问道，“队长，你这次回来是不是就不走了？”

　　赵国庆心里稍安，虽然他还不知道是谁获得自己回国的消息，但是见到李实诚后他就放下心来，至少这个消息并非来自于敌人。

　　不过，他还是很好奇“上面”派李实诚来接自己的目的。

　　赵国庆知道李实诚是一个非常优秀的士，既然用“上面”这个词来回答，就说明有些事他不能说或者是真的不知道，所做的不过是服从命令而已。

　　听到李实诚的询问，赵国庆露出一丝苦笑。

　　透过车内后视镜看到赵国庆脸上那无奈的笑容后，李实诚就已经得到了答案，也是无奈地笑了笑，看来兄弟俩这次见面的时间会非常短暂。

　　“实诚，你现在在飞龙特种部队里面混的怎么样？”赵国庆适时的转移话题来避免伤感。

　　李实诚的情绪也随之转移，脸上流露出一丝得意的笑容回道：“不瞒你说，现在我已经是一名队长了！”

　　“哦？”赵国庆颇感意外，谁能想得到当年那个木讷的士兵竟然会能成为最优秀的特种部队飞龙特种部队中的一名队长？

　　“还记得冯班长吗？”李实诚问。

　　冯班长，冯小龙。

　　那可是赵国庆初入伍时的班长，后来和自己、李实诚一路闯关进入了飞龙特种部队，一起经历了无数的生死考验，拥有过命的交情，怎么可能忘记？

　　“冯班长现在怎么样了？”赵国庆关心地问。

　　李实诚露出笑容说：“你一定想不到的，冯班长现在已经是飞龙特种部队副大队长了，在飞龙特种部队里面真正的是一人之下数百人之上。”

　　赵国庆暗吸一口气，听到冯小龙现在的职务后确实让他吸了一口气。

　　不过想想也没什么，连李实诚都混到了队长的位置，冯小龙混到副大队长也是应该。

　　赵国庆比任何人都清楚，他们拥有那个实力。

　　“刚才在机场隐藏的那个枪手是谁，贵卿教官吗？”赵国庆问，想着自己离开飞龙特种部队后，贵卿应该是除大队长宋飞杨之外最厉害的狙击手了，而之前隐藏在机场的枪手应该就是贵卿这样级别的狙击手。

　　李实诚嘻嘻一笑，回道：“这你可就猜错了，贵卿教官有事走不开，要不然她一定也会来见你的。不过，你也算是猜对了一半，埋伏在那里的枪手可谓是贵卿教官的得意之徒，你离开后飞龙特种部队的第一狙击天才！”

　　第一狙击天才？

　　赵国庆心里笑了笑，想着所有的名号不过是一个相对的。

　　人外有人、天外有天，这点是死的，谁也别想永远称第一。

　　赵国庆原本对这个所谓的飞龙特种部队第一狙击天才并不感兴趣，可接下来李实诚的话却让他产生了兴趣。

　　“其实……这个人你也认识，算是熟人了，他当兵和进入飞龙特种部队就是受你的影响。”李实诚接着讲道。

　　“哦？”赵国庆有些意外，一时间又想不起这个狙击天才会是谁，于是问道，“是谁？”

　　“七品。”李实诚说出一个人名。

　　七品！

　　赵国庆面色微怔，想起执行任务时遇到的那个山村少年。

　　当时的七品还只是一个普通人，只是眼睛里拥有一股狠劲，自己在离开的时候曾经说过他可以从军报国，没想到那小子还真的就当兵了，而且还进入了飞龙特种部队。

　　意外，当真的是意外呀！

　　按时间来算，七品从军到现在也没有多长时间，却已经成为了飞龙特种部队里面的第一狙击天才，看来他的天赋确实惊人。

　　“差不多了。”李实诚突然叫道，全神贯注地驾驶，又将车速提了一些。

　　赵国庆向前看去，只见对面道路驶来一辆黑色越野，速度同样非常快，看起来两人辆车就像要撞在一起似的。

　　“队长，准备换车吧！”李实诚吼道。

　　赵国庆已经明白了一切，这是要让自己上对面那辆越野车，以免被人跟踪。

　　“吱……吱……”两辆越野车的轮胎在地面上剧烈的摩擦着，车身紧贴着车身飘移。

　　对于外界来说，这车面十分的惊险。

　　可对于车内的赵国庆来说，有那么短暂的时间两辆车看起来就像是静止一体的，而他就抓住这个机会从车窗跳到了另一辆车内。

　　“嗡。”两辆越车分开，各自朝着相反的方向驶去。

　　“国庆，好久不见了。”一个熟悉的声音响起。

　　“冯班长！”赵国庆开心地叫道，开车的正是冯小龙。“哦，不，我应该称你冯副大队才对。”

　　冯小龙白了一眼说：“国庆，你要这样说我可不高兴了。怎么，才多久不见就把我当成外人了不是？”

　　赵国庆呵呵一笑，刚才那不过是句玩笑话，兄弟们之间的感情并不会因为职务的升迁而改变。

　　“冯班长，刚才我实诚谈过了，有些事情他并不知道，可以你的职务应该知道。”赵国庆一脸正色地说，稍顿之后问，“知道是谁下的命令吗？”

　　“宋大队长。”冯小龙毫不隐瞒地回道。

　　宋飞杨。

　　赵国庆想到了那个原本与哥哥赵爱国搭档的神枪手，同时也是自己人生旅途中的一个优秀导师。

　　作为飞龙特种部队的第一指挥官，命令理应是宋飞杨下达的，这点和赵国庆之前的猜测并没有什么出入。

　　“目的呢？”赵国庆不解地问，不知道的人还以为宋飞杨这是要绑架自己呢。

　　冯小龙回道：“具体的我也不清楚，只知道他是想让你去见几个人。”

　　见几个人？

　　赵国庆眉头微紧，实在是想不通宋飞杨搞这么多把戏出来的真正目的，有什么人值得这么大费周折让自己去见。

　　“宋大队长现在人呢？”赵国庆问。

　　冯小龙打开天窗向上指了指。

　　“嗡嗡嗡……”螺旋浆盘旋的声音响，透过天窗可以看到一加直升机飞到车顶上空，并放下绳梯与飞驰的越野车保持着相同的速度。

　　“兄弟，有时间就回来看看我们。”冯小龙回头冲赵国庆叫道，并且有些不满地说，“下次多待一些时间，我们好长时间没有一起喝过酒了！”

　　“好，下次不醉不归！”赵国庆应道，算是对昔日生死弟兄的一种承诺。

　　伸手抓着绳梯，直升机就将赵国庆拉到空中改变了飞行方向。

　　驾驶直升机的正是飞龙特种部队大队长宋飞杨，而他连续变换了三次交通工具才与赵国庆见面，可见其谨慎程度。

　　“国庆，好久不见了！”宋飞杨大声吼道，在直升机里说话并不能像车内那样方便。

　　“宋大队长，你这究竟是演哪出戏，要带我到什么地方？”赵国庆不解地问。

　　“很快你就明白了！”宋飞杨一脸神秘地说，不愿意过早的透露剧情。

　　赵国庆知道对方要是不肯说的话就是用刑也不行，于是就不再浪费口水，与其改变了话题。

　　接下来的一个小时内两人交谈了许多，各自简述了一下分别之后的重要经历。

　　宋飞杨早已得知赵国庆一手创造了猎人佣兵团，可当面听赵国庆说出口后还是非常的意外。

　　与赵国庆见面之初，宋飞杨只想将他打造成王牌特种兵，结果赵国庆目前的成就却远超他的想像。

　　“真……真的？你确认队长没死？”宋飞杨激动地叫道。

　　当他得知赵爱国还活着的消息时激动不已，双手不住地颤抖，差点因此导致直升机坠毁。

　　赵国庆点了点头。

　　关于哥哥赵爱国还活着的消息，他原本没打算告诉任何外人的，尤其是哥哥现在的处境还非常特列。

　　可宋飞杨不同，他是哥哥最亲密的战友，是除赵家外受哥哥死亡消息影响最大的两人个人之一。

　　因此，他有权力知道这个消息。

　　“谢谢。”宋飞杨感激地说，心里明白赵国庆能告诉他这个消息体现出了多么大的信任感，因此也没有具体追问详情。


第740章 顶撞长辈

　　某深山老林内。

　　一进入这片山林内，赵国庆就察觉到方圆数公里内已经被清理干净。

　　赵国庆在宋飞杨的带领下来到一座不起眼的木屋前，它看起来就像是护林员临时休息、度夜的地方，此时却是这片山林内最安全的地方。

　　木屋前停着一架飞机和数辆战车待命，以保证发生危险时能将木屋内的人第一时间撤离，而在木屋、飞机、战车及视线所及的地方却看不到一个人。

　　飞龙特种部队。

　　这就是宋飞杨亲手调教出来的特种兵精英部队，他们可以像幽灵一样隐藏起来不被人们发现，需要时却又会在第一时间内出现于眼前。

　　总之，这里非常安全。

　　来到木屋前，宋飞杨没有打算进去的意思，而是向赵国庆讲道：“你进去吧，我守在外面。”

　　赵国庆点了点头，心里却有着莫明的紧张感与激动。

　　谁会在木屋内？

　　能让宋飞杨做出如此周密的安排，里面的人一定大有来头。

　　赵国庆在木屋门前略微停了下，暗吸一口气伸手推开房门。

　　“庆儿！”一个激动又充满慈爱的声音传来。

　　妈！

　　赵国庆整个人都愣在了那里，母亲竟然会站在这木屋内。

　　不止是母亲、爷爷和萧老爷也在，另外还有一个让赵国庆多少显得不自在的人也在这里。

　　萧娅婻的父亲。

　　见到未来老丈人总是让赵国庆感觉有些不自在，尤其是看到对方那双眼睛时，感觉就像自己把萧娅婻给拐卖了一样。

　　天地良心呀！

　　赵国庆心里一阵的喊冤。

　　“快进来，站在外面算什么事？！”萧娅婻父亲黑着一张脸叫道。

　　“哦。”赵国庆轻应一声，像做错事的孩子般低头进入木屋内，随手关上了房门。

　　木屋内没有灯，屋门关上后显得有些黑暗，只能借助透进来的阳光勉强看清大家的样子。

　　“庆儿！”母亲一把将赵国庆揽在怀里。

　　此时赵国庆已经是一个大男人了，高出母亲近一个脑袋，被这么像孩子一般抱着显得非常不搭调。

　　赵国庆原本想挣脱的，耳边却传来母亲的轻泣声。

　　是呀。

　　不管儿子长的多大，多有本事，在母亲眼里永远都是个孩子。

　　赵国庆于心不忍，就这么的让母亲抱着自己，只是轻声问道：“妈，你们怎么会在这里？”

　　赵母这才意识到屋里除了自己和赵国庆外还有其他三人，而她的举动多少显得有些失礼，于是就松开手擦了擦眼泪说：“庆儿，快点向你爷爷、萧爷爷、萧伯伯问好。”

　　“爷爷好。”

　　“萧爷爷好。”

　　“萧伯伯好。”

　　赵国庆挨个个问了一边，接着就站在那里没动了，在这些人面前还轮不到他开口说话，况且他还在等着刚才问题的答案。

　　四人一起出现在这里，绝对不寻常，一定有什么重要的事情发生。

　　“庆儿……”赵老爷子叫了一声，后面的话却又戛然而止，扭头冲身边的萧家两人说，“还是由你们说吧。”

　　萧父面色一直不太好，听到赵老爷子的话后把脸往上微微一扬，显得非常不满，因此一句话也没说，倒是萧老爷子开口了。

　　在萧老爷子眼里，赵国庆早已经是他萧家的外孙了，对待赵国庆是比自己的亲孙子还要亲。

　　“国庆，听说你在国外混的还不错？”萧老爷子问道，听起来像是没话找话。

　　赵国庆本能地瞟了眼赵老爷子，知道老爷子戎马一生，与佣兵之间有着数不清的战斗，认为佣兵不过是一群没有理性的杀手。尤其是之前传出赵爱国殉职的事情，赵老爷子对佣兵就更没有什么好感了，因此赵国庆也不敢在赵老爷子面前也承认自己是一名佣兵，而且还创建了属于自己的佣兵团。

　　“还可以吧。”赵国庆勉强应了句。

　　“那就好。”萧老爷子呵呵笑了笑，也是悄悄地瞟了眼身边的赵老爷子，接着讲道，“那你为什么回来？”

　　为什么回来？

　　赵国庆微微愣了一下。

　　首先，他相信自己这次回来的目的四人都已经知道了，不然也不会有宋飞杨截自己到这里来的事情发生。

　　其次，这话怎么听起来像是不欢迎自己回来呢？

　　萧老爷子语气稍微有些重地说：“国庆，难道你不知道现在正是赵家的敏感时期，你突然回来说不定会改变现有的局势，形成对赵家非常不利的局面！”

　　赵国庆眉头微紧，目光随即落在了爷爷和母亲身上。

　　虽然萧老爷子这话听起来非常有道理，但是赵国庆坚信事情远没有表面看来这么简单，这并非他们不愿意自己回来的真正原因。

　　暗吸一口气，赵国庆一改之前的态度，盯着眼前四人讲道：“妈、爷爷、萧爷爷、萧伯伯，我们还是不要浪费时间了，你们想要说什么就直接说吧。”

　　萧父有些意外地看着赵国庆，似乎没料到赵国庆有魄力说出这样的话来，同时瞟了眼身边的父亲。

　　马蛋，我可不敢以这样的语气和自己老爸这样说话。

　　光是想一想那样说的后果萧父就哆嗦一下，凭着这点他对赵国庆多少有了些好感。

　　见赵国庆这么说了，赵老爷子轻叹一声说：“庆儿，我们来这里是希望可以劝你回去。”

　　回去？

　　“为什么，可以给我一个理由吗？”赵国庆不解地问。

　　“庆儿，你难道就不能什么也不问吗？”赵母说着又轻抽了一声，显得十分伤心和不忍。

　　“不能。”赵国庆坚决地回道，并讲道，“如果你们没有一个正确的理由，那我现在是绝不会回去的，我这次回来有自己的任务要完成。”

　　“任务？我们几个让你回去就是你的任务！”赵老爷子突然历声叫道，显得非常生气，已经想不起来赵国庆是什么时候变得这么不听话的了。

　　赵国庆张了张嘴却什么也没有说，毕竟他是一个孝顺的孙子，不想在言语上惹爷爷不高兴，可他的态度却也非常的明确。

　　没有一个可以让他接受的理由，那他是绝对不会回法国去的。

　　“赵兄，别生气，消消火，消消火。”萧老爷子急忙安慰赵老爷子，并责怪地睹了赵国庆一眼。

　　或许是受赵国庆的影响，萧父突然讲道：“既然你们都不愿意说，那就由我来说吧。”

　　萧老爷子回头瞪了萧父一眼，最终却又暗许了。

　　赵老爷子和赵母也没有反对的意见，毕竟他们都知道赵国庆是一个非常倔强的人，不得到答案决不罢休。

　　见没有人反对，萧父这才向赵国庆讲道：“我们已经知道你此次回来的目的是为了帮助工匠寻找他师弟，而他师弟正被关在那个地方的监狱二区，对吧？”

　　赵国庆眼皮微沉，不明白消息是怎么透露出去的，却还是点了点头。

　　萧父接着讲道：“其实这并不是你回来的真正目的，你回来是因为娅婻，对吧？”

　　赵国庆稍作犹豫，又点了点头，他此次回来的真正目的确实是为了娅婻。

　　“你知道娅婻出什么事了吗？”萧父问。

　　赵国庆摇了摇头，这也正是他想要弄清楚的问是。

　　萧父有些激动地叫道：“没人知道娅婻出什么事了，只知道她现在在一个非常危险的地方，而这个危险的地方有可能会让任何想要寻找娅婻的人都送命！”

　　赵国庆眼睛亮了起来，甚至暗含着怒意。

　　现在，他已经完全弄明白四人为什么会出现在这里，以及为什么萧父一直黑着脸。

　　害怕。

　　全都是因为害怕。

　　任何想要寻找萧娅婻的人都会送命，他们正是怕自己有着同样的遭遇。

　　萧父非常疼爱自己这个女儿，他想让萧娅婻平安归来，却又迫于压力陪着三人来劝赵国庆回去，因此才会显得非常不高兴。

　　那可是自己的亲生女儿呀！

　　任何一个正常的父亲都绝不会在女儿有危险的时候放弃她，他希望有人可以救她。

　　“真的是这样吗？”赵国庆咬着牙一字一顿地说，目光死死地盯着自己母亲和爷爷，眼里的怒意更加明显和浓重了。

　　赵母的眼泪立即滑落了下来，一边抽泣着一边讲道：“庆儿，请你原谅妈的自私，我已经失去太多了，不能再失去你！唔唔……”

　　看到母亲伤心的样子，赵国庆有一种莫明的冲动，却最终忍了下来，咬着牙说：“妈，对不起，就当孩儿不孝吧！”

　　“庆儿！”赵母难过地叫道。

　　赵国庆的目光越过爷爷落在萧老爷子和萧父身上，一脸正色地说：“别说娅婻是我的未婚妻了，就算不是我也不会眼看着她有难而袖手帝观的！”

　　萧父面色微怔，随即一脸欣慰地看着赵国庆，感叹女儿没有找错人。

　　“国庆，你可要想清楚了，你会没命的！”萧老爷子劝道。

　　“我已经决定了，不管娅婻在哪我都一定会把她救出来的！”赵国庆一脸坚定地说。

　　“好！不愧是我赵家的子弟，赵家的男儿就应该有这样的勇气和担当！”赵老爷子突然激情高昂地叫道。


第741章 国家机密

　　赵老爷子的一声大吼将在场所有人都给震住了，尤其是赵国庆。

　　赵国庆今天所做的事可以说是在以往赵家从来没有的事，他竟然顶撞了母亲和爷爷，原本想会受到爷爷如同暴风雨般的责骂，却没想到竟然得到了爷爷的支持，这让他好半天都没回过神来。

　　萧神医算是头一个回过神来的，扭头一脸不解地向老友问道：“赵老头，是我听错了还是你说错了，你真的打算要让国庆去送死？”

　　赵老爷子白了萧神一样，没好气地骂道：“你个萧老鬼，认识我赵某人几十年了难道一点也不了解我？我问你，我赵某人什么时候临阵脱逃过，什么时候做过懦夫？”说着气呼呼地哼了一声，历声叫道，“我现在就告诉你，我们赵家没有软蛋！”

　　萧老爷子被骂的晕头转向，眨了眨眼睛不解地问：“那你为何还要拉着我来劝国庆……”话说到一半，突然间明白了过来，气愤的一拳打了过去，嘴里吼道，“好你个赵老头，你丫的竟然敢骗我！？”

　　赵老爷子闪身避开萧老爷子的拳头，乐呵呵地笑着，并冲萧父讲道：“我说萧娃子，现在你可以放心了吧？我宝贝孙子绝对配得上你家那萧丫头！”

　　萧父突然有些脸红，原来自己一直都错怪了赵家，慌忙讲道：“赵伯伯，我可从来没有说过国庆配不是我们娅婻，要不然当初也不会定下这娃娃亲了，你说是不？”

　　赵老爷子又乐呵呵地笑了笑，目光落在赵母身上突然收起笑空一脸正色地说：“你家入我赵家当真也算是难为你了，这些年来让你受了不少的委屈，不过我们应该往好的一方面想。国庆这次前往未必就会出事，再说……万一……”

　　赵母不等赵老爷子说完就哽咽地讲道：“爸，你别说了。既然我是你们赵家的儿媳妇，自然知道赵家人的性格，这辈子我都不会后悔的！”

　　“唉。”赵老爷子轻叹一声，多少显得有些无奈，赵母为了赵家确实牺牲了许多。

　　不过，正如赵老爷子所说的那样，赵家没有软蛋，即便是死了也要完成他们的使命！

　　“妈。”赵国庆轻唤一声将母亲揽在怀里，想要说几句安慰的话却又不知道该说些什么，突然想到哥哥赵爱国就挤出笑容讲道，“妈，你别难过了，我给你说件高兴的事好不？”

　　赵母点了点头。

　　“妈，我哥他还活着。”赵爱国讲道。

　　赵爱国还活着？

　　如同晴空一声雷般，赵母完全愣在了那里，如同泥塑一般。

　　萧老爷子和萧父的神情并不比赵母好上多少，只有赵老爷子眉头不自沉地皱在了一起，一脸深沉地看着赵国庆。

　　虽然赵老爷子一早就获知了这个消息，并且还是他告诉了赵国庆，但是这个消息还没有得到确认，因此他并不觉得将消息透露给赵母会是件好事。

　　万一消息错误呢？

　　照片上的男子要只是一个和赵爱国长的相似的人怎么办？

　　赵母好不容易才接受了赵爱国牺牲的消息，突然间给了她一个赵爱国还活着的希望，结果却是假的，那启不是要再打击赵母一次？

　　赵老爷子头一次对赵国庆有些许不满，认为赵国庆办事太莽撞了。

　　赵国庆见到爷爷的表情自然明白其在想什么，原本他也是打算将哥哥赵爱国还活着的消息先告诉爷爷，只是事情赶到了这里就说了出来。

　　“国庆，你……你刚才说什么？你哥赵爱国还……活着？”萧父有些紧张地问，并不打使眼色暗示赵国庆，如果消息是假的或者没有得到证实，那最好收回刚才的话。

　　赵国庆一脸正色地重复了之前的话：“我哥还活着。”

　　赵母一把抓住了赵国庆的双臂，从来没有这么用力过，以至于她手十指都发白了。

　　“庆儿，你确定你哥还活着？”赵母声音颤抖地问，一双眼睛死死地盯着赵国庆，生怕赵国庆会摇头。

　　赵国庆点了点头，并开口讲道：“是的。我在国外遇到了他两次，他还活着。”

　　听到这话，萧家父子算是松了口气。

　　赵老爷子眉头微松后就再次紧皱了起来，作为一名战场上撒杀了数十年的将军，他考虑问题远比一般人要多。

　　一，赵爱国既然还活着，那为何几年了也没给家里一点的消息？

　　二，赵国庆在国外两次遇到赵爱国，为何直到现在才说出这个消息？

　　这一切的一切都说明事情并没有那么简单。

　　赵母脸上泛起兴奋的红晕，十指却抓的更紧了，以至于没有一点的血色。

　　“庆儿，你说的是真的？”赵母再次问道。

　　赵国庆用力点头应道：“是的，妈。你放心，我说的千真万确，我哥他还活着。”

　　“太好了，太好了！爱国还活着，爱国还活着！太好了……”赵母不断重复着这两句话，一边笑着一边流着泪。

　　赵老爷子这时发话了：“庆儿，让你妈先休息一下，你陪爷爷到外面散散步。”

　　“是。”赵国庆应道，知道爷爷是想借机询问哥哥的事情，想到哥哥可能的失忆，于是讲道，“萧爷爷，你也一起来吧，正好我有几个医学上的问题想要请教你。”

　　萧神医会意地点了点头，吩咐儿子留下来照顾赵母后就与赵老爷子、赵国庆走了出来。

　　走出去和站外的宋飞杨打了声招呼，三人就在距离木屋不远的一处空地上停了下来。

　　“庆儿，关于你哥的事情你详细跟我说下。”赵老爷子有些心急地问道。

　　赵国庆老实地将自己遇到哥哥详细地说了一遍，并说出了自己对哥哥的判断，听的赵老爷子是一阵喜一阵愁。

　　“这么说你哥哥真的失去了记忆。”萧老爷子低沉地讲道。

　　赵国庆点了点头，关于哥哥受五芒星的控制三人已经达成了共同点。

　　“萧爷爷，这也是我想问你的，要怎么才能让我哥哥恢复记忆？”赵国庆问。

　　萧神医沉重地摇了摇头，缓缓吐出两个字来：“很难。”

　　“萧老头，你还他娘的神医呢，难道就没有一点的办法吗？”赵老爷子有些火爆地叫道。

　　萧神医白了一眼，想要解释两句却终究没有说什么，毕竟他理解赵老爷子的心情。

　　想了良久之后，萧神医一脸认真地说：“由于我没有亲眼见过爱国，不知道他的具体情况是怎么样的。不过，根据你的讲述来看，爱国应该是被人为抹去记忆的，只有这样他才会完全听命于那些人。”

　　赵国庆点了点头，他也是这么想的。

　　萧神医接着讲道：“关于人类大脑是非常奇妙的，至今也没人能完全了解它。虽然爱国被抹去了记忆，但是并非一点恢复的可能也没有，比如你说上次他就可能是记起了你，只是相对来说就如同记忆大海里的一滴水而已。”

　　赵国庆又一次用力点了点头，兴奋地叫道：“没错，哥上次确实记起了我，还念起了我的名字，不过他紧跟着就表现非常痛苦的离开了，不然的话他一定会记起更多的！”

　　萧神医微点额头讲道：“这么说也没错。只是我们必须谨慎一点来看待，如果要设法让他恢复记忆，首先必须切断他和那些家伙的联系才行。”

　　赵国庆突然像被泼了盆冷水一般冷静了下来，紧跟着咬牙讲道：“我一定会把哥哥从五芒星组织手中救出来的！”

　　五芒星组织，世界上最邪恶的组织之一。

　　萧神医和赵老爷子自然对其有着一定的了解，知道想要对付这个组织的难度，因此也就没有在赵国庆身上继续施加压力。

　　“庆儿，关于你哥哥的事你还是不要过多的告诉你妈了。”赵老爷子吩咐道。

　　赵国庆点了点头，如果不是想让母亲高兴一些，他也不会过早的说出这个消息来。

　　至于赵母会不会继续追问这件事，赵国庆等人倒是一点也不担心。

　　作为军人世家的儿媳妇，赵母早已经习惯了许多事情是不能知道的，即使是涉及丈夫和儿子方面的。

　　国家机密。

　　只凭这四个字就能完全封住赵母的嘴。

　　回到屋子里又与母亲简单地聊了几句后，赵国庆就提出了告别，毕竟萧娅婻现在还身陷危机之中等待着他前去营救，因此时间上是一点也不能耽误。

　　虽然赵国庆也向萧家的人询问过萧娅婻在哪里，出了什么事，可是就连萧家的人对此也是知之甚少，只表示赵国庆到了隐之后一定能获得更多的消息。

　　于是，赵国庆就登上了木屋前那架飞机，由宋飞杨亲自驾驶送他前往“隐”所在地。

　　当然，赵国庆并没有忘记工匠。

　　从宋飞杨嘴里得知，早在赵国庆前往这里之前，工匠就以另一种方式被送往“隐”所在地，双方在距离隐外围不足三公里的地方汇合。

　　工匠被全身捆绑、蒙着双眼扔在一只木箱子里。

　　当赵国庆将工匠从木箱子里拉出来时，对方还一直以为自己是遇到了绑匪。

　　机场那两个家伙不是空警吗？为什么要以绑匪的形式把工匠带到这来？

　　当然也是为了“隐”所在地的安全考虑。


第742章 不成功便成仁

　　“这是哪？”工匠迷迷糊糊地打量着四周。

　　赵国庆盯着隐所在的方向回道：“痴刀可能在的地方。”

　　“我们已经到了？”工匠惊讶地问道。

　　赵国庆摇头回道：“走吧，我们还有很长一段路要走呢。”

　　两人结伴穿梭在山林内。

　　赵国庆的速度不快，对这里的一草一木一石却都非常的熟悉。

　　走了约三公里后，赵国庆突然停下了脚步，回头冲工匠吩咐道：“把手举起来。”

　　“举起手来，为什么”工匠不解地问，话音未落，就见四名身着吉利服、手持武器的男子从灌木丛中路了出来。

　　被四名武装人员拿枪指着，这个理由绝对够充分了，不需要任何解释，工匠立即像赵国庆那样举起了双手。

　　赵国庆是隐的天才级人物，尤其是两人次打败唐楠解除隐的危机后，更是无人不知。

　　四人一见到是赵国庆，脸上的警戒之情立即放松了。

　　赵国庆怕这些人透露自己的真实身份，在对方开口之前就叫道：“我是猎人佣兵团团长郭庆。”

　　凡是隐的成员，智商都非常高，立即明白了赵国庆的意思。

　　只见其中一人右手向下一探，抓起一把手枪就抬枪向工匠扣动了扳机。

　　“噗。”一根针头刺入工匠肩膀。

　　工匠低头看了眼裸露在肩膀上的针对，好奇地问：“这是……”话还没说完就感觉天旋地转的，接着就一头栽在地上晕了过去。

　　“赵师兄，你回来了！？”开枪男子欣喜地问道。

　　赵国庆微点额头就直接问道：“萧娅婻呢，能帮我联系上她吗？”

　　四人神色立变，其中一人为难地讲道：“赵师兄，不是我们不想帮你联系萧师姐，实在是没有人能够联系上她。”

　　“为什么，她出什么事了？”赵国庆紧张地追问。

　　“这个……”四人相视一眼，没人能回答赵国庆。

　　赵国庆意识到自己的问题已经超出了他们的权力范围，而自己现在已经不是隐成员了，因此他们不能告诉自己。

　　赵国庆也不想为难四人，于是讲道：“那能帮我联系村长或者其他管事的人吗？告诉他们我来这里了，希望可以和他们见面。”

　　四人一听，全都松了口气，立即应了下来。

　　片刻之后，一辆飞行器就出现于面前载着赵国庆离去，至于工匠则被另外看管了起来。

　　十几分钟后，赵国庆在武殿先见到了丹尼。

　　“赵大哥，能再次见到你真是太开心了！”丹尼兴奋地叫道。

　　再次回到隐，赵国庆已经发现整个村子都被一股无形的阴霾之气所笼罩着，似乎每个人都非常紧张，就像村子即将再次发生生死存亡危机一般。

　　他们需要一个人来解救，而赵国庆出的出现无疑给了他们这种希望。

　　“丹尼，你跟我说实话，娅婻出什么事了，她在哪？”赵国庆低沉地问。

　　“这个……”丹尼同样显得非常犹豫，用力咬了咬牙后轻叹一声说，“赵大哥，这件事我原本是不应该告诉你的，可你我也不算是外人。既然你问起了，那我就告诉你吧。萧师姐现在在监狱二区！”

　　监狱二区！

　　赵国庆的神经一下子紧绷了起来。

　　他亲自去过监狱二区，知道那里是一个什么样的地方。

　　虽然不能用人间地狱来形容，但是绝对算得上一个危险的地方。

　　上次赵国庆为救萧娅婻就差点死在那里，如果不是万不得已的话萧娅婻是绝对不会再回那里去的。

　　“丹尼，你说的是真的？”赵国庆眉头紧皱地问。

　　丹尼点了点头，恰巧此时村长出现了，他压低声音讲道：“这个事非常复杂，你要想具体了解的话还是亲自问村长吧。”

　　赵国庆目光落在村长身上，立即行了个礼。

　　村长脸上露出慈爱的笑容，他和赵国庆之间的关系可谓非常特列，亦师亦友，对赵国庆的期望也非常大，甚至不止一次的想过将来要将整个村子交由赵国庆打理。

　　当然，这需要时间去安排和打理。

　　“你来了。”村长简单地说了句，却透着无限的关怀与期待。

　　“我来了。”赵国庆轻声应道，却拥有着无限的渴望。

　　村长微点额头，目光落在丹尼身上问道：“有什么最新消息吗？”

　　“还是一点消息也没有。”丹尼摇头回道。

　　村长又是微点额头，神色却透着一种失望，转而向赵国庆讲道：“走，我们到屋子里聊吧。”

　　赵国庆轻应一声，与村长进入武殿一层的一间房子。

　　连续经历几次劫难，武殿因为几位镇守长老的去世而少了几分昔日的辉煌与光彩。

　　如同村长此时的神色一样，多了几分的沉重。

　　进入屋内坐下，村长直接开口讲道：“国庆，既然你已经到了这里来，说明你多少知道了一些事情，那我也就不瞒你了。”话音微顿，语气低沉地讲道，“娅婻进入监狱二区已经两天了，到现在还没有一点消息传回来。”

　　赵国庆眼皮微沉，手指捏的“咯咯”直响。

　　“村长，能告诉我娅婻为什么要返回监狱二区吗？”赵国庆不解地问，如果没有什么特殊的事情，那萧娅婻是绝不会冒险回去的。

　　村长轻叹一声说：“一切都要从半个月前说起。分水河巡逻队在分水河内发现了一具死尸，打捞上来后确定死者是关押在监狱二区的犯人。”

　　赵国庆眉头微皱，心里想着监狱二区里死个人是再正常不过的事情，为何一具死尸会引起如此大的动静。

　　村长似乎看出赵国庆的疑惑，沉声讲道：“他还有另一个身份，隐成员。”

　　隐成员？

　　赵国庆眉头皱的更紧了，问道：“村长，你的意思是说那具死尸生前是个卧底？”

　　村长点了点头，轻叹一声回道：“隐对监狱二区已经慢慢失去了控制能力，可我们又不能对那里放任不管，因此每隔一段特定的时间我们会安排一名隐成员进入监狱二区，负责对那里面的监控。”

　　赵国庆明白了过来，如果是卧底死亡的话，那必须弄清楚对方是怎么死的，是身份暴露还是……

　　萧娅婻是为数不多进入过监狱二区的人，由她再次潜入调查是再正常不过的事情，况且隐现在修为上能超越萧娅婻的人屈指可数。

　　不过……

　　事情是发生在半个月前的，为何村长直到现在才行动，而且还说萧娅婻进入监狱二区才两天？

　　绝不可能拖这么长时间的，这中间一定另有隐情。

　　“村长，娅婻不止一次潜入监狱二区，对吧？”赵国庆问。

　　村长点了点头。

　　现在疑问基本上都解释清了，工匠手中的那把刀有可能是萧娅婻之前潜入时获得的，后来寄给了工匠。

　　这也算是萧娅婻为自己预留了一条路，万一她要是出什么事的话，那赵国庆也会因为那把刀回到这里来，现在看来她所留的这条路是正确的。

　　确实出事了。

　　“村长，娅婻在监狱二区发现了什么？”赵国庆追问。

　　村长深吸一口气回道：“尸体。”

　　尸体？

　　赵国庆没有听明白。

　　村长紧跟着又讲道：“监狱二区里出现了大量死者，可能和吸元神功有关。”

　　吸元神功！

　　赵国庆心里一惊，想到了唐楠所练的那种邪恶武学。

　　“村长，你的意思是说这事和唐楠有关？”赵国庆再次追问。

　　村长点头应道：“我们也是这样怀疑的，因此两天前大长老和萧娅婻、穆凡三人才再次返回监狱二区，试图调查出事情的真相。可惜……直到现在也没有任何消息传来，他们三个的情况恐怕不容乐观。”

　　赵国庆暗吸一口气，现在完全明白了过来，为什么整个村子都会被阴霾之气所笼罩。

　　因为唐楠。

　　唐楠这家伙简直就成了打不死的小强，如果真的是他潜入监狱二区并在那里大量吸收了二区内犯人的真元。

　　先不说监狱二区会因此出现多少伤亡，等唐楠再次出现时，势必又会为整个村子带来一场腥风血雨，一场更大的灾难将会出现在眼前。

　　闭目思考了两秒，赵国庆睁开眼睛，一脸坚定地说：“村长，我要进入监狱二区。”

　　村长似乎早已经考虑到了这点，因此没有任何犹豫就立即讲道：“国庆，我可以让你进入监狱二区，只是……万一里面的情况比我想像的还要糟糕，恐怕没有人可以支援你。”

　　“我明白。”赵国庆用力点了点头。

　　进入监狱二区，将会成为一个没有后路的任务。

　　不成功便成仁！

　　“好，我这就安排人送你过去。”村长起身讲道。

　　“是。”赵国庆应道。

　　半个小时后，赵国庆出现在分水河旁，一同出现在这时的还有工匠、林珠和小灵，以及一整队的分水河巡逻队。

　　林珠和小灵是村长为赵国庆挑选的助手，一个在监狱二区长大，对那里有着充分的了解，另一个则是整个村子唯一有能力帮助赵国庆的。

　　至于那队分水河巡逻队，等赵国庆四人进入监狱二区后他们将彻底封死这里。


第743章 一切都太奇怪了

　　越过分水河，在林珠的带领下赵国庆等人轻车熟路地前进着。

　　林珠手里面拿着一部手机，通过与之相联的机械蜜蜂，不断传来前面的画面。

　　蜜蜂侦察兵具有其不可替代的优势，它比人类更具有隐密性，不容易被敌人发现或识破，从面大大减少了侦察兵的伤亡率。

　　“原来这里就是那个地方的监狱。”

　　“真没想到，我竟然真的来到了监狱。”

　　“奇怪了。”

　　“这里好称为全球最严密的监狱之一，怎么一点也看不出监狱的样子？”

　　“不一样，和我想像中的完全不一样。”

　　……

　　工匠一路上不断四下张望发出感叹声。

　　“呼。”一把大剑突然横在了工匠的脖子前，如果不是他及时刹住了脚步，怕是脑袋就会被这柄大剑给斩了下来。

　　差点死在剑下，工匠却是一点也不惊慌，反而一脸镇定地品起了剑。

　　“小姑娘，你这把剑看起来虽然吓人，但是它的实际作用却非常的差。”工匠说着伸手用手指在剑身上轻弹一下，一边听着撞击声一边讲道，“这把剑除了大而笨重外真的是一点好处也没有。首先它的制作工艺非常差，完全由生铁打造；其次，它的形状也非常的欠缺美观；最后，我实在是从它身上找不到一丁点好处！”

　　小灵眉心一紧，被人这么评价自己手中的武器，实在是没有什么好心情。

　　“如果你不想我们被敌人发现的话，那就闭上你的嘴！”小灵低声斥道。

　　工匠点了点头表示明白，却又压低声音讲道：“小姑娘，好好考虑考虑我刚才的话，你最好是能换一把剑。表面上你使用这把剑看起来非常轻盈的样子，实际上却是在过多的消耗你的修为，尤其是在战斗的时候，真的不能给你带来使任何好处！”

　　小灵眉心又紧了紧。

　　这把大剑确实没有什么工艺可谈，当初打造它不过是想借助其沉重的力量来修炼自己而已，就如同跑步者会在双腿绑上沙袋一样，这把大剑对她来说就是沙袋。

　　平时倒也不怎么明显，实战时这把大剑确实更容易消耗自己的修为。

　　“如果你喜欢这种大玩意的话，或许我可以帮你打造一把新的，保证重量至少是现在的一半，坚硬度和锋利度却要是现在的两倍。”工匠说着话音微顿，接着笑眯眯地说，“重要的是，它会比你手中这把剑更加的美观。”

　　哪个女人不爱美？

　　就算小灵现在年纪还小，她却也非常的爱美，只是平时在村子里并没有显现而已。

　　如果能拥有一件漂亮的武器，确实能让小灵为之心动。

　　况且，还能在实战中提升自己的战斗力。

　　“你真的能做到？”小灵心动地问。

　　工匠一脸自信地点头应道：“你忘了我是谁？”

　　小灵眼睛亮了起来。

　　工匠的身份一早就得到了确认，因此小灵完全相信他能打造出一把刚刚所说的武器。

　　“说话算数？”小灵激动地问。

　　“绝对算数，就当是你陪我一起冒险的酬劳了。”工匠应道。

　　这时，走在最前面的林珠突然回头低声叫道：“有情况。”

　　“呼。”赵国庆已经越过林珠到前面亲自侦察去了。

　　小灵和工匠则与林珠一起躲在了附近的灌木丛中，通过蜜蜂侦察兵观看前面的情况。

　　两名四十来岁的壮汉正在前面的林子里面晃动，其中一人鼻子上有一颗黑痣，眼睛贼溜溜地乱转着，像是一个奸滑之人；另一个则满脸的憨厚，看起来没有一点的心计，两人走在一起难免让人担心憨厚男会被黑痣鼻子给设计。

　　能出现在这里的人至少U级犯人，而以两人行走时的动作来看，他们的修为估计要达到了V级。

　　“马蛋，已经两天了，我们连一个猎物也没有找到，如果继续这样下去的话恐怕连我们自己的小命也要搭上。”黑痣鼻子摇头晃脑地叫道，显得非常担忧。

　　憨厚男轻叹一声说：“哥，要不然我们到前面的村子转转去吧，或许能逮到一只兔子。”

　　黑痣鼻子白了一眼，没好气地说：“二弟，那个村子早在十几天前就已经成为废墟了，而且我们昨天才刚去那里踏过点，你认为今天会有兔子出现？”

　　憨厚男搔了搔头说：“哥，那你说咋办？”

　　黑痣鼻子眼皮子微沉，小眼睛转了转，明显是在打什么坏主意。

　　“二弟，你说的没错，我们应该到前面的村子碰碰运气。”黑痣鼻子突然改变了主意。

　　“嗯，好。哥，我在前面开路，你在后面掩护我。”憨厚男点了点头，拎着手中的大锤走在前面。

　　“二弟，小心一点。”黑痣鼻子提醒道，人已经落后憨厚男一步。

　　两人一前一后走出几步之后，黑痣鼻子右手袖筒里面突然滑出一把匕首握在手中，两眼也露出凶光来，死死地盯着走在前面的憨厚男。

　　不好。

　　这黑痣鼻子明显动机不良，憨厚男八成要遭到暗算。

　　任何人看到这种画面都会为憨厚男捏一把汗，包括隐藏于暗处观察的赵国庆，同样认为憨厚男会死于黑痣鼻子的刀下。

　　面对昔日的兄弟，黑痣鼻子没有一点犹豫，掂着匕首就朝着憨厚男的后心捅了过去。

　　他脸上浮现出邪恶的笑容，这一刀势在必得，脑子里面甚至闪现过憨厚男被自己捅死时不敢相信的表情及鲜血溅在自己身上的画面，这一切都让他身体里涌现出一种前所未有的兴奋感。

　　亲手杀死自己的兄弟，他非常的开心和激动。

　　眼看着刀尖就要捅进憨厚男的后心了，“呼”的一声，一个黑色物体由下而上画出一条弧线，准确地击中了黑痣鼻子那握刀的手。

　　“咔嚓。”匕首没能捅进憨厚男的后心，连同他的手一百八十度扭曲过来，同时伴随而来的是阵阵刺痛。

　　“啧啧。”一阵怪笑传来。

　　黑痣鼻子不敢相信地看着眼前正一脸阴笑盯着他的憨厚男，打断他手的正是憨厚男的武器，大铁锤。

　　“哥，我们做了这么多年的兄弟，你心里想什么我难道还不知道吗？”憨厚男怪笑着说。

　　黑痣鼻子脸色苍白，原来对方早已经看穿了他，他却还在自以为是。

　　“兄……兄弟，你听我说，事情不是你想像的那样，我……我……”黑痣鼻子忍着痛叫道，一双眼睛还在滴溜溜地乱转着，又在打着小算盘。

　　“你怎么？”憨厚男说着向前跨出一步，手里的大铁锤已经再次挥了起来。

　　黑痣鼻子知道此时再多说什么都是多余，憨厚男是绝不会相信的，更不会停止接下来所要做的事情。

　　先下手为强！

　　黑痣鼻子一咬牙，猛地抬起左手射出几点寒星过去。

　　这是他最后的机会，如果不能杀了憨厚男，那已经受伤的他势必会死在这里。

　　“啪啪啪。”铁锤挥过，几点寒星落入草丛之中。

　　憨厚男一脸得意地讲道：“哥，我说过了，你的心思我难道还不知道吗？”

　　“我和你拼了！”黑痣鼻子咬牙冲了过去，打算最后一搏。

　　憨厚男冷笑一声，挥舞手中的锤子砸了过去。

　　黑痣鼻子与憨厚男的修为原本就在伯仲之间，黑痣鼻子受了伤后，憨厚男自然也就占据了上风。

　　几招过后，憨厚男抓住一个破绽，一锤砸在了黑痣鼻子的左臂上。

　　“啊！”黑痣鼻子发出一声惨叫，左臂也被砸断了，整个人也基本上丧失了攻击能力，再无反击的机会。

　　“兄弟，兄弟你听我说！我……我可是你哥呀，你真的忍心杀我？”黑痣鼻子一边踉跄后退一边做着最后的挣扎，希望憨厚男停下来。

　　憨厚男冷笑一声说：“哥，如果换成你的话你会怎么做？”

　　黑痣鼻子哆嗦了一下，换成他的话憨厚男早已经没有说话的机会了，况且是他先动的手。

　　“啧啧。”憨厚男又是一阵阴森的笑声，接着讲道，“哥，你放心，我不会杀你的，你死了的话也就没用了。”

　　黑痣鼻子听后眼皮连跳，自知不是憨厚男的对手，转身就跑。

　　憨厚男也不急，随手扔出了铁锤。

　　“啊！”黑痣鼻子惨叫一声倒在了地上，他的右腿也断掉了，只能用仅剩的左腿挣扎着在地上乱蹬。

　　憨厚男不慌不忙地走过去捡起自己的铁锤，然后举起来又用力朝着黑痣鼻子的左腿砸了过去。

　　“啊！”黑痣鼻子的惨叫声穿透了山林。

　　看到这里，赵国庆悄悄地退了回去，他原本有机会杀了黑痣鼻子的，却没有动手。

　　这才刚刚进入监狱二区，完全没有弄清楚这里究竟发生了什么事，赵国庆不想节外生枝。

　　与其他人汇合之后，大家都对刚刚经历的一幕感到好奇。

　　黑痣鼻子和憨厚男嘴里的“兔子”显然并非真的兔子，而他们为何又会突然反目为仇？

　　这一切都太奇怪了。

　　监狱二区笼罩着一股不同寻常的气氛，这也让萧娅婻等人命运堪忧。


第744章 新的混世魔王

　　桃林村。

　　林珠曾经生活了十几年的家，早在上次被赵国庆所救之时这个家就已经被毁掉了。

　　此时被毁掉的不止是林珠家的房子，村子里的其他房子也已经变为一片废墟，地上还残留着打斗之后留下的痕迹。

　　看到眼前情景，林珠忍不住落下泪来。

　　这次回到监狱二区是林珠强烈要求的，目的就是为了再见父亲林东来一面，怕他会出什么事。

　　眼前的一切让林珠那颗悬着的心变得更加不安了。

　　“你父亲未必会有事。”赵国庆安慰道。

　　林珠僵硬地点了点头，内心却清楚父亲活着的希望并不大。

　　将村子彻底搜查一遍之后，赵国庆几个并没有得到什么有价值的线索，只能选择离开。

　　众人刚刚进入桃林之中，耳边立即传来“哗哗”的响动，并听到有人大声叫喊。

　　“哈哈，这家伙跑的倒是挺快的！”

　　“那又有什么用，还是不落在我们哥俩手中了？”

　　“你说的对，这次我看他往哪跑。吃我一镖！”

　　……

　　“隐蔽。”赵国庆低声叫道，众人立即隐藏在了林子里。

　　林珠操纵蜜蜂侦察兵朝着声音传来的方向飞去，很快就看到对面发生了什么事。

　　在村子另一侧。

　　一名胡子邋遢的男子倒在地上，他的大腿上中了一只飞镖，伤口乌黑，流出来的血也是黑臭。

　　镖上有毒！

　　男子眉头紧皱，却顾不得疼痛，伸手拔出飞镖扔在地上就挣扎着站了起来，一双眼睛狠狠地盯着对面的两个男子。

　　一个秃顶纹着蜈蚣的家伙奸笑道：“林东来，你中了我的蜈蚣镖后还想逃吗？”

　　林东来眉头皱的更紧了，他的实力原本不输于对方，可关键是对方有两人，而自己现在又身中剧毒。

　　“蜈蚣镖？哼，也不过如此而已。我既然还能站起来，说明你那破镖也没有传说中那么厉害！”林东来装着满不在乎的样子哼了一声。

　　“不过如此？”蜈蚣冷哼一声，阴阳怪气地讲道，“林东来，要不是我们需要一个活着，你认为自己现在还能站起来吗？”

　　林东来轻哼一声，故意转移话题讲道：“就算是你们抓了我又有什么用？U级犯人几乎被抓完了，你们认为等U级犯人灭绝之后你们几个还能幸存吗？”

　　蜈蚣男和另一名手里面拿着大刀的家伙具是眼皮连跳，每个人心里面都清楚，林东来说的是实话，可他们现在却顾不得那么多了。

　　“林东来，你别以为说两句好听话我们就会放过你，束手就擒吧！”大刀吼了一声就向前一步跨出，直接挥刀朝林东来砍了过去。

　　蜈蚣慌忙叫道：“别杀了他，我们需要一个活口。”

　　大刀刀身在空中一转，改刀刃为刀背朝林东来砍了过去。

　　林东来明明看到对方袭来，想要躲却因为身中剧毒而使不上劲来，被刀背砸了个正着。

　　“噗！”林东来喷出一口黑血后向栽倒在地上，挣扎一下竟没能爬起来。

　　大刀不屑地笑了声，回头冲蜈蚣笑道：“兄弟，这下子问题全解决了，他可以让我们两个喘几天气。”

　　蜈蚣跟着笑了起，可笑声还没完就脸色突变，惊声叫道：“小心！”说话间甩手扔出了一把沾有剧毒的飞镖。

　　大刀听到蜈蚣出言警示，立即回身提刀斩去，却见一道身影以极不可思义的速度避开他的攻击，并挥拳一拳砸在了他的胸口上。

　　“咚。”大刀倒飞而出，整个人狠狠地摔在了地上，人还没坐起来就先喷出一口血来。

　　只是一拳。

　　他可是U级犯人，竟然连对方一拳打挡不住。

　　是什么人？

　　大刀左手撑着地面，右手捂着胸口被击中的地方，忍着剧痛挣扎着坐起来想要看清袭击自己的人。

　　几乎在大刀被打飞出去的瞬间，蜈蚣扔出去的飞镖被来人一把抄在手里，紧跟着甩手扔了回去。

　　好高明的手法！

　　蜈蚣心里暗惊，想要躲避却已是不及，被飞镖击中右肩向后倒退几步。

　　不等身行稳住，蜈蚣就慌忙伸手到怀里摸一只玉瓶倒出两个药丸塞进嘴里，不然的话他就会被自己飞镖上的毒给毒死。

　　缓了口气，蜈蚣这才抬头看向连败他与大刀之人。

　　好年轻。

　　这是蜈蚣对立于面前之人的第一印象，紧跟着觉得好像在哪里见过对方，尤其是那双眼睛让他有种似曾相识的感觉，却又一时间想不起来。

　　大刀与蜈蚣有着类似的感觉，却又想不起在哪里见过对方。

　　“是你！”倒在地上的林东来惊声叫道，认出突然出来替他解围的是赵国庆。

　　蜈蚣见林东来认识，立即吃喝道：“姓林的，那家伙是谁，为什么那么厉害？”

　　林东来刚想开口，见到赵国庆的眼神后立即闭上了嘴。

　　赵国庆冲林东来微微一笑，朝蜈蚣走了过去。

　　蜈蚣见状吓的接连后退，手里面暗扣了两把飞镖，可见到赵国庆那双犀利的眼神后却终是不敢扔出去。

　　刚刚赵国庆的手法他已经见识过了，再以飞镖袭击不过是自取其辱而已。

　　“你……你想干什么？”蜈蚣哆嗦地问道，脚步更是不住地后退，就差转身逃走了。

　　当然，他知道自己根本没机会逃的。

　　“拿来。”赵国庆伸手讲道。

　　蜈蚣会意，立即将手中的玉瓶扔了过去，嘴里叫道：“只需要一颗就能解他身上的毒了。”

　　赵国庆打开瓶子嗅了一下，知道这解药不假，回到林东来身边送了一颗到对方嘴里。

　　玉瓶中的解药是专解飞镖上的毒，具有立杆见影的效果，林东来放下解药后气色看起来马上比之前好了许多，感激地冲赵国庆讲道：“谢谢。”

　　“呼。”赵国庆随手将玉瓶扔了回去。

　　蜈蚣伸手想要接住，可当手真的与玉瓶相触之后立即又后悔起来。

　　一股暗藏的力道击中了蜈蚣的手，“咔嚓”一声，蜈蚣的手断掉了，班瓶掉在地上滚了几滚。

　　又一次，蜈蚣和大刀见证了他们与赵国庆之间巨大的实力差距。

　　“滚！”赵国庆低吼一声。

　　蜈蚣和大刀都以为自己死定了，见赵国庆不杀他们，马上连滚带爬掉头逃去。

　　“爸！”林珠这才在其他人的陪伴下跑了过来。

　　“珠儿！”林东来激动地叫了一声，紧跟着又一脸苍白地吼道，“你怎么来了？你为什么要回来？走，快点离开这里！”

　　“爸！”林珠却不管林东来说些什么，紧紧发抱着父亲不放。

　　能够再见父亲一面，确认父亲还活着，林珠宁愿被父亲骂上两天两夜。

　　林东来嘴里骂着，却也死死地搂着女儿不肯松手，老泪纵横地说着：“珠儿，你知道现在这里有多危险吗？不该来，你真的不该来呀！回去。听爸的话，快点回去！”

　　“爸，我不走，要走一起走！”林珠同样哭泣着讲道，不愿意与林东来再次分开。

　　林东来无奈地叹了一声。

　　一起走。

　　说的轻巧，哪有那么容易。

　　他是关押在这监狱二区的犯人，一越过分水河就会暴毙。

　　赵国庆伸手搭在林东来肩上，沉声讲道：“你不用担心。她既然是跟我来的，那我就一定会负责保护她的安全。”

　　林东来抬头看向赵国庆，对赵国庆有着非常坚定的信任感。

　　既然赵国庆做出了承诺，那他也就完全放下心来，再次感激地说：“谢谢。”

　　等林珠为林东来包扎完伤口之后，赵国庆将话题引到了正题上，问道：“这里发生了什么事，他们为什么要抓你？”

　　“唉，说来话长。”林东来长长地叹了一声。

　　原来，当初赵国庆杀了混世魔王之后，没过多久就又出现一个神秘人来自称是新的混世魔王，要求这里的人全都要听命于他。

　　这个神秘人看起来并不像是监狱二区的犯人，没有人认识他也就没有人愿意听从他的指令，更多的人则是被激怒后想要直接杀了他。

　　结果……

　　悲剧发生了。

　　凡是和这个神秘人为敌人，不管其修为有多高，最终都死在了他手中。

　　这是一个实力为王的地方，神秘人经过一连串的屠杀，人们也就渐渐开始服从他，称他为新的混世魔王。

　　新的混世魔王？

　　赵国庆的眉头紧皱在了一起，问道：“对方是不是使用一种很奇怪的武学，可以强行吸收对方的武学修为？”

　　林东来摇头回道：“我没有亲眼见过，也不知道他是不是像你说的可以吸收对方的武学，不过听说他每次与人战斗后实力都会大增，让人捉摸不透他的实力究竟有多高。”

　　吸元神功！

　　赵国庆脑海里浮现出四个字来，现在已经非常确认这点了。

　　新的混世魔王使用的武学正是吸元神功，这正好解释了他为何与人战斗后实力大增。

　　另外，现在会这种武学的就只有一人……唐楠！

　　又是唐楠！

　　这家伙每次出现都会引发一些腥风血雨，让赵国庆有些愤怒，暗自决定这次一定要彻底除掉这家伙。


第745章 肥龙和他的兄弟

　　“对了，我昨天遇到一个人，你们可能认识。”林东来像是突然讲道。

　　“谁？”赵国庆心里一动，却又有着一丝小失望。

　　林东来见过萧娅婻，而他用“可能”这个词，说明他所说的人并非萧娅婻。

　　“一个老人，他并非监狱二区的犯人，更准确地说不是犯人，而是和你们一样是‘隐’的成员。”林东来回道。

　　“是大长老！”小灵激动地叫道。

　　“知道他现在在哪吗？”赵国庆。

　　目前看来林东来所形容的人应该是大长老，虽然不是萧娅婻而让赵国庆感到有些失望，但是能找到大长老的话也就能得到萧娅婻在哪的线索，因此赵国庆还是非常开心的。

　　“我把他藏起来了。”林东来回道，话音微顿就接着讲道：“希望你们能有一个心理准备。昨天我发现他的时候他就已经伤的很重了，直到今天早些时候还没有任何苏醒的迹象。这次我出来就是想为他弄点吃的和药草，没想到会遇到刚才那两个家伙。”

　　大长老受伤了？

　　大长老的修为之高赵国庆和小灵都是清楚的，能打败大长老的绝非一般人，非常有可能是他的逆徒唐楠。

　　不过，好在大长老还活着。

　　只要他还活着，那不管他伤的有多重，赵国庆都有超越六成的把握保住他的命。

　　“能带我们去找他吗？”赵国庆问。

　　林东来腿部受伤，行走不方便，可听到赵国庆的请求后还是点了点头。

　　“那个……你认识痴刀吗？知道他在哪吗？”工匠得知林东来是监狱二区的犯人后，立即问出了他所关心的问题。

　　“抱歉，我只是听说过痴刀这个人，却从来没有见过他，也不知道他在哪里。”林东来回道。

　　工匠面露失望之色，却也不多说什么，毕竟此次前来监狱二区他并没有抱太大的希望。

　　希望越大，失望越大。

　　为了行动快捷一些，赵国庆干脆背起林东来行走，在他的指点向前进。

　　一行人刚刚走出桃林村进入林子里，就听身后传来杂乱的脚步声和叫喊声。

　　“大哥，他们就在前面！”

　　“看，在那里！”

　　“好呀，竟然有这么多人！不管他们是什么人，抓住他们我们就可以回去交差了！”

　　……

　　之前逃走的蜈蚣和大刀又返了回来，并且还带来了三个帮手。

　　这三个帮手中有两个都是和蜈蚣、大刀一样的U级犯人，另一个却身体肥胖，一看就知道修为远在四人之上，因此才被四人尊称为大哥。

　　几个人来的速度非常快，眨眼之间就将赵国庆几个人给包围了起来。

　　“林东来，你以为你能逃得了吗？”蜈蚣阴阳怪气地叫了一声，接着手指赵国庆吼道，“小子，我不管你是谁，今天你既然招惹了我们就别想活着离开这里！”

　　大刀跟着吼道：“小子！看到这位高大威猛的帅哥了吗？他可是我们的大哥，肥龙！”

　　肥龙得知自己的两人个手下被人教训之后就赶了过来，要帮手下讨回面子。

　　来到这里肥龙就扫了一眼，先是看到了亭亭玉立的林珠，眉头不由的紧皱在了一起。

　　“这丫头怎么会在这里？”肥龙非常好奇。

　　因为赵国庆是背对着肥龙的，所以肥龙只知道赵国庆是打他手下的人，却没有认出赵国庆来。

　　听到手下吹嘘自己，肥龙立即配合地挺了挺腰板，就好像他真的是一名高大威猛的帅哥似的。

　　肥龙？

　　要是以前，林东来听到这个名字或许会有几分恐惧，可今天赵国庆在这里他却一点也不害怕。

　　赵国庆听到肥龙的名号后也回身看了一眼，想要确定对方的身份。

　　这回头一看，吓的肥龙身子一哆嗦。

　　怎么会是他？

　　肥龙回想到上次被赵国庆火烧屁股的局面，菊花不由的一紧，恨不得现在就转身逃走。

　　蜈公和大刀根本没有看到肥龙的面色变化，还是在那里一个劲的鼓吹，把肥龙吹的就像是天上难有、地上绝无的第一武林高手。

　　“呼。”小灵实在是听不下去了，一个纵身越到敌人面前，剑指众人叫道，“少废话，动手吧！”

　　虽然说小灵手中的那把大剑有些吓人，但是这些犯人一看到小灵的年纪就暗自一笑。

　　不过是一个小屁孩子而已，竟然敢在大爷们面前挑衅。

　　大刀提着刀笑呵呵地走了上去，嘴里不干不净地讲道：“小妹妹，你放心，有叔叔这里绝不会有人伤害你的。嘻嘻，不如你就跟了我吧，叔叔一定会好好……”

　　不等对方说出更多污秽的词语，小灵已经是手腕微抖，手中的一柄大剑立即化作一条灵蛇咬了过去。

　　大刀见状慌忙举刀格档，却完全轻视了小灵的实力，还有她手中的那把大剑。

　　如同工匠对这把大剑的评价一般，除了厚重外它几乎没有任何的优点。

　　大剑不过是凡铁，做不到削铁如泥，可正因为它的厚重而让一般的武器无法与之对撞。

　　“当。”一声脆响传来，大刀手中那把刀竟然从中间断裂，而剑尖则向他的脖子削去。

　　惊出一身冷汗的大刀慌忙抽身后退避开袭击，一脸惊讶地瞪着眼前的小女孩。

　　蜈蚣看出了其中的门道，知道已经被赵国庆打伤的大刀根本不是小灵的对手，立即吼了一声：“哥几个一起上呀！”

　　除了肥龙站在那里没动，其他四名U级犯人全都朝小灵扑了过去，也不管什么身份了，想要以多欺少杀了小灵。

　　林珠见状，立即拔出了随身携带的手枪，准备远程袭击敌人，却被赵国庆一把按下了枪口。

　　“不用，小灵可以应付的。”赵国庆充满自信地说。

　　林珠眉头微皱，看到赵国庆那一脸自信的样子后才将目光再次落在小灵身上，观察数秒见小灵没有丝毫的败象，这才安下心来。

　　小灵不愧是“隐”中难得的天才，自从上次分别之后，这才过去多长时间她的时间竟然就又上了一个台阶。

　　以一敌四，而且四人还都是U级犯人。

　　虽然说其中两人之前就已经被赵国庆所伤，但是小灵能如此轻松的应对局势足以说明她的修为之高。

　　“啊。”十招之后，一手一臂被忘掉的蜈蚣先发出一声惨叫被小灵踢出了局。

　　又过五招之后，大刀也跟着败北。

　　第三十招，小灵突然使出一个绝技，同时将剩下两人打飞了出去。

　　“啊、啊。”随着两人声惨叫发出，四名U级犯人彻底失败，每个人被打的骨折已经是轻的，能留下这条命就已经是万幸了。

　　“大哥，你快点出手帮我们教训他们几个！”

　　“哼，你们别嚣张，有我肥龙大哥在此，你们死定了！”

　　“现在就算是求饶也没用，待会肥龙大哥会让你们生不如死的！”

　　……

　　直到现在，四人还不吸取教训，将希望全都寄托在了肥龙身上。

　　肥龙的脸一阵比一阵白，不等四人说完，掉头就跑，已经完全顾不得自己在手下面前的地位了。

　　“站住！”一声冷喝响起，肥龙的脚立即像钉了钉子一般站在了那里。

　　四名U级犯人绝没想到肥龙竟然会丢下他们独自逃走，更没想到赵国庆只是一声吼就能让肥龙乖乖听话地站在那里不动。

　　“呵……呵呵……”肥龙转过身来一脸干笑地看着赵国庆。

　　赵国庆瞟了眼还没回过神来的四名U级犯人，向肥龙问道：“怎么，你想替这几个家伙报仇，杀了我？”

　　“没……没有的事，绝对没有！”肥龙摇头晃脑地叫道，瞪了四人一眼后又讲道，“说实话，我根本不认识他们，只是凑巧路过这里而已。既然这里没我什么事，那我就不打扰了，再见。”

　　“嗯？”赵国庆面色一沉，肥龙马上又停了下来。

　　“蒙……蒙面侠，你还有什么吩咐吗？”肥龙有些尴尬和哆嗦地问。

　　说出蒙面侠的名号，肥龙这也是为了给自己挽回面子。

　　要知道，赵国庆上次杀了混世魔王之后，蒙面侠早已经在这个地方响遍了每个角落，简直就是无人不知无人不晓。

　　人家可是连混世魔王都能杀得了的人，我哪是他的对手？

　　这下你们不怪我了吧？

　　肥龙看着自己的几位弟兄。

　　果然，蒙面侠的名号一出，四名U级犯人的脸“刷”的一下白了，没有一丝的血色。

　　蒙……蒙面侠？

　　眼前这个年轻人就是亲手杀了混世魔王的蒙面侠？

　　四名U级犯人吓的连呼吸也停了下来，回想到刚刚叫嚣的话连他们自己都觉得可笑，恨不得现在就死在这里。

　　不，死对他们来说也许是一种奢望。

　　四名U级犯人确实不再责怪肥龙要丢下他们逃走，而是责怪他没有早点说出赵国庆是蒙面侠这件事。

　　这下可好，打兔子打到了老虎。

　　赵国庆瞟了眼四名U级犯人，低沉地讲道：“我在这里的事情不想让人知道。”

　　“明白，我会解决他们几个的！”肥龙阴冷地讲道，目露凶光地盯着自己的几名手下，想要杀人灭口。


第746章 医治大长老

　　四名U级犯人一脸的绝望。

　　别说是像蒙面侠这样的高手了，即使面对肥龙一人他们也是毫无还手之力。

　　肥龙一步步朝四人走了过去，面色没有一点商量的余地。

　　这就是犯人。

　　这就是监狱二区。

　　这就是弱肉强食的生存法则！

　　四人原本是肥龙的手下，可肥龙为了保住自己的命却可以毫不犹豫的杀了他们。

　　“住手！”林珠突然叫喊一声冲过去挡在了肥龙面前。

　　肥龙面色阴沉地看着林珠，竟然被一个小丫头给拦着了，气的他抬手就想一掌拍死她。

　　好在他没有那么做，也不敢那么做。

　　赵国庆是不会看着林珠死在这里的，要是肥龙敢动手的话，那他会在击中林珠之前就倒下。

　　“林妹，有事吗？”肥龙挤出笑容问道。

　　林珠回头看了一眼四名受到惊吓不知如何是好的四名U级犯人，冲肥龙叫道：“你不能杀他们？”

　　“不能，为什么？”肥龙不解地问，同时扭头看向赵国庆。

　　说白了，四人是否能活着全看赵国庆主意。

　　赵国庆要是想让四人死，那四人就必死无疑！

　　林珠不傻，也清楚赵国庆才是主导四人生死的关键，因此转身向赵国庆讲道：“没错，他们四个做恶多端，就算是死一百遍也不冤。可是……他们既然被关押在这监狱二区，那就已经是在为他们所做错的事情受罚，没必要再对他们赶尽杀绝！”

　　说话间，林珠的目光落在了像样林东来身上。

　　这里没有一个人能比林珠更理解这些犯人。

　　或许犯人们曾经犯下了错，十恶不赦，可对于某些人来说他们却也是至亲之人。

　　就如同林东来、林珠父女。

　　林东来被关在了监狱二区为他当年所犯下的错赎罪，对女儿林珠更是真心相待，愿意为她牺牲一切。

　　“郭兄弟，我看就算了，饶他们一命吧。”工匠也加入了求情的行列，或许是因为他也不想师弟痴刀死在这里。

　　赵国庆搔了搔脑袋，装着一脸不解的样子问：“我什么时候说过要杀他们四个？”

　　肥龙的脸一下子白了，赵国庆确实没有直接说过这样的话，这就表示要杀四人完全是他自作主张。

　　四双仇恨的目光看向肥龙。

　　肥龙心里呵呵一笑，倒是不怕四人以后的报复，而是怕赵国庆会对他进行某些惩罚。

　　目光再次落到林珠身上，肥龙心里颇不是滋味。

　　回想以前，林珠父女完全被自己玩弄于股掌之中，而今对方说一句话就有可能会要了自己的命。

　　赵国庆身形一闪，几道金针就各自刺中四名U级犯人身上要穴，再次拔出后四人面色就如同死灰一般，发现体内修为一点也没了。

　　修为被废？

　　这可是比死更难受的事。

　　尤其是在这监狱二区，如果没有修为或者修为低的话，那就注定会被任人宰割。

　　天呀！

　　还是杀了我们吧！

　　四名U级犯人到现在是希望肥龙刚才能快一点动手杀了他们，那他们现在就不用再受修为被废的折磨了。

　　赵国庆收回金针向四人讲道：“不用担心。你们四个的修为不过是暂时被封起来了而已，只要我们表现的好，我还是会恢复你们的修为。”

　　修为还有恢复的希望！

　　四名U级犯人只觉得黑暗的未来有了一丝光明，一个个向赵国庆表示不杀之恩，发誓一定会好好表现，愿意听从赵国庆任何命令。

　　让四个没有修为的U级犯人跟在身边只是累赘，赵国庆向四人吩咐道：“你们先找个地方躲起来吧。只要没将我在这里的消息透露出去，等我离开时自然会恢复你们修为的。”

　　“谢谢。”四人又是一阵感激，只差跪地磕头了。

　　等四名U级犯人离去，赵国庆手起针落，数根金针射入肥龙体内。

　　“啊。”肥龙发出一声闷哼，神色不比刚才那几名U级犯人好看多少，吃惊地盯着赵国庆叫道，“你……你废了我的修为。”

　　赵国庆白了肥龙一眼说：“如果你希望的话，我可以真的废了你的修为。”

　　肥龙听到这话，急忙查看，这才发现自己并不是修为全废，而是失去了一半的修为。

　　“和那几个家伙一样，你的修为不过是被我暂时封住了，不过我给你留了一半。”赵国庆讲道。

　　一半的修为呀！

　　肥龙的实力一下子降了一级，即使遇到一名普能的U级犯人也打不过。

　　想到自己以前做恶多端，得罪了不少监狱二区里面的犯人，而现在随便一人就能要了自己的命，肥龙的心情并没有因此好转。

　　“你……你想让我做些什么？”肥龙非常精明，意识到赵国庆没有直接杀了他或者废掉他全部修为是有事让他做。

　　“嗯……这个我暂时还没想好，你先跟着我们吧。”赵国庆想了想说，认定肥龙将来在这监狱二区有用，这才打算将他留在身边。

　　肥龙有些不情愿，却也没有一点半法，谁让自己受制于赵国庆呢？

　　解决了肥龙几人后，赵国庆等人再次上路去见大长老，只是这次林东来由肥龙背着，这真是因果报应呀。

　　分水河是将监狱一分为二的界河。

　　监狱一区的犯人绝不会踏入监狱二区一步，而监狱二区的犯人也别想越过界河一步。

　　久而久之，分水河也就成了监狱二区少有人前往的地方。

　　林东来就将大长老藏在距离分水河不远的密林之中。

　　自从上次林珠被带出监狱二区后，林东来就思女心切，总想着再见女儿一面，于是就在这片密林内的一颗大树上建立一座树屋作为自己的新家。

　　此时大长老就被藏于树屋之内。

　　大长老伤的很重，等赵国庆等人见到他时已经是出气多进气少了，如果没有适当的医治的话他可能见不到明天的太阳。

　　林东来也知道大长老的情况不妙，他不是没想过将大长老送出去医治，无奈自己没办法越过分水河，再加上怕被其他监狱二区的犯人给发现，一直也就没有那么做。

　　一见到大长老，赵国庆就先为其扎了几针，助其吊住体内那口气，然后才吩咐其他人都到树屋外等待和警戒。

　　为其检查之后，赵国庆发现大长老没有什么外伤，体内五脏六腑却受了很重的内伤。

　　大长老有一个非常明显的特征，那就是浑身发热，就像是发烧一般，体温至少也有四十度。

　　好奇怪的武学。

　　赵国庆心中暗道，打伤大长老的人使用的是“热”性武学，掌力之中还暗含着“赤热”之毒，因此大长老才会出现此时类似于发骚的症状。

　　如果不解除体内那赤热之毒的话，那就算是能治好大长老的内伤，最终他也会被体内的赤热之毒给烧死。

　　“只能试一下了。”赵国庆轻言一声将大长老扶前，双手一前一后贴于其前心和后心之处，一手将金刚之气渡入大长老体内，另一手再将其抽出来，将其体内的赤热之毒一丝丝引入自己体内。

　　开始赵国庆并不确定体内的九转帝龙心或者金刚元婴能解除这赤热之毒，可当赤热之毒进入体内后，却直奔丹田内的金刚元婴而去。

　　“咕噜。”赤热之毒直接被金刚元婴给吞噬了下去，其面色出现一丝红润，嘴唇微微动了动显得意犹未尽。

　　我去，你把它当成一顿大餐了吗？

　　赵国庆暗斥一声，继续将大长老体内的赤热之毒引入自己体内，供金刚元婴吞噬。

　　十多分的功夫，大长老的体温就恢复了正常，体内的赤热之毒已经完全被赵国庆清理干净。

　　此时金刚元婴的面色已经变得赤红，就像喝醉酒了一般，非常满足。

　　赵国庆暗自笑了笑，知道这些赤热之毒又会为自己的修为添砖加瓦。

　　“孽徒，今天我就要清理门户！”一声大吼响起，赵国庆就觉得自己脖子被人给死死地抓着了，睁开眼睛一看正是刚刚有所好转的大长老。

　　大长老面色狰狞、青筋暴跳显得非常愤怒，双眼却紧闭着，就像是正做着恶梦一般，完全没有自我意识。

　　赵国庆知道此时自己要是强行挣脱的话，那大长老势必会受到二次伤害，身体康复的希望就变得渺小了，因此运起金刚炼体诀来，暗自承受脖子上双手的力道。

　　示好大长老现在的体质还非常虚弱，即使拼了命也没有多少力道，再加金刚炼体诀的妙用，赵国庆实际上并没有受到什么伤害，只是得一直坐在那里不动而已。

　　半分钟之后，大长老呼吸慢慢平稳下来，人也逐渐恢复意识睁开了眼睛。

　　“啊。”大长老发现自己掐着赵国庆脖子后惊呼一声，慌忙松开手撤了回来，惊声叫道，“怎么会是你？！”

　　赵国庆却只是微微一笑，起身行了个礼讲道：“国庆见过大长老。”

　　两息之后，大长老完全恢复了意识，得知自己刚刚不过是处于梦魇之中，而赵国庆却默默承受了一切。

　　“对不起。”大长老一脸歉意地说，知道要不是赵国庆的话自己根本不可能活过来。


第747章 赤焰烈君

　　“大长老，是谁把你打伤的？”赵国庆不解地问，心里想着打伤大长老之人绝非唐楠，那家伙就算是再练一种邪功也不可能进展这么快。

　　“赤焰烈君。”大长老轻叹一声回道。

　　赤焰烈君？

　　赵国庆眉心轻锁，似乎在哪里听说过这个名字，却又没有一点印象。

　　大长老看出了赵国庆的疑惑，解释道：“赤焰烈君是赤焰掌的创造人。”

　　赤焰掌。

　　对，就是它，摆放在武殿第五层！

　　凡是能被武殿收藏的武学都可谓是天下绝学，而赤焰掌却被纳入了第五层，足以见它的厉害之处。

　　作为赤焰掌的创始人，赤焰烈君可谓是一代英豪。

　　赵国庆也只是在武殿里面浏览过赤焰掌的介绍，却并没有学过这种武学，因此才没有对它有太深刻的印象。

　　“赤焰烈君还活着？”赵国庆意外地问，按时间推算，这赤焰烈君估摸着也是个百岁的老人了，不但活着，而且还被关押在这监狱二区！？

　　大长老点了点头，证实了赵国庆的想法。

　　“赤焰烈君当初被关押在这监狱二区时不过是作为V级犯人的身份进来的，可经过几十年的潜修后他现在的实力深不可测。依我看，他至少可以被纳入‘X’级犯人一列！”大长老沉声讲道。

　　赤焰烈君被关押在这监狱二区已经有几十年的历史了，只要不落下武学修习，就算是资质愚钝之人也会有些许长进，更何况是发明了赤焰掌的天才级人物赤焰烈君？

　　几十年的时间，足以让赤焰烈君的修为提升两个等级，而他能重伤大长老就是最好的证明。

　　“大长老。”赵国庆轻叫一声，稍顿后问道，“穆凡、娅婻是和你一起进到这里来的，你可知道他们两个现在在哪里？”

　　大长老沉重地摇了摇头说：“对不起。”

　　赵国庆面露失望之色。

　　“这事都怪我。当时我们三个原本是一起行动的，结果我和赤焰烈君打了起来，如果不是萧娅婻和穆凡及时掩护我撤退的话，那我这条老命早就扔在了那里。”大长老无奈又充满自责地讲道，万一萧娅婻和穆凡出什么事的话，那就是他连累的。

　　“我相信他们一定会没事的。”赵国庆挤出笑容说，心里却有些七上八下的。

　　连大长老都被赤焰烈君重伤，萧娅婻和穆凡又怎么可能没事？

　　“对了。大长老，你是怎么和赤焰烈君打起来的？”赵国庆问。

　　大长老知道赵国庆其实是想知道与赤焰烈君战斗的地方，好去寻找萧娅婻的下落，于是回道：“由于萧娅婻对这里的环境已经非常熟悉，我们潜入监狱二区当天就通过桃林村到达了前面的镇子，是在那里遇到赤焰列君……咳……咳咳……”

　　或许是因为说话激动和内心的自责，大长老猛地咳了起来，还喷了口血出来。

　　“大长老，要不你先休息一下，等你好点我们再谈。”赵国庆急忙讲道。

　　大长老摇晃了下手说：“不，我可以等，穆凡和萧娅婻却未必可以等，你必须知道整个事情的经过赶过去才行！”

　　赵国庆见状，只能再次取出金针助其稳住气血。

　　大长老缓了口气后接着讲道：“是唐楠。我们在镇子上遇到了唐楠，都怪我沉不住气，想要除掉唐楠那个孽徒，结果被赤焰烈君偷袭才失了先利，后在穆凡、萧娅婻的掩护之下才得以逃脱。”

　　唐楠，果然是你！

　　“大长老，你确定遇到的是唐楠？”赵国庆试图再次确认。

　　大长老点了点头，低沉地讲道：“国庆，你一定要小心才是。不止是要小心唐楠，那家伙身边还跟着四大护法，赤焰烈君不过是其中之一而已。”

　　四大护法？

　　赵国庆皮眼微沉，心里咯噔一下。

　　这唐楠当真和以前略有不同，他身边竟然有了什么四大护法。

　　既然赤焰烈君都这么厉害，想来另外三人也不会差到哪里去。

　　看来唐楠真的已经收报了监狱二区，想要将其扳倒怕是比以前更难了。

　　不过……那又怎么样？

　　赵国庆心里哼了一声，想想那前混世魔王都已经死在了自己手中，就算唐楠是新的混世魔王，依然还是会死在自己手中的。

　　“大长老，请你放心。不过穆凡和娅婻在哪，我都一定会找到他们的！”赵国庆沉声说。

　　大长老气又喘了起来，猛地伸手用力抓住赵国庆的双臂，激动地叫道：“国庆，你能答应老夫一个不情之请吗？”

　　“你说。”赵国庆心里已然想到大长老所说之事一定和唐楠有关。

　　“国庆，希望你这次无论如何也要杀了唐楠！”大长老咬牙切齿地叫道。

　　赵国庆略感意外，这话完全不像是护短出名的大长老所说。

　　看到赵国庆的神色，大长老重重地叹了一声：“以前是我错了，不该惯着那个孽徒，否则的话村子里也不会发生这么多事！国庆，请你这次一定要杀了他，否则的话他将来还不知道要为村子带来多大的灾难！”

　　赵国庆点了下头，决定彻底根除这个隐患。

　　与大长老交谈结束之后，赵国庆就将其他人叫在了一起，简单地说了一下目前的情况。

　　“小灵，我需要你现在就将大长老送回去，他必须进一步进行治疗才行！”赵国庆吩咐道。

　　小灵点了点头，她虽然想留在这里与赵国庆一起战斗，但是却也明白救助大长老是一件非常重要的事。

　　等小灵和大长老离开之后，林珠向赵国庆问道：“我们现在就要前往镇上吗？”

　　“不，你留下。”赵国庆说着看了眼林东来，接着讲道，“你爸受伤需要照顾，我们几个过去就行了。”

　　林珠心里一阵感激，知道赵国庆这是故意给他父女俩相处的时间。

　　其实也不尽然。

　　林珠在计算机方面确实拥有惊人的天赋，可在这监狱二区却是用拳头说话的地方，与其让她跟着一起犯险，倒不如让她留下来享受短暂的父女情。

　　留下林东来、林珠父女，赵国庆就和工匠、肥龙一起朝着镇子的方向走去，等三人接近镇子时天色已经完全暗了下来。

　　路上从肥龙嘴里得知，现在的镇子已经和之前完全不同。

　　唐楠将镇上所有的犯人收编之后进行了军事化管理，虽然不能用三步一岗五步一哨来形容，但是此时的镇子却绝对是戒备森严。尤其是在大长老三人闯入与赤焰烈君一战之后就更加严密，外人想要混进镇子是非常不容易的。

　　远距离观察如同堡垒一般的镇子，工匠放下望远镜向赵国庆问道：“你有什么办法进去？”

　　“他。”赵国庆的目光落在了肥龙身上。

　　“我？”肥龙一脸的纳闷。

　　赵国庆问道：“新的混世魔王不是给你们每下人发布了任务，如果没办法交差的话你们会不会受到处罚？”

　　肥龙点头应道：“如果我们没办法在规定的时间内交差的话，那自己就会受到猎捕，成为祭品。”

　　唐楠修炼的是吸元神功，需要靠吸收其他武者的真元来提升自己的修为。

　　监狱二区的犯人并不知道这点，只知道他们必须抓获其他犯人来给新的混世魔王作为祭品来祭天。

　　说是祭天，其实就是供唐楠来吸取真元，到头来不过是死路一条，因此没有人甘愿作为祭品。

　　这就是为什么赵国庆等人刚进入监狱二区就遇到兄弟相残的一幕。

　　“那你现在不用担心了，你已经有了祭品，而且还是两个。”赵国庆接着讲道。

　　肥龙眨着一双小眼睛，一时间还没能明白赵国庆说的是什么意思，倒是一旁的工匠先反应了过来。

　　“你的意思是说我们两个伪装成他的俘虏进去？”工匠问。

　　赵国庆点了点头。

　　肥龙在一旁有些担心受怕地问：“这样成吗？”

　　“怎么，你不想向新的混世魔王交差吗？”赵国庆反问。

　　想。

　　肥龙当然想，可他知道这并不是真的交差，要是被人识破的话只有一半修为的他绝对是死路一条，因此心不甘情不愿。

　　“好，好吧。”肥龙无奈地应道。

　　就这样，赵国庆和工匠伪装成肥龙的猎物向镇上走去，赵国庆也在这时蒙上了面，以蒙面侠的身份现身。

　　在接入镇子入口的时候，从另一条路上出现一道身影，肩膀上扛着一个人不断挣扎着。

　　赵国庆一看，正是刚进入监狱二区时遇到的那对自相残杀的兄弟，被扛在肩上挣扎的是黑痣鼻子，另一人则是憨厚男，手里面还掂着铁锤。

　　双方碰面，憨厚男立即将铁锤横在了胸前，一脸戒备地盯着赵国庆三人，惊声叫道：“肥龙！”

　　肥龙看到对方也是非常意外，因为两人是属于同一等级的人物，此时自己修为只有一半，这要是万一打起来的话……

　　“你抓了两头猎物？”黑痣男的目光落在赵国庆、工匠身上，露出一丝贪婪、嫉妒之色。

　　“唔……唔唔……”被扛在肩上的黑痣鼻子又挣扎了起来。


第748章 唐楠和四大护法

　　肥龙目光落在黑痣鼻子身上，待看清他的面目后突然间乐了，冲憨厚男讲道：“没想到你竟然把自己大哥给抓了，哈哈……”

　　“是他先想暗算我的！”憨厚男本能地回了一句，突然间意识到自己不需要向肥龙做任何解释，冷哼一声就先一步进入镇子内，临走的时候还回头恶狠狠地瞪了肥龙一眼。

　　憨厚男这回头一眼，让肥龙心里有些七上八下的，意识到下次再见面时两人势必是敌人。

　　佛祖呀，你一定要保佑这小子活着！

　　肥龙看着赵国庆暗自祈祷，如果赵国庆有个三长两短的话，那他就修为恢复无望，到时候再遇到憨厚男的话……

　　一个寒战让肥龙回到了现实中来，低声向赵国庆问道：“兄……大侠，你有把握吗？”

　　“进去就知道了。”赵国庆说着就径直向镇子走去。

　　肥龙和把守镇子入口的警卫早已经是熟人，双方只是简单地打了声招呼，肥龙就押着赵国庆和工匠进入镇子里。

　　以往镇子上即使到了晚上也依然非常热闹，此时却异常冷清，除了偶尔巡逻经过的警卫队外，连一个鬼影也没有。

　　人都哪里去了？

　　不用猜就知道，和其他地方一样，这里的大多数人都成了吸元神功的牺牲品，即使活着的警卫也是人人自危，不知道哪天自己会成为牺牲品。

　　昔日镇上最为繁华的角斗场，如今成为了唐楠的老巢和监狱。

　　由于被抓到的犯人都会被送到这里，结果再也没有人能活着出来，它也就被笼罩上了一层浓重的死亡阴影。

　　那打开的大门就像恶魔张开的大嘴，准备随时吞噬掉一切生命。

　　“等等。”接近角斗场的时候，赵国庆突然轻声叫道，目光敏锐地观察着四周。

　　“有什么事吗？”肥龙不安地问。

　　工匠也跟着问道：“怎么了？”

　　赵国庆没有说话，只是感觉到了一种熟悉的气息，却又很快隐藏了起来。

　　正在这时，从角斗场里面传来声音。

　　“没用的东西，这么长时间了才抓到一个人回来，而且还是你自己的大哥！”

　　“下次我看你拿什么交差，你自己的脑袋吗？”

　　“滚吧，把这家伙给我扔进地牢里去！”

　　……

　　唐楠？

　　赵国庆听出角斗场内发出不满吼声的正是唐楠，而被训斥的应该是先一步进来的憨厚男，对方竟然连一点反驳的勇气也没有。

　　很快脚步声就传了过来，唐楠在四名六十来岁的老人护送下从角斗场内走了出来。

　　跟在唐楠身边的四人应该就是他的四大护法，其中一个满头的红发，就如同燃烧的火焰，他应该就是打伤大长老的赤焰烈君。

　　赤焰烈君长的高大威猛，一点也不像已经上百的老人，在四人当中反而看起来是最年轻的一个，其敏锐度也非常高，一出来就冷眼扫了下四周，目光瞬间定格在赵国庆三人身上。

　　“小心一点，这几个家伙没有一个好对付的。”肥龙低声提醒，想到自己来此的目的和丧失一半的修为，已然是吓的瑟瑟发抖。

　　马蛋，你那心理素质也太差了吧？

　　工匠白了肥龙一眼，反而是三人当中最为沉静的一个。

　　赵国庆一双眼睛阴冷地盯着唐楠，恨不得现在就过去一掌拍死这家伙，目光落在四大护法身上却有些犹豫。

　　赤焰烈君的修为他已经有了一个大致上的了解，其他三人却是一无所知，独战四大护法和唐楠，这让赵国庆心里有些没把握。

　　更为重要的是，萧娅婻现在的情况也还一点也没有了解到，万一落在了唐楠手中，自己又冒然行动的话势必会危机到其安全。

　　冷静一点，再等等。

　　赵国庆暗中告诫自己。

　　“真他妈的无聊，这里简直就是他妈的监狱，让老子连一点自由也没有！”唐楠伸了个懒腰后不满地叫道，似乎忘了这里原本就是关押重刑犯的地方。

　　不是监狱难不成还是度假村吗？

　　很快，唐楠的目光就看向了赵国庆三人。

　　肥龙长的非常有特点，肥胖的身躯让见过他的人很难忘记，因此唐楠对其有着深刻的印象，即使在这视线不好的情况下也是一眼认出了肥龙。

　　“哟，这不是肥猪吗？”唐楠一惊一乍地叫道。

　　你马，是肥龙，不是肥猪。肥龙心中不满地叫了声，脸上却是堆起了笑容。

　　“嗯，不错。你比刚才那个没用的东西强多了，竟然抓到了两个。嗯，真是不错。”唐楠一连夸到，心情也跟着有些好转。

　　“多谢混世魔王夸耀，只要是混世魔王的命令，那我肥龙一定拼了这身肥肉去完成！”肥龙趁势拍起了马屁。

　　唐楠满意地点了点头，一边走来一边问道：“这两个家伙什么来头？”

　　肥龙瞟了眼工匠和赵国庆说：“这个老家伙没有什么来头，只不过是个普通的U级犯人，是我在林子里面找到的。至于这个蒙面的家伙……”说到这里突然停下来轻咳一声，小心谨慎地讲道：“他就是杀了上届混世魔王的蒙面侠。”

　　“蒙面侠！？”唐楠惊呼一声，脚步也跟着停了下来，一脸警惕地盯着赵国庆，等四大护法站到身边后才一脸狐疑地看向肥龙说，“既然他连上届混世魔王都能杀了，你是怎么抓到他的？”

　　“呵呵……”肥龙干笑一声，让自己尽量看起来显得轻松自在，嘴里说着早已经想好的说词，“禀报混世魔王大人，抓他可真是不容易，耗费了我大量的时间和精力。”

　　“少废话，快点说！”唐楠寒脸喝道。

　　肥龙争忙回道：“我动用了所有能动用的力量，足足追踪了他三天三夜，折了一半的手下，最终在他喝的水里下了药，这才侥幸抓住他的。”说着又挤出笑脸讲道，“我猜混世魔王大人一定会对他感兴趣的，这才想尽了一切办法将他抓来献给大人。”

　　唐楠一听，这才放下心来，眉开颜笑地说：“嗯，不错，我一定会好好嘉奖你的。”说着又朝赵国庆走了过去，嘴里笑道，“蒙面侠？竟然能杀了上届那个没用的混世魔王，我倒是要看看你究竟长的什么样！”

　　机会！

　　赵国庆眼里闪过一丝寒意，却很快就又隐藏了起来。

　　唐楠这时已经足够接近了，只要赵国庆奋起攻击，势必能在电光火石之间要了对方的命。

　　这样的机会实在是太难得了。

　　作为一名天才狙击手，赵国庆本能地就想抓住这个机会除掉唐楠，一把飞刀已经暗扣在了手心。

　　唐楠却不知道危险，伸出手就想揭下赵国庆脸上的蒙面。

　　“小心。”赤焰烈君却在这量个闪身挡在了唐楠面前，阻止唐楠继续接近赵国庆。

　　赵国庆眉心微皱，心里多少有些遗憾，千载难逢的机会因为赤焰烈君的闯入而消失。

　　“怎么了？”唐楠有些不满地问。

　　赤焰烈君拱手回道：“这家伙来路不明，依我看还是小心一点为妙，最后还是由我们来代劳吧。”

　　唐楠似乎更加生气了，嘴里叫道：“你想的话就由你来吧，哼！”说着冷哼一声转身走回另外三名护法之间。

　　赤焰烈君转身面向赵国庆，两人之间的距离不足两米，用探手可及一点也不为过，双方四眼相对。

　　赵国庆一手暗扣飞刀，另一手也已经运足了金刚之力准备施展一招大力金刚掌攻击赤焰烈君。

　　如果让这家伙拿下了自己的蒙面，那唐楠必定会认出自己，因此赵国庆想要先下手为强，至少要先放倒赤焰烈君才行，只有这样才能增加胜算。

　　赤焰烈君不光是修为高，人更是老奸巨猾，冲赵国庆冷笑一声后突然后撤两步拉大了彼此之间的距离，同时向肥龙吩咐道：“拿下他的蒙面。”

　　“哦，是。”肥龙应道，心脏“扑通、扑通”狂跳不止，后背已经是出了一身的冷汗，抬起颤抖的手伸向赵国庆面部，头皮发麻、脑子里面是一片混乱。

　　怎么办？

　　赤焰烈君这么警觉一定是识破了这是个计。

　　接下来一定会有一场大战，我要怎么才能活下来？

　　怎么办？怎么办？！

　　肥龙心里嘀咕个不停，动作也就显得有些迟缓。

　　“别磨蹭，快点！”唐楠在后面催促道，似乎也察觉到了不对。

　　赵国庆两眼阴冷，心里清楚自己的蒙面落下会发生什么事，因此脑子里面正在盘算着接下来的战斗计划。

　　大力金刚掌就算是不能一招灭掉赤焰烈君，那也应该能拖住对方。

　　攻击赤焰烈君的时候应该有机会将飞刀射向唐楠，只是凭借一把飞刀就想要了唐楠的命，这样的机率实在太小了。

　　还有另外三名护法。

　　我这边一动，他们势必会群起攻之，到时候我要如何应对？

　　除非是不与他们正面应对，攻击赤焰烈君、飞刀袭击唐楠，然后应该有机会从这里撤离。

　　避敌之锋芒而撤退并非良策，赵国庆却并没有觉得有什么不妥，这也不得已而为之。


第749章 被关地牢

　　“丝丝……”微弱的破空声传来，数道劲风朝着赤焰烈君袭去。

　　赤焰烈君面色微变，整个人如同燃烧起来一般，身形向后暴走数米。

　　“噗噗噗……”在赤焰烈君身后的墙壁上多出数个小洞，就如同被子弹击中一般，却是暗器。

　　“穆瞎子！”唐楠惊声叫道，目光落在对面屋顶之上。

　　赵国庆同样回头看去，只见近二十米外的屋顶上站着一人，衣随风摆，月光之下颇为风流倜傥，正是穆凡。

　　难怪刚刚有种熟悉的感觉，原来是他。

　　赵国庆心中暗道，并肯定穆凡已经认出了自己。

　　对于其他人来说，赵国庆蒙着面或者易容之后完全不同，可对于原本就什么也看不到的穆凡来说，却没有任何的不同。

　　另外，穆凡之前隐藏的非常好，却突然间出手袭击赤焰烈君，其目的一定也是为了转移这些人的注意力。

　　赵国庆很感激穆凡的所作所为，同时却又为穆凡的处境感到一丝的担忧，他能对付得了这么多人吗？

　　不管怎么说，赵国庆等把静观其变，并且做好了随时出手支援穆凡的准备。

　　穆凡立于屋顶却也不说话，只是静静地等待着。

　　相比之下唐楠却完全沉不住，恼火地吼道：“抓住他，给我抓住他！”

　　“让我来！”从唐楠的护法之中跳出一个枯瘦老人，其头发就如同枯草一般混乱，盯着屋顶上的唐楠一脸阴笑地说，“小家伙，上次你偷袭我念你在暗骂方面有些许的天赋，这才没杀了你的，没想到你这么不知好歹竟然又出现在了这里。既然这样，那可就怪不得老夫了，今天我就让你看看我无影手的厉害吧！”

　　无影手！

　　光听这名字就知道枯瘦老人是一名暗器专家，其暗器手法一定造诣颇深。

　　话音刚落，也没见无影手有任何举动，就见一点寒光朝着穆凡射了出去，其手法当真是惊人，不愧号称无影手。

　　“当。”穆凡的手法更是漂亮，脚尖一点，一块石头就飞射出去，准确地击落了那点寒光。

　　见暗器被击落，无影手面色变得异常难看。

　　“好小子，有两下，接着看！”无影手大喝一声，人已经快速移动起来，手法干净利落地射出数点寒光，以包抄之势朝着穆凡射去。

　　穆凡纵身一跃，脚踏寒星飞落于地面，巧妙地避开了暗器袭击，随后右手一撒，数个乌点射了出去。

　　无影手冷哼一声，手臂一挥，一道寒光疾射出去，只听“啪啪啪”数声脆响，穆凡撒出了乌点全被击落，原来只是普能的石子。

　　以石子作为暗器，这说明了穆凡心善，不愿过多的杀生，将伤亡率降到最低。

　　无影手的暗器却是精铁所铸，在威力上大大胜于石子。

　　一招击落穆凡释放出来的暗器，无影手有些得意，冷笑一声叫道：“小子，看你能不能接下我这一招！”

　　话音刚落，就见十多道寒光朝着穆凡疾射而去。

　　穆凡却突然停下了快速移动的身形，正面面对飞射而来的寒光，像是在等待或者准备着什么。

　　难道是……

　　赵国庆心里微动，本能地向后退去，并带动工匠和肥龙退出两步远。

　　果然，穆凡双臂突然间舞动起来，一时间仿佛天地乾坤都在他双臂之间，漫天的繁星从两手之间飞射而出。

　　好一招漫天繁星！

　　只听“叮叮当当”一阵乱响，无影手释放出和十几道寒光悉数被打落，而剩余的暗器则继续飞射而来，袭击的范围非常广，覆盖了无影手和唐楠等人。

　　唐楠也识得这一招，因此大声叫道：“不好，快躲！”

　　无影手慌忙使出杀招，一边释放出数十道寒光去阻止漫天繁星，空中仿佛奉起了交响乐一般欢乐不停。

　　赤焰烈君也在这时挥舞双臂，制造出一道火墙来试图阻止暗器的袭击。

　　同时另外两名护法则全力掩护唐楠撤退。

　　咦？

　　赵国庆注意到一个细节，让他眉头轻皱。

　　按说唐楠此时的修为应该远在四大护法之上，就算是没本事一下子击落全部的暗器，那避开暗器的袭击也应该是轻而易举的事情，可刚刚他却是在两大护法的带动下才快速移动位置的。

　　怎么会这样？

　　赵国庆心里非常好奇，总感觉唐楠的身上隐藏着某种秘密。

　　无影手释放出的杀招确实击落了许多如星星一般的暗器，却只是集中于眼前，没办法顾及全面。

　　赤焰烈君也一样，制造出来的火墙只是阻挡了少部分的暗器，更多的暗器则是击破火焰朝他射了过来，不得已之下他只能跟着抽身后退。

　　“啊。”无影手发出一声闷哼，左臂被一发暗器击中，流出血来。

　　这一下也就真的激怒无影手了，瞪着对面的穆凡吼道：“小子，我倒要看看你身上的暗器究竟有多少！”

　　一个人身上所携带的暗器数量是有限制的，穆凡已经连续两次与无影手交手，这次之后已经没有能力再使出漫天繁星，见无影手追来立即掉头就跑。

　　“小子，别跑！”无影手奋起直追。

　　赤焰烈君回头冲另外两名护法吼道：“带魔王回去！”说罢就不理赵国庆等人，追着无影手撵了过去。

　　受到这样的袭击后，唐楠实在是没有什么心情再出去逛，一边转身往角斗场里走一边气呼呼地叫道：“这次一定要给我抓住他，不然要你们有什么用？哼！”

　　见穆凡离去，赵国庆心里暗松一口气，知道无影手和赤焰烈君想要抓住穆凡并没有好么容易。

　　别看他是个瞎子，思维却异常细密，所做之事都有一定的目的，此时必然准备好了退路。

　　肥龙才算是真的松了口气，险些被识破让他紧张的心脏都差点爆掉，此时在赵国庆的暗示下慌忙朝正离去的唐楠叫道：“魔王大人，这两人个家伙怎么办？”

　　唐楠脚步微顿，回头看了眼后叫道：“把他们关进地牢去！”

　　“唉，是。”肥龙争忙应道，押着赵国庆和工匠跟着进入了角斗事，想着尽早将赵国庆交出去之后离开。

　　当然，他心里还期盼着赵国庆的一切计划都能成功，不然赵国庆要是死了的话谁来恢复他的修为？

　　地牢由角斗场原本的地下密室改造。

　　肥龙并没能真正的进来，在地牢入口处就被看押这里的警卫所接手，由警卫负责押送赵国庆工匠进去。

　　肥龙有些不放心，临走之时以暗语嘱咐赵国庆将来要记得恢复他的修为，然后才依依不舍的离开角斗场。

　　听到肥龙的要求，赵国庆心里暗自发笑。

　　没错，他确实封锁了肥龙一半的修为，却是有时间限制的。

　　最多到天亮，肥龙的修为就会自动恢复。

　　谁能想到肥龙会这么胆小，被两句话吓的就这么乖乖听话。

　　进入地牢，赵国庆就开始留心四周的情况，想要看看萧娅婻会不会在这里，结果却有些失望。

　　地牢内实际上并没有关押多少人，包括那名黑痣鼻子和赵国庆、工匠两人，总共也就只有八人，萧娅婻并不在其列。

　　难道说萧娅婻并没有被抓住？

　　赵国庆觉得这种机率并不大，因为刚刚穆凡是一个人行动的，第二次出现在这里是为了营救萧娅婻的可能性非常大。

　　另外，唐楠对萧娅婻充满了幻想，如果萧娅婻真的被抓了起来，那一定也会将萧娅婻单独关起来。

　　“哐。”随着一声闷响，赵国庆和工匠被关在了牢房里。

　　等警卫走远之后，工匠低压声音向赵国庆讲道：“我师弟不在这里，接下来怎么办，我们要怎么离开这？”

　　“等机会。”赵国庆回道，发现萧娅婻并不在地牢后他也不想浪费时间。

　　“好。”工匠应道，对赵国庆充满了信任感。

　　赵国庆凑到牢门前向外看了看，同时观察了一下门锁。

　　这站锁还是上世纪的产生，想要打开非常容易，赵国庆随时可以破门而出。

　　接着赵国庆的目光落在了另外几个被关押的犯人身上，他们像黑痣男一样是被实力比自己强的人抓起来的，只是相对要好上许多，并没有受太严重的伤。

　　赵国庆观察这几个犯人的目的就是想利用这些人。

　　等到夜深人静之时，就连遭受疼痛折磨的黑痣鼻子也进入梦乡后，赵国庆开始了行动。

　　赵国庆先是叫醒工匠让他保持清醒，然后来到牢门前向外观察了一下，取现金针插入锁眼内来回拨动两下。

　　“咔”的一声轻响，门锁就打开了。

　　“我们现在就走吗？”工匠有些欣喜地问。

　　“再等一下。”赵国庆摇头回道，轻轻取下门锁推开房门，示意工匠等着自己，然后就潜出去以同样的手法打开了剩下的牢门。

　　犯人们天生保持着高度的警觉性，即使熟睡时也不例外。

　　当赵国庆打开各自的牢门并故意发出轻微的响声后，这些犯人们就惊醒了过来，并很快发现他们的牢门是打开的。

　　稍作犹豫，犯人们就做出了相同的举动，逃走！


第750章 快刀李战闪电刀

　　赵国庆和工匠耐心地等待着。

　　按照赵国庆的预想，看守这里的警卫绝不会想到已经被困的犯人们会突然越狱，被杀个措手不及是理所当然的。

　　虽然这些犯人未必就能逃出角斗场，但是制造出一番混乱却还是可以的。

　　混乱，这正是赵国庆所需要的，他会趁乱采取一些行动。

　　“嗯，啊。”远出传来一些闷哼声，有人惨遭毒手。

　　差不多了。

　　赵国庆打开牢门示意工匠跟上，可人刚来到牢门外却又停了下来。

　　不对。

　　远处的脚步声不是往地牢外去的，而是往地牢里面来的。

　　遭到毒手是那些犯人？

　　赵国庆眉心微皱，他观察过那些警卫的实力，就算事先有准备也不至于如此轻松就干掉那些犯人。

　　很快赵国庆的想法就得到了证实，唐楠带着四大护法现在了赵国庆面前。

　　“蒙面侠，你没想到吧？哈哈……”唐楠一阵得意地大笑。

　　工匠人在赵国庆身后轻声叫道：“不好，被他发现了。”

　　唐楠竟然带着四大护法躲在外面，难道刚刚出去的犯人会如此轻易的就遭到毒杀。

　　看唐楠的样子，他已经在外面恭候多时了，说明他早已经怀疑自己的身份，却等了这么久就是想看自己的笑话。

　　不得不说，这确实让赵国庆有些意外。

　　不过……

　　“躲起来。”赵国庆回头冲工匠说了声，双手握拳已经准备一场大战了。

　　工匠立即缩回到牢房之内，面色不惊地看着事态的进一步发展。

　　唐楠冷笑一声叫道：“我倒要看看杀了上届混世魔王的蒙面侠有多大的能耐，还要看看你的真面目！”话音微落，低沉地吼道，“上！”

　　四大护法身形一动就要一齐上去，这时却听外面传来“轰隆隆”一阵闷响，大地为之震动，头顶不断有石屑落下。

　　“怎么回事，出什么事了？”唐楠有些惊恐地叫道。

　　四大护法也忘了攻击赵国庆，一个个面面相觑，同样想弄清出了什么事。

　　巨大的爆炸让整个小镇都陷入了一片混乱之中。

　　混乱，这不就是赵国庆想要的吗？只是现在的形势和之前发生了一些微妙的变化。

　　“不好了，不好了！”两人名警卫慌慌张张地先后跑了进来，一个个灰头土脸的，看起来非常的狼狈。

　　“出什么事了？！”唐楠吼道。

　　“是那个瞎子，他带人袭击我们来了！”

　　“外面到处都是火，整个镇子都被烧起来了！”

　　“完了，这下我们全都完了。”

　　“怎么办？”

　　两名警卫你一句我一句的好像唱戏似的说了起来，就好像面临世界末日一般。

　　“啪、啪。”唐楠上前给了两名警卫一人一个耳光，历声叫道，“都他妈的给我冷静一点，事情绝没有你们想像的那么糟糕，这座小镇还在我混世魔王的控制中！”

　　“是。”两名警卫低头应道。

　　唐楠说的非常轻松，其实心里也是七上八下的非常不安，教训两名警卫后就冲四大护法吩咐道：“出去两个人看看外面究竟发生了什么，如果真是穆瞎子带人捣蛋的话，那就给我杀了他！”

　　“是。”无影手和另一名护法应道，话音刚落人就已经越过两名警卫离开了。

　　有两名护法出去探查情况，唐楠心里稍安，目光随即落在了赵国庆身上，哼了一声说：“我不知道你和那穆瞎子是什么关系，不过这事是你和他搞出来的吗？哼！我告诉你，别指望穆瞎子能救你，他现在是泥菩萨过江自身难保！”话音微顿，怒声吼道，“给我上！”

　　“把他交给我吧，我想看下这家伙究竟有什么能耐！”赤焰烈君抢先一步跳了出去，挥掌就向赵国庆拍去。

　　从刚才发生爆炸到现在赵国庆都一直站在那里，脸上看不到一丝不安，也不像急着要离开这里。

　　面对赤焰烈君的攻击，赵国庆更像是被吓傻了一般，即不还击也不躲避。

　　“受死吧！”赤火烈君施展赤焰掌向赵国庆拍去，其手掌通红，如同燃烧起来一般。

　　眼看着赤焰列君那通红的手掌就要拍在赵国庆的额头上了，他却是眉头一皱，猛地身形一顿，回头向身后拍去。

　　“啪。”通红的手掌与一团火焰撞在了一起。

　　怎么回事？

　　唐楠眉头紧皱，还没弄明白发生了什么，为何自己的警卫会突然上前袭击赤焰烈君？

　　看样子这名警卫的实力不低，与赤焰烈君对了一掌后身形只是向后退了一步就再次冲了上去，其攻击手法也非常的诡异。

　　赤焰烈君的一双手就像是被火烧红了一般，而警卫的一双手却直接燃烧着火焰，两人对掌之后赤焰烈君的手也跟着烧了起来。

　　一连交手两招之后，两人身形交错，再次分开。

　　警卫退到赵国庆身边，赤焰烈君退到唐楠一边。

　　赤焰烈君将手往袖子里面一缩，再次伸出来时上面的火焰却已经消失了，由于他修炼的也是火属性的武学，因此受到火烧并没有太大的伤害。不过，还是被对方一身开奇异的武学给吓了一跳，惊声叫道：“你究竟是什么人？”

　　警卫嘻嘻一笑，回道：“我叫火云邪神，以前可是这角斗场的常客，不认识我只能算你们孤陋寡闻。”

　　火云邪神，上次与赵国庆在角斗场上一战并被打败的火云邪神！

　　唐楠和四大护法原本就不是这座小镇上的人，自然不认得他，不过赵国庆却认得并且一眼就认了出来，这才镇定地站在那里。

　　“上次你并没有使出真正的实力？”赵国庆盯着火云邪神问，以刚才他与赤焰烈君战斗的实力来看，至少比角斗场一战时高出了一倍。

　　火云邪神只是微微一笑，并没有做任何的解释。

　　赵国庆的目光落在了另一名警卫身上，此时唐楠和赤焰烈君及另一名护法也都盯着他。

　　既然火云邪神不是真的警卫，那与其一起来的自然也不会是。

　　“你是谁？”唐楠恼怒地问，想到自己之前被戏弄的事情就生气。

　　警卫手里握着一把短刀，缓缓抬起头盯着唐楠身边的另一名警卫，嘴角流露出兴奋的笑容，一字一顿地回道：“快刀李！”

　　马那蛋，这快刀李一定也隐瞒了实力，不然他上次应该被我杀了才对。

　　赵国庆心里有些不满地叫了声，同时又非常的疑惑。

　　为何火云邪神和快刀李在自己上次进入监狱二区的时候都要隐藏实力，这次却又突然出现在这里，而且看样子还是想帮自己？

　　赵国庆想不明白，现在也无法得到答案，只能静心等待。

　　快刀李兴奋，真的很兴奋，因为唐楠的另一名护法手里面拿着一把大刀。

　　“你外号叫闪电刀，想来你的刀一定很快吧？”快刀李盯着对方手中的刀问，这正是他兴奋的原因，想要和对方比刀。

　　面对快刀李的挑衅，闪电刀却一脸的不屑，在他看来快刀李和他之间有着天地间般的差距，根本不值得他拔刀。

　　“你可以试试。”闪电刀轻声说。

　　“正有此意！”快刀李叫了一声就飞身而上，刀却并未出鞘。

　　看到快刀李惊人的身法和攻击手法，闪电刀眉头微皱，精于刀法的他已经意识到自己小瞧快刀李了，两人之间的差距并没有他想像中的那么大。

　　“杀了他！”唐楠如同泼妇一般发飙。

　　闪电刀不敢大意，再加上唐楠的命令，就全力以拼迎了上去。

　　“当。”在两人身形交错的时候各自把刀，速度之快让人难以想像。

　　闪电刀的刀确实快如闪电，一闪即逝。

　　快刀李的刀却也不慢，准确地拦截了闪电刀的攻击。

　　一刀之后，双方各自退回原位，快刀李脸上的兴奋有所消退。

　　“看来我太高估你了，你并没有我想像中的那么厉害。”快刀李略显失望地说。

　　闪电刀面如白灰，只是一刀双方基本上都探测出了对方的实力，并已经借此推算出了这一战的结局。

　　平局。

　　闪电刀是这么认为的，他没有十足的把握打败快刀李，同时认为快刀李也不可能杀得了他。

　　“你在干什么吗？不过是一名U级犯人而已，干嘛浪费时间，快点杀了他！”唐楠不满地吼道。

　　闪电刀气息微沉，心里同样不满唐楠的喝斥，暗骂一声：“马那蛋，如果能一刀宰了他，你认为我还会浪费时间吗？”

　　快刀李轻笑一声，他的看法和闪电刀完全不同。

　　十成的把握。

　　快刀李认为自己可以完胜闪电刀，只是这种与另一名刀客决斗的快感实在是太短暂了，以至于他不想急于结束。

　　赵国庆同样认为快刀李会胜，从快刀李的表现看出他还隐藏着实力，只是不确定其隐藏的实力究竟有多大，不过应该足以让他轻松完结这场战斗。

　　“快刀李，别浪费时间，我们还有其他事情要做呢。”火云邪神催促道。

　　“知道。”快刀李应了一声，目光落在闪电刀身上说，“既然你主子这么不耐烦，那我们就在下一刀分出个胜负吧。”


第751章 火云邪神战赤焰烈君

　　一刀。

　　分出胜负？

　　闪电刀面色微沉，有些不可思义地看着快刀李，心里奇怪这个和自己相比的年轻后生是哪来的自信。

　　“既然你想分个胜负，那我们就分个胜负出来吧。”闪电刀说着还刀入鞘，将上身衣物脱下扔在地上。

　　衣物没有多少重量，可在高手对决中闪电刀却当它是一种负担。

　　再轻的负担也是负担，将其去掉可以增加挥刀的速度。

　　缓吸一口气，闪电刀拔刀出鞘，双手握着刀柄，这样两只手的力量挥刀的速度会更快。

　　快，这是闪电刀现在所唯一追寻的。

　　他一边调息让自己处于最佳战斗状态，一边死死地盯着对面的快刀李。

　　看到闪电刀的举动，快刀李并没有像对方那样将多余的衣服脱掉，也没有扔下刀鞘，更没有双手握刀，只是简单地连刀带鞘从左手交由右手。

　　右手拿着刀鞘，也就意味着必须左手挥刀，这……

　　“你是左撇子？”闪电刀有些惊讶地问。

　　“没错，我是左撇子。”快刀李说着活动了一下左手五指，它们明显比右手更加灵活，接着手指就搭在刀柄上一脸微笑地看着闪电刀。

　　快刀李竟然是左撇子！

　　赵国庆也为之惊讶。

　　要知道，一般人都是习惯用右手，战斗时自然也会以右手作为主攻。

　　快刀李却是个左撇子，一直以来他却用右手挥刀与人作战，这就相当于己之短攻彼之长一样。

　　难怪快刀李会有如此自信。

　　如果他的短处都能与敌人的长处相抗衡的话，那此时换用长处攻击，其结果是完全可以预料的。

　　闪电刀眼皮连跳，绝不相信自己会遇到这样的事，面对自己这样的刀客快刀李之前竟然敢用短处与自己作战，这也太疯狂了吧？

　　轻视。

　　闪电刀感觉自己在快刀李面前就像是一个跳梁小丑般，根本不入对方的眼。

　　“可恶！”闪电刀吼了一声，历声叫道，“这是你的把戏吗？故意让我以为你善用左手，借此来打击我的自信心，是吧？”

　　“啧啧……”闪电刀怪笑一声。

　　“小子，我不得不说你这一招确实高明。换作一般人早已经上当了，不过……在我闪电刀面前玩这种小把戏没一点用，老子能活到现在凭的是实力！”闪电刀接着吼道，气势惊人。

　　赵国庆摇了摇头，这闪电刀看起来气势如虹，可实际上已经完全乱了。

　　当一个人的内在乱了，那他也就失利了，面对同样强大的对手只会被打败。

　　“废什么话？！快点给我杀了他！”唐楠烦燥地叫道，和以往的表现完全不同，似乎脾气显得比以前暴躁了。

　　虽然说以唐楠的两次几乎死亡的经历来看，确实容易改变他的性格，但是赵国庆却并觉得事情会这么简单。

　　见赵国庆盯着自己，唐楠显得更加紧张和不安了，历声叫道：“看什么看？等这个拿刀的家伙死了之后，很快就轮到你了！”说完，目光就移了开，再次愤怒地吼道，“闪电刀，给我杀了他，快！”

　　赵国庆盯着唐楠，对于闪电刀与快刀李之间的对决他已经完全不关心了，因为结局早已经料到，此时他更关心的是唐楠。

　　这家伙身上隐藏着什么？

　　闪电刀原本就已经乱了，被唐楠这么接连催促之后就更加乱了，并没有等到最适合的进攻机会就挥刀而上。

　　“去死吧！”闪电刀嘶声吼叫，想要先声夺人。

　　快刀李却只是微微一笑，并没有被闪电刀的声音给吓刀，身形微微一沉就也冲了过去，却并没有拔刀。

　　与早已经拔刀出来的闪电刀不同，快刀李此时用的是拔刀术，一种可以加快挥刀速度和力量的拔刀技巧。

　　拔刀术讲究的是时机，只有时机恰当的时候刀才会出鞘，出鞘必见血。

　　两人之间的速度无形中比之前较量时更快，如同电光火石一般交错而过，背对背站在那里。

　　快刀李上身弯曲，看起来就像是中刀直不起腰一般，手中的刀还在刀鞘之中，就像从来没有离开过一样。

　　闪电刀腰杆笔直，脸上肌肉却不断的跳动，目光落在双手手腕出，与之相连的两只手已经不见了，鲜血正由断腕处向外喷撒。

　　快刀李缓了口气，慢慢直起腰了，头也不回地向闪电刀问道：“现在你相信我是左撇子了吧？”

　　快。

　　好快。

　　绝对的快！

　　闪电刀回想起快刀李刚刚挥刀的一幕时又是一脸的惊容，他从来没有见过一个人能将刀挥的那么快。

　　当两人身形将要撞在一起时，闪电刀的刀已经朝着快刀李的脖子斩了过去，而这时快刀李的刀却还在刀鞘之中，这让闪电刀坚信自己赢。

　　就在闪电刀的刀刃距离快刀李不足十公分时，事情却突然发生了逆转。

　　原本就身形微弯的快刀李突然间又向下沉了沉，接着……

　　连闪电刀自己都没弄明白发生了什么，只知道自己的双手握着刀飞到了空中，接着又落于面前。

　　怎么会这样？

　　一脸张狂的唐楠说不出话来了，他原本闪电刀能赢，结果却完全相反。

　　快刀李的挥刀速度确实很快，快的几乎超越了人类视力的极限，以至于在他挥刀之时闪电刀连看也没看清。

　　两大刀客之间的战斗以快刀李胜出而结束，闪电刀虽然还活着，但是却比死还难爱，默不作声如同行尸走肉一般向地牢外走去。

　　“快，好快的刀。快，好快的刀……”这句话一直在快刀李的脑子里面撞击着，刚刚战斗的一幕不断在眼前重放，他已经进入了痴呆之境。

　　结局早已经料到，赵国庆并没有因为快刀李的胜出而有任何的心喜。

　　唐楠意识到赵国庆还在盯着他时，身子一个哆嗦，慌忙后退几步躲到了赤焰烈君身后，气焰全消地叫道：“杀了他们，快点杀了他们。”

　　“是。”赤焰烈君低沉地应了声，横跨一步拦在快刀李面前，沉声讲道，“小子，别以为你的刀快就能为所欲为，看老夫如何宰了你！”

　　快刀李突然身后连退数步，冲赤焰烈君讲道：“抱歉，你的对手不是我。”

　　“火爆老头，你忘了我吗？”火云邪神说着走上前去，嘴里接着讲道，“想打的话我来做你的敌人吧。”

　　赤焰烈君才是真正的火爆脾气，被火云邪神挑衅后立即火冒三丈地吼道：“臭小子，别以为会玩点火就有什么了不起的，今天就让祖师爷来教教你什么才是真火吧？”

　　“谁是谁祖师爷还不一定呢。”火云邪神轻蔑地哼了一声。

　　“好小子！”赤焰烈君就像是又被浇了一桶热油般，一边挥掌朝火云邪神扑去一边吼道，“看我赤焰掌的威力！”

　　刹那间，赤焰烈君的一双手就像是烧红了的生铁一般，发出炙热的温度，似能烧透一切。

　　好厉害的掌法！

　　赵国庆暗自心惊，想着自己的形意拳和鹰爪功根本不能对抗这种高级别的武学，就算是换成了大力金刚力也未必能挡得住其强大的攻势。

　　况且，赤焰掌天生具有毒性，大长老就是中了这种掌差点牺牲的，由此可见这种毒性的强悍。

　　如果没有九转帝龙心和金刚元婴的话，那赵国庆绝对不敢轻易接下这种攻击，否则就算是不死也会扒成皮。

　　说起九转帝龙心和金刚元婴，此时又显得不安份起来。

　　“咚咚咚……”九转帝龙心兴奋地跳动着，金刚元婴也睁开了双眼，似乎渴望赵国庆与赤焰烈君一战。

　　赤焰掌的毒对普通人来说是致命的，可对于拥有两大宝体的赵国庆来说却是可以增加修为的好东西，因此他本人也想与赤焰烈君一战。

　　火云邪神却抢先一步冲了过去，嘴里吼道：“火云掌！”

　　“呼。”一道火焰在火云邪神掌心燃起，朝着赤焰烈君撞了过去。

　　糟糕。

　　赵国庆暗叫一声。

　　只听“噗”的一声，火云邪神掌心的那点火力如同被吹蜡烛一般被赤焰烈君的掌风拍散，同时火云邪神也被拍的倒飞出去。

　　该我出手了。

　　赵国庆心里想着身形就动了起来，可一道身影却挡在了面前，正是刚刚斩掉闪电刀双手的快刀李。

　　快刀李横刀拦在赵国庆面前，低声叫道：“别过去。”

　　赵国庆眼皮微沉，有些不明白地问：“你没看到火云邪神被打飞了出去？他会死在那家伙手里的。”

　　“先看清楚了再说。”快刀李说着侧步让开，让赵国庆看个清楚。

　　难道我看错了吗？

　　赵国庆心里疑惑，再次看去。

　　“哈哈……”赤焰烈君得意地大笑了起来，盯着倒在地上的火云邪神叫道，“小子，你就这么一点能耐，竟然也敢在我赤焰烈君面前叫嚣，当真是不知天高地厚！”

　　火云邪神与赤焰烈君对掌的手如同烧熟的猪蹄，样子十分难看，人就像是死了一般躺在地上一动不动。

　　唐楠见赤焰烈君一掌就打败了火云邪神，整个人再次恢复了底气，兴奋地叫道：“干得好！赤焰烈君，别一下子弄死他们，打的他们半死不活就行了！”


第752章 我可以发誓

　　“是。”赤焰烈君应道，目光落在赵国庆和快刀李身上，洋洋得意地说，“如果你们认为我和那个没用的闪电刀是同一级别的，那就大错特错了。”

　　赵国庆瞟了眼快刀李，见他依然镇定地站在那里，也就耐心地等待着。

　　赤焰烈君再次运起了赤焰掌，目光盯着赵国庆、快刀李问道：“你们两个谁先来受死？”

　　“好舒适呀。”一个声音突然响起，接着火云邪神就如同诈尸一般突然跳了起来，活动着筋骨就好像刚刚进行过马杀鸡一般。

　　“你没死？”唐楠惊声叫道，刚刚恢复的底气又消失不见了，人也跟着后退两步。

　　火云邪神瞟了眼赤焰烈火，冲唐楠笑道：“就凭那老家伙的丁点火力也想杀了我？做梦！”

　　老家伙！

　　丁点火力！

　　每个字都如同针刺一般挑动着赤焰烈火愤怒的神经，历声叫道：“臭小子，嘴硬是吧？那好，看我不把你的嘴给打烂！”说着就挥动双掌朝火云邪神拍了过去。

　　“又是赤焰掌？”火云邪神看起来非常失望的样子，却也挥掌迎了上去，嘴里叫道，“火云掌！”

　　一团火焰从火云邪神掌心燃起，朝着赤焰烈君袭去。

　　“雕虫小计！”赤焰烈君不避不让直接拍了过去。

　　和上次没有太多的区别，火云邪神掌心那团火被赤焰烈君拍灭，人也跟着再次被拍飞了出去。

　　有了上次的经历，赵国庆并没有那么紧张，静静看着倒下去的火云邪神。

　　赤焰烈君也没有之前的嚣张了，站在那里死死地盯着火云邪神。

　　唐楠也是一脸的紧张，只有快刀李一脸的镇定。

　　“对不起，让你失望了，我没死。”火云邪神说着从地上爬了起来，紧跟着就主动攻了过去，“火云掌。”

　　赤焰烈君眼皮连跳，想不明白这是怎么回事，却也不敢有所耽搁，再次挥动双掌迎了过去。

　　结局似乎没有什么悬念，火云邪神又一次被拍飞了出去，可他却再次爬起来朝赤焰烈君打了过去。

　　赤焰烈君所施展的功力越来越强，每次都期望能一掌拍死火云邪神，可每次火云邪神被打倒之后就再次爬了起来，当真是打不死的小强。

　　刚开始赵国庆还在为火云邪神的处境担心，后来就渐渐放下心来，知道他不会有什么事，到最后终于看出了点门道来。

　　难道是……

　　赵国庆心里一动，扭头看向快刀李，有了某种猜测。

　　从快刀李身上没得到任何信息，可赵国庆却坚信自己的猜测。

　　火云邪神并非不堪一击，否则的话他早就死在了赤焰烈君的赤焰掌之下了，这说明他一直保留着实力，至少算是打不死的小强。

　　另外，与其说是赤焰烈君将火云邪神打飞出去的，倒不如说是火云邪神故意朝着赤焰烈君的攻击而去的。

　　赤焰掌不但没能对火云邪神造成任何的伤害，反而火云邪神在赤焰掌的攻击之下变得越来越勇猛，就像一颗将要耗光电的电池被充上了电一般。

　　突然间，赤焰烈君再次打退火云邪神后抽身退了数步，一脸惊讶地盯着火云邪神叫道：“小子，你是在吸收我的功力！”

　　“你现在才发现，不觉得晚了一点吗？”火云邪神一脸邪恶的笑容，并没有否认。

　　难道是吸元神功？

　　赵国庆的目光本能地落在了唐楠的身上，见对方也是一脸的惊讶就猜测到自己想错了。

　　吸元神功是一种可以主动吸取他人武学来快速增强自身修为的黑暗武学，火云邪神所学却显然并非这样，他不能主动吸收他人的修为，只能被动吸收。

　　如果没有猜错的话，火云邪神这种吸收他人修为的力量也是有限制的，比如他和赤焰烈君修炼的都是火属性武学，非常的相近，这才能吸收对方的力量。

　　唐楠的脸上出现了恐惧的神情，冲赤焰烈君吼道：“别犹豫了，快点想办法杀了他！”

　　赤焰烈君面色数变，他感觉火云邪神就是自己天生的克星，因此比唐楠更想杀了对方，可他却怕自己的攻击力量再次被吸收而不敢冒然攻击了。

　　火云邪神嘻嘻笑道：“怎么，你不玩了吗？那好，该我攻击了。”

　　“呼。”火云邪神手掌冒出红色的火焰来，随着他的挥动而出现一条火龙，“火云掌之火龙缠身！”

　　“呼！”火龙从火云邪神手掌上飞出袭向赤焰烈君。

　　“一点火而已，这就想烧到我？”赤焰烈君轻蔑地笑了一声，根本不在意这种程度的攻击。

　　“是吗？”火云邪神冷笑一声，手掌连动，那条火龙已经将赤焰烈君缠绕了起来，接着越缠越紧。

　　赤焰烈君没料到火云邪神的攻击还有这样的奇效，让他感觉自己就像是被一条真龙束缚一般，所承受的压力越来越大，有些呼吸不过来了。

　　“赤焰焚城！”赤焰烈君突然间吼了一声，整个人都变得通红，就连地面方圆数米的范围好像也受到影响燃烧了起来，四周的温度因此极速上升。

　　“兹兹……”缠绕赤焰烈君身上的那条火龙开始不安地扭动起来，接着落入地面火焰不安地扭动起来。

　　赤焰烈君有些得意忘形地叫道：“小子，玩火我是你祖师爷，就凭这么一点小花招你也想杀了我？”

　　“我说了，谁是谁祖师爷还不一定呢！”火云邪神冷笑一声，手掌一挥，低沉地喝道，“收！”

　　原本被地面火焰吞噬掉的火龙突然间腾空而起，并带动了赤焰烈君释放出来的火焰朝着火云邪神飞了过去。

　　“轰”的一声，热浪腾腾，火云邪神整个人都燃烧了起来，看起来就像《灵魂战车》中的尼古拉斯凯奇一样。

　　“魂淡！”赤焰烈君恼怒地叫了一声，意识到自己上当受骗了。

　　“呼。”化身为地狱使者的火云邪神朝着赤焰烈君扑了过去。

　　“赤焰……”赤焰烈君刚刚开口，却见一把刀型状的火焰刺入他的胸膛。

　　化火成形？

　　不，刺入赤焰烈君胸膛的并非真正的火刀，而是火云邪神那燃烧的手，只是看起来像刀而已。

　　“啊！”赤焰烈君发出一声惨叫，低头发现火在自己体内燃烧了起来，人随之倒地痛苦的挣扎，眨眼之间就被烧成了堆乌炭。

　　火云邪神身上的火消失不见了，再次恢复了之前的样子，就连身上的衣服也完好如初，并没有受到火烧的影响。

　　如果追究细节的话一定觉得不可思义，火烧就算是人没事，那衣服怎么可能也没事？

　　或许火云邪神的衣服是由某种特殊的材料制成的吧。

　　唐楠看到这种情况后倒抽了一口凉气，目光扫了一眼后，转身就向外跑去。

　　“你想去哪？”赵国庆施展蝶变步法挡住了去路。

　　唐楠急忙一个刹车停了下来，险些撞在赵国庆怀里。

　　暗吸了一口气后，唐楠脸上露出狰狞的笑容叫道：“蝶变步！哈哈……我知道你是谁了，赵国庆，对吧？”

　　赵国庆取下脸上面罩，露出本来面目讲道：“唐楠，正是我。”

　　确定了赵国庆的身份之后，唐楠反而冷静了下来，一脸阴冷地讲道：“姓赵的，我现在已经和以前不一样了，相不相信我举手抬足之间就能灭了你？”

　　赵国庆双手背后，漫不经心地说：“那你还在等什么，为何不动手杀我？”

　　“你……”唐楠气的脸色发青，人也是微微颤抖，他可是能的话早就动手了，何须等到现在。

　　“唐楠，如果我没有猜错的话，你现在不过是个空架子，没有一点的修为，对吧？”赵国庆大胆地猜测。

　　“你是怎么知道的？”唐楠吃惊地问，却也算是承认了这点。

　　赵国庆笑道：“以你的性格在确认我的身份之后不可能不动手的，唯一的解释就是你是个傀儡，真正的新混世魔王另有他人。”

　　唐楠的身子哆嗦了起来，却咬了咬牙强硬地叫道：“那又怎么样？姓赵的，先不说你根本不是新混世魔王的对手，那萧娅婻还在我们手中，你敢动一动吗？”

　　赵国庆的眉头一下子皱在了一起。

　　没错，萧娅婻是他的软肋。

　　如果以萧娅婻为要挟的话，那赵国庆宁愿牺牲自己也要保全她。

　　唐楠得意地笑了起来：“姓赵的，你还是这么的妇人之仁，为了一个女人就能要了你的命！哈哈……赵国庆，你这辈子也就这么大点成就了！”

　　赵国庆不理会唐楠的嘲笑，一脸正色地说：“唐楠，告诉我萧娅婻在哪？我可以饶你不死！”

　　“真的？”唐楠心动地问。

　　赵国庆点头回道：“我可以发誓！”

　　“发誓？呵呵……赵国庆，你以为我会相信你的誓言吗？不，我根本不会信。我只知道，只要那萧娅婻还在我手中，那你就不敢杀我，对……嗯。”唐楠话还没说完就被赵国庆一招鹰擒掐住了脖子，他双手抓着赵国庆的手腕，一脸痛苦地叫道，“赵……赵国庆，你……你想让萧娅婻死吗？快点放开我！”


第753章 你们为什么要帮我

　　赵国庆手指用力，让唐楠体味着接近于死亡的痛苦，同时一脸阴沉地讲道：“你说的没错，我不敢杀你，不过……我会慢慢的折磨你。比如说，我会把你的骨头一点点的敲碎，然后再帮你医治，等你完全康复之后再点点的敲碎它们！”

　　唐楠的脸色苍白，不是因为无法呼吸，而是因为恐惧。

　　大家都曾经是“隐”的成员，再加上数次交手，彼此之间都非常的了解。

　　唐楠相信赵国庆说到做到，并且会做的比他所说更狠。

　　如果萧娅婻死了……不！哪怕是受到一点点的伤害，赵国庆就会想尽各种办法折磨唐楠。

　　唐楠知道以赵国庆的医术可以让自己在遭受痛苦折磨的时候不死，自己的余生将会生活在无限的痛苦折磨之中。

　　恐惧让唐楠瑟瑟发抖，他已经不是以前的唐楠了，只是一个苟且偷生于世的傀儡。

　　以前修为高于赵国庆时唐楠都没办法获胜，现在两人之间的实力差距有如天壤之别，就更没有一点胜算了。

　　赵国庆感觉到了唐楠的恐惧，等这家伙将要断气之时松开了手。

　　“哇。”唐楠一下子瘫倒在地上，竟然哭了起来，一脸恐惧地叫道，“不，不要，求你放过我吧！”

　　赵国庆俯视着唐楠，曾经对于自己来说高不可攀的人，如今却趴在地上如狗一般乞求自己放过他，这世界还真是无常呀。

　　“现在你或许想告诉我一点什么。”赵国庆讲道。

　　“说，我全都告诉你。”唐楠急忙应道，擦了把眼泪后讲道，“你也知道我只是一个傀儡，这件事真的和我一点关系也没有。萧娅婻确实是被抓起来了，不过并不在我这里，而在马三手上。”

　　马三！？

　　赵国庆想到了在开封遇到的那个街头小混混，上次他和唐楠一起失踪的，没想到竟然全都出现在了监狱二区，而且看样子马三才是幕后主谋。

　　“把事情说清楚一点，你们怎么会到这里来的？”赵国庆问，想弄清楚事情的源头。

　　唐楠立即如同一个怨妇讲了起来。

　　原来唐楠上次被赵国庆打败之后，他以为自己是死定了，结果马三却出现了。

　　马三向唐楠承诺了许多美好的事情，骗他说出了前往监狱二区的路线。

　　开始唐楠以为马三只是想带他到监狱二区躲避风头，再加上自知罪孽深重，留在村子里就只有死路一条或者比死还要严重的惩罚，于是就指点马三潜入了监狱二区。

　　进入监狱二区之后，马三和唐楠在山林里面潜伏了一段时间，在这段时间里马三才露出了原形。

　　在马三的引诱和逼迫下，唐楠将吸元神功传给了他。

　　马三在武学方面很有天赋，很快就学会了吸元神功，并借助吸元神功大量吸取监狱二区犯人的真元来提升自我修为。

　　没过多久，马三已经在这里独霸一方，成为了新的混世魔王。

　　当然，马三非常的狡猾。

　　对于外界来说唐楠是新的混世魔王，而马三不过是他的一个打手而已，这样像赵国庆这样的人目标自然而然地盯在了唐楠身上。

　　比如现在，马三一定已经得到了线报，正在进行着战斗的准备。

　　“事情就是这样的，一切都是马三干的，和我一点关系也没有。”唐楠讲完一大堆后又一脸委屈地乞求了起来，希望赵国庆可以看在昔日的情面上饶过他。

　　马蛋，以前我和你有一点点情义吗？

　　赵国庆心里骂了一句，却非常的自责，因为马三是他带进村子里的。

　　直到此时赵国庆才知道自己中计了，当初马三设计好了要到村子里来，其目的就是吸元神功和监狱二区。

　　学会了吸元神功，再加监狱二区得天独厚的条件，马三的修为正以惊人的速度成长着。

　　随便将监狱二区的犯人放出去一个都是混世魔王，可他们却在马三面前俯首称臣，由此可见马三的厉害之处。

　　是我的错，我必须纠正这个错误才行！

　　赵国庆心里又暗自庆幸自己知道了这件事，否则的话任由发展下去还不知道马三会成为一个多么恐怖的魔鬼，现在或许还有机会杀掉他。

　　“马三在哪里？”赵国庆问。

　　“你继续深入就能见到一座比这里大上两倍的镇子，马三就在那里。”唐楠回道，说完又补充道，“娅婻也被关在那里，你要救她的话最好快点，否则的话那家伙恐怕会吸收她的真元！”

　　赵国庆倒抽一口凉气，只觉得背脊一阵发凉。

　　要是萧娅婻当真被马三吸收了真元，那该如何是好？

　　见赵国庆眉头紧皱，唐楠再次乞求道：“该说的我都说了，希望你能遵守诺言放了我。”

　　“我从来没有说过要放了你，而且我答应过大长老要杀了你！”赵国庆阴沉地讲道。

　　“大长老！？”唐楠惊叫一声，回想到昔日对自己疼爱如同生父的大长老，落到如此地步的他后悔不已。

　　赵国庆抬手拍了下去，“咚”的一声，唐楠瘫倒在地上。

　　工匠已经从牢房内走了出来，向赵国庆问道：“既然你我要找的人都不在这里，那我们是不是应该去其他地方找找？或许他们两个都在后面那个镇上。”

　　赵国庆点了点头，目光却落在火云邪神和快刀李身上。

　　“蒙面侠。”火云邪神笑嘻嘻地叫了一声。

　　快刀李面无表情地讲道：“或者我们应该称你赵先生。”

　　工匠瞟了眼赵国庆，知道三人之间还有事情要做，识趣地退到了一旁。

　　“你们是准备和我一战呢还是……”赵国庆疑惑不解地看着两人，始终搞不明白两人的目的是什么。

　　“如果我们想让你死的庆，那你认为我们刚刚还会出手帮忙吗？”快刀李冷淡地问。

　　火云邪神笑呵呵地跟着讲道：“就是，我们两个是来帮你的，为什么要和你打？”

　　“为什么？”赵国庆问。

　　“什么为什么？”火云邪神和快刀李齐声反问。

　　赵国庆回道：“我想知道你们为什么要帮我，而且上次你们一直隐藏着自己的实力，为什么？”

　　“这个……”火云邪神低吟一声，扭头看向了快刀李。

　　快刀李面无表情地回道：“这个你暂时还不能知道，只要知道我们两个不是你的敌人就行了。”

　　赵国庆犹豫了一下问道：“那好，最后一个问题。我凭什么相信你们？”

　　“你不用相信我们，因为我们要是想让你死的话，那上次你闯入这里的时候就已经是一具尸体了！”快刀李低沉地说了句，迈开步子就向外走去。

　　火云邪神在赵国庆身边停了下来，瞟了眼前面的快刀李，压低声音说：“那家伙说的话不好听，却是事实。以你上次的修为而言，即使九转帝龙心暴发，打败我们两个的胜算最多也只有一成，因此你实在是不用担心我们两个会害你。”

　　九转帝龙心！

　　赵国庆面色突变，眉头紧锁在了一起，一双眼睛死死地盯着火云邪神，有种杀人灭口的冲动。

　　九转帝龙心是赵国庆身上的秘密，知道的人屈指可数，可在这里却好像人人都知道似的，当初混世魔王引自己进来就是为了获得自己的九转帝龙心。

　　如果事情真的像自己想的那样，那还不知道会为自己引来多么大的麻烦。

　　火云邪神感觉到了赵国庆身上所散发出的杀气，却不在意地说：“即使是现在你也未必是我的对手，所以我劝你还是别在我身上浪费时间了，有那个精力还是想想如果救那个小丫头吧！”

　　萧娅婻！

　　赵国庆逐渐冷静了下来，以现在的情况来看自己确实不能和火云邪神、快刀李动手，有他们的帮助总比多两个强大的对手要强。

　　“走吧，你那个瞎子朋友还不知道怎么样了，不想他死的话就快点上去看看吧。”火云邪神说着就走了出去。

　　穆凡！

　　赵国庆差点把这事给忘了，唐楠身边的两大护法全都上去了，以穆凡的修为对付一个还勉强，对付两个的话就绝无胜算。

　　“我们要和他们一起走吗？”工匠在赵国庆身后询问。

　　赵国庆点了点头，目光却落在地上的唐楠身上，向工匠讲道：“再等一下吧。麻烦你在这里帮我看着他。”

　　“好。”工匠应道，非常配合赵国庆，不过心里却好奇赵国庆为何没有直接杀了唐楠。

　　角斗场外。

　　因为火势的蔓延，让整个镇子都处于一片火海之中，镇上的警卫除了搜索放火之人，另一个重要的任务就是灭火。

　　一道身影正在火海之中快速穿梭，他双眼紧闭，对周遭的一切却了如指掌，任何一个障碍物都无法阻挡他的脚步。

　　“瞎子，我看你往哪跑！”另一个枯瘦的老人在后面紧追不舍，找机会还打了一把飞镖出去。

　　跑在前面的正是穆凡，听到破风声传来，他头也不回，只是一脚踢向身边一块正在燃烧的两米长圆木。

　　“呼呼……”圆木旋转着向后飞了过去。


第754章 比力量

　　“啪。”飞镖击在了燃烧的圆木上，却并没能阻止其去势，继续朝着无影手砸了过去。

　　无影手身形一滑，从圆木下面溜了过去。

　　“嘭。”圆木砸在地面上斜立在那里。

　　“呼……呼呼……”接连又有数根燃烧的木头朝着无影手飞了过来，却都被无影手敏锐地躲开了。

　　“嘭嘭嘭嘭！”一堆燃烧着的木头立成了一排，形成一座火墙。

　　穆凡提着一把铁锹朝无影手砸了过来，却依然没能伤到无影手分毫，自己反而被那堵火墙挡住了去路。

　　“嘻嘻……你只有这么点能耐吗？”无影手嘲笑道，并一步步朝穆凡逼近，两人的距离远近，他释放暗器时穆凡避开的机率也就越小。

　　穆凡一脸正色，似乎正在为自己的绝境担忧。

　　“受死吧！”无影手突然得意地吼道。

　　穆凡也在这时挥起了铁锹，只是并非砸向无影手，而是砸向身后那排正在熊熊燃烧的火墙。

　　“嘭嘭嘭嘭！”铁锹砸在燃烧的木头上面发现一阵响动，就像一个根本不懂音律的顽童正在努力演奏一般。

　　刹那间，火苗乱舞，火星如同瀑布一躲倾斜而下，随风飘舞。

　　站在下风处的无影手见无数的火星袭来，本能地抽身后退，并且挥臂挡住眼睛，哪还顾得上释放暗器袭击穆凡。

　　上风处，下风处！

　　这是关键所在。

　　那些燃烧的木头看似无意却是穆凡的故意安排。

　　作为一个瞎子，穆凡拥有明眼人所没有的好处，他不必惧怕那些火星子，无影手却不同了。

　　无影手双臂挡在眼前，一边努力不让眼睛被火星子伤到自己的眼睛一边努力看清四周的景物，结果就悲剧了。

　　“丝。”一声微响。

　　无影手只来得及看清一个模糊的影子，脖子感觉到一丝疼痛，一些温热从喉咙里流出来。

　　“唔。”无影手发出一声闷哼，拼命将自己身上的暗器挥散出去，却一点用也没有，他的眼睛已经被火星子眯到而看不到任何东西。

　　当最后一只暗器扔出去后，双眼睛紧闭的无影手嘴唇子上下动了动，似是在进行不甘的控诉。

　　为什么，为什么？

　　我们比的不是暗器吗？

　　为什么你要使诈，为什么要用一把铁锹割开我的喉咙？

　　咚！

　　无影手的身子砸在了地面上，带着他那些不甘的疑问离开了这个世界。

　　穆凡将手中的铁锹扔在地上，他可从来没有说要在暗器上和无影手一决高手，况且他身上早已经没有什么暗器了。

　　对于穆凡来说，他所要做的只是赢得这场战斗，活下去。

　　刚打算收集一起无影手撒落的暗器为己用，穆凡的眉头却突然轻皱，一脸警觉地侧耳倾听。

　　“呼呼……”四周的火苗闪动，掩盖了一些不易被人察觉的脚步声，一道庞大的身影踏着火焰而来，正是唐楠四大护法中的最后一位。

　　他是四大护法中最为高大和强壮的一个，虽然人已经很老了，但是却保持着让年轻人都嫉妒的肌肉，即使现在去参加健美比赛也绝不会落选的。

　　见被穆凡察觉，他也就不再故意隐藏身形，一边踏着沉重的脚步向穆凡走去一边扯掉上衣，露出一身古铜色的肌肉。

　　“没有想到你竟然能杀了无影手，不过没关系，反正我一直也不喜欢那个家伙。”他说着在距离穆凡十多米的地方停了下来。

　　还没有战斗，穆凡就感觉到了对方身上所散发出的强大气息，并判定对方修炼的是一身横练功夫。

　　身上没有暗器，那就只能先下手为强了。

　　穆凡脚尖一跳，刚刚落在地面上的铁锹就如一把利箭般朝对方射了过去，同时他也紧跟着挥拳而上。

　　对方不屑地笑了声，站在那里没有动，只是铁锹砸来时挥动了下手臂。

　　“啪。”铁锹断为两人截落在了地上，而这时穆凡的拳头也砸中了对方胸口。

　　“咚！”一声闷响，穆凡感觉自己的拳头就像是砸在了寺庙里的铜钟上一样，根本无法攻破对方的强硬壁垒。

　　察觉不对，穆凡立即一个旋身又退了数步，与对方来了一段距离。

　　敌人并没有追击，而是站在那里一脸高傲地讲道：“瞎子，我叫罗汉，这里还没有人能伤到我呢！”

　　穆凡神色凝重，思量着破敌之策，却发现自己就算是拥有一身的暗器也未必有机会杀得了对方。

　　这家伙实在是太强了，只要护住身上的要害，那任何攻击对他来说都是没用的。

　　看到穆凡那沉重的神色，罗汉就更显得意。

　　“看来你已经知道我的厉害了，那么是你自行了断来结束这场根本没有意义的打斗呢，还是说要让我亲手拧断你的脖子？”罗汉说着暗吸一口气让自己那身肌肉看起来更加强大一些，想以气势胜人。

　　穆凡不是那种受到吓唬就感到害怕的人，他拥有常人所没有的韧劲，这也是一直支撑他走到现在的力量。

　　没错，穆凡确实没想到破敌之策，却并不代表他会就此投降。

　　既然力量上无法取胜，那就比速度吧。

　　穆凡身形一晃，人已经移出数米远，手里面多了一把无影手使用过的飞镖，接着人就再次向罗汉攻了过去，速度也在这一刻提升到了极限。

　　一般来说，越是高大的人，行动就会越显笨重。

　　罗汉却打破了这一定律，他确实高大，和动作却一点也不笨重，甚至比穆凡还要快。

　　“呼。”穆凡脸色突变，他本以为自己这次攻击就算是杀不了罗汉，那也能在对方身上造成一些小伤才对，结果却连对方的皮毛也没有碰到。

　　好快的速度！

　　穆凡暗自吃惊，在力量上自己无法取胜，速度竟然也差了对方一截。

　　难道这次真的要死了吗？

　　“啪。”不等穆凡多想，罗汉的拳头已经砸在他身上，将他打飞了出去。

　　人在空中，穆凡却并没有忘记还击，将手中的飞镖扔出去阻止罗汉对自己进行二次伤害。

　　“嘭！”穆凡重重砸在地上滚了几滚才算是停了下来。

　　罗汉避开飞镖后就再次扑身而上，嘴里吼道：“瞎子，和我比起来你真的是不堪一击，受死吧！”

　　穆凡试图移动身形，却发现自己气血不畅，已然受了内伤。

　　眼看着穆凡就要命丧于罗汉拳下，却见到团火焰袭来，罗汉只能抽身后退，愤怒地吼道：“什么人？”

　　“我。”火云邪神从一堆燃烧的烈火后走了出来。

　　快刀李不知何时已经握刀站于火云邪神身边，而有一道身影比两人更快，已经来到穆凡身边扎了几根金针在他身上。

　　“国庆。”穆凡激动地叫道，同时松了口气。

　　赵国庆为穆凡检查之后也是松了口气，开口讲道：“穆大哥，你并没有伤到要害，调息一下就会没事的。”

　　“嗯。”穆凡点头轻应一声，就地盘膝而坐调息了起来。

　　快刀李和火云邪神分左右立于穆凡身边，为他担任护法，赵国庆则一脸仇视地盯着罗汉。

　　“原来你们是一伙的。”罗汉说着轻哼一声，不屑地说，“别以为人多就有什么了不起的，今天我要让你们几个全都把命留在这里！”

　　“这家伙好嚣张呀。”快刀李说了声。

　　火云邪神嘻嘻笑道：“不过是个憨大个而已，连形势都看不清，换作我早就自残在这里了。”

　　罗汉身形比常人高大，平时最痛恨的就是别人说自己“憨大个”，火云邪神的话一下子击中了他的软肋，让他完全暴发了。

　　“我要撒烂你的嘴！”罗汉吼了一声就愤怒地扑了过去。

　　赵国庆身形一闪，已经迎了上去，使了一招普通的形意拳。

　　罗汉自视甚高，见赵国庆要和他比拳就不屑地哼了一声，也是直接一拳打了过去，想要凭借拳力震碎赵国庆的手臂。

　　“咚。”两只拳头在空中撞在了一起。

　　赵国庆这一拳只是想试下对方的力量，当拳头撞击那瞬间，感觉一股强大的力量就像是一头雄狮一般想要将自己手臂撒烂，这一下子也激怒了他。

　　金刚之力涌了上去，在赵国庆体内如同刮起了龙卷风一般吹了过去，那头嚣张的雄狮立即如同病猫一般给吹了回去。

　　罗汉脸上露出一丝不可思义之色，惊讶地瞪着赵国庆问道：“你是怎么做到的，竟然能阻挡得了我的力量？”

　　“你认为自己的力量很强大？”赵国庆问。

　　罗汉一脸得意地说：“当然！在这里我还没有见到过有哪个人的力量有我大！”

　　“那我们就比一下吧。”赵国庆开口讲道。

　　“好。”罗汉爽快地应道。

　　或许罗汉因为犯下某种错误而被关押在了这监狱二区，可赵国庆却不知为何对他有一种好感，认为他并没有表面看起来那么邪恶，因此才没有一上来就痛下杀手。

　　罗汉是一个直性子，应下与赵国庆的比试后立即收回右拳来，同时挥动左拳向赵国庆砸了过去。

　　“小心！”快刀李和火云邪神惊声叫道，发现赵国庆站在那里竟然没有躲避和还击的意思。


第755章 大镇通行证

　　“咚。”罗汉的拳头非常实在地砸在了赵国庆的右脸上。

　　一时间，所有人都倒抽了一口凉气，每个人都盯着赵国庆，担心他的脑袋会因此被罗汉打烂。

　　罗汉没料到赵国庆会站在那等自己打，拳头真的砸上去时也非常的担忧，可下一秒他却整个人都怔在那里了。

　　没事？

　　除了嘴角流出一点血丝外，赵国庆看起来一点事也没有，伸出舌尖身舔掉血迹后还笑了笑。

　　我去，这还是人吗？

　　挨了我罗汉那么重的一拳竟然一点事也没有？

　　“该我了。”赵国庆说着就一个勾拳朝着罗汉下巴打去。

　　还没有从震惊中回过神来的罗汉被打了个正着，脑袋向后仰了仰差点没栽倒在地上，却还是被他给稳住了。

　　同样的，罗汉的嘴角也流出一丝血迹来，除此之外看起来并没有一点伤害。

　　两人对视着突然大笑了起来，随后罗汉又一拳朝赵国庆打去，尔后赵国庆加以还击。

　　这是什么打法？

　　双方都将对方当成了沙袋，你打我一拳，我还你一击。

　　这比的不止是力量，更是身体的抗打能力，一方稍弱就会倒地不起。

　　快刀李和火云邪神相视一眼，开始两人还在为赵国庆担心，看了片刻之后却有了共同的看法，那就是赵国庆比上次来时强多了。

　　“咚、咚咚……”拳头一拳紧接着一拳，双方都稳扎马步，确保自己可以稳稳地站在那里，也只有这样才能发挥出最大的力量来攻击对方。

　　每打一拳，赵国庆和罗汉就会反升自己的力量，以更强的攻击力打向对方。

　　九转帝龙心又达到了以往暴发的临界点，这也给赵国庆带来了巨大的力量，将体内的金刚之力贯注到拳头上砸在罗汉身上。

　　“咚。”罗汉身子摇晃了晃，就像喝醉了酒一般差点摔倒在地上，却终是又一次稳住了身子。

　　“这一拳来的好。”罗汉叫道，深吸一口后力贯拳头，嘴里吼道，“小子，看看我的终极力量吧！”

　　罗汉原本就傲人的肌肉再次膨胀，身上的血管狰狞像是要从肌肤内弹跳出来时，一股巨大的力量集中于右拳之上，使这只拳头刹那间变大一拳。

　　“呼。”比铁锤还要强硬的拳头朝着赵国庆砸了过去。

　　藏在丹田内的金刚元婴突然眉尖一尖，一道金光闪现，“嘭”的一声助赵国庆阻挡了这一拳的力道。

　　赵国庆身子微微摇晃，脸已经肿胀的快让人认不出来了，却还是透着一股笑意，扬起拳头叫道：“小心了，我这一拳的力道会比刚才更大。”

　　说话间，赵国庆又提升了九转帝龙心的跳动速度，获得更多的力量，集中在拳头上。

　　“咚。”还没等赵国庆的拳头砸出去呢，罗汉那庞大的身躯突然砸在了地上，一边喘着粗气一边露出爽快笑容说，“小子，老夫认输了，你比我强！”

　　赵国庆呵呵一笑，散去体内的力量，身子一软差点也向罗汉那样栽倒在地上。

　　“你没事吧？”快刀李和火云邪神已经同时来到了赵国庆身边，将他扶了住。

　　赵国庆摇了摇头，举出金针在罗汉身上刺了几针后讲道：“你快点调息，最多半个小时你就会恢复的。”

　　罗汉有些意外的看着赵国庆，好奇地问：“你不杀我吗？”

　　赵国庆微微一笑，没有过多的回答，而是盘膝调息了起来。

　　此时穆凡已经有所恢复，与快刀李、火云邪神一起加入了为赵国庆护法的行列。

　　由于赵国庆体质特殊，只用了十分钟的时间就已经恢复了的差不多了，睁开眼睛看到四周聚集了一些这一区域的犯人，却因为火云邪神、快刀李、穆凡三人在此而不敢动手。

　　赵国庆起身冲那些犯人叫道：“你们有谁想和我蒙面侠为敌吗？”

　　蒙面侠！

　　那可是杀了上届混世魔王的主呀！

　　虽然赵国庆此时并没有面，但是大多数犯人还是认出了赵国庆，一个个意志不坚地向后退去。

　　“谁他妈的竟然敢打扰老子休息，都还不滚吗？”罗汉突然暴跳如雷地一越而起，那样子就像是要生吃人似的，这精神头说明调息之后他也好了许多。

　　如果说赵国庆那还算温和的声音没有吓住这些人的话，那罗汉的疯狂却吓的周围这些家伙一个个丢兵弃甲地逃走了。

　　赶走一些没用的小喽啰后，罗汉一脸认真地向赵国庆问道：“你当真不杀我？”

　　“我为何要杀你？”赵国庆反问。

　　罗汉犹豫了一下说：“好，算我罗汉欠你一条命，日后只要是在这一块地区有人与你为敌的话，那我罗汉一定会以死相拼！”

　　“谢谢。”赵国庆说。

　　“不，应该是我谢谢你才对。”罗汉说完向赵国庆拱了拱手，然后转身离去。

　　见赵国庆能够放罗汉一条生路，快刀李与火云邪神相视一笑，对此颇有感触。

　　“这两位是……”穆凡突然面向火云邪神和快刀李问道。

　　赵国庆简单地介绍了两人的身份，并讲了一下之前所发生的事，表示两人愿意协助他们救出萧娅婻。

　　“多谢两位。”穆凡比赵国庆更容易地接受了两人，随即向赵国庆问道，“你没有杀唐楠，是不是想借助他去救娅婻？”

　　赵国庆点头应道：“马三是一个城府很深的人，如果没有唐楠的协助，就算是我们到了后面的镇子，想要进入恐怕都是一个问题。”

　　“嗯，你这样做完全正确。”穆凡觉得赵国庆比以前又有所成长，这不止是修为方面，更在于为人处世一方面。

　　四人结伴回到了地牢，唐楠则刚刚从昏迷中醒过来，见到赵国庆后吓的差一点又昏了过去。

　　赵国庆当然不会让唐楠昏过去浪费时间，一把抓住他将自己的计划说了一遍，最后讲道：“唐楠，这是你最后的机会。如果你老实配合我们进入了娅婻，那我还可以在大长老面前为你说两句好话，否则的话……你应该知道会有什么后果的！”

　　“行，我保证配合你们救出萧娅婻，不管你想让我做什么都行！”唐楠点头如捣蒜一般应道，为自己能捡回一条命而庆幸。

　　有了唐楠的配合，赵国庆等人的行动就方便多了。

　　大家换上犯人们的衣服，伪装成唐楠的护卫一路向十几公里外的大镇走去。

　　称它为大镇，那是因为其规模至少比角斗场那个镇子庞大了三倍。

　　大镇更像是一个大型的寨子或者小型的城池，镇子四周以木石结合的方式筑造了城墙，一天二十四小时有人守卫。

　　如果说角斗场那个地方实施了军事化管理，那这里就是真正的军营，想要混进去非常不容易。

　　赵国庆等人赶到这里时正好天色蒙蒙亮，远远地就看到了守城的卫兵立于墙头，而城门外已经聚集了一些其他地方赶来的人计划进入城内。

　　每个进入城内的人都必须拥有特殊的通行证才行，否则的话就要缴纳非常多的金子作为通行费才能进入。

　　“咦，那个家伙我们见过。”工匠突然叫道。

　　赵国庆其实也已经看到了，工匠所说的正是他们刚刚进入监狱二区的那个憨厚男。

　　或许是听到了工匠的声眉头是，憨厚男回头看了一眼，发现是赵国庆一行人后眼皮立即跳了跳。

　　昨夜角斗场那里的发生的事憨厚男其实也在，只是他并没有趟那淌混水而已。

　　和想进入大镇的众多犯人一样，憨厚男也是想在大镇寻找一种庇护。因为大镇有一个规定，凡是进入大镇的人不准私斗，这在很大程度上减少了被杀的机率。

　　发现唐楠跟着赵国庆在一起时，憨厚男有些不解，却又不敢多管闲事，立即扭头排着队伍通过城门。

　　“我就只有这么多钱了，麻烦你放我进去吧。”一个看起来有些营养不良的中年男子向守城的卫兵乞求道。

　　看样子这名乞求的中年男子是和肥龙一样的V级犯人，可在这大镇的守卫面前却是连一点尊严也没有。

　　原因很简单，守城的卫兵最次的也是V级犯人，甚至还有高级别的W级犯人。

　　如果进入城池之内，则会发现，X级犯人出现在这里也是很普遍的事情。

　　一个规模和实力等级如此之高的地方，竟然也落入了马三手中，看来马三现在的实力已经到了一个让人意想不到地步，以至于X级犯人都会畏惧而听从他的指挥。

　　“滚，少一个子都不行！”守卫一脚将乞求的中年人踹飞了出去，接着冲后面排队的人叫道，“下一个！”

　　守城卫兵们的纪律很严明，有通行证和足够通行费的人就放进去，否则的话就会像先前那人一样被毫不客气地轰走。

　　憨厚男没有通行证，却拿出了足够的金子被放了进去，临行前他还别有深意地回头看了赵国庆等人一眼，接着就一溜烟地消失在了人群之中。

　　赵国庆没有所谓的通行证，更没有带什么金子，可他一点也不担心如何进去，因为他身边可有比通行证、金子更贵重的……混世魔王！


第756章 凤花楼

　　“我们快点进去吧。”工匠催促道，那急切的神情就像早已经确定师弟痴刀在里面，对师兄弟相见充满了期待。

　　赵国庆也有些小急切，毕竟萧娅婻现在生死不明，他也想早点确定萧娅婻是否在里面。

　　“谁？”穆凡突然低声喝道。

　　几乎同时，快刀李已经飞身进入十几米外的草丛中，接着就见一道肥胖的身影从里面摔了出来。

　　“哎哟。”胖子发出一声惨叫，还没等他看清楚呢一把刀就已经架在了他的脖子上，慌忙叫道，“别……别杀我。自己人，我是肥龙。”

　　快刀李轻哼一声，如果不是一早就认识肥龙这家伙，那他刚才就已经宰了这头肥猪。

　　见快刀李面色不善，肥龙急忙又将目光投在了赵国庆身上，一脸可怜地乞求道：“哥，是我呀，我们可是同一阵线的，你难道忘了吗？”

　　去你丫的，我有那么老吗？

　　赵国庆心里骂了一句，不动声色地走上前去问道：“肥龙，你跑到这里来干嘛？”

　　肥龙急忙挤出笑容讲道：“哥，我想通了。虽然我和修为不能和你们比，但是我应该为你们做点什么，请你收留我吧。”

　　这话说的，当真是激情昂扬，可赵国庆却看出了这头肥猪的小心思。

　　肥龙说话在的时候不时会瞟上唐楠一眼，他并不知道唐楠只是一上傀儡，还当赵国庆收服了新的混世魔王或者和混世魔王之间达成了某种协议，因此觉得这是自己一次向上攀爬的机会。

　　退一万步来说。

　　肥龙现在的修为还没有开始恢复，认为自己在这里可以说是实力最弱的，随时都有可能被人给灭了，跟着赵国庆是希望赵国庆能恢复他的修为。

　　另一方面，肥龙想要进入大镇，万一……那他也可以在大镇寻求一种庇护。可他没通行证也没那么多钱，这就需要跟着赵国庆等人才行。

　　“哥……你就收下我吧。”肥龙跪在地上装着一脸真诚的样子说。

　　赵国庆瞟了眼对面的大镇，心里清楚和里面的犯人比起来肥龙不过是个跳梁小丑而已，念在其也算为自己做了些事情就应道：“刚好我也需要个跑腿的，你就跟着我们吧。”

　　“哥，谢谢你。哥，真的是太感谢你了！”肥龙激动地叫道。

　　收下肥龙后，赵国庆一行就向大镇入口走去。

　　刚开始赵国庆想跟在其他人后面排队的，可肥龙却趾高气扬的越过排队众人直接来到了卫兵处。

　　“站住！”一名卫兵吼道，直接拔刀顶在了肥龙喉咙处，阴笑一声说，“我在这里值班也和几年的光阴了，像你这样想要硬闯入镇的倒还是第一个！”

　　换作以前，肥龙还能轻易避开这一刀，可此时根本没有一点机会。

　　差点死在刀下让肥龙有些羞恼，身形往后撤了一步，狐假虎威地吼道：“睁开你的狗眼看清楚了，爷说过要硬闯了吗？”

　　卫兵阴沉地讲道：“肥猪，你要是再叫嚣的话信不信我割下你的舌头下酒？”

　　其他人一看要打起来了，为了避免误伤纷纷后退，给两人腾出了地方。

　　肥龙这时哪敢有对方去斗，却认定了自己有靠山就不依不饶地叫道：“你他妈的才是猪，一头蠢猪！我看你他妈的是不想在这里干了，想要下窑做苦力是吧？”

　　卫兵哪里受过这样的气，一下子就恼了，挥刀手中大刀如同灵蛇一般朝着肥龙的脖子咬去。

　　完了。

　　肥龙倒抽一口凉气，想要避却根本避不开，只能闭上眼睛等死。

　　“当。”一声脆响传来，卫兵手中的大刀直接被震飞了出去，“噌”的一声刺入了地面。

　　肥龙睁开眼睛见是快刀李替自己挡下了一剑，就心存感激地说了声：“谢谢。”

　　卫兵没有料到有人能一招震掉自己的武器，大吃一惊，同围的卫兵却已经拔刀相向。

　　“杀了他们！”卫兵恼怒地叫道。

　　“住手，谁敢？”肥龙吼了一声，气势惊人，当真将其他卫兵给震住了，接着回头指着唐楠冲这些人叫道，“都他妈的瞎了你们的狗眼了吗？认不出这是混世魔王大人吗？”

　　刚才只故得应付肥龙，确实没有人注意站在人后的唐楠。

　　此时被肥龙这么一叫，那些守城的卫兵这才注意到唐楠。

　　虽然说唐楠只不过是一个傀儡，但是知道这件事的却非常有限，因此卫兵们认出他后立即俯下身来膜拜。

　　“一群不知天高地厚的家伙。”肥龙骂道，拔出一把刀就想要杀了刚刚向他动手的卫兵。

　　赵国庆却一个闪身抓住了肥龙的手，以眼神示意不要多事，他可不想在这个时候就引起太多人的注意。

　　肥龙识趣地收起了刀，冲地上的卫兵吼道：“都他妈的还不快点让开？混世魔王大人要进去！”

　　原先镇门只打开了一小半，这时卫兵却是全部打开，恭敬地放赵国庆等人进去。

　　在经过镇门的时候，工匠却对那把被快刀李震飞的大刀非常感举趣，捧在手里面看完这面看那面，最后来到卫兵面前问道：“兄弟，你这把刀是从哪来的？”

　　卫兵不知道工匠的身份，见其是和唐楠一起来的就认定了是大人物，因此不敢隐瞒地回道：“是我拖关系从三眼怪那里买的。”

　　“三眼怪？”工匠皱了皱眉头，显得有些疑惑，“你说这把刀是一个叫三眼怪的有打造的？”

　　卫兵急忙摇头回道：“不，不是的。三眼怪哪会打造出这样的神兵？它是由痴刀大人亲手打造的，虽然只是一把次品，但是对于我们来说却已经是难得一见的神兵利器，为了得到它可是花光了我一生的积蓄！”

　　痴刀大人！

　　工匠根本听到这里呼吸就戛然而止，根本没在意卫兵接下来话说什么，激动地问：“你所说的那位痴刀大人现在在哪？”

　　“你也想买刀？”卫兵问。

　　“买刀？”工匠一怔，随即应道，“没错，我也想买一把顺手的宝刀。”

　　卫兵低沉地讲道：“那可就难了。痴刀大人可以说从不给人打造武器，我们所得到的不过全是痴刀大人想要遗弃的废品，可即使这样你要是没有一点门路的话也别想得到。”

　　“你的意思是说必须通过三眼怪才行？”工匠问。

　　卫兵点头应道：“三眼怪是痴刀大的人助手，有什么不要的痴刀大人都会交由他来处理，因此你要是想要买刀必须通过三眼怪才行。不过……三眼怪这家伙非常的贪财，你要是没钱的话即使是找上他也没用。”

　　说话间，卫兵一直盯着工匠手中的刀，生怕工匠交它占为已有，那样他可就欲哭无泪了。

　　工匠正是看出了这把刀是由师门的手艺打造，这才有些一问，对于这把次品却是一点兴趣也没有，只是想通过它找到师弟痴刀。

　　“谢谢你。”工匠将刀还给了卫兵。

　　卫兵拿回自己的武器后悬着的心才算是放下，向工匠讲道：“三眼怪现在应该还没有从凤花楼内出来，你要找他的话去凤花楼就行了。对了，顺着镇上大道直走，见到第一个十字路口后左拐，最后一家就是凤花楼。”

　　“谢谢。”工匠说了声就加快脚步走到了赵国庆身边。

　　师弟果真在这里。

　　他应该还活着，否则的话卫兵不会说那么多。

　　太好了，太好了……

　　工匠激动的像个孩子，一到赵国庆身边就压低声音讲道：“郭兄弟，你听到那家伙说的话了？我师弟就在这里面，只要去凤花楼找到那个叫三眼怪的家伙就能见到我师弟！”

　　赵国庆明白工匠说这么多话是想干什么，他并没有忘记自己是受工匠雇佣才到这里来的，在有线索的时候必须完成工匠的任务才行。

　　可是……

　　赵国庆有些为难，萧娅婻也在这里，而且已经落入敌手，如果不救的话可能会有生命危险。

　　工匠看出了赵国庆的为难之处，因此不等赵国庆开口就讲道：“你能带我到这里来我已经很感激了，接下来的事我可以自己处理。”

　　唉。

　　赵国庆轻叹一声，转身向穆凡讲道：“麻烦你先去探查一下娅婻现在的处境，我去办一点事就和你会合。”

　　“好。”穆凡点头应道。

　　队伍就此分为了两组。

　　穆凡、火云邪神、快刀李三人一组，负责侦察寻找萧娅婻的下落；赵国庆、工匠、肥龙、唐楠一组去凤花楼找那个名叫三眼怪的家伙。

　　走在镇子里，赵国庆更加感受到这里的戒备森严，几乎随处可见的卫兵将这里把守的密不透风，任何人在这里惹事都是自找不快。

　　监狱二区怎么会有这么多人口？

　　赵国庆有些疑惑，却并没有深究，因为在他看来监狱二区早已经不再是一个单纯的监狱了，更像是一个小型的武林之地，里面隐藏着各种各样的武林高手。

　　没过多久，赵国庆一行四人就在第一个十字路口左拐，并在最里找到了凤花楼。

　　一座造型非常气派的古建筑。


第757章 刀府

　　“三眼怪今天怎么还不出来？”

　　“是呀，比以往迟了几分钟，要是再不出来的话他恐怕就没时间和我们交易了。”

　　“听说痴刀大人正在为混世魔王打造一把绝世神兵，不知道是真是假？”

　　“确有此事，这天下能让痴刀大人铸刀的恐怕也就只有混世魔王一人了。”

　　“你们以为痴刀大人那么容易答应帮忙铸刀？我听说是混世魔王答应帮助痴刀大人搜寻天下宝铁，供痴刀研究打造宝刀，痴刀大人这才会答应取其之一给混世魔王的。”

　　“原来是这样。痴刀铸刀一生，当真是痴迷于刀呀！”

　　……

　　凤花楼外每天都会聚集一些想通过三眼怪获得一把神兵的人，这里也就成为了每天早市消息的扩散地。

　　在凤花楼后门，一个衣衫不整的中年男子从门缝里面挤了出来，一名同样衣衫不整的丰满女人为其送行，临走时中年男子还在女人的胸口用力摸了一把，惹来一阵的娇骂。

　　“嘭。”女人用力将门关了上，中年男子这才依依不舍地离去。

　　“呸，有什么了不起的，等老子有了钱一定要把整座凤花楼给买下来！”中年男子边整理衣服向前走边愤愤不平地讲道，暗骂里面的婊子无情，给钱的时候一个个花开颜笑，收了钱就不认人了。

　　不过……

　　想到昨夜的服务，中年男子还是满意地笑了笑，心里暗道：“等着吧，今天夜里我一定还要和你们大战三百回合！嘻嘻。”

　　刚刚走出十几米，中年男子突然被一个满身肥油的家伙给挡住了去路。

　　凤花楼后门小道也就一米多宽，肥胖男子站在那里几乎挤满了整个小道，因此中年男子怎么也挤不过去。

　　“魂淡，你知道我是谁吗？快点让开！”中年男子历声叫道。

　　“你就是三眼怪？”胖子盯着对方眉心处的胎记，它看起来就像是一只血红的眼睛，因此对方才有了“三眼怪”这么一个外号。

　　三眼怪面目一沉，非常不爽地叫道：“知道我是谁你还不给我让开？哼，如果你是想求神兵的话，那最好不要招惹我，否则的话你一辈子都别想得到！”

　　胖子呵呵一笑，如果不是大镇不允许私斗，再加上他自知打不过三眼怪，那早就动手了。

　　“三眼怪，我们不要什么神兵，只是想请你帮个忙。”一个声音从胖子身后传来。

　　三眼怪这才知道胖子身后有人，因为胖子实在是太胖了，这才会横在那里让人看不到他身后的情况。

　　此时胖子识趣地侧身让开，将身子紧贴着墙壁站立，三眼怪这才看清后面不止一个人，而是三个。

　　“抱歉，我三眼怪从来不帮人办事。”三眼怪把头一抬，一脸的傲慢。

　　“你不过是个V级犯人而已，竟然敢这么嚣张？”胖子身后最年轻的男子轻哼一声说。

　　三眼怪眼皮一沉，眉心的胎记挤在了一起，显得有几分的狰狞，低沉地讲道：“没错。我确实不过是一个V级犯人，可我是痴刀大人的助手。你们应该知道，得罪了我就相当于得罪了痴刀大人，而得罪了痴刀大人你们在这大镇就别想再有立足之地，我保证会有数不清的人想替痴刀大人做掉你们！”

　　又是一个狐假虎威的家伙。

　　年轻的男子轻轻地摇了摇头，向胖子吩咐道：“肥龙，拿下他。”

　　“是。”肥龙应道，心里却是一点底也没有。

　　三眼怪听到这话匆忙后退一步，吃惊地看着对方，冷声问道：“你们竟然敢在大镇里动手，你们究竟是什么人？”

　　肥龙眼睛一亮，伸手指着身后正中间一人叫道：“三眼怪，你个无知的东西，竟然连混世魔王大人也不认得！”

　　混世魔王？

　　三眼怪面目一眼，双眼死死地盯着唐楠。

　　唐楠昂首挺胸，摆出不可一世的样子。他只不过是一个花架子，可除了摆架子外他现又有能做些什么呢？好在他对于摆架子早已经是驾轻就熟。

　　“你……你是混世魔王？”三眼怪惊讶地叫道，回想起之前某时曾经远远地看过一眼，站在眼前的正是混世魔王本人。

　　趁着三眼怪分神之际，肥龙一个狮子搏兔之势袭了过去。

　　三眼怪心里一惊，慌忙抵挡，却终是慢了一步，奋力还击之下却像是打在了绵花上一般无力。

　　“啊。”三眼怪发出一声闷叫被按倒在地上。

　　肥龙死死地压在三眼怪身上，冷声叫道：“给我老实一点，否则我就废了你！”

　　说话音，肥龙有些疑惑地看向赵国庆，刚才全力一击之下他感觉体内涌出一股强大的力量，似是修为猛然间全部恢复了。

　　这是怎么回事？

　　肥龙这时不敢寻问，更不敢找不事，因为他知道即使自己修为再提升一级也绝不会是赵国庆的对手。

　　三眼怪倒是不怕肥龙，却恐惧于唐楠。

　　混世魔王，连痴刀都要惧三分的人物，他一个小小的三眼怪又怎么能不怕？

　　“魔王大人，请问你想让小的做什么，小的一定照办！”三眼怪见风驶舵，立即倒了过来，再没有刚才傲慢的神情。

　　赵国庆上前讲道：“这个简单，你只需要带我们去见痴刀就行了。”

　　“你们要见痴刀大人？”三眼怪有些意外地问。

　　“怎么，有什么问题吗？”赵国庆反问。

　　三眼怪慌忙摇了摇头说：“没，没有。我的意思是说，你们怎么早不提呢？走吧，我这就带你们去见痴刀大人。”

　　赵国庆料定三眼怪不敢再耍花招，示意肥龙松开，在三眼怪的带领下前往痴刀所在地。

　　当赵国庆等人离去后，从角落里面一个不易察觉的地方走出来一个人，正是先一步进入这大镇的憨厚男。

　　憨厚男一直尾随在赵国庆几人身后，见他们收服了三眼怪就眉头紧皱，嘴里暗自嘀咕：“他们为什么要见痴刀？还有混世魔王的表现为何这么奇怪？”突然间他眼睛一亮，面色突变地叫道，“难道是……”

　　憨厚男左右张望了一下，立即朝着大镇的警卫营所在地奔去。

　　大镇依山而建，地势优越，是一处易守难攻之地。

　　镇上的许多房子也都是背靠山体，有的地方还建起了窑洞。

　　痴刀的住处就是这些依山而建的房子中最大的一座，拥有两重院子，前院用来居住和修炼，后院则是铸刀和藏刀之地。

　　院子大门上高挂两字，刀府！

　　少有人敢打这里的主意，可为了避免有人打里面宝刀的主意，门前有十名卫兵全副武装二十四小时守卫。

　　想要进入刀府比进入大镇更严格，除非是有痴刀的同意，否则不管你是什么人、拥有多少金子都不可能踏入门内一步。

　　赵国庆等人先找到三眼怪实是明智之举，有三眼怪的带领，那些守门的卫兵无人阻拦。

　　一是这些人都想求得一把神兵，也就没有人愿意去得罪唯一能帮他们弄来神兵的三眼怪。

　　二是三眼怪直言赵国庆等人是痴刀的客人，这些卫兵就更加不敢阻拦了。

　　进入院子里，赵国庆发现前院被收拾的非常干净，里面种植着一些花草，大有隐世草堂的味道。

　　“当、当当……”铁锤锤打的声音从后院传来，沉稳而有力。

　　糟糕，已经开始了！

　　三眼怪面色苍白，意识到痴刀已经开始铸刀，而他又迟到了，以痴刀的脾气一定会大发雷霆的。

　　看了眼身边的赵国庆等人，三眼怪又有些心安，想着有混世魔王在这里痴刀应该不会责怪自己。

　　“痴刀大人正在里面铸造，请几位在这里稍等片刻，容我进去禀报一声。”三眼怪一脸客气地说。

　　“不用了，让他一个人进去就行了。”赵国庆说着瞟了眼工匠。

　　工匠听到里面传来铸刀之声就面露红晕，同是铸刀天才的他，光是听这锤打之声就能分辨出铸刀之人的铸造方式和身份来。

　　没错的，是我师弟！

　　工匠非常肯定这点，想到师兄弟几十年没见就心里激动，同时又担心自己此次前来的愿望是否能达成，师兄弟俩能否化解数十年的积怨。

　　“这个……”三眼怪面露迟疑之色，担心放一个陌生人进去会引来痴刀的责怪。

　　“有什么问题吗？”肥龙横在三眼怪面前问道，大有再次出手之意。

　　赵国庆则向工匠讲道：“进去吧，我会在这里等着你的，有事只需要叫一声就行了。”

　　“嗯。”工匠点头应一声，内心却越加的紧张了，深吸一口气调解了一下心情才迈开步子向后院走去。

　　也就在这时，院子外突然赶来了一队卫兵，领头的正是警卫营营长，外号翻手覆云雨的徐侠。

　　徐侠今年已经将近六十岁了，看起来却像四十出头，非常的健壮，是一名X级犯人。他原本只是一名副职，是马三杀了原有的营长之后才让他坐了营长之位。

　　一到这里，徐侠立即向守卫的十名卫兵问道：“刚才有什么人进去吗？”

　　卫兵随将赵国庆等人进入的事情说了一遍。


第758章 挡我者死

　　徐侠取出唐楠的照片问道：“进入刀府的有没有这个人？”

　　“有。”卫兵非常肯定地回道。

　　“啪。”徐侠给了卫兵一个耳光，骂道，“蠢猪，连混世魔王大人都不认识吗？”

　　卫兵一脸委屈地站在那里，虽然说唐楠是新的混世魔王，但是真正见过他的人却并没有几个，卫兵们不认识也是正常的。

　　另外，就算是混世魔王进去了，你徐侠用得着发这么大的火吗？

　　徐侠气愤地哼了声，转身向紧跟在身后的一名拿着铁锤的家伙问道：“你确定魔王大人是被劫持的？”

　　拿铁锤的家伙正是憨厚男，是他跑去警卫营通知的徐侠，并告诉徐侠说唐楠被劫持到了这刀府内。

　　“徐营长，我要是有半点虚言的话，那你可以把我的脑袋给拧下来！”憨厚男信誓旦旦地讲道，接着瞪了眼刀府大门，“徐营长，快点带人冲进去吧，晚了的话魔王大人恐怕就……”

　　徐侠冷眼一瞪，吓的憨厚男说不下去了。

　　不是徐侠不想冲进去，而是他现在的顾虑非常多。

　　一，唐楠确实在里面，却不能因为憨厚男一句话就冲进去。

　　二，唐楠贵为混世魔王，如果连他都被劫持了的话，那劫持他的人会有多么强大？这点才是徐侠真正顾虑的，担心人没救出来连自己也搭了进去。

　　除此之外，徐侠还有许多其他的顾虑不得不考虑进去。

　　“不，现在还不能进去。”徐侠一脸认真地摇了摇头。

　　“为什么？”憨厚男不解地问，并讲道，“难道你不怕魔王大人有什么危险吗？”

　　“你懂个屁！”憨厚男骂了句，一挥手命令手下将整个刀府给包围了起来，自己则搬了把椅子坐在后方严阵以待。

　　憨厚男始终不明白徐侠为何要按兵不动，却也不敢说什么，只能陪伴着站在那里等待。

　　刀府后院。

　　一名五十来岁的精瘦男子正赤裸上身挥动铁锤用力敲打着一块刚刚从火堆里面取出来的生铁，他每一锤下去，通红的铁块就会变换形状。

　　身后传来的脚步声并没有让他停止手上的动作，很快一把大刀的雏形就出现了，将半成品的大刀再次送入火炉，男子才腾出手来擦了把额头上的汗，不满地叫道：“三眼怪，你又迟到了，再有下次你就别来我这里了！”话音微顿，一边拉动风箱一边叫道，“还他妈的让我请你是不？快点给我加煤！”

　　“师弟。”一个激动的声音突然响起。

　　扯动的风箱猛地停了下来，精瘦男子缓缓转过身来盯着已经满是白发的老人，咬牙叫道：“是你！？”

　　见到数十年未谋面的痴刀，工匠激动的眼泛泪花，哆嗦地叫道：“师弟，是我。我受师父之命找你来了。”

　　“师父！”痴刀怒吼一声，“给我闭嘴，我没有他那样的师父，也没有你这个夺人所爱的师兄！”

　　“师弟，你听我解释！”工匠急忙叫道。

　　“还有什么好解释的？”痴刀又是怒吼，根本不给工匠任何说话的机会，抽出炉火内的大刀就朝工匠斩了过去，嘴里吼道，“今天我就杀了你！”

　　工匠早已经料到痴刀见到自己会非常生气，却没料到双方一见面就会动刀子。

　　痴刀痴迷于造刀，同时刀法也是一流，自创了痴刀八斩。

　　看似随意的一挥，却暗藏了万般变化，一招封锁了工匠的所有退路，其凶猛之势看似要将工匠一刀斩为两半。

　　工匠和痴刀同出一门，除了造刀外自然也会武学，只是从来没有显露过而已。

　　见师弟痴刀挥刀相向，工匠本能地就想躲避，可身形一动却又停了下来，双眼一闭，暗道一声：“也罢。既然师弟如此恨我，索性就让我死在他手里得了，也算是完成了师傅的遗愿。”

　　痴刀这一刀积压了数十年的恩怨情仇，可谓是使出了全力，原本想着会和师兄工匠大战一场，却没料到工匠竟然会站在那里等死。

　　刀锋临近工匠要害之时，痴刀仓促间改变刀势，同时散去了大部分力道。

　　“噗。”工匠一下子被斩飞了出去，嘴里发出一声惨叫，撞到院墙后重重摔了下去。

　　赤热的刀锋在工匠胸口划出一道深可见骨的口子，同时伤口皮肉传来一股的焦糊之味，鲜血一个劲地往外冒着。

　　看到师兄的样子，痴刀突然间有点心疼，回想起小时候师兄工匠照顾自己的一切琐事，直到想到爱人被夺时才又有了一丝的愤怒。

　　“你为什么不躲？”痴刀怒声问道，哼了声又叫道，“别以为使用苦肉计我就会原谅你。”

　　工匠额头冒汗，忍着伤口传来的剧痛苦笑一声说：“师弟，只要能让你泄愤，就算是死在你手里我也心甘情愿。”说着深吸一口气，接着讲道，“师弟，当年是师兄不对，不该抢了你的女人，可你应该想清楚一点，当年我们两个都中了那个贱人的离间计！”

　　“闭嘴，不许你污蔑她！”痴刀怒声叫道。

　　“污蔑她？”工匠又是一声苦笑，撑着一口气讲道，“师弟，看看你我今天这个样子，难道这还不算是证据吗？”

　　痴刀愣在了那里，他只是痴迷于刀，却一点也不傻，又怎么能不明白当年那个女人的诡计呢？只是心里闭了一口气才会做出今天这样的事来。

　　“嘭！”赵国庆听到叫声后踢门而入，一见工匠的样子就立即拔针止血。

　　痴刀一见有人闯入就心生误会，认为这是师兄找来的帮手。

　　肥龙不明其中的原由，跟着冲进来见工匠受伤就张口大骂：“好你个家伙，竟然敢动刀子，看我今天不灭了你！”说着就扑了过去。

　　见肥龙袭来，痴刀更加肯定赵国庆等人是工匠请来杀他的，怒声吼道：“杀我，那得看你有没有那个本事才行！”说着也挥刀而上。

　　肥龙的修为远不如痴刀，在痴刀八斩的攻击之下连喘息都变得困难，勉强避过一刀后屁股上面就挨了一脚，又被踹了回来。

　　“受死吧！”痴刀挥刀就向倒在地上的肥龙斩去。

　　“啊！”肥龙发出一声惊呼，认为自己这次死定了。

　　刚刚为工匠止血的赵国庆见到这一幕，立即飞身而上，嘴里叫道：“住手！”

　　痴刀见赵国庆扑来，立即改变攻击挥刀砍去。

　　赵国庆施展蝶变幻影避了开，并发现痴刀厉害，知道与其战斗绝不能手下留情，因此一上来就施展出了大力金刚掌。

　　“啪。”痴刀被震退数步。

　　肥龙侥幸捡了一条命回来，立即连滚带爬来到了工匠身边，嘴里叫道：“蒙面侠，他恐怕要不行了，快点灭了那家伙！”

　　刀府之外。

　　徐侠听到里面的动静就站了起来，旁边的憨厚男则兴奋地叫道：“徐营长，里面打起来了！”

　　徐侠点了点对，心里有些小兴奋，里面的打斗给了他一个出师之名，解决了许多小顾虑。

　　“给我冲进去！”徐侠暴喝一声，带着数十人破门而入。

　　正与痴刀激战的赵国太猛地见这么卫兵冲了进来，暗道一声不好，一掌震退痴刀转身冲肥龙叫道：“背着他跟我走！”

　　“哦，好。”肥龙应了声，背起工匠就追了上去。

　　徐侠刚好带人冲到了这里，见赵国庆冲出来就叫道：“给我杀了他！”

　　赵国庆一看敌人那么多，立即向四周瞟了一眼，飞身来到炉火前，双掌运起大力金刚掌要决就拍了上去。

　　“轰！”炉火四溅朝着卫兵们砸了过去，被烧到的人发出“哇哇”的痛叫声。

　　“挡我者死！”赵国庆历声叫道，如同战神一般冲了过去。

　　徐侠见赵国庆来势凶猛，不敢有任何的大意，刚刚避开炉火袭击的他运足真气迎了上去，嘴里吼道：“给我留下！”

　　“嗵！”赵国庆的拳头与徐侠撞在了一起，徐侠毫无疑问地倒飞了出去，落地后喷出一口血来。

　　“追，给我追！”徐侠气愤地叫道，暗自调息后在两名卫兵的搀扶下爬了起来。

　　唐楠见赵国庆离去，知道这里不是久留之地，就也想跟着走，却被刚刚爬起来的徐侠给拦了住。

　　“咚。”徐侠直接跪在了地上，双手抱拳叫道，“魔王大人，徐侠来迟了，还请魔王大人赎罪。”

　　唐楠先是怔了一下，紧接着就明白了这是怎么回事，摆着谱说：“徐侠，你这次做的非常不错。”

　　“谢魔王夸奖。”徐侠心里喜滋滋地说，想着这次之后自己和魔王的关系就会更进一步，未来的前途也就一片明亮。“护送魔王回去！”

　　唐楠原本想跟着赵国庆离开的，结果却在徐侠的护送下不由自主地离开了刀府，至于以后的事他心里面还在盘算着。

　　三眼怪还没弄明白这究竟是怎么回事，为何痴刀突然就和赵国庆等人打了起来，徐侠为什么又要带人冲进来？

　　见到刀府内的一片狼藉，三眼怪心里“咯噔”一下，不管怎么样赵国庆等人是自己带来，怕受到牵连就在其他人想起他之前悄悄地逃离了刀府。


第759章 冲出大镇

　　经过刀府那么一闹，整个大镇都进入到了高度戒备之中，徐侠让人进行全城搜捕，誓要杀了赵国庆。

　　赵国庆和肥龙带着工匠离开刀府后不管走到哪里都会遇到袭击。

　　虽然说袭击者的修为都不算是高，根本不是赵国庆的对手，但是这和无休止的争斗下去对赵国庆却也非常不利。

　　先不说赵国庆的修为消耗问题，光说工匠的伤就是一大问题。如果再不停下来为其医治的话，那工匠这条命就要留在这里了。

　　“蒙面侠，最好想个办法，他真的不行了！”肥龙有些着急地叫道，感觉工匠在他身上正慢慢死去。

　　赵国庆一掌拍飞拦路的卫兵，见路边停着一辆平板车就冲过去抢了过来，冲肥龙叫道：“把他放上来！”

　　“哦，好。”肥龙应道，将工匠放在了平板车上。

　　“你来推车！”赵国庆喊了一声就一跃立于车头，双手各拿了一把大刀。

　　肥龙稍作犹豫，还是按赵国庆的吩咐推起了车，同时问道：“我们要往哪去？”

　　“离开这里！”赵国庆吩咐道。

　　“好！”肥龙深吸一口气，推着车全力向前冲去。

　　平板车飞奔而起，赵国庆手握双刀立于车头开路，任何试图阻止的人都或死伤于赵国庆的刀下或被车子撞飞了出去。

　　这一刻，颇有些水浒的味道。

　　在两人的合力之下，很快就赶到了大镇出口处。

　　守在这里的卫兵早已经得到风声将大门紧闭，见赵国庆三人过来就各自提起武器包围了过来。

　　肥龙一看这阵仗，速度本能地降了下来，嘴里问道：“现在怎么办？”

　　“别停下，冲！”赵国庆吼道。

　　肥龙一咬牙，果真按照赵国庆的吩咐推着车子全速冲了过去。

　　赵国庆挥动几下手中的大刀，用力将大刀朝着敌人扔了出去，接着就双手连闪，一把把飞刀闪现了出来。

　　现场非常的惊人。

　　被灌入了金刚之力的飞刀可谓是所向无敌，飞刀一出，必有人毙命于刀下。

　　赵国庆这时也是将九转帝龙心加速跳动起来，带动体内的金刚之力高速运转，最后透过双手暴发了出来。

　　大力金刚掌！

　　“轰隆！”一双金光手掌先车子一步撞向了镇门。

　　木制的大门在赵国庆全力施展大力金刚掌的情况下四分五裂，碎屑溅向四周，肥龙趁着这个机会推着车子奔了出去。

　　肥龙这次也真是拼了老命，虽然只是推车一路狂奔，但是所消耗的修为却也是惊人的。

　　“肥龙，可以停下了。肥龙，停下！”赵国庆连叫数声之后，肥龙这才回过神来。

　　原来到了山林之中，后面追赶的人也全都甩掉了。

　　发现安全之后，肥龙心里紧绷的那根弦一松就整个人瘫倒在了地上，面色苍白地喘着粗气。

　　“肥龙！”赵国庆一跃而下，一根金针就刺入了其体内。

　　肥龙猛吸一口气，人也跟着精神了许多，目光落在车上的工匠冲赵国庆讲道：“不要管我，快点看看他怎么样了！”

　　“嗯。”赵国庆轻应一声，想到之前与肥龙交集种种，着实没想到这家伙会陪自己一起突围。“你只是有一些脱力，休息一会就没事了。”

　　肥龙点了点头，按赵国庆的吩咐盘膝调息了起来。

　　赵国庆转而将工匠从车上扶了下来，发现此时的工匠已经是命悬一线，早已经失去了意识。

　　如果不是之前早有准备，用金针护住其心脉和止血的话，那工匠早在冲出大镇之前就已经断气了。

　　可即使现在，工匠想要活过来的机率也非常小。

　　赵国庆不敢怠慢，立即取出随身携带的急救包和金针刺穴的手法为工匠医治。

　　忙活了近一个小时后，赵国庆这才腾出手插了把汗，看着依然双目紧闭的工匠暗自讲道：“该做我都做了，能不能醒过来就看你自己的造化了。”

　　“蒙面侠。”肥龙轻声叫道。

　　赵国庆回身看去，刚刚太专注于求治工匠了，竟然没有发现肥龙不知何时起身的，还抓了两只野兔子正架在火上烤。

　　“先吃点东西吧。”肥龙将其中一只烤的焦黄的兔子递了过去，并讲道，“放心，我没有下毒。”

　　赵国庆微微一笑，他并不在乎肥龙有没有下毒，即使下了毒也绝不可能毒死它。

　　接过兔子，赵国庆却并没有急于动口吃它，而是向肥龙问道：“你的修为早已经恢复了，为什么还要和我一起来到这里？”

　　肥龙一脸认真地摇了摇头，脸上挤出笑容说：“我也不知道，可能是坏人做久了我也想做次好人吧。”话音微顿，目光落在看起来依然非常虚弱的工匠问道，“他怎么样，不会有事吧？”

　　赵国庆抬头看了眼天色，面色沉重地说：“不好说，能不能活着就看天黑之前他能否醒过来了。”

　　“希望他能醒过来，不然我们两个做这么多就白做了。”肥龙盯着昏迷的工匠说。

　　赵国庆再次看向肥龙，突然发现肥龙和以前真的有所不同了。

　　“看什么，我脸上有什么东西吗？”肥龙说着伸手在脸上摸了摸。

　　“没什么，吃东西吧。”赵国庆说着用刀割下一块兔肉送到嘴里。

　　大镇。

　　唐楠在徐侠的护送下进入了镇上最豪华的一栋建筑内，这里是镇长马三的居住地。

　　双方见面，马三像一个臣子一般向唐楠行礼问好，表示自己对之前所发生的一切事感到抱歉，并表示一定会抓住赵国庆等人。

　　打发走徐侠等警卫之后，马三的面色立变，回身一个耳光就将唐楠打趴在了地上。

　　“没用的东西，你竟然敢把那些家伙带到了这里来！”马三斥道。

　　唐楠捂着被打火辣般疼痛的脸，忍着气叫道：“这能怪我吗？要知道我现在是一点修为也没有，而你安排给我的四大护法都已经死在了那家伙手中，我能有什么办法？”

　　“嗯？”马三眉头一皱，显得非常愤怒，伸手就掐入了唐楠的脖子，阴冷的讲道，“你的意思是说怕死在那些家伙手里，而不怕我杀了你？”

　　“不，我不是这个意思。”唐楠叫道，脸色已经因数惊恐而变的通红，痛苦地说，“不管怎么样你迟早要对付他们的，我只是提前一步将他们送到了你手里而已。再说了，杀了我对你一点好处也没有，对吧？”

　　马三更显生气，却恢复了一丝的理智，没有直接杀掉唐楠，而是问道：“说说看吧，我不杀你对我有什么好处？”

　　唐楠急忙回道：“我会把他带到你面前，让你亲手杀了他。”

　　“你？就凭你？”马三不耻地笑了声，“要让我提醒你一句吗？那个家伙已经逃出大镇了！”

　　“放心，只有那个女人还在这里他就一定会回来的。”唐楠讲道。

　　“那个女人？”马三眼睛一亮，突然间笑了起来，“没错，我迟早都会和那个家伙一战的，早点杀了他也算早点除了心头之患。”

　　“去吧，把那个家伙给我引过来，否则的话我就让你永远从这个世界上消失！”马三说着像扔垃圾似的将唐楠扔在地上，接着就转身离去。

　　唐楠摔在地上发出一声痛叫，目光却阴冷、仇恨地盯着马三离去的背影，此时的他恨马三要远比恨赵国庆更多。如果有能力的话他一定会毫不犹豫的杀了马三，可惜现在的他却点能力也没有。

　　“姓赵的，希望你能做到我想做的。”唐楠心里嘀咕了一句，然后就挣扎着从地上爬了起来，想办法将脸上的手指印遮挡了起来后就找上了徐侠。

　　大镇外。

　　天色逐渐暗了下来，昏迷中的工匠突然间胸口剧烈起伏用力咳了几声，接着因为牵扯到胸前伤口百被疼醒了过来。

　　“醒了，他醒了！”一直守在一旁的肥龙兴奋地叫道。

　　见到工匠醒了过来，赵国庆也是非常的开心，将自己事先采摘熬好的草药送过去讲道：“把它喝下吧，你会感觉好受一些的。”

　　工匠没有犹豫，一口气将药水全喝了下去。

　　“你慢点，别呛到了。”肥龙在一旁担心地讲道，怕好不容易醒过来的工匠因为喝药而被呛死。

　　工匠缓了口气后打量着四周问道：“这是什么地方？”

　　“放心，我们已经远离大镇了。”肥龙在一旁讲道，话语里透着一股惋惜，想着自己怕是再也不能得到大镇的庇护了。

　　工匠一听，目光立即落在了赵国庆身上，自责地讲道：“对不起，都是因为我让你暴露了。”

　　赵国庆笑道：“没关系，我只不过是做了我该做的事情。”

　　工匠犹豫了一下问道：“你还会回去？”

　　赵国庆点了点头，萧娅婻还没有救出，穆凡、火云邪神、快刀李三人也还留在大镇里，他必须回去才行。

　　“什么时候走？”工匠又问。

　　赵国庆回道：“你现在醒了过来也就不会有什么生命危险了，我想现在就走，而且经过白天那么一闹后晚上更有利于我行动。”

　　“能再帮我一个忙吗？”工匠问。


第760章 完美宝刀

　　“你想让我帮你杀了痴刀？”赵国庆反问。

　　“不！”工匠忙叫了一声，因为激动而牵扯伤口又发出了痛苦的呻吟声。

　　“你不要激动，有话慢慢说。”赵国庆安慰道。

　　工匠闭上眼睛连吸几口气后向赵国庆讲道：“其实我是希望你再遇到他的话能放他一条生路。”

　　放痴刀一条生路？

　　赵国庆有些意外。

　　肥龙更是直接叫道：“喂，有没有搞错？那个疯子差一点就把你砍成两半了，你竟然还要替他着想？”

　　工匠露出一丝无奈的苦笑，却又给了一个充足的理由：“他是我师弟。”

　　同门情，这个理由已经足够了。

　　赵国庆没有再多问，只是点了点头。

　　工匠取出那把随身带的刀看了看，轻叹一声交由赵国庆说：“帮我把这把刀还给他吧。”

　　“好。”赵国庆轻应一声接过来贴身收后。

　　工匠不再说一句话，却满脸的落寞，认为自己这次是死定了，却依然化解不了与师弟之间的恩怨。

　　“肥龙。”赵国庆轻叫一声。

　　“在。”肥龙急忙应道。

　　“帮我照顾他。”赵国庆吩咐道。

　　“是。”肥龙应道，连他自己都不明白为什么会如此听赵国庆的指令，或许是在赵国庆身上看到了自己已经失去多年的东西。

　　安顿好肥龙和工匠后，赵国庆就孤身返回大镇。

　　受到先前的影响，大镇入口入的警卫是以前的三倍还要多，每个人都严守以待如临大敌一般。

　　赵国庆看了看，想要从这里进去势必会引发一场大战，自己还没来得及进去呢就已经引起了敌人的注意，将会对自己在大镇内的行动影响很大。

　　“谁？”赵国庆突然警觉地叫道。

　　“我。”一道身影从赵国庆身侧一块石头后面跳了出来，正是火云邪神。

　　火云邪神已经没有了之前的嬉笑神情，见到赵国庆后就重重地松了口气说：“我还以为你已经死在那些家伙的刀下了，没想到你还活着。”

　　赵国庆轻哼一声问道：“其他人呢，也出来了？”

　　“不，他们还隐藏在镇里面。”火云邪神说着往戒备森严的大镇瞟了一眼，一脸正色地问道，“你已经决定了，要回去？”

　　赵国庆用力点了点头，他必须回去才行。

　　“有什么计划吗？”火云邪神问。

　　赵国庆摇了摇头，他只是想回去，确实还没有一个完美的计划。

　　火云邪神突然笑道：“如果你没有的话，那就按我的计划行动吧。”

　　“你的计划？”赵国庆好奇地看着火云邪神。

　　火云邪神神秘地了笑了笑说：“我已经在镇里面布满了火种，只要一个信号快刀李就会引爆那些火种，到时候整个镇子都会陷入一片火海，敌人也会身陷混乱之中。”

　　赵国庆回想到之前在角斗场那个镇子的经历，当时火云邪神也是以这一招分散敌人的注意力的，可这座大镇却是角斗场镇子的数倍大，同样的招术真的有用吗？

　　火云邪神对这个计划却充满了信心，一脸认真地说：“我和快刀李还有那个瞎子会让这个镇子彻底沸腾起来，那时你想做什么都由你的。”

　　“谢谢。”赵国庆讲道，除了这两个字他实在是不知道以用什么词语来形容自己此时的心情。

　　“准备好了吗？”火云邪神突然问。

　　赵国庆点了点头，他随时都在准备战斗。

　　火云邪神猛地抬起手臂来，手指天空。

　　“嗖。”一颗信号弹冲向空中炸开，宛如美丽的烟火一般，同时也吸引了对面镇门口的警卫注意。

　　“有敌人！”一名警卫叫道。

　　其他警卫原本就紧绷的神经立即弹跳了起来，每个人都手握武器准备一场大战。

　　“嗵、嗵嗵嗵……”这时，一声又一怕爆炸响了起来，整个大镇可谓是遍地开花，一处处火焰腾空而起，就像是对之前空中爆炸信号弹的一种呼应，同时又是一场火之演奏。

　　如同所料一般，大火一起，整个大镇都陷入到了混乱之中，不管是警卫还是居住在镇上的其他人都慌乱了起来。

　　有忙于从火海逃生的，有抢夺财物的，有哭爹喊娘的，真正救火的却是少之有少。

　　大战的序幕拉开了。

　　火云邪神随着火焰的燃烧，整个人也兴奋了起来，回头冲赵国庆叫道：“我在镇里等你！”说完就如同一道火影朝着镇门口冲了过去。

　　赵国庆再次见到了火云邪神的实力，他就像是一团燃烧的烈火一般，所到之处带来的就只有灼热与毁灭。

　　那些试图阻挡火云邪神的人很快就领教到了他的厉害，在烈火的攻击之下或被灼伤或直接毙命，眨眼之间镇门口的敌人就已经沦陷。

　　厉害！

　　赵国庆暗叫一声，心里思量着自己若是与火云邪神为敌的话，那最终的胜算有几成。

　　五成？

　　不，怕是连三成也不到。

　　三成的胜算。

　　火云邪神应该庆幸赵国庆不是他的敌人，因为赵国庆是一个能够创造奇迹的人，哪怕是只有一成的胜算他也会为之倾其所有，更别说是三成的胜算了。

　　等火云邪神通过镇门口消失之后，赵国庆这才迈开步子进入大镇。

　　此时的大镇早已经因为火烧而混乱一片，再加上火云邪神、快刀李、穆凡三人的伺机而动，所有的注意力都被吸引了过去。

　　虽然说大镇的街道上慌乱的行人随处可见，但是却没有一个人会在意刚刚进入这里的赵国庆，因此赵国庆实际上可以说是如入无人之境般。

　　赵国庆确实非常担心萧娅婻的安危，可对于萧娅婻此时所在却是毫无头绪，因此走进这里就直接拐道前往刀府。

　　刀府是整个大镇里少有几处没有遭到火势的地方，却并不代表这里就安全，要是控制不住火势的话它同样会被烧为灰尽。

　　原本守在刀府门口的警卫不知道撤到哪去了，赵国庆毫无防碍的就进入了前院。

　　“当、当当、当……”后院传来沉稳而有节奏的敲打声。

　　赵国庆寻声而去，见痴刀正在打造那把白天时已经半成的大刀。

　　如此情况之下，痴刀竟然一点也没有受到外界慌乱的影响，当真是痴迷于刀呀。

　　痴刀完全沉迷于造刀的意境之中，却并不代表着赵国庆闯入这里他不知道。

　　“请再给我三分钟时间，马上就要好了。”痴刀沉声讲道，像是一种恳求，却又像是一种命令。

　　三分钟。

　　可以发生的事情有很多，足以影响整个战局。

　　赵国庆绝不是一个浪费时间的人，可他却停了下来，静静地看着痴刀造刀。

　　痴刀将刀身探入炉火中重新烧制，接着再次拿出来有节奏地敲打。

　　“滋……”最终刀身被投入水中激出一片蒸汽来。

　　“谢谢。”痴刀转身向赵国庆讲道，话音微顿，伸手拿出已经完全冷却的大刀，对着月光欣赏起来。

　　赵国庆不是太懂刀，却看不出这把刀有什么好的，刀身通体发黑，看起来和半成品没有什么区别。

　　“成了，终于成了！”痴刀却显得异常兴奋，握着大刀的手都因激动而微微颤抖，“这把冷月是我铸刀数十年生涯中打造最完美的刀，没有之一！”

　　冷月，难道是因为天上撒下来的月光吗？

　　这名字取的，也真是够随意的。

　　赵国庆不想再耽误时间，叫了一声：“痴刀。”

　　痴刀这才将目光从“冷月”身上移到了赵国庆身上，像是刚刚发现似的叫了一声：“是你？”说话间眉头皱了起来，问道，“是我师兄叫你来杀我的？”

　　“不，你师兄恳求我放你一条生路。”赵国庆纠正道。

　　“放我一条生路？”痴刀突然间大笑了起来，随后伸手轻抚着手中的刀身讲道，“小子，你的实力我清楚。或许之前你拥有杀了我的实力，可有了这把冷月之后我的痴刀八斩将会完全发挥出威力来，到时候就算你再找一个人帮忙也不会是我的对手。你连杀我的能力都没有，又何谈放我一条生路？”

　　这家伙还真是够臭屁的。

　　赵国庆真是越来越不喜欢痴刀了，相较而下工匠才是受人爱戴和尊敬的人物。

　　“随你怎么想，你师兄让我把它还给你。”赵国庆说着拿出了那把如同工艺品般的短刀来。

　　痴刀一看到这把短刀，眼里立即冒出火来，历声叫道：“小子，它怎么在你手里？你说是我师兄给你的，它又怎么会到那家伙手里？”

　　“不对！”

　　“这把刀牵绊了我数十年，就是因为有它在我才打造不出完美的刀。”

　　“哼！我师兄一定是知道这一点，怕我打造出比他完美的刀来，所以才让你把它还给我，想要利用它来束缚我。”

　　“哈哈……一定是这样的！”

　　“那家伙的如意算盘打的是好，可惜你来晚了一步，我已经打造出了完美无缺的宝刀……冷月！”

　　……

　　赵国庆眉头微皱，觉得这痴刀真的是颠痴至极，一件简单的事情到了他那里却充满阴谋。

　　“随你怎么想，这把刀还你。”赵国庆说着就将短刀放在地上，转身就走，不想再与痴刀多一句废话。


第761章 果真是陷井

　　“小子，既然你是我师兄派来的，那就别想这么轻易的离开！”痴刀吼叫一声，手中的冷月已经朝赵国庆斩了过去。

　　面对一个痴狂之人怎么能不谨慎一点？

　　赵国庆早就防范着这一招呢，虽然背对着痴刀，却一直暗中留意着对方的动作。

　　当痴刀叫出声时，赵国庆人已经施展蝶变步开始移动身形了。

　　“嘭！”痴刀一刀斩在了门墙上面。

　　那把看起来乌黑的冷月轻而易举的将门墙斩断，“哗啦啦”一阵响动，碎石乱飞，激起一阵尘土来。

　　受到突然袭击，赵国庆刚想发火，目光却落在痴刀手中的冷月身上。

　　冷月斩在门墙上就像是接受过洗礼一般，原本包黑的刀身变得晶莹剔透，就像轮冰冷的圆月一般。

　　原来那包黑的表面下还另藏乾坤，难怪痴刀会为这把刀取名冷月，其意在此。

　　“痴刀八斩，第二斩！”痴刀挥舞着冷月再次朝赵国庆斩了过来。

　　痴刀八斩一共就只有八式，却每斩都比上一次斩威力强大。

　　当痴刀八中第二斩使出来后，再加上冷月的威力，赵国庆立即感觉到巨大的杀伤力袭来。

　　不敢有任何犹豫，赵国庆争忙抽身后退，险险地避开了这第二斩。

　　“当。”冷月斩了那把曾经敲打无数次的大铁锤上，大铁锤的从中应声当为了两截。

　　我去，这刀也太锋利了吧？

　　赵国庆心中暗惊，想着要是被这把刀斩中的话，即使是自己拥有金刚护体也会命勋于刀下。

　　“痴刀，这可是你逼我的！”赵国庆怒吼一声，在对方再次攻击之前就是一招大力金刚招使了出来。

　　因为顾及工匠的嘱咐，所以赵国庆这一招并没有使出全力来，只是想给对方一些教训而已。

　　痴刀见状，慌忙抬刀抵挡。

　　“啪”的一声，掌力打在了刀面上，痴刀只是被震退了几步，却并没有一点伤害。

　　“好刀，果真是完美至极！”痴刀兴奋地叫道。

　　赵国庆却是一惊，暗道这把刀果真非常同一般，看来要想打败痴刀必须全力一击才行。

　　身形一退，赵国庆脚尖一挑，刚刚被他放在地上的那把短刀就落在了手中。

　　“噌。”短刀被拔了出来，其耀眼之色一点也不弱于冷月。

　　痴刀一见赵国庆使用昔日所造之刀，情绪再次有些失控，挥舞着手中大刀吼道：“小子，你竟然敢用那把刀来对付我？好，那就让你和它一起毁在冷月之下吧！”

　　痴刀八斩之第三斩！

　　赵国庆原本想抽身后退，身形一动却又停了下来。

　　先前赵国庆就已经和痴刀战斗过，知道这痴刀八斩越是到后面威力越是凶猛，再加上冷月相助怕是真的会像痴刀所说的那样死于刀下。

　　想到这些，赵国庆决定全力一搏，尽量提前结束这场战斗。

　　赵国庆站在原地不动，力沉双腿，随后将大量的金刚之力注入短刀。

　　刹那间，短刀释放出耀眼的金色，与冷月所散发出来的冰冷形成了鲜明的对比。

　　如同太阳和月亮突然间撞在了一起般。

　　“轰”的一声，金光吞噬掉了冷月。

　　“当当当……”痴刀连退十来步才算是稳住了身形，张嘴一口鲜血喷在冷月上，一脸的惊容。

　　怎么会这样？

　　痴刀难以至信，握在他手中的冷月竟然缺了一个口子。

　　虽然只是一个米粒大小的口子，但是对于要求至高的痴刀却是一种沉重的打击。

　　一度被他视为毕生所造最为完美的冷月竟然被本人数十年前打造的一把短刀给破了口，这说明了什么，数十年来自己的修为一点也没有增长吗？

　　事情确实显得不可思义。

　　两把刀对撞之后，冷月出现了一道口子，而赵国庆手中的短刀却一如即往的光滑，没有一点伤。

　　“不可能，绝对不可能……”疾刀两眼无神地盯着手中的冷月，此时的表情才是真正的痴迷，已经有些失心智了。

　　赵国庆打败了痴刀，同时也明白他为何会有如此反应，看了看自己手中的短刀后又看了看对方手中的冷月，猛然间明白了过来。

　　“痴刀，你知道为何会出现这样的情况吗？”赵国庆猛喝一声，将痴刀从思绪中拉了回来。

　　“你……你知道？”痴刀反问。

　　赵国庆盯着手中短刀讲道：“因为一个‘情’字。这把短刀原本是你打算送给至爱之人，因此你在铸刀时对它注满了感情，它是一把有着感情的刀。而那把冷月，它虽然锋利无比，但是你在铸造之时只追求于完美而没有任何的感情，是一把没感情的刀。一把没有感情的刀又怎么能战胜有情之刀，又怎么能称之为完美？”

　　“情，有情之刀，无情之刀……”痴刀重复着这句话，陷入了一种“悟”境。

　　“唉。”赵国庆摇头轻叹一声，将短刀放于地上说，“痴刀，我没时间在你身上浪费了，再见。”

　　“等一下！”痴刀猛然叫道。

　　“怎么，你还想打？”赵国庆眉头紧皱地问。

　　痴刀摇头讲道：“不，我只是想问你一件事。我师兄当真还活着？”

　　赵国庆点了点头。

　　痴刀闭上眼睛笑了笑说：“那请你帮我传一句话，我不再怪他了。”

　　看到痴刀脸上那抹笑容，赵国庆突然发现这家伙已经不再痴迷，他的境界得到了某种升华，真的是“悟”了。

　　“好。”赵国庆轻应一声，心满意足地离开了。

　　痴刀放下了，不再责怪于工匠，也就意味着自己接下工匠的任务完成了。

　　现在，可以全力寻找萧娅婻了！

　　踏出刀府那一刻，赵国庆感觉一身的轻松，可紧接着他的眉头就皱了起来。

　　刀府门外聚集了数十名警卫营的卫兵，领头之人正是徐侠，他不知何时带人将这里给包围了起来。

　　看来又要进行一场大战了。

　　赵国庆暗吸一口气，一手握拳一手五指如勾，冷眼看着眼前的敌人。

　　“你就是蒙面侠？”徐侠突然问道，看起来却并非想和赵国庆进行一场生死之战。

　　赵国庆轻哼一声，算是默认了。

　　徐侠拱手讲道：“混世魔王大人有求，还请移步一谈。”

　　混世魔王？

　　是指唐楠还是马三？

　　赵国庆心中犹豫，目光看着周围的敌人却知道自己若是不答应的话这些人就会一哄而上。

　　如果是马三的话正好，自己正找他呢。

　　想到这里，赵国庆问道：“在哪？”

　　“请跟我来。”徐侠表现的非常客气，俨然将赵国庆当成了贵宾一样对待。

　　赵国庆跟在徐侠身后向前走去，那数十名警卫走在两侧，像是怕他中途逃脱。

　　由数十名警卫护送一人，这阵仗在大镇内绝对是少有的，因此当赵国庆等人从大街上走过去后，立即引来了无数人的注目。

　　“咦，那个人是谁？”

　　“不知道，好像大有来头的样子。”

　　“能让徐侠这么紧张的人在这大镇绝对是屈指可数。”

　　……

　　人们一路议论，赵国庆却对此视而不见，纵使徐侠要将自己带和十八层地狱，那自己也要闯上一闯。

　　徐侠带赵国庆去的并非十八层地狱，而是这大镇无数男人都向往的地方，凤花楼。

　　凤花楼也遭到了火烧，却很快就被扑灭了，因此这里看起来依然保持着原貌，却因为镇上的混乱而显得有些清冷。

　　清冷的局面并没有因为赵国庆等人的到来而变得热闹，反而是多加了一丝紧张的情绪。

　　赵国庆被带进入了间花房内，只是等着花房内的并非美酒和销魂的女人，而是一个男人。

　　“唐楠。”赵国庆意外地叫道。

　　相较之下，赵国庆更希望等在这里的是马三，那他就可以早一点结束这里的事情。

　　房门在赵国庆进入之后就被徐侠关了上，因此两人在屋内的谈话绝不会被人听到。

　　唐楠端起酒杯笑嘻嘻地说：“赵兄弟，你我终于又见面了。来，我们先喝一杯！”

　　“唐楠，你这是在玩什么花招？”赵国庆不高兴地问，认为唐楠白白的浪费了自己的时间。

　　唐楠压低声音讲道：“赵兄弟，我这可是在帮你呀。”

　　“帮我？”赵国庆面露不解。

　　唐楠则起身将赵国庆拉着坐下，酒杯摆于面前讲道：“赵兄弟，你可知这里是什么地方？”

　　凤花楼，赵国庆进入大镇之后第一个到地方，又怎么会不知道？

　　“唐楠，少废话，直接说吧，你让人带我到这里来有什么目的？”赵国庆低沉地讲道。

　　唐楠眼睛转了一下，放下手中的酒杯说：“赵兄弟，既然你这么讲，那我也就不拐弯抹角了。”话音微停，一字一顿地讲道，“这里是一个陷井！”

　　陷井？

　　赵国庆眉头紧锁，真是越来越看不懂唐楠了。

　　如果这里真的是一个陷井，那唐楠为何要告诉自己，不怕自己杀了他？

　　“啪啪啪……”此时门外传来了杂乱的脚步声。

　　赵国庆一跃而起，飞身来到了窗户前，透过缝隙向外张望，只见外面人影晃动有着数不清的人已经将这里给包围了起来。

　　陷井，果真是陷井！


第762章 师徒？

　　赵国庆转身跳了回去，一把掐着唐楠的脖子将他从椅子上提了起来，一脸阴冷地讲道：“你最好能给我一个不杀你的理由！”

　　唐楠没有了修为，在赵国庆面前不过是一个手无缚鸡之力的普通人。

　　被赵国庆掐着脖子，唐楠的立即因为呼吸困难而涨红了脸，艰难地叫道：“萧娅婻，我知道她在哪！”

　　萧娅婻！

　　赵国庆暗骂一声，唐楠这个狡猾的家伙总是知道自己的软肋在哪。

　　略微松了点手指上的力道，赵国庆盯着唐楠问道：“她在哪？”

　　唐楠连吸几口气，缓了缓神后伸手指了指后面说：“你进来之前应该看到这里最高的楼了吧？她就在最上面一层。”话音微顿，作出笑容说，“现在你知道我是在帮你了吧？”

　　这个魂淡！

　　赵国庆一眼就看出了唐楠心里的小算盘。

　　这个狡猾的家伙在这里设下了天罗地网一般的陷井，如果外面那些家伙没办法杀了自己，那他就做个顺水人情将萧娅婻送给自己；如果外面那些家伙杀了自己，那他就可以向马三交差了。

　　“你最好保证她还活着！”赵国庆说着又加重了手指上的力道。

　　“活着……活的好好的，我……发誓！”唐楠痛苦地叫道。

　　“啪！”赵国庆甩手将唐楠用力朝着房门砸了过去，木制的房门瞬间倒塌，随着唐楠向外飞了出去。

　　门外的敌人早已经做好了进攻准备，见有人飞出来就本能地挥动武器迎了上去。

　　“啊、啊！”唐楠发出两声惨叫摔在了地上。

　　“魔王，是魔王！”

　　“怎么会是魔王大人？”

　　……

　　包括徐侠在内，人们一片惊慌，谁也想不通作为混世魔王的唐楠竟然会如此不堪一击，死在了不知名的小兵手中。

　　徐侠是所有人中反应最快的，意识到马三才是真正的混世魔王，唐楠不过是一个傀儡而已。

　　这让徐侠倒抽一口凉气，同时又暗自庆幸自己以前没有得罪过马三。

　　不管怎么说，陷井已经设下，赵国庆人就在屋内，行动还是要继续下去的。

　　“那家伙杀了魔王大人！大家冲呀，为魔王报仇！”徐侠暴吼一声。

　　人们一下子回过神来，尤其是砍杀唐楠的几人立即呼应徐叫喊了起来，并且当先冲了过去，率领众人想要击杀赵国庆。

　　赵国庆人在屋内早已经将屋内的瓷器震为碎片，见敌人冲上来，运足了金刚之力以大力金刚掌的手法将这些次器碎片打了出去，嘴里叫道：“看暗器！”

　　瓷器碎片天女散花一般飞射而出，再加上金刚之力，它们如同一把把锋利的刀刃刺向敌人。

　　“啊、啊……”当先冲过来的几人立即暴毙倒在了地上，更有数不清的人被这些瓷器碎片击中发出惨叫声。

　　赵国庆趁着敌人回神之际以蝶变幻影身法冲了出去，同时嘴里大声吼道：“看暗器！”

　　前车之鉴就在眼前，那些还活着的人一听到“暗器”两字就纷纷躲避，却见一道人影从身边冲了过去。

　　天罗地网？

　　赵国庆只凭一些瓷器碎片和两句话就破掉了。

　　从陷井里冲出来，赵国庆一刻也没有停留，朝着凤花楼最高的建筑物而去。

　　直到赵国庆消失于众人的视线里，徐侠等人才算是反应了过来。

　　“没用的东西！起来，快点起来，给我追！”徐侠恼怒地吼道。

　　凤花楼中最高的建筑又称之为凤楼。

　　这里是算是整个凤花楼里规格最高的地方，没有一些财力的人根本不可能进入凤楼，而一旦进入了凤楼又会败光全部钱财。

　　三眼怪凭借贩卖痴刀打造的兵器赚了不少钱，这也让他有能力进入凤楼，可每次从凤楼里面出来他却依然是个穷光蛋。

　　凤楼共七层，越往上规格最多，而最上层居住的则是凤花楼楼主。

　　对于凤花楼主的传说有很多，有说她是天下第一美人的，也有说她是这监狱二区的第一高手，就连混世魔王也忌她三分。

　　不过，对凤花楼主的所有传说可以总结为一句话，她……大有来头。

　　萧娅婻是少有几个见过凤花楼主的人，那天她失手被抓送进大镇时，不知为何就被凤花楼主给看上了，然后就被带进了凤花楼来。

　　据说马三知道这件事后非常愤怒，曾经亲自找过凤花楼主算账，结果只到凤楼面前就又回去了。

　　马三是一个精明的人，他意识到了凤花楼主的厉害，不愿意在这个时候去招惹这一神秘力量，于是就将萧娅婻留在了凤楼内，只是暗中安排眼线监视这里的一举一动。

　　说白了，只要萧娅婻在这凤楼内就没事，一出凤楼就会落入马三之手。

　　马三故意让唐楠把陷井设在了这凤花楼，其用意也是想借赵国庆之手去除掉凤花楼主，至少也能探测一下凤花楼主与凤花楼背后的实力。

　　不管是赵国庆死在了凤花楼主之手，还是凤花楼主死于赵国庆之手，对马三来说都只有好处而没有任何坏处。

　　位于凤楼第七层可以俯视整个大镇的全貌，自然也就能看清这凤花楼内的一景一物。

　　萧娅婻正位于这凤花楼第七层，立于窗前盯着下面。

　　当赵国庆在徐侠等人的护送之下进入这凤花楼，萧娅婻的心就悬了起来，再到赵国庆被困于屋内时，萧娅婻的心就紧张到了极点，直到亲眼目睹赵国庆突围而出，萧娅婻脸上才浮现出了一丝笑容。

　　“妹子，现在你不用再担心了吧？”一个如同百灵鸟般的声音在萧娅婻背后响起。

　　萧娅婻回头看去，目光落在一个女人身上。

　　虽然这个女人的脸被一层面纱遮挡，但是萧娅婻却肯定她非常的美，她就是这凤花楼主。

　　凤花楼主有多美几乎没人知道，可在气场上却完全压制了萧娅婻，让萧娅婻自愧不如。

　　进入这凤花楼之前，萧娅婻身受重伤，可与凤花楼主相处两日后她身上的伤竟然奇迹般的康复了，甚至还有所精进。

　　这让萧娅婻疑惑不解，因为她并没有见凤花楼主给自己施药，就连一日三餐、吃茶用水也是和凤花楼主一起的。

　　神秘，这是萧娅婻对凤花楼主的第一印象。

　　深不可没，这是萧娅婻对凤花楼主的第二印象。

　　虽然凤花楼主一直对萧娅婻以“妹妹”相称，但是萧娅婻却并没有将她当作“姐姐”来看待，最多只是将对方视为救命恩人，此时却是受对软禁于此。

　　当萧娅婻发现自己康复之后，她曾经提出过离开的要求，却遭到了凤花楼主的拒绝。

　　不得以之下，萧娅婻只能以武相向，结果使出全力却连逼凤花楼主离开椅子的能力都没有，由此可见凤花楼主修为之高，难怪马三和前混世魔王都对她畏惧三分。

　　那是凤花楼主不想争，她要是想争的话，什么混世魔王连给她提鞋的资格都没有。

　　此时凤花楼主端坐于茶桌之后摆弄着上面的茶具，不久一杯浓香四溢的茶水就出现于眼前，她两指轻夹着茶杯向萧娅婻讲道：“妹妹，茶已经泡好，快点来品尝一下吧。”

　　如果要说萧娅婻在这凤楼之内学到了什么，那就是绝不要忤逆凤花楼主的意思，否则的话她会做出让你后悔终生的事来。

　　萧娅婻只能乖乖地走过去接过茶杯将里面的茶一饮而尽，接着一屁股坐于椅子上，双眼盯着凤花楼主，以此来表达自己的不满。

　　“你很爱他？”凤花楼主突然问。

　　“愿意为他付出生命！”萧娅婻一脸认真地回道。

　　“那他呢？”凤花楼接着问。

　　“你已经看到了。”萧娅婻回道。

　　凤花楼主轻叹一声，品了口茶后接着讲道：“彼此都愿意为对方付出生命，看来你们俩是真爱，只可惜……”

　　“可惜什么？”萧娅婻眉头一紧，心也跟着再次提了起来。

　　凤花楼主笑而不语。

　　“你快点说呀！”萧娅婻紧张地叫道。

　　凤花楼主这才讲道：“他若想和你在一起，得过了我这关才行。”

　　萧娅婻面色一怔，紧跟着愤怒地叫道：“凭什么呀？”

　　凤花楼主不语，神情却已经说明了一切。

　　这里是凤花楼，而她是凤花楼主，她所说所做不需要任何的理由。

　　萧娅婻盯着凤花楼主，最终气软，有些委屈地问道：“你为什么要困我在这里，为什么要干涉我的事情？”

　　“因为你我有师徒之缘。”凤花楼主收起笑容一脸认真地说。

　　师徒之缘？

　　萧娅婻一下子愣在了那里，好半天才回过神来问道：“你……你想收我为徒？”

　　凤花楼主摇了摇头，纠正道：“不是我想收你为徒，而是你我注定了是师徒！”

　　“呵，呵呵……”萧娅婻干笑一声，倔强地问道，“如果我不愿意拜你为师呢？”

　　凤花楼主笑道：“你难道还不明白吗？问题不是你我愿不愿意，而是你我必将成为师徒。”

　　萧娅婻仔细回味着这句话，凤花楼主说所似乎是不可逆转之事，可她却一点也没有体会得到。

　　师徒？


第763章 拖累！

　　“楼主，他已经到楼下了，请指示。”门外传来声音。

　　萧娅婻在这里几天了，接触最多的就是凤花楼主，却也知道这里除了凤花楼主外其他人同样是高手中的高手，甚至没有一个比自己弱的。

　　如果凤花楼主下令阻止赵国庆的话，那赵国庆想要到达里就是难于上青天。

　　萧娅婻贝齿轻启，想要请求凤花楼主让赵国庆上来，却终是没有说出来。

　　凤花楼主绝不是说两句话就能改变主意的，她要是不同意，就算是拿刀架在她脖子上也没用。

　　“请他上来。”凤花楼主开口讲道。

　　萧娅婻神色凝重地看着凤花楼主，先前她还想请示对方放赵国庆上来，可真当对方要让赵国庆上来是她又担心他能不能离开这里。

　　由之前的情况可以看出凤花楼主不喜欢赵国庆，或者说她不喜欢任何男人，而且她的修为深不可测。

　　万一她要是让赵国庆上来再动手的话……

　　萧娅婻咬了咬牙，如果当真发生那样的事，那她就只能以死要挟了。

　　你凤花楼主不是说我们有师徒之缘吗？

　　那好，你敢伤他的话，那我就给你一个死的徒弟！

　　“怎么，你不是想让他上来的吗？”凤花楼主突然问道。

　　萧娅婻不语，此时的心已经全都放在了赵国庆到达这里之后的事上。

　　“咚、咚咚咚……”随着急促的脚步声传来，屋门被用力撞了开，接着一道身影就冲了进来。

　　“娅婻！”赵国庆见到萧娅婻后激动地叫道。

　　凤花楼主右手食指伸到茶水中轻点一下，一滴茶水就朝着赵国庆飞了出去。

　　赵国庆一进到这里就察觉到了凤花楼主身上所散发出的强大的气场，正是因此才没有冒然前往萧娅婻身边，担心会危机萧娅婻的生命。

　　不过是一滴普通的茶水而已，此时却仿佛比世界上最致命的暗器都要恐怖。

　　赵国庆来这里之前施展的是蝶变幻影，此时却施展出了蝶变三重之虚无，这才惊险地避开了水珠的袭击。

　　“噗”的一声，茶水竟然击穿了赵国身后的木门。

　　好惊人的修为！

　　赵国庆心中暗道，以自己之力绝做不到对方那样。

　　凤花楼主却是眉尖轻挑，没料到赵国庆竟然能躲过水滴的袭击。

　　如果说凤花楼主之前的袭击只是想惩罚赵国庆撞烂了她的屋门，那此时却是真的动怒了，想要教训教训赵国庆，同时也算是为未来的徒弟把把关。

　　只见凤花楼主手指在茶水里连点，一滴又一滴的水珠朝着赵国庆激射而去，其劲头丝毫不压于子弹。

　　“国庆哥！”萧娅婻心惊地叫道，却又在凤花楼主的逼视之下稳坐于椅子之上。

　　这凤花楼主当真是厉害，一边压制着萧娅婻，一边又能双水珠袭击赵国庆。

　　赵国庆已经将虚无施展到了极限，可他与萧娅婻却依然保持着之前的直线距离，没办法靠近分毫。

　　每次水珠都能准确地垄向他所要落脚之地，逼得他不得不再次改变方位。

　　一直以来，被赵国庆认为天下最为奇妙的蝶变步，此时在凤花楼主面前却是一点用也没有。

　　跳动吧，心脏！

　　赵国庆很少会感到愤怒，此时却怒了，即使他不知道凤花楼主的真正身份，即使明知凤花楼主的修为深不可测，他也要与其一战。

　　“咚咚咚……”九转帝龙心激情昂扬地跳动着，巨大的力量就如同奔腾的黄河一般在赵国庆体内流动，让他移动的速度一快再快。

　　之前凤花楼主只是眉尖轻挑，可随着赵国庆的速度加快，她的眉心慢慢地锁在了一起，点射水滴的速度也跟着加快起来。

　　此时，无论是赵国庆移动的身影还是凤花楼主的手都已经看不清了，这让一旁观看的萧娅婻面露惊色。

　　厉害，两人都好厉害！

　　赵国庆的强大已经远超于萧娅婻的预料，可他却依然远不如凤花楼主。

　　要知道赵国庆是全力施为，而凤花楼主却只是以水攻击，谁高谁低一目了然。

　　渐渐地，凤花楼手指弹射的速度有些跟不上赵国庆移动的速度了，双之间的距离开始缩小。

　　“啪。”凤花楼主这时一掌拍于茶桌之上，杯里的水一涌而起升至空中，接着在凤花楼高的掌击之下化为无数水滴朝着赵国庆袭了过去。

　　这次袭过来的水滴如同一堵密不透风的巨网一般，不漏一点隙缝，赵国庆也就没有了挤身而过的机会。

　　萧娅婻见状，“腾”的一声站了起来，双拳紧握，心更是提到了嗓子眼，连呼吸都忘了，两眼紧张地盯着眼前的一切。

　　虽然说，这水珠之力倒不至于要了赵国庆的命，但是真的被击中的话，伤筋动骨还是有可能的。

　　猛然间，赵国庆立于门中，紧跟着双掌就拍了出去。

　　两只巨大的金色佛掌撞出水珠，“啪啪啪……”一阵乱响，如同雨点砸在雨棚上一般，茶水所有的力道都被抵消，化作一片水帘落于地面上。

　　大力金刚掌！

　　萧娅婻终于缓了口气，见凤花楼主没有继续攻击的意思就开口讲道：“庆哥哥，这位是凤花楼主，几天前是他将我从敌人手中救下的，并且治好了我的伤。”

　　凤花楼主？

　　赵国庆先前还以为眼前的女人是和马三一伙，此时听萧娅婻所言显然不是那么回事，急忙收势行礼讲道：“多谢前辈救了娅婻，刚才只是一场误会，还请前辈原谅。”

　　“前辈？”凤花楼主的眉头整个拧在了一起，明显比刚才更加气愤，历声叫道，“小子，我有那么老吗？”

　　“这个……”赵国庆面色微怔，意识到自己说错了话。

　　女人最忌讳的一点就是谈论自己的年龄，刚才自己一声“前辈”明显是在说人家老，可不称“前辈”又该如何称呼？

　　凤花楼主气来的快，消的也快，马上露出笑容讲道：“小兄弟，你还是叫我一声姐姐算了。”

　　萧娅婻一听，眉头跟着皱了起来，不高兴地盯着凤花楼主。

　　这叫什么意思？

　　刚才你还想收我为徒，现在又要让国庆叫你姐姐，这一眨眼的功夫我就比未婚夫晚了一辈？

　　赵国庆却不知道这其中原由，想着只要对方不生气就好，于是就改口讲道：“多谢姐姐救了娅婻，不知该以什么方法报答你？”

　　“报答？不，我不需要你任何报答。救娅婻是我和她之间的事，和你没有任何关系。”凤楼主讲道。

　　“咳。”赵国庆感觉被咽住了。

　　凤花楼主却不管那么多，盯着赵国庆讲道：“你拥有九转帝龙心，又有金刚之体，确实与众不同。”

　　赵国庆面色一惊，心想这凤花楼主是怎么知道自己的脸有九转帝龙心和金刚之体的，这可是自己最大的秘密呀！

　　见萧娅婻一脸疑惑地看着自己，赵国庆忙讲道：“哦，我是练过金刚炼体诀，并且小有成就。”

　　凤花楼主微微一笑，知道赵国庆是在搪塞，却也不在意，扭头向萧娅婻讲道：“以他的资质倒也算是配得上你。”

　　萧娅婻和赵国庆是未婚夫妻，这早已经不是什么秘密，可被人当面品头论足还是让她面色有些羞红。

　　“你也不用觉得有什么不好意思，如果你想要跟他走的话，那就走吧。”凤花楼主接着讲道。

　　放我走？

　　萧娅婻一脸的意外，之前对方怎么也不肯让自己离开，现在竟然要让自己走？

　　凤花楼主微笑道：“不用意外，我强留你在这里没有任何意义，你若留下必须是心甘心情才行。”

　　萧娅婻听到这里，不再有任何犹豫，立即冲过去与赵国庆拥在了一起，激动地叫道：“庆哥哥！”

　　被萧娅婻这么抱着，赵国庆反而有些不好意思了，温柔地讲道：“娅婻，我们先离开这里再说吧。”

　　“嗯。”萧娅婻点头应道，伸手擦了擦激动的眼泪。

　　就在两人将要跨出屋门之时，凤花楼主突然开口讲道：“娅婻，请记住你我师徒之缘是早已经注定的，而你和他之间的差距也已经越来越大了。如果你不想将来再像现在这样拖累她的话，那就必须让自己变得更加强大才行，而我可以让你做到这点！”

　　拖累！

　　萧娅婻的身子猛地一颤，以前从来没有注意过这点。

　　很久以前，萧娅婻在赵国庆一直保持着强大的一面，许多时候都是自己去营救赵国庆。

　　不知从什么时候开始，赵国庆已经追赶上并超越了萧娅婻，每次萧娅婻遇险都必须让赵国庆才来营救才行。

　　从某种意义上来讲，萧娅婻已经成为了拖累赵国庆的一个重要因素。

　　现在，萧娅婻终于意识到了这点。

　　赵国庆怕萧娅婻胡思乱想，马上讲道：“娅婻，你不要多想。你是我的未婚妻，不管为你做什么事都是我心甘情愿的，而且我也非常高兴自己有能力保护你！”

　　萧娅婻闻言，脸上勉强挤出一丝笑容，将脑袋依偎在赵国庆身上一起走了出去。

　　“你一定会回来的！”凤花楼主一脸自信地笑了笑。


第764章 娅婻小心！

　　等赵国庆和萧娅婻走下凤楼时，凤花楼主起身移步到隔壁书房。

　　徐长青端坐于书桌之后，手里面拿着一本古书借助窗外透进来的光线阅读，红云、黑雨则立于其后。三人都像凤花楼主那样在脸上挂了层面纱，使人看不清她们的面目。

　　见凤花楼主进来，红云、黑雨争忙躬身行礼，唯独徐长表视而不见，依然专注于手中的古书。

　　凤花楼主不以为意，微微一笑后关上房门向前走了几步，立于书桌前行了个礼讲道：“姐姐，我已经按照你的吩咐放他们两个离开了。”

　　原来赵国庆和萧娅婻能轻易离开是因为徐长青之命。

　　“嗯。”徐长青轻应一声。

　　凤花楼主平时可谓是至高无尚，可如今在徐长青面前却像是矮了一截半，连续被冷落。

　　不过，凤花楼主却也不生气，或者说表现的一点也不生气。

　　“姐姐，你当真认为那个小子能改变一切？”凤花楼主询问。

　　徐长青这才将目光从古书上移开，瞟了眼凤花楼主后讲道：“你不是经通于易卦之术，能知过去与未来，为什么还要问我？”

　　凤花楼主眉心微皱，显得有些愤怒，却以微笑掩盖，向徐长青讲道：“姐姐，你知道我那点本事在你面前不过是一点皮毛而已，请不要取笑我了。”

　　徐长青放下手中古书，一脸正色地说：“我不管你心里究竟是怎么想的，我说过了，任何都不准碰他，就算是那个人也不行！”

　　凤花楼主眼睛一亮，却瞬间又恢复了原样，同样一脸正色地讲道：“姐姐，十几年前你不顾他的反对跟随青龙离开，结果青龙……”

　　“闭嘴！”徐长青历声叫道，打断凤花楼主的同时身上暴发出惊人的气势。

　　一股威压袭来，凤花楼主全力抵抗却依然喘不过气来，由此可见她的修为和徐长青比起来还是有很大的一段差距。

　　“姐姐，我只是想说你这次最好是看对了，否则的话那小子不可能像青龙那么幸运，会死的非常惨！”凤花楼强声叫道。

　　徐长青收回自己的气势，起身喝道：“我的事还轮不到你管！”

　　凤花楼主面色难看，张了张嘴想要说些什么却终是没有说出口来，而徐长青已经带着红云、黑雨向外走去。

　　跨出屋门，徐长青突然停下脚步讲道：“我这次回来不会久留，他一离开这里我也会跟着离开，希望我回来的事你不要向任何人说起。”

　　“是。”凤花楼主应道。

　　徐长青这才放心离开。

　　凤楼下。

　　徐侠已经带着人将这里给包围的滴水不漏，可是……连马三都敢强行进入凤楼，徐侠和手下那帮人就更没有胆量了。

　　因此，徐侠等人全都守在凤楼外，等待着赵国庆从里面走出来。

　　或者说，徐侠更希望出来的是一具尸体，那就省得他出手了。

　　只可惜，徐侠的希望很快就破灭了，赵国庆和萧娅婻一起从凤楼里面走了出来。

　　竟然没死，而且身上连一点伤也没有！

　　发现赵国庆还活着后，徐侠等人反而不敢轻举妄动了。

　　见上百人挡住了去路，赵国庆阴沉着脸叫道：“不想死的都给我让开，否则的话就别怪我不客气了！”

　　强大的气场伴随着杀气袭了过去，徐侠等人本能地后退了一步。

　　“不想死的让开，那我想死是不是就不用让开了？”一个声音从人后传来，同时也散发出强大的气场来，将赵国庆的杀气抵消了下去。

　　“马三！”赵国庆低沉地叫了一声。

　　说话的人正是马三，这大镇新一任镇长，实际上也是新的混世魔王。

　　徐侠已经猜测到了马三才是真正的混世魔王，因此见马三出现就立即迎上去行礼讲道：“禀报镇长，我已经带人将他们给包围了！”

　　“嗯。”马三轻应一声，对徐侠的表现还算是满意，目光随即落在了赵国庆身上，并且别有用意地瞟了眼凤楼。“老实说，你能活着从凤楼里面走出来让我非常意外。我不知道里面那个女人为何不杀你，不过你既然离开了凤楼，那就别想活着走出去！”

　　“娅婻，待会你站在我身后。”赵国庆低声提醒。

　　萧娅婻眉头微皱，好强的她一直以来都是冲锋陷阵在最前面的，什么时候躲在其他人身后过？

　　此时，萧娅婻又想到了凤花楼主的话，与赵国庆相比她实在是太弱了，只能拖累于赵国庆。

　　变强，变强！

　　一个强大的信念在萧娅婻心间生起。

　　“娅婻，你怎么了？”赵国庆低声叫道。

　　“没，没事。”萧娅婻掩盖了自己的心情，移步到赵国庆身后，却伸手摸出了一把刀来。

　　她只是暂时站于赵国庆身后，却并不代表着她要放弃战斗。

　　赵国庆的目光落在马三身上，低沉地讲道：“马三，如果今天不杀了你的话，那我是不会离开这里一步的！”

　　“啧啧……”马三怪笑一声，并没有打算亲自和赵国庆动手的意思，而是调侃道，“赵国庆是吧？你难不成眼瞎了？我这里有上百号人，而且只要我一声令下全大镇的人都会攻击你，你以为你有一丁点机会打败我吗？”

　　赵国庆眉头一紧，双手紧握拳头，沉声讲道：“别以为人多就有什么了不起的！”

　　马三阴冷地笑了笑说：“我就是人多，就凭你一个人能把我怎么地吧？”

　　“他不是一个人。”萧娅婻说着又从赵国庆身后走了出来，见赵国庆看向自己就露出笑容说，“别忘了我也是一名战士，我是不会让你一个人战斗的。”

　　赵国庆微微一笑，低声讲道：“马三交给我，你对付其他人。”

　　萧娅婻点了点头。

　　“多一个，那又怎么样？”马三一脸蔑视地哼了声。

　　“谁说多了一个？还有我们呢！”一声大喝从敌人背后响起，接着就见三道身影出现，正是快刀李、火云邪神和穆凡。

　　马三眉头一紧，显得非常不爽，同时也不想再在这里耗时间了，大喝一声：“上，杀光他们！”

　　“轰！”一声爆炸率先响起，一团火焰在人群中炸了开，烧的敌人哇哇大叫，四处逃窜。

　　“满天繁星！”穆凡轻叫一声，撒出了无数的暗器，刹那间又是一片惨叫传来，密集的人群能躲过暗器袭击的并没有几个。

　　快刀李直接冲了过去，手是的一刀电光闪烁，如入无人之境，没人能躲过他的攻击，眨眼间就又多了四五具尸体在地上。

　　萧娅婻的速度也不慢，提刀冲入了人群，虽然不能说像快刀李那样，但是也摞倒了两个。

　　“马三！”赵国庆则是一声暴吼朝着马三冲了过去，一招大力金刚掌拍了出去，嘴里吼道，“都给我让开！”

　　“咚。”一名直接被大力金刚掌击中的家伙被拍飞了起来，一下子砸倒了一大片人。

　　马三原本还想着凭借眼前这些人就干掉赵国庆的，谁曾想一上来就倒了大片人，让他心里非常不爽。

　　“没用的东西！”马三一脚踢飞了砸过来的家伙，随后一拳朝赵国庆打了过去。

　　这马三除了借助吸元神功来快速增强自身修为外，这段时间里还修习了一些其他攻击性武学，再加上强大的修为让他的杀伤力同样惊人。

　　“嘭！”大力金刚掌与马三的拳头撞在了一起，竟然没能讨得了便宜，反而赵国庆被震退了半步。

　　“我还以为你有多么了不起呢，原来就这么一点修为，真不知道唐楠那头猪是怎么接连被你打败的。”马三嘲笑道。

　　赵国庆这一掌其实也只是想探测一下马三的实力而已，并没有使出全力，见马三如此嚣张就再次运起大力金刚掌拍了出去，嘴里叫道：“有本事的话再接我一掌试试。”

　　“好！”马三也运气真气来，真的站在那里强接了赵国庆一掌。

　　“嘭！”赵国庆这一掌的威力比之前那一掌强大了数倍，可依然没能击退马三。

　　不过，马三却面露惊色，没料到赵国庆的实力会如此惊人。

　　马三的强大修为基本上都是依靠吸元神功吸收他人真元所得，自己原有的修为其实非常低，战斗意识也就没有像赵国庆这样一步步凭自身力量成长出来的人强。

　　见赵国庆实力不凡，马三竟然虚晃一招向后退去，转而扑向了萧娅婻。

　　“娅婻小心！”赵国庆惊叫一声，并全力以扑想要阻止马三，却还是晚了一步。

　　“啪。”萧娅婻被一掌打飞了出去，接着又被马三擒在了手中。

　　“别过来！”马三挟持萧娅婻后冲赵国庆叫道。

　　赵国庆只能一个急刹车站在了那里，两眼盯着马三叫道：“你最好不要伤害她，否则的话我一定会将你碎尸万段的！”

　　马三阴冷地笑道：“威胁我？哼，有本事的话你来试试呀！”

　　赵国庆面目一冷，暗扣一把飞刀在手，准备找机会射杀马三，同时言语上服软让马三放松警惕。“别伤害她！只要你不伤害她，不管让我做什么都行！”


第765章 怪物，丧尸？

　　“真的做什么都可以吗？”马三装着惊讶的样子问道，接着阴冷地笑了笑，“那我让你现在就自裁呢？”

　　赵国庆面色微沉，知道马三这是在故意为难自己。

　　“怎么，后悔了？哈哈……”马三大笑了起来，陏后向萧娅婻讲道，“看来这个男人并没有你想像中的那么爱你，连为你而死都不肯。”

　　“他若真死在了这里，你也不会放过我的，对吧？”萧娅婻问。

　　马三冷笑一声说：“没错。”

　　“那他为何还要死？”萧娅婻又问。

　　马三面色微怔，笑道：“看来你们两个还真是笑的开呀。”

　　“庆哥。”萧娅婻冲赵国庆温柔地叫了声，接着笑了笑。

　　“你笑什么？”马三不爽地问。

　　萧娅婻不语，而是猛然间将头向一旁撇开。

　　几乎同时，一直暗扣于赵国庆手中的飞刀也射了出去。

　　马三一惊，等发现时已经晚了，飞刀已经贴着萧娅婻的发丝飞过，朝着他的咽喉刺来。

　　死吧！

　　萧娅婻心中呼唤。

　　不，他不会这么容易死的。

　　赵国庆心里暗道，射出飞刀之后人已经跟着扑了上去，一招鹰爪功抓向马三扣着萧娅婻的手。

　　果然，马三意识到危险之时暴发了前所未有的潜力，虽然没能彻底避开这一刀，却算是避开了要害。

　　飞刀在马三脖子上划过，是割开了一道小口子。

　　“啪。”赵国庆一把扣住了马三的手腕。

　　马三更惊，不及多想就一掌朝着萧娅婻的后背拍了过去。

　　“噗。”萧娅婻一口鲜血喷在了赵国庆的脸上。

　　“娅婻！”赵国庆吼道，担心萧娅婻会受到马三的二次伤害，急忙抱着他抽身后退。

　　马三却并没有再次攻击，而是调头就跑。

　　“娅婻，你放心，不会有事的！”赵国庆慌乱地叫道，金针已经刺入萧娅婻身上几处大穴。

　　萧娅婻受伤不轻，面色苍白，却紧抓着赵国庆的手臂叫道：“庆哥，别管我，千万别放过马三！”

　　“嗯。”赵国庆点头应了一声，见马三即将逃出自己的视线，立即吼道，“穆大哥，你照看一下娅婻，我去追马三！”

　　正与敌搏斗的穆凡闻言后使了一个杀招，陏后就转身落在了萧娅婻身边。

　　“娅婻，你没事吧？”穆凡担忧地问，眼睛看不到的他比常人更加明白萧娅婻现在伤势危险。

　　萧娅婻强撑着坐了起来，看了看四周凄惨的景象，咬着牙讲道：“穆大哥，你可否答应我一件事？”

　　“你说。”穆凡讲道。

　　萧娅婻附在穆凡耳边低声说了几句。

　　穆凡面色突变，惊声问道：“娅婻，你真的要这么做？”

　　萧娅婻用力点了点头。

　　略微思索之后，穆凡轻叹一声说：“好吧，我会替你保守这个秘密的。”

　　“谢谢。”萧娅婻苦笑一声，在穆凡的帮助之下站了起来，接着一步步踏入凤楼。

　　凤花楼主已经在顶楼准备好了一切，她说过，她与萧娅婻有师徒之缘，而萧娅婻再次踏入凤楼正好印证了这句话。

　　快刀李和火云邪神并没有过于在意萧娅婻和穆凡的举动，他们在意的人就只有一个，赵国庆。

　　见赵国庆追踪马三而去，两人怕有什么意外，就也放弃与剩下的敌人争斗一路追了过去。

　　追出大镇，继续深入监狱二区，直到面前出现一片茂密的丛林。

　　这座丛林非常怪。

　　丛林内外围百米的树木看起来和其它地方的树木没有太大的不同，只是更加高大而已。

　　深入百米之后，景观直变，原本长势旺盛的树木突然间变得有些营养不良，树枝上挂着的树叶少的可怜，并且所有的树木都是树身发黑，宛如遭到过大火的焚烧一样。

　　除此之外，这些长相奇怪的树木终日被浓雾覆盖，连一丝阳光也透不进来，使这里过于阴沉和恐怖。

　　或许是因为这里的环境太过于独特，基本上没有什么动物踏入这里，偶尔有人闯入也会被浓雾瞬间吞噬，再也没有见他们出来过。

　　久而久之，这里就成了一处禁地，没人愿意前往这里。

　　凡是居住于监狱二区的犯人都知道这么一个奇怪的地方，并且知道它的名字……鬼雾迷林！

　　马三从来没有进入过鬼雾迷林，却也听说过关于这里的传说，因此踏入这片土地时显得有些犹豫。

　　如果不是赵国庆在后面追的紧，那马三是绝不会闯进这里的。

　　一入鬼雾迷林，马三立即如同进入迷宫中一般，身体被雾气遮掩，能见度非常的低。

　　马三同时又非常的狡猾，他并不愿意深入鬼雾迷林，而是在身形被雾气遮挡之后就找了个地方躲了起来。

　　那家伙就算是找到了这里来也绝对找不到我的。

　　马三心里嘀咕着，想着等着赵国庆离开之后自己再出去，同时更希望关于鬼雾迷林的一些传说是真的，赵国庆要是死在这里的话就更加轻松了。

　　也不知道过了多久，马三突然间听到了脚步声，脑子里面的根弦一下子紧绷了起来。

　　“赵国庆追来了？”马三心里暗道，同时连大气都不敢喘一下，两眼死死地盯着脚步声传来的地方。

　　片刻之后，一个迷糊的人影出现了，不紧不慢地朝着马三的方向而来。

　　马那蛋，既然被你给找到了，那就在这里决一死战吧！

　　马三咬了咬牙，暗自提了口气后就跳过去一拳打出。

　　“啪！”马三这一拳打的非常准，直接命中对方的脑袋。

　　竟然这么轻易就成功了！

　　嘿嘿，就算你的脑袋是石头做的，在我全力一击下也应该烂为碎石一堆。

　　马三暗自得意，认为被打打中的“赵国庆”会就此毙命。

　　下一秒，马三的脸色完全白了。

　　首先，被他打中的人并非赵国庆；其次，对方的脑袋并没有像他想像中的那样碎烂，人甚至连一点事也没有。

　　怎么会这样？

　　马三不可思义地盯着被自己打中的人，如果他还能用“人”来形容的话。

　　站在马三面前的是一个人形怪物，它身上的衣服破烂不堪，身体没有一块完整的肌肤，到处都流着浓。

　　尤其是那张脸，鼻子塌陷，右眼珠突出，额头上还少了一块肉，白森林的头盖骨裸露在外面。

　　我去，这是什么落西，丧尸吗？

　　说实话，出现在马三面前的家伙看起来确实和电影里面的丧尸没有什么区别。

　　如果硬说区别的话，那它比电影里面的丧尸强悍百倍。

　　马三发现情况不对，刚想抽后退，他那一拳却完全激怒了眼前的怪物，对方一拳打了过来。

　　“咚。”马三竟然没能避开，被一拳打飞了出去，“啪”的一声撞到一颗大树才落在了地上。

　　还没等马三从地上爬起来呢，那怪物却已经来到了他面前，并双手抓着他提到了空中。

　　“混蛋，不管你是什么落西，别他妈的以为我马三是吃素的！”马三历声叫道，从袖子里面弹出一把短刀来，一刀刺入对方的脖颈，可是……

　　竟然没有血流出，这怪物似乎也没有受到任何的伤害，只是更加的烦燥了。

　　这样都没事？

　　恐惧突然间在马三心间涌现，不由的喊了一声：“救命！”

　　赵国庆追踪着马三进入了鬼雾迷林，却因为鬼雾迷梦的特殊性而迷失了方向。

　　要是狼神在就好了，那样就能轻易锁定马三的位置。

　　赵国庆想到狼神的优势性来，正当他苦于没办法找到马三时，突然间听到了马三的叫声，立即寻声而去。

　　很快，赵国庆看到了马三，可见前的一幕却让他心惊肉跳。

　　马三已经四分五裂，那头怪物正从马三的胸腔内取出内脏啃食，场面十分恐怖。

　　经历过数清生死考验的赵国庆头一次有了恶心的感觉，只觉得胃里面一阵涌动，将之前吃下的食物全都吐了出来。

　　我去，这是什么怪物，丧尸吗？

　　赵国庆有着与马三同样的想法，同时意识到自己最好还是离开这里为好，因为马三已经死了，他实在是没有必要去招惹一头不知名的怪物。

　　怪物却已经发现了赵国庆，见赵国庆想走，一个闪身就拦住了去路，并探血淋淋还挂着一块内脏的手向赵国庆心口抓去。

　　好快的速度！

　　赵国庆暗自惊讶，知道自己就算是拥有金刚之体也未必能挡得住对方这一抓，仓促间一招大力金刚掌拍在了对方手掌上，同时借力施展蝶变步向后迅速退去，没入浓雾之中。

　　赵国庆一连奔跑出数百米的距离，自认为甩掉那怪物后才敢停下来，可身形刚顿就见一道身影从浓雾之中冲了出来，正是先前与之对掌的家伙。

　　我去，怎么和狗皮膏药一样甩了甩掉？

　　赵国庆暗叫一声苦，仓促间催动体内真气流转，又是一招大力金刚掌拍了出去。

　　这一次，赵国庆运足了十足的功力，威力可想而知。

　　“喀嚓。”怪物的手掌发出一声脆响，接着就无力地垂了下去。

　　怪物盯着自己那被打折的手掌，突然间嘴里发出难听的“呜呜”声，像是哭泣一般。


第766章 爆发爆发！

　　这家伙是在发信号！

　　赵国庆意识到对方并非因为痛苦而叫，而是在召集人物，立即又是一招大力金刚掌拍了过去，也不管有没有伤到对方就转身离去。

　　“沙沙沙……”赵国庆奔跑的速度非常快，耳边不时的传来微弱的响动声。

　　虽然雾气遮挡而使视线所及的范围非常有限，但是赵国庆非常肯定一件事，刚才那个怪物召集的帮手来了。

　　“呼、呼呼……”十几道身影从浓雾之中跳出来阻挡赵国庆的去路，并在最短的时间内将赵国庆包围了起来。

　　看到包围自己的十几个人，赵国庆只觉得头皮发麻，这些家伙长相不同，却全都是像之前那个看起来像是丧尸一样的怪物。

　　这些怪物究竟是什么？

　　赵国庆本能地想到了一个神秘的组织，五芒星。

　　五芒星专门从事着一些匪夷所思的实验，比如兽化人和机械人，而眼前这些丧尸非常像五芒星组织的手法。

　　可是，细想之后赵国庆却又觉得有些不太可能。

　　这里可是天朝最神秘的组织“隐”所管辖的区域，属于监狱二区的范围，五芒星组织就算是再怎么厉害也不可能将触手伸到这里来。

　　眼前这些怪物要不是五芒星组织制造出来的，那他们是怎么出现的？

　　正当赵国庆好奇之时，一头怪物抬手向赵国庆抓了过来。

　　赵国庆急忙施展蝶变幻影躲避，同是一招大力金刚掌就朝着对方要害拍了过去。

　　“等等！”赵国庆暗叫一声，脚步移动来到了对方身后，目光落在其后颈上一块还没有完全腐烂的皮肤上。

　　“W”

　　对方后颈上竟然纹着字母“W”标记，这是什么意思？

　　难道说……

　　赵国庆不敢想像下去，如果说眼前这个正袭击自己的家伙是关押在监狱二区的W级犯人，那其他怪物呢？

　　为了确定自己的猜测是否正确，赵国庆身形连动，施展出蝶变三生之虚无在怪物之间游走。

　　W、X、W、Y……

　　赵国庆越看越心惊，这些怪物果然是关押在监狱二区的犯人，其中大多数都是W级和X级的实力，却也有Y级的强者。

　　这些犯人是怎么变成怪物的，难道说和这雾气有关？

　　赵国庆从来没有害怕过，这时头皮却越来越发麻，恨不得有个地洞能帮自己从这里逃走。

　　“呜呜……”其中一名怪物突然间发出叫声来，似乎是在为伤不到赵国庆而恼怒。

　　叫你大爷的！

　　赵国庆心里其实也非常郁闷，别看这些怪物到现在还没有伤到他，可他却也施展出了全力都没办法离开，与他们纠缠这么一小会的功夫体内的修为是极速消耗，再这样下去的话非被累死在这里不可。

　　其他怪物听到叫声后立即停止与赵国庆的纠缠，纷纷抽身后退，没入浓雾之中。

　　奇怪，怎么突然间逃走了？

　　赵国庆心里一阵纳闷，只是借这个机会稍喘了口气，却不敢有任何的松懈。

　　不对，他们还在附近。

　　赵国庆侧耳倾听，没有一丝的动静，却非常肯定怪物们就在自己的附近。

　　原地站了数秒之后，赵国庆见怪物们不再攻击自己就迈开步子小心地向前移动，心里想着不管你们在玩什么花招，反正我是不想再待在这里了！

　　谁知道，赵国庆这边刚动，侧面就传来“呼”的一声，一道身形如同炮弹一般袭了过来。

　　马那蛋，早知道你们没有那么好心放我离开！

　　赵国庆心里暗骂，一直运足了劲、蓄势待发的大力金刚掌就打了出去。

　　“嘭”的一声闷响，赵国庆后退两步，而与他对掌的怪物却再次消失于雾气之中。

　　别以为这就算完了。

　　“呼。”还没等赵国庆身形站稳，背后就传来风声，又一名怪物如炮弹一般袭来，下手比之前那家伙更狠。

　　想偷袭我？没门。

　　赵国庆脚尖一点，身子就一百八度旋转了过来，同时又是一招大力金刚掌推了出去。

　　“咚。”双方对掌之手赵国庆只觉得两人臂发木，人也跟着连退数步，而攻击他的怪物却并没有继续追击，再次没入雾之中。

　　“呼、呼。”这次从身后和右侧同时传来风声，两道身影扑了过来。

　　赵国庆仓促应对，对付一名怪物就已经困难了，更别说是同时对付两名怪物了。

　　不得以之下，赵国庆只能让九转帝龙心达到了暴发状态，为自己带来强大的力量。

　　“啪、啪！”赵国庆勉强击中了两人，自己却同时也被震飞了出去，人在空中就见一个模糊的影子从斜面袭了过来。

　　你大爷的！

　　赵国庆暗骂一声，人在空中根本没办法变招，只能一咬牙运起了金刚炼体诀，硬生生地扛下了对方的袭击。

　　“咚！”赵国庆像个球似的改变方向朝另一处飞去。

　　虽然说施展金刚炼体诀之后让赵国庆拥有金刚之体，抗击打能力绝对是一流的，但是挨揍的滋味绝对不好受，疼的他脸色都变了。

　　现在，赵国庆算是明白了。

　　这些怪物压根就没有打算离开过，他们只是暂时撤退后组建了某种阵法，不但将自己困在了这里，而且还以更加强大的威力袭击自己。

　　冲出去，我必须冲出去才行！

　　赵国庆心里呐喊着，同时非常明白一件事，那就是自己要没办法冲出去的话，一定会像马三一样被这些怪物当成食物撒毁吞噬掉。

　　太他妈的惨了，老子可不想死在这里，娅婻还在等着我呢！

　　萧娅婻绝对是赵国庆的精神支柱和动力来源。

　　一想到萧娅婻，赵国庆求生的欲望可谓是达到了极限，也不管身体能否承受得了九转帝龙心的力量，不再以金刚之力对他进行控制，让它真正的暴发了起来。

　　暴发吧，借于我强大的力量吧！

　　“咚咚咚……”九转帝龙心跳动的速度越来越快，血液也随之不断加快速度在赵国庆体内流动，就像燃烧起来了一般。

　　强大的力量不断涌现，赵国庆却依然不满足。

　　还不够，再快点！

　　赵国庆不断催促九转帝龙心继续加速跳动，同时对丹田内的金刚元婴吼道：“你也别给我装死，快点醒过来！马那蛋，老子要是死了的话你也得玩完！不想发生那样的事，就把你的力量统统借给我吧！”

　　力量！

　　赵国庆体会到了前所未有的强大力量。

　　当又一名怪物袭来之时，他不避不让，直接一拳打了过去。

　　“嘭、噗！”怪物强硬的拳头打在赵国庆胸口却像是击打在了钢板上一样，而赵国庆的鹰拳却直接刺穿了对方的胸膛。

　　怪物并没有因此而死，甚至没有发出疼痛的叫声，只是眨眼看了看被赵国庆刺穿的胸口，接着就再次挥动手臂向赵国庆要害打了过去。

　　“啪。”赵国庆一把抓住了怪物打过来的手，嘴里吼道，“这样你都不死，那这样呢？”

　　随着双臂用力，怪物在赵国庆面前被撒面了两半。

　　一股恶臭从怪物体内传来，而他被赵国庆撒成两半后眼睛竟然还眨了眨，像是依然没死，只是倒在地上却失去了攻击能力。

　　大量的肾上腺素让赵国庆处于极端的兴奋状态之中，大脑皮层过度兴奋甚至让他出现了幻觉，意识也再次模糊了起来。

　　杀、杀、杀……

　　杀光一切敌人成为了赵国庆唯一的念头，丝毫不觉得自己的攻击有任何的惨忍，所做的只不过是不断的杀戮，在杀戮中求生。

　　十几个怪物，原本都是关押在监狱二区的强者，其中不泛Y级别的高手。化身为丧尸一样的怪物后，这些家伙的实力显然是比以前更加强大了，可在失控后的赵国庆面前却依然没有阻挡之力。

　　眨眼之间的功夫，这些怪物就已经肢离破碎，一个个倒在了地上，即使没死也失去了战斗力。

　　“噗。”赵国庆一脚踩爆了其中一头怪物的脑袋，目光扫视四周见再也没有一只怪物能袭击自己，嘴角轻抽露出阴邪的笑容。

　　此时的赵国庆已经不再是平时的赵国庆，整个人已经被体内强大的力量所控制，从而让他迷失了自我。

　　“还有没有人了？”赵国庆仰头吼叫，希望出现更多的怪物，好满足他现在的杀戮欲望。

　　九转帝龙心跳动的速度还在进一步加速，继续这样下去，赵国庆体内只会涌现更多的力量。

　　就像一只汽球一样，里面的气体过多后会让这只汽球爆掉。

　　赵国庆同样面对这样的命运，他的身体最终会因为无法承受这种强大的力量而自毁，只是迷失自我的他根本没意识到这点。

　　金光闪烁，金刚炼体诀同样爆发出前所未有的状态，希望可以承受得了体内强大的力量，可它却有一个度。

　　“呼、呼。”两道身影落在了赵国庆面前。

　　“来的好！”赵国庆连看也不看对方是谁，吼叫一声就扑了过去，两手如鹰爪一般，试图将自己的猎物撕烂。

　　“是我们！”两人慌忙叫道，并且抽身后退，可还是各自被赵国庆给击中了。


第767章 鬼王

　　“啪、啪。”两人被赵国庆打飞没入浓雾之中，正是追赵国庆到这里来的火云邪神和快刀李。

　　幸亏快刀李和火云邪神早已有防范，这才没有被赵国庆打成重伤。

　　赵国庆却不知道这些，打飞两人后就又追了上去，又是一招杀手，想要了两人的命。

　　火云邪神和快刀李一看这阵仗，知道继续下去是不行了，也各自准备还击。

　　就在赵国庆再下杀手之时，体内的金刚元婴突然射出一道金光直击赵国庆灵海，让他头脑一阵清明，人也跟着冷静了下来。

　　“火云邪神、快刀李！”赵国庆惊叫一声，同时收势后退。

　　火云邪神和快刀李一看赵国庆恢复了意识，这才算是松了口气，同时喊道：“喂，你刚才是怎么了？”

　　赵国庆不语，而是盘膝而坐，运起金刚炼体诀的同时借助金刚元婴的力量让九转帝龙心渐渐归于平静。

　　在赵国庆努力的这段时间，火云牙神与快刀李检查了四周，看到了那些被赵国庆撒烂的怪物，一个个面露惊色。

　　“没想到他一个人竟然干掉了这么多鬼尸。”

　　“是呀，我本以为他的实力最多对付一个就已经算是了不起的了，谁知道却对付了十几个！”

　　“看来这九转帝龙心暴发后的力量果然是非同一般。”

　　“那也得需要一副足够承受强大力量的躯体才行。”

　　“嗯，这才多长时间没见，他成长的速度远超过了我们的想像。”

　　……

　　片刻之后，九转帝龙心归于平静，赵国庆却像整个人都被掏空了一般，非常疲惫，这是过度使用九转帝龙心强大力量的一种后遗症。

　　如果此时赵国庆有时间修炼的话，那他的力量不但会在短时间内恢复，而且还会有所提升，这算是拥有九转帝龙心的另一个好处，可以随时随地帮助你提升修为。

　　可惜，在这种情况下赵国庆实在是没有什么心情修炼。

　　睁开眼睛，赵国庆看向火云邪神和快刀李问道：“什么是鬼尸？”

　　火云邪神和快刀李相视一眼，知道赵国庆听到了他们刚才的谈话，于是就对其进行了简单的解释。

　　所谓鬼尸，指的就是赵国庆之前对付的那些怪物。

　　他们原本确实是监狱二区里的犯人，只是误闯这鬼雾迷林之后，一个个先后死去。

　　在这些人刚刚死去之时被人下了一种古老的密咒，使他们可以像活着的时候行动战斗。

　　因为他们原本就是死人，所以并不惧怕死亡，攻击之时可以毫无顾及，战斗力通常也就比活着的时候强大。

　　鬼尸，是一群真正的行尸走内，他们又被称为养尸，受养尸者的操控，只听命于养尸者一人之命。

　　另外，高明的养尸者不但可以让鬼尸发挥出强悍的战斗力，而且还能让他们以特殊的阵法对敌，从而进一步扩大鬼尸的战斗力。

　　比如赵国庆之前所面对的阵法，就是一种颇为高明的鬼尸阵。

　　“这些全都是护林鬼尸，如果没有人闯入鬼雾迷林的话，那他们是绝对不会有任何攻击行为的。”火云邪神讲道。

　　鬼雾迷林？

　　赵国庆又简单的了解了一下什么是鬼雾迷林，知道这里是监狱二区的一处禁区，就连Z级犯人也不敢轻易踏入这里一步。

　　了理到这些情况后，赵国庆着实是没有什么心情继续在这里逗留，催促快刀李和火云邪神快点离开这里。

　　“怕是没那么容易离开这里了。”快刀李低沉地讲道，一双眼睛死死地盯着眼前的迷雾，像是要透过雾气看清远处的一切。

　　“沙沙沙……”

　　赵国庆也在这时听到雾气中传来响动手，惊讶地问：“是鬼尸？”

　　火云邪神点头应道：“这些鬼尸无形中都和养尸者间有人一种心灵相通，当鬼尸受到攻击和死亡时，养尸者就会第一时间感应到。”话音微顿，神情凝重地盯着四周，低沉地讲道，“现在这些鬼尸就是受到养尸者的驱赶来到这里的，他们已经将我们包围了。”

　　赵国庆也感觉到了这里，四周布满了鬼尸，数量之多已经到了难以想像的地步。

　　马那蛋，这鬼雾迷林里怎么会有这么多鬼尸！？

　　赵国庆心里一阵咒骂，同时又非常的担心。

　　刚刚只不过十几名鬼尸而已，自己却需要爆发九转帝龙心后才能除掉他们，此时身体还没有复原，再次爆发九转帝龙心只会要了自己的命。

　　另外，就算是自己的身体能再次承受九转帝龙心爆发后所带来的强大力量，怕是也会连同火云邪神、快刀李一起误杀。

　　怎么办？

　　赵国庆见快刀李、火云邪神同样一脸的沉重，知道他们两个也没有什么好的办法。

　　“鬼王来了。”快刀李低声叫道。

　　火云邪神点了点头，见赵国庆不解，就讲道：“鬼王就是这些鬼尸的养尸者，同时也是鬼雾迷林的守护者之一。”

　　养尸者出现了！

　　赵国庆暗吸一口气，目光死死地盯着对面，心想能养这么多鬼尸的家伙一定非常牛逼。

　　“如果我能杀了鬼王，这些鬼尸会不会停下来？”赵国庆突然问道。

　　火云邪神和快刀李闻言后相视一眼，纷纷苦笑。

　　“你这擒贼先擒王的想法是正确的，如果能杀了鬼王确实也能让这些鬼尸真正死掉，可问题是就算我们三个人联手也未必能杀得了他！”火云邪神一脸郁闷地说。

　　听到这话，赵国庆同样是一脸的郁闷，在他看来火云邪神和快刀李都是实力深不可没的高手，之前两人还非常明确地说自己不是他们的对手，可现在竟然说出了这样的话来。

　　看来，这鬼王果真是一个牛逼的人物！

　　快刀李手握刀柄，已经准备好了随时攻击，却并没有急于出手，更像是在等待着什么。

　　火云邪神则在这时一脸正色地向赵国庆讲道：“待会你什么话也不要说，站在我和快刀李身后，我看能不能取得鬼王的原谅放我们离开这里。”

　　赵国庆面色微怔，火云邪神这是要低头求饶吗？

　　活着才是最重要的，只有活着才有翻本的机会。

　　赵国庆绝不是那种认死理、头脑发热的家伙，战场上能屈能伸才是真英雄，因此他并没有说什么，脚步轻移站到了火云邪神与快刀李身后。

　　周围移动的声音停了下来，所有的鬼尸已经就位，将赵国庆三人团团围住，只是因为浓雾的遮挡而暂时无法看到。

　　“咚、咚、咚……”沉重而有节奏的脚步声传来，让人本能地看了过去。

　　鬼王！

　　从火云邪神和快刀李的神情可以看出来人正是守护这座鬼雾迷林的鬼王，同时也是这些鬼尸的养尸者。

　　光听脚步声，就可以判断出来人身高体壮，可称之为小巨人。

　　脚步声越来越近，慢慢地一道高大的身影从雾气中走了出来。

　　和赵国庆的判断一样，对方身高在两米以上，强壮的手臂比普通人的大腿还要粗，手里面拿掂着一把与其身形相称的大斧子。

　　奇怪。

　　眼前这个大家伙确实看起来比其他鬼尸厉害许多，可绝没有强到赵国庆、火云邪神、快刀李三人联手都无法打败的地步。

　　另外，这家伙怎么看起来和其他鬼尸一样，身体肌肤腐烂如同丧尸一般。

　　难不成……鬼王也是鬼尸？

　　“啪叽……啪叽……”

　　正当赵国庆脑子里面胡乱猜测之时，这个高大的家伙身后突然传出响动，同时还冒出雾气中不易察觉的烟来。

　　怎么回事？

　　听到声音，火云邪神和快刀李神情比之前更加凝重了，如临大敌一般。

　　片刻之后，声音听了下来。

　　只见一个顽童从高大的家伙背后爬到肩膀坐下，手里面拿着一杆比他还要高出一截的烟枪，翘着二郞腿的样子看起来非常滑稽。

　　不对，透过雾气仔细分辨，那哪是什么顽童呀，只是身形如顽童的老人而已。

　　满头的银发，白胡飘飘，皮肤皱的像树皮，看起来至少也有百岁的年纪了。

　　“晚辈拜见鬼王。”火云邪神鞠躬行礼。

　　什么？

　　坐在那大家伙上的小老头才是鬼王？

　　赵国庆眨了眨眼睛，明知道人不可貌相，可还是被眼前的一幕给惊到了。

　　鬼王就长这副模样，竟然还是一个侏儒？

　　咳……

　　千万不要以貌取人，火云邪神和快刀李是绝不会开玩笑的，这个看起来滑稽的小老头绝对非常厉害，否则也不可同时控制这么多鬼尸！

　　赵国庆暗自警戒自己，不敢有私毫的放松。

　　面对火云邪神的问候，鬼王却是连看也不看一眼，目光直接落在了不远处被撒毁的鬼尸身上，将枪锅里的灰在鞋底磕了磕后，不紧不慢地问道：“是谁杀了我的宝贝？”

　　不经意的一句，却透着鬼王无限的愤怒。

　　他称鬼尸为宝贝，足以见证其对他们的疼爱程度。

　　虽然说火云邪神提醒过自己躲在后面不要说话，但是赵国庆想着一人做事一人当，就想开口承认。

　　“是我。”快刀李却抢先一步应了下来。


第768章 丢下朋友逃走？

　　“你？”鬼王的目光落在了快刀李身上。

　　“对，我。”快刀李应道。

　　一声轻哼从鬼王鼻腔深处发出，不屑地讲道：“小子，你以为我是三岁小孩子吗？没错，你确实有那个能力，可你忘了自己是使刀的，而他们却全都是被手撒烂的！”

　　快刀李没有辩解，他只是想承担下来，既然被看穿了，那也就没有辩解的理由。

　　鬼王的目光在赵国庆和火云邪神身上来加转了转，开口讲道：“现在就只剩下你们两个了，是谁？”

　　“我。”赵国庆往前踏出一步站了出来。

　　火云邪神眉尖轻动，暗自责怪赵国庆没有听他的安排躲起来不要说话。

　　同时，快刀李握着刀的和又紧了紧，一场大战看起来再所难免。

　　鬼王盯着赵国庆又是一声轻哼，不屑地说：“小子，算你还有种。既然你应了下来，那就偿命吧。”说着纵身从大块头身上跳下，和身边的大块头比起来，他只达到对方膝盖位置。“宝贝，过去享用一顿美餐吧。”

　　赵国庆眉头微皱，脑子里面不由的想到马三被吞噬的景象。

　　这他妈的是美餐？

　　赵国庆怒了，身形一动就想冲上去教训鬼王和他手下的鬼尸。

　　“等一下。”快刀李抬手拦住赵国庆，低声讲道，“把他交给我吧，你快点休息一下，尽量恢复一些元气。”

　　事情是自己招惹的，理应由自己来解决。

　　赵国庆有所犹豫。

　　“听他的，这场战斗没有那么快结束。”火云邪神在一旁讲道。

　　赵国庆这才算是点了点头，站在后面催促九转帝龙心加快速度跳动，以便尽快恢复元气。

　　见快刀李握刀走了出来，鬼不屑地哼了一声，开口讲道：“既然有人找死，那就先送他一程吧。”

　　“呼。”驼鬼王到这里来的大块头发出一声难听的叫声，接着就飞身而上，挥拳朝快刀李打了过去。

　　和大块头比起来快刀李明显矮了一截，可他却一点也不在乎，直接迎了上去。

　　鬼王又是一声不屑地哼了哼，从烟袋里取出烟叶放入烟锅内点燃，一边抽着烟枪一边欣赏这场战斗。

　　赵国庆暗自运转本内真气，目光却紧盯着现场一举一动。

　　对方的大块头明显是力量型，拼力气快刀李绝对不如对方，那就只能比速度了。

　　以快刀李的速度避开大块头的拳头应该不算什么问题，再加上手中那把快刀，杀了大块头至少有六成的把握。

　　事情正像赵国庆想的那样，快刀李不和对方拼力气，而是打算以速度致胜。

　　当拳风袭来，快刀李身形突矮，接着手中的刀就拔了出来。

　　“兹。”快刀李的刀直接斩在了大块头的胸膛，可鬼王这时却又露出一丝不易察觉的笑容。

　　有问题！

　　赵国庆暗中叫道，同时也为快刀李捏了一把汗。

　　那把确实斩中了大块头，可快刀李却感觉像是斩在了铜皮铁骨上一般，只是伤到了一层外皮，并没有对大块头造成致命的伤害。

　　“咚。”错失了机会，快刀李立即遭到了打击，被大块头另一只拳头击中肚子倒飞了出去。

　　“他叫铜尸。我每天都会将他浸泡在特制的药水里，到现在已经有二十个年头了，他身上的每一寸皮肤比生铁还要紧硬。就算是你手中拿是一把削铁如泥的宝刀，那也别想伤他分毫！”鬼王得意地讲道。

　　快刀李重重地摔在了地上，挣扎着从地上爬起来后伸手擦了擦嘴角外溢的血迹，暗吸一口气站了起来，一生不想地将还刀入鞘，然后将刀从左手将由右手。

　　“你还要打？”鬼王有些意外地，紧接着笑道，“我知道了，你是个左朱撇子对吧？”

　　快刀李没有说话，却也算是默认了。

　　鬼王不屑地说：“那又怎么样？就算是你惯用左手，现在左手用刀也不过是加快了一点速度而已，还不是一样伤不了他？”

　　“你真的以为我伤不了他吗？”快刀李阴冷地讲道，说完话将左手拇指咬烂，用鲜血在刀柄上化了几下。

　　“你在做什么？！”鬼王吃惊地问。

　　赵国庆同样不解，以快刀李的手法来看，应该是在解除某种封印。

　　难道说，快刀李手中的那把刀一直在封印状态？

　　“嗡嗡嗡……”一时间，快刀李手中的刀像是有了生命一般，微微抖动发出低鸣声，准备随时出鞘嗜血。

　　“你们究竟是什么人，怎么会这种解印手法？”鬼王更显吃惊。

　　“很快你就知道了！”快刀李低沉地讲道。

　　鬼王面色微怔，紧跟着冷哼一声，又是一脸不屑地讲道：“我不知道你是从哪里学得这种解印之法，不过即使你解除了那把刀的封印又能怎么样？凭借一把宝刀你就以为能打败我的铜尸？哼，做梦！”

　　“话还真多。”快刀李哼了一声，挥刀而上。

　　“铜尸，不用手下留情，杀了他！”鬼王吼道。

　　“呼。”快刀李如风一般来到铜尸面前。

　　此时铜尸的拳头也正好打了过来，快刀李却不避不让，直接拔出了刀来。

　　快，好快。

　　刀光一闪，就已经还刀入鞘，快刀李也来到了大块头身后。

　　鬼王眼睛大睁，一脸的不敢相信，好像看到了某种恐怖的事情。

　　赵国庆则是眉头紧皱，心里想着如果换成自己应付快刀李刚才那招，胜算有几成？

　　“啪嗒。”一只紧握的拳头落在了地上，正是从大块头身上掉下来。

　　铜皮铁骨，连宝刀也没办伤其分毫，此时一只拳头却被连根斩了下来。

　　事情还不止是这样。

　　“啪嗒。”又是一声，这次掉下来却是大块头的脑袋。

　　只是一刀，却连续斩掉对方的一只拳头和脑袋，可见这刀的威力程度。

　　“轰嗵。”失去脑袋的大块头几秒之后才倒在了地上。

　　“魔……魔刀！”鬼王好半天才惊呼一声，一双眼睛惊讶地盯着快刀李手中的刀，喉咙来回动了动才接着讲道，“你手中拿的是魔刀！你究竟是什么人，为什么会拥有魔刀？”

　　快刀李却只是一声轻哼，转身回到了火云邪神身边。

　　鬼王眉头紧皱，心里非常愤怒，想着自己什么时候受到过这样的冷落？

　　“小子，我不管你是谁，为什么会拥有魔刀！今天既然是你招惹了我，那就算是魔刀之主出现也没办法救你！”鬼王咬牙切齿地叫道，故意说出“魔刀之主”四个字，足以见得魔刀之主的厉害及他对其的敬畏。

　　魔刀？

　　赵国庆的目光也盯着快刀李手中的刀，从来没有想过快刀李那把看起来普普通通的刀竟然会大有来头。

　　还有，魔刀之主指的又是谁？

　　一把刀就这么有名气，那他的主人一定是牛逼到天了。

　　赵国庆有一种感觉，快刀李和火云邪神身上隐藏着巨大的秘密，这也是他们帮自己的一个重大原因。

　　“天地尸阵！”鬼王突然一字一顿地吐出四个字来。

　　话音未落，周围的鬼尸就一个个动了起来，移形换位的速度非常快。

　　“小心了。”火云邪神低声提醒。

　　快刀李也是面部沉重，比面对大块头时更显警觉。

　　赵国庆同样面色紧张，两耳集中了精力倾听着雾气中鬼尸们的一举一动，四周的威力也一波波袭了过来。

　　天地尸阵，光听名字就知道比自己之前面临十来名鬼尸组建的阵法牛逼百倍。

　　“今天你们谁也别想离开这里！”鬼王阴冷气愤地叫道。

　　“这下看来他不会听我们解释了。”火云邪神有些埋怨地说。

　　快刀李轻哼一声：“那老家伙有给我们解释的机会吗？”

　　火云邪神苦笑一声，他一早就料到了现在的结局，突然扭头向赵国庆问道：“你恢复的怎么样了？”

　　“大约恢复了两成。”赵国庆如实回道。

　　火云邪神点了点头说：“两人成有点少，不过应该差不多了。”

　　赵国庆以为火云邪神有什么计划要让自己帮助破阵，于是问道：“我需要做些什么？”

　　“跑！”火云邪神缓缓吐出一个字来。

　　跑？

　　赵国庆眉头微皱，没有马上弄明白火云邪神的意思。

　　快刀李在一旁讲道：“待会我们两个会全力袭击，帮你从天地尸阵中撒一个裂口出来，你找机会离开这里！”

　　这就是你们的计划？

　　刚刚微皱的眉头紧紧地锁了起来，赵国庆有些生气地叫道：“你们把我当成什么人了，我是那种丢下朋友独自逃走的人吗？”

　　“朋友，你真的把我们当朋友？”火云邪神突然有些激动地问。

　　赵国庆面色微怔，在说出刚才的话之前他从来没有觉得自己和快刀李、火云邪神是朋友，可这时他却点了点头。

　　在面临生死危机之时，两个愿意为自己制造机会逃走的人，不是朋友还能是什么？

　　火云邪神嘻嘻一笑，突然又一脸正色地说：“既然我们是朋友，那你就更应该听我们的话。待会找机会逃走，千万别让我们两个的努力白费了！明白吗？”

　　赵国庆皱了皱眉头，他明白却又不明白，就算明白也难以做到。

　　丢下朋友逃走？


第769章 承诺和约定！

　　“你离开这里就是对我们最大的帮助，否则的话你在这里只会让我们束手束脚！”快刀李在一旁讲道。

　　赵国庆心里不爽，却知道快刀李说的话不假。

　　火云邪神和快刀李明显保留了实力，而自己经过刚才的一战之后实力大降，此时若是硬要留下来的话只会拖累两人。

　　走，他们两个就可以毫无顾忌地放手一搏。

　　“放心，我们两个不会有事的。”火云邪神自信地说。

　　“好吧。”赵国庆这才点头应了一声。

　　随着鬼王的指示，天地尸阵已经正式启动，死亡气息开始逐步加强。

　　火云邪神突然间又一脸正色地向赵国庆讲道：“听着，待会我们为你创造出来的机会可能就只有一次，你必须抓住那个机会离开，明白吗？”

　　一次？

　　“那你们两个怎么办？”赵国庆担心地问。

　　快刀李盯着对面正不断指挥鬼尸移位的鬼王，阴沉地讲道：“以我们两个现在的力量可能没办法杀了那老家伙，可他若想杀了我们却也没有那么容易，最多只是将我们困在这里而已！”

　　“因此机会来的时候你千万不要犹豫，否则的话我们三个就都要被困在这里了！”火云邪神嘱咐道。

　　“开始准备吧。”快刀李说着就走上前一步，冲对面的鬼王吼道，“老家伙，放马过来吧，今天就让你看看我是怎么破你这天地尸阵的！”

　　“小子，别嚣张，马上就有你好瞧的！”鬼王吼道。

　　快刀李不再废话，上身微弯，就以惊人的速度朝着鬼王冲了过去。

　　擒贼先贼王，这个道理他同样懂。

　　不管能不能杀了鬼王，他都要给鬼王制造一种威压，也只有让鬼王乱了才有机会破了这天地尸阵。

　　火云邪神向赵国庆轻点额头，接着就也开始动了起来。

　　“呼。”火云邪神右手掌心腾出一团火来，接着左手食指就在这团火苗上空打着各种结印，像是在进行某种仪式。

　　“小子，找死！”鬼王吼了一声，身形微退，手指朝快刀李点了点。

　　“呼、呼。”两只鬼尸从雾气中冲出来，以雷霆之势朝快刀李扑了过去。

　　快刀李身形连闪，同时手中的刀也再次拔了出来。

　　之前这把刀轻易的就斩杀了鬼王手下最强大的鬼尸，可现在却突然间失去了应有的威力，刀刃明明斩中了两名鬼尸，却只是在鬼尸身上造成了无关紧要的伤害。

　　鬼王看到这种状况后先是一怔，紧接着就大笑了起来：“小子，我还以为你有多么厉害呢，原来也不过如此！哈哈……我不知道是什么原因，可你手中的那把磨刀应该无法在短时间内再次使用，对吧？”

　　“废话。”快刀李低骂一声，举动却并没有想像中的那么轻松，连续挥刀之后终于斩杀了眼前的两名鬼尸。

　　“杀！”鬼王吼道。

　　“呼、呼呼呼……”数十道身影将快刀李围了起来，快刀李急忙以刀幕护体，可在鬼尸的逼迫下刀幕却被压抑的越来越小。

　　赵国庆见状，暗提一口气就准备上去帮忙，火去邪神却在这里叫道：“别过去！”

　　赵国庆微怔，此时才发现身边的火云邪神已经是满头大汗，表情看起来异常痛苦。

　　“你怎么样了？”赵国庆问道。

　　“没事，别管我。”火云邪神瞟了眼手中的火焰，它正在快速变动着形状，就像是一颗将要破壳而出的蛋一样。“果然，现在使用这招还是太勉强了。”

　　快刀李所面临的处境越来越危险了，赵国庆担忧地说：“他快撑不住了。”

　　“没事的，他不过是在吸引鬼王的注意力，为我提供时间而已。”火云邪神语气轻松地讲道，并不认为快刀李有任何的危险，说着扭头看向赵国庆，“再等一下就好了，你一定要把握住这个机会！”

　　这才几秒钟的功夫，火云邪神看起来就比刚才更加痛苦了。

　　赵国庆点了点头，表示自己绝不会浪费这次难得的机会。

　　“听着，我知道你在想什么。”火云邪神咬牙讲道，像是正在承受着某种巨大的压力。“离开这里后就暂时别回来。你可能已经被一些本不该注意你的人注意到了，如果你的实力没有提升到现在的十倍，那就算是回来了也是自寻死路，根本帮不到我们的！”

　　十倍！？

　　赵国庆心里一惊，他之前确实有等实力恢复后再回来找火云邪神和快刀李的打算，可如果要等自己的实力增加十倍，那启不是……

　　“你们能坚持那么久吗？”赵国庆一脸正色地问，他担心的是火云邪神和快刀李能否坚持到自己回来。

　　火云邪神露出一丝难看的笑容：“放心好了，我们两个比你想像中的至少要强大百倍，只是因为某种原因而无法施展出来真正的力量。”

　　强大百倍！

　　赵国庆两眼惊讶地看着火云邪神，这个世界上真的有那么强大的人吗？

　　“可以了！”火云邪神突然叫道，紧跟着向赵国庆讲道，“记得我刚才说过的话，实力没有比现在强大十倍就不要再回到这里来，我和快刀李会一直在这里等你回来的！”

　　赵国庆点了点头，虽然他不明白火云邪神和快刀李为什么愿意为自己而冒险，但是他已经决定了，将来有一天一定会再次回到这里来，以比现在强大十倍的力量回来！

　　“出来吧，火龙！”火云邪神猛地将手心听火球推了出去。

　　原本就只有鹅蛋大小的火球突然间无限倍膨胀了起来，就像是一条张牙舞爪的火龙一般冲向前方，所到之处雾气全消，那些藏在雾气中的鬼尸也在一瞬间被烧为灰烬。

　　好……好强大的威力。

　　原本赵国庆还有些认为火云邪神所说的话不过是句想让自己安心的玩笑话，直到看到这条火龙之后他才算是完全相信了，世界上真的有如此强大的人。

　　虽然赵国庆还没有办法弄清楚火云邪神是如何做到的，但是他坚信火云邪神说的全都是真的，他和快刀李的真正实力要原比自己想像中的强大百倍。

　　世界上真的有如此强者！

　　“火……火龙……”原本将注意力放在快刀李身上的鬼王被刚刚那一幕给吓到了，嘴里哆嗦地说了一句话不由的问道，“你……你们究竟是什么，为什么会那个地方才有的秘术？”

　　没人回答。

　　“走！”火云邪神吃力地叫道。

　　赵国庆这才算是回过神来，催促体内的真气全力施展出蝶变步法，以最快的速度踏上火龙为自己开辟出来的道路离开。

　　等着我。

　　我一定会回来的，以比现在更加强大的姿态回到这里来！

　　这是我对你们的承诺和约定！

　　赵国庆一边跑一边暗自叫道。

　　“嗵。”火云邪神一下子瘫在了地上，趴在那里大口喘着气。

　　快刀李此时已经被压制到了一个极限，看样子要不了多久就会被鬼尸吞噬。

　　鬼王却突然间恼了，历声叫道：“我不管你们是谁，你们都太可怕了，绝不能留你们在这世上！”话音微顿，尖声叫道，“孩子们，杀了他们！”

　　“呼、呼……”鬼尸全部动了起来，其中一只朝着瘫在地上的火云邪神扑了过去。

　　原本被压制到极限的快刀李突然间爆出一团刀光，围困他的鬼尸就全部四分五裂落在了地上，下一秒快刀李就来到了火云邪神身边，一刀斩下了攻击他的鬼尸脑袋。

　　“你没事吧？”快刀李一边竭尽全力战斗一边抽空向火云邪神问道。

　　“没事，只是刚才使用那招太过于勉强了，休息一会就好了。”火云邪神喘了口气后挣扎着坐了起来，突然间又面色大变地叫道，“糟糕，鬼王跑了！”

　　快刀李也是面色突变，两人都知道鬼王离开绝非好事，那家伙一定是去找赵国庆了。

　　虽然快刀李和火云邪神都想前去帮助赵国庆，但此时他们已经被完全困在了这天地尸阵里面。

　　随着天地尸阵的完全启动，这个大阵的威力也会逐渐爆发出来。

　　快刀李和火云邪神还不至于死在这大阵里面，想要离开却也没有那么容易。

　　另外，两人真正担心的并不是鬼王，而是藏身于鬼王背后的势力，他们才是一群真正恐怖和让人头疼的。

　　如果那些家伙发现并想要除掉赵国庆的话，那以快刀李和火云邪神现在的实力也是绝对无法阻挡的。

　　赵国庆一口气就奔出了鬼雾迷林，而体内刚刚恢复的元力也在刚刚一阵奔跑中消耗了大半。

　　身处于鬼雾迷林外的密林中，赵国庆心想自己暂时安全了。

　　“呼。”一道身影突然出来并直接朝赵国庆撞了过去。

　　还没来得及喘口气的赵国庆暗自吃惊，刚刚运起金刚炼体诀，人就被打飞了出去。

　　“鬼尸！”赵国庆暗自叫道，袭击自己的竟然是鬼雾迷林中的鬼尸，而且鬼王立于鬼尸肩，正一脸嘲笑地看着自己。

　　“真是不明白，刚刚那两个家伙为什么要舍命保护你这个弱者？”鬼王冷笑道。


第770章 闭关修炼？

　　弱者？

　　这个词就像一根刺般深深刺入赵国庆心间。

　　一直以来赵国庆的目标就是让自己变强，强到足以保护自己的家人和朋友，可如今却再次被人称之为弱者。

　　魂淡！

　　赵国庆暗骂一声，从地上爬了起来，盯着对面的鬼王冷笑一声说：“你忘了吗？我可干掉了你十几头鬼尸！”

　　鬼王脸皮连动，受到了刺激。

　　“小子，我不知道你是怎么做到的，不过你现在真的很弱，有本事的话你就再做一次让我看看！”鬼王气愤地叫道，话音微顿就向面前的鬼尸吼道，“给我撒烂他！”

　　鬼尸扑了过去。

　　赵国庆眼皮一挑，瞪大双眼盯着袭过来的鬼尸。他心里清楚，以现在的自己干掉一头鬼尸是根本不可能的，除非是能得到更多的力量。

　　九转帝龙心，暴发吧！

　　赵国庆暗自叫道，可是……

　　“咚、咚、咚……”九转帝龙心有节奏地跳动着，并没有丝毫暴发样子。

　　这是怎么回事？

　　我去，别在这时和我开玩笑呀！

　　赵国庆有点心慌，如果九转帝龙心不暴发的话，那自己就不可能拥有足够强大的力量击败眼前的鬼尸，更别说是后面的鬼王了。

　　即使赵国庆不愿意承认，一向在他危难时总是暴发助其脱困的九转帝龙心现在却沉默了，当机了！

　　玩完了吗？

　　赵国庆不甘心，却也无可奈何。

　　见鬼尸已经到了面前，本能地抬起双臂护住身体要害，同时将金刚炼体诀提升到了极限。

　　“嗡。”赵国庆的身体就像是发出了共鸣般，被一层层薄薄的金色包裹，同时他人也被打飞了出去。

　　“金刚炼体诀！”鬼王有些吃惊地叫了一声。

　　赵国庆却并没有听到。

　　金刚炼体诀确实救了他一命，可他终究是无法承受鬼尸的攻击而晕了过去。

　　没有鬼王的命令，鬼尸依然执行着先前的指令，朝赵国庆扑过去想将他撒烂。

　　就在这时，一把剑飞过来直接贯穿了鬼尸的胸膛，紧跟着一道身影就闪现一拳将鬼尸打退数步，随后另一道身影上前拔出刺在鬼尸身上的长剑，一个剑花下去鬼尸的脑袋就被削落于地。

　　好快的身影。

　　好精妙的剑法。

　　好默契的配合！

　　鬼王暗自吃惊，想知今天见到的怎么全都是高手？

　　“你们两个丫头是什么人，为什么要伤我鬼尸？”鬼王气呼呼地叫道。

　　护着赵国庆的两个女人正是红云和黑雨，她们是受徐长青之命前来保护赵国庆的。

　　见鬼王问起，两人却也不说话，只是由红云舞了一套剑法。

　　“桃花剑！”鬼王惊声叫道，面色连变，问道，“你怎么会桃花剑？”

　　红云收剑而立，却也不说话，只是冰冷地讲道：“鬼王，这里已经出了鬼雾迷林的范围，难道你不怕受到惩罚吗？”

　　鬼王面色突白，像是被人揭开了伤疤一样，脸上肌肉连跳，一双眼睛却异常阴冷，死死地盯着红云、黑雨，一字一顿地说：“我不知道你们是从哪知道我不能离开鬼雾迷林的，不过你们既然发现了，那就把命留下，当我的鬼尸吧！”

　　“鬼王，你好大的胆子！”黑雨喝道。

　　鬼王冷笑一声：“别以为会一套桃花剑法我鬼王就会怕你们两个，就算是那个女人亲自出现，老子也是一点面子也不会给她的！”

　　“我的面子你真的不给吗？”随着声音响起，青纱蒙面的徐长青已经飘至现场，如同仙女下凡一般。

　　“主人。”红云、黑雨同时行礼叫道。

　　对面的鬼王却是面色乌青，喉咙就像是被刚刚说出的话给卡住了一般，张了张嘴却连一个字都没有说出来。

　　“鬼王，你应该知道私离鬼雾迷林会受到什么惩罚吧？”徐长青不紧不慢地问道。

　　鬼王眼皮连跳，浑身冷汗直冒，双腿更是瑟瑟发抖，突然间“扑通”一声跪倒在地上，一边磕着头一边可怜巴巴地叫道：“对不起，我不知道你老真的回到这里来了，这才说出了刚才大不敬的话来。请原谅小的这一次吧，小的保证再也不会犯这种错误了。”

　　“啪、啪啪啪……”说话间鬼王还连抽自己的大嘴巴子，让原本乌青的脸红肿起来。

　　徐长青似而不见，等鬼王那张脸打的连他妈都不认得时才讲道：“鬼王，你冒犯我的话我可以当作什么也没有发生过，可你私自离开鬼雾迷林这件事就么算了的话以后启不是谁想离开那里就能离开？”

　　鬼王自己抽自己嘴巴子是一点力气也不敢省，打的他是眼泪直流，听到徐长青这话却是感激地磕头讲道：“小的明白，小的明白。”

　　话音一顿，就见鬼王将左臂直直地伸向前方，接着右手握着烟枪就砸了下去。

　　“喀嚓。”鬼王的左臂就像树枝一般折断了，可他脸上却挤出笑容来，向徐长青问道，“不知道这样行不行？”

　　徐长青勉强点了点头：“带上你的落西走吧。”

　　“是，是。”鬼王连声应道，伸手抓起鬼尸就几个起落逃回鬼雾迷林之中。

　　徐长青则是盯着赵国庆轻叹一声。

　　“主人，我实在是不明白，他刚才怎么突然间弱到了连一头普能的鬼尸都打不过了？”红云还剑入鞘后不解地问。

　　黑雨也是纳闷地讲道：“九转帝龙心不是在他遇到危机时就会暴发吗，为什么刚才没有？”

　　徐长青又是一声轻叹，意味深长地讲道：“你们不懂，九转帝龙心刚刚没有暴发正是为了救他。”

　　“啊？”红云、黑雨同时露出惊讶的神情，心里想着如果不是她们两个及时出手的话，赵国庆现在已经被鬼尸给撒烂了，怎么九转帝龙心没有暴发反而是在救赵国庆？

　　徐长青却也不多解释，为赵国庆服用一颗丹药后就吩咐红云、黑雨将赵国庆带走。

　　“哇！”赵国庆翻身坐起，刚刚做了一场恶梦，吓的他浑身是汗。

　　“你醒过来了？”一个声音在赵国庆身边响起。

　　赵国庆扭头看去，发现是工匠，他身上包扎着绷带，像是已经做过了手术，神色也好了许多。

　　“这是哪里，我为什么会在这里？”赵国庆一边打量着四周一边问，回想着自己刚刚所做的恶梦，忍不住双打了个寒战。

　　“我也不知道这里具体是哪，不过可以肯定的是我们已经离开了监狱二区。”工匠回道。

　　离开了监狱二区？

　　我不是应该正在鬼雾迷林里和鬼尸作战吗？

　　赵国庆一脸的纳闷，记忆停留在九转帝龙心没有暴发和自己被鬼尸打飞出去的境头，后面的事情就全都不知道了。

　　“具体情况我也不是太清楚，如果你想知道的话可以去问那个瞎子，是他带我们两个出来的。”工匠回道。

　　穆凡？

　　对于穆凡的记忆止于让他保护萧娅婻。

　　想起穆凡，赵国庆自然而然地想到了萧娅婻，本能地担心她现在的情况。

　　“大师，你说他只带我和你两个离开了监狱二区吗？”赵国庆从床上跳下来问。

　　工匠像是意识到了什么，摇了摇头说：“具体情况我也不太清楚。你知道的，我当时受了伤。你离开后我还发了一段时间的高烧，脑子一直处于迷糊的状态，许多事情都不记得或者记不清了。”

　　赵国庆听到这里就已经向外冲了出去，嘴里叫道：“穆大哥，娅婻！穆大哥，娅婻……”

　　还没走出多远，小灵和马小乐就迎面走了过来。

　　“赵大哥，你怎么下床了？”马小乐惊声叫道。

　　赵国庆根本不在乎自己，冲上前抓住两人问道：“穆师兄呢？娅婻有没有跟我们一起出来，她现在在哪？”

　　“这个……”马小乐支吾着不知道该说些什么好。

　　小灵则在一旁讲道：“赵大哥，具体的情况我们也不是太清楚，不过你可以去问一个人。”

　　“谁？”赵国庆追问。

　　“村长。”小灵回道。

　　马小乐这时也松了一口气，在旁叫道：“对，你问村长就知道了。刚好村长也在找你，不如我们带你去找村长吧？”

　　赵国庆不是傻子，从两人的神情和工匠刚刚所说的话就知道他们有隐瞒着什么，暗吸一口气让自己努力保持平静后点了点头，跟随两人前往面见村长。

　　村长一直在等着赵国庆醒来，一见面就笑呵呵地讲道：“国庆，这次你可是立了大功了，不但救了大长老他们回来，而且彻底解释了监狱二区的危机！”

　　真的解决了吗？

　　赵国庆想到了鬼雾迷林的遭遇，却暂时没有说起，而是问道：“村长，穆师兄和娅婻哪里去了，我怎么没有见到他们？”

　　村长没有像其他人那样犹豫，立即回道：“这个你就不用担心了，他们两个没事，只是觉得自己和你的差距越来越远了，于是闭关修炼去了。”

　　闭关修炼？

　　不得不说这个借口非常完美，可赵国庆却皱了皱眉头，对此保持着怀疑的态度。

　　事实上村长并没有说谎，只是两人一个远离村子，另一个却留在了监狱二区的凤楼内，其目的都是想让自己变强。


第771章 “结盟”进展

　　赵国庆此时的思绪有点乱，闭上眼睛深吸一口气让自己沉稳下来后，再次睁开眼睛一脸正色地说：“村长，我只问一件事，娅婻现在是否还活着？”

　　村长点了点头。

　　“好，我相信你。”赵国庆认真地说，他现在的要求很简单，只要萧娅婻还活着他就有机会找到她。

　　当然，前题是自己比现在更加强大才行。

　　回想起鬼雾迷林一战，赵国庆现在还是心有余悸，谁能想到九转帝龙心竟然会在这个关节眼上当机了呢？

　　九转帝龙心上次没能暴发未必就是坏事。

　　首先，就像徐长青所说那样，九转帝龙心没有暴发其实是对赵国庆的一种保护。

　　如果说当时九转帝龙心再次暴发的话，先不说金刚元婴还能不能让九转帝龙心恢复于平静，光说九转帝龙心所带来的强大力量已经不再是赵国庆身体所能承受得了的，它会直接摧毁金刚之体。

　　再者，九转帝龙心当时的表现也让赵国庆认清了一个事实。

　　一直以来自己都太过于依赖九转帝龙心了，认为不管遇到什么危险，只要九转帝龙心暴发为自己带来强大的力量，就能战胜一切。

　　这是一个错误。

　　必须拥有足够强的修为才是战胜敌人的根本，而不是依靠九转帝龙心暴发所带来的便捷。

　　放下心中对萧娅婻的担忧，赵国庆这才将话题引到了鬼雾迷林上。

　　“什么，你进入了鬼雾迷林？”村长一脸吃惊地看着赵国庆。

　　赵国庆点了点头说：“是的，而且我发现里面的鬼尸全都是关押在监狱二区的犯人。村长，这究竟是怎么回事？”

　　村长面色沉重，似是不知道该从何说起。

　　起身来回踱着步子在屋子里面走，最后停下来向赵国庆讲道：“国庆，以后不管在任何地方或任何人面前，希望你都不要再提起鬼雾迷林，明白吗？”

　　“为什么？”赵国庆不解地问。

　　村长重重地叹了一声说：“来，坐下，我慢慢向你解释。”

　　听罢村长的解释，赵国庆也是一脸的骇然。

　　原来“隐”并非天朝最强的存在，最强在存在位于监狱二区之内，也就是鬼雾迷林。

　　鬼雾迷林里面是一个什么样的世界，这点连村长自己都没有见过，唯一可以肯定的里面居住的才是高手中的高手，随便一人就能灭掉像“隐”这样的组织，其强大已经远超于人类想像的极限。

　　武林高手、特异功能、超人？

　　随便你怎么理解，居住在鬼雾迷林中的人就像跳出三界之外没人可以管得了他们。

　　每当有人从鬼雾迷林内出来，总是会造成天下大乱。

　　好在近几十年内没有发现有人从鬼雾迷林里面出来的迹象。

　　村长在这里用了“没有发现”四个字，言外之意是里面的人真的出来，他们也是很难发现的，除非是天下再次大乱才能肯定这点。

　　村子之所以坐落在这里，其真正的目的是为了阻止外人接近“鬼雾迷林”这一特殊之地，以免招惹了里面的人群。

　　同时，村子还有另一个秘密的任务，那就是监管鬼雾迷林的动向，如果发现里面有人出来的话就要立即向上通报，好做出应急准备。

　　只是，随着时间的变迁。村子已经渐渐失去了对监狱二区的实际控制，对鬼雾迷林的监控也就形同虚设。

　　据村长推测，监狱二区脱离村子的管辖，实际上还是鬼雾迷林里面的人暗自操纵的，因为他们不喜欢被人监视。

　　事实上正是这样的，凤花楼就是一个例子，凤花楼主和鬼雾迷林拥有非常深的渊源。

　　听完村长的解释之后，赵国庆闭目沉思片刻，之后睁开眼睛问道：“村长，鬼雾迷林里的人究竟有多厉害？”

　　“国庆，这个你应该问自己，而非问我。”村长苦笑一声，接着讲道，“这样吧，我只能说像我这样的人就算是再修炼百年，也难是里面一人的对手！”

　　赵国庆面露惊讶，却又觉得是情理之中的事情，同时也让他想到了火云邪神所说的话。

　　必须比现在强大十倍才能回去。

　　也就是说，里面的人至少要比现在的自己强大十倍。

　　好吧，那就让我再强大十倍吧！

　　赵国庆暗自讲道，为自己定下了一个目标，等比现在强大十倍后再回监狱二区，回到鬼雾迷林去寻找火云邪神和快刀李。

　　与村长又简单交谈数句之后，赵国庆起身告退，人看起来也像是恢复了正常。

　　接下来的几天之内，赵国庆哪也没去，一直待在武殿里面浏览群书，希望可以找到快速提升自己修为的办法。

　　结果却让赵国庆感到失望。

　　任何一种武学讲究的都是扎稳根基，如同万丈高楼平地起一般，必须一步步来才行，所需要的时间也就非常的久远。

　　除非是像吸元神功的那样的黑暗武学，否则任何一种武学都不可能帮助赵国庆快速增强修为。

　　赵国庆对吸元神功这种靠吸收他人真元来加强自身的武学感到不屑，自然也不会染指这类武学，也就只能一步步依靠自己的实力成长。

　　待工匠身上的伤好转之后，赵国庆就提出了辞呈，而工匠在离去之前也遵守了自己的承诺，利用村子里现有材料为小灵打造了一把可以完全发挥出其实力的大剑，同时加重了原有大剑的份量。

　　从此，原本扛着一把大剑的小灵不管到哪里都会扛着两把大剑，一把用来修炼一把用来实战。

　　离开“隐”后，赵国庆暗中回了趟家里，主要是向家人报了声平安，以免家人和萧家担心自己和萧娅婻的安全。

　　短暂的停留之后，赵国庆就回到了法国巴黎，这里像以往一样保持着繁华和高速发展，猎人佣兵团也在也时俱进。

　　位于教堂下的猎人佣兵团总部已经在这段时间内改造完毕，赵国庆又将猎人佣兵团搬回到了这个久违的“家”。

　　除了猎人佣兵团地下基地的改造成功，丹尼利用上次从岛国带回来的五芒星组织先进的机械技术对丛林狼进行了改造。

　　结果这一改造计划也非常成功。

　　虽然还没有进行过实战试验，但是据丹尼所说，现在的丛林狼比身在岛国时到少强大了一倍。

　　随着硬件的提升，丛林狼的软件功能同时也得到了应有的提升和发挥，战斗力水平是有目共睹的。

　　接下来的一段时间，赵国庆可谓是闭门不出，将猎人佣兵团的所有事务都交给苏珊来处理，任命其为代理副团长，而赵国庆本人则将一切时间都用在了修炼上。

　　对于上次九转帝龙心为何没有暴发，赵国庆直到此时也没有弄清原因。

　　不过，自从再次醒来后，九转帝龙心就再次恢复了正常，会随着赵国庆的意志加快跳动或者归于平静。

　　只要赵国庆想要，那他随时都可以获得九转帝龙心再次带来的强大力量。

　　可是，他却不再将一切都寄托于九转帝龙心之上，而全心修炼来提升自身修为。

　　当然，借助九转帝龙心对赵国庆平时的修炼精进还是非常有作用的，他是不会停止运用这一功能的。

　　在全心修炼的这段时间内，赵国庆可谓是过着与世隔绝的生活，直到丹尼再次找到了他。

　　“丹尼，有什么事吗？”赵国庆从练功密室内走出来后问道，他知道要是没有特别重要的事，丹尼是绝会越过苏珊这位代理副团长找上自己的。

　　丹尼警觉性地左右看了看，明知道在猎人佣兵团地下基地里面很安全，却还是担心所说的话会被第三人听到，故意凑到赵国庆耳边压低声音讲道：“是关于‘结盟’的事，有进展了。”

　　结盟？

　　赵国庆猛然想到那个针对五芒星组织的计划，这是一件十分机密的事情，就连猎人佣兵团内的其他人也都还不知道，难怪丹尼会如此谨慎。

　　“什么进展？”赵国庆欣喜地问道，他现在太需要一些盟友来对付五芒星组织了，因此得知有进展之后非常高兴。

　　丹尼再次左右看了看，低声讲道：“团长，这里谈话非常不方便，我们还是出去说吧。”

　　赵国庆没有任何犹豫，立即换了一件衣服，与丹尼一起离开猎人佣兵团地下基地，直到坐在最近一家公园的长椅上后才开始了再次交谈。

　　公园里人来人往，看是还没有猎佣兵团安全，实际上这种随机性选择的地方安全性其实更高。

　　因此，两人可以毫无顾及的交谈。

　　“团长，你知道这件事我不可能满大待的吆喝，搞的人尽皆知，那样的话不等有人结盟我们就被五芒星组织给灭掉了。”丹尼讲道。

　　赵国庆点了点头，表示理解，并示意丹尼继续说下去。

　　丹尼接着讲道：“我将自己所认识的人全部过滤了一遍，最终选择了一个可以帮助我们的人，并且私下与他进行了洽谈，结果他对你这个结盟计划非常有兴趣，并且表示愿意帮助我们执行这一计划。”


第772章 贝瑞，别难过

　　“是谁？”赵国庆有点小激动。

　　针对五芒星组织的结盟计划是自己提出来的，现在终于有人响应并表示愿意支持自己的计划，这算是一个不错的开端。

　　“你认识的。”丹尼卖了一个小关子，随后就轻声叫道，“他来了。”

　　我认识的？

　　赵国庆随着丹尼的目光在来往的人们身上搜索着，寻找着那个自己认识并且愿意支持自己计划的人。

　　公园里来往的人其实并不算多，一眼扫过去基本上就可以全看到了，实在是没有特别显眼的人出现。

　　越是普通往往越是拥有惊人的实力。

　　赵国庆的目光很快就锁定在了一个头戴鸭嘴帽、衣衫褴褛的乞丐身上，他正迈着蹒跚的步伐向这边走来，不久就在赵国庆、丹尼所做的椅子后面坐了下来，从怀里掏出一块干硬的面包啃了起来，一张脸却始终低垂着让人看不到。

　　为了不引起其他人的注意，赵国庆并没有一直盯着这名乞丐看，却也确定了身后的乞丐就是丹尼所说的人。

　　“我已经和团长说过了，现在你们两个聊吧。”丹尼轻说一声退出了交谈。

　　“郭团长，我听说你想组织一支针对五芒星的队伍，是吗？”乞丐开口讲道。

　　多隆！

　　听到对方的声音赵国庆就立即确定了他的身份，法国安全警卫队的多隆，一身都致力于打击犯罪和五芒星组织的事业上，如果让赵国庆选的话他一定也会选择多隆作为头一个结盟的人。

　　确定了多隆的身份后，赵国庆就也安心下来，不用再怀疑这个人会不会是五芒星组织派过来的间谍。

　　“是的。”赵国庆轻应一声，随后讲道，“五芒星组织拥有强大的力量，并不是某个人或者某个组织就能瓦解他们的。如果想要打败他们，那就必须集中所有反对他们的力量，只有这样才有胜利的希望。”

　　“你说的非常对，一直以来我也是这么想的。”多隆应道，并讲道，“五芒星组织的强大不单在于他们所做的犯罪事项，他们真正的恐怖之处在于几十年来他们的势力已经渗透了全世界各个组织中，因此我们要对付他们的话就必须非常小心，否则的话我们会连自己的脑袋是怎么掉的都不明白。”

　　赵国庆同样非常赞同多隆的想法，在针对五芒星组织这件事上两人就像知音一般一见如故，一连交谈了半个小时，最后达成了同一意想。

　　为了确保这个结盟的安全性，三人制定了一系列的规定，比如每个加入的人都必须经过严格的审查，以确保对方不是五芒星组织派来的间谍。

　　再比如说，理论上一个团队和组织只有最高领导人才能加入，并且不能向各自组织里的其他成员透露这个结盟的只字片语。

　　最后，三人还为这个结盟取了一个名字……摘星，意为摘除五芒星。

　　摘星计划在公园会谈中达成了最终的协议，并正式成立。

　　由多隆担任总监一职，负责搜寻五芒星组织的信息、拉拢资金等和制定针对五芒星组织的计划。

　　赵国庆担任执行指挥官一职，负责实战指挥，位于第一线与五芒星组织交锋。

　　丹尼担任技术顾问，负责这一计划所有技术性问题。

　　结束公园会谈之后，赵国庆和丹尼就回到了猎人佣兵团的地下基地，多隆也回去了法国安全警卫队。三人各自回到了原先的生活之中，谁也没有再提起会园会谈，摘星计划却一直在暗中运行着，并且在一个星期后开始真正的行动。

　　多隆以第三方名义在佣兵联盟发布了一个任务，最终和猎人佣兵团达成了意向，由猎人佣兵团负责执行这个任务。

　　位于非洲某国的一处矿脉被当地独裁军阀控制，猎人佣兵团的任务就是帮助矿脉实际拥有夺回矿脉。

　　具可靠消息证实，那名独裁军阀的背后支持着正是五芒星组织，是五芒星组织为他提供了资金和武器装备，而其回报只是为了目标矿脉。

　　夺取矿脉也就是为了打击五芒星组织。

　　由第三方通过佣兵联盟发布这个任务，正是为了确认摘星计划的隐蔽性和安全性。

　　猎人佣兵团接下这个任务之后，赵国庆就立即带着猎人佣兵团全体成员前往非洲某国。

　　扳倒一个独裁军阀并非一个人就能成功的，因此赵国庆需要借助猎人佣兵团其他人的力量，只是因为完法向兄弟透露这个任务的真正用意而有些内疚。

　　非洲某国境内。

　　赵国庆带着整支猎人佣兵团潜伏在密林中已经有两个小时了。

　　“丹尼，你确定地点没弄错？”杰瑞抱着他的专属重机枪问。

　　丹尼白了一眼说：“你以为我会犯这么低级的错误吗？”话音微顿，自己也有些不放心地说，“按计划那个接头人应该在两个小时前就出现的，可为什么直到现在还没有出现？”

　　“或许是被什么事给耽搁了吧。”红云低声说。

　　黑雨却摇了摇头讲道：“不，有可能出问题了。”

　　“有人来了。”丛林狼低声叫道，由现代化高科技集成的他比普通人看的更远，“奇怪，来的不是一个人，在第一个人后面二十米外的地方还跟着两个人。”

　　赵国庆闻言，低声叫道：“大海、小海。”

　　王大海、王小海会意，轻点额头就如猫一般悄无声息地消失于密林之中。

　　片刻之后，对面传来脚步声，接着就见一个黑人女性手握砍刀从对面走了过来，一边走一边用手中的砍刀斩断拦路的树藤等物。

　　赵国庆等隐藏在草木间，如果他们不现身的话，那这个黑人女性就算是从身边走过去也绝不会有任何的发现。

　　“哗、哗。”黑人女性身后突然发出两声轻响，吓的她慌忙回头看去，却什么异常情况都没有看到。

　　“贝瑞。”赵国庆轻叫一声从草丛中走了出来。

　　黑人女性本能地回身一脸警觉地盯着赵国庆，同时手中的砍刀横在胸前，如同一头受惊将要攻击的猎豹。

　　赵国庆并没有被对方的举动吓到，只是微微一笑：“你就是贝瑞吧？我们已经在这里等你两个小时了。”

　　黑人女性稍微松了口气，却还是一脸的警觉，盯着赵国庆问道：“就你一个人吗？”

　　赵国庆摇了摇头。

　　眼前这名黑人女性就是贝瑞，赵国庆等人这次行动的接头人，将由她负责带赵国庆等人前往目标矿脉。

　　“其他人呢？”贝瑞好奇地问。

　　赵国庆看了看四周，回道：“就在这里，如果有需要的话他们会出来的。”

　　贝瑞随着赵国庆的目光向四周扫了扫，却什么也没有发现，心里不免怀疑赵国庆是不是在和她开玩笑。

　　“贝瑞，你迟到了两个小时，是出什么事了吗？”赵国庆问道。

　　贝瑞面色微变，张嘴却有些犹豫地摇了摇头：“不，没事，我只是在林子里面迷失了方向。”

　　迷失方向？

　　这个借口可真是够烂的。

　　作为接头人，理应对这里的一草一木非常熟悉，绝对不会犯迷路这中小错。

　　“那后面跟着你的那两个家伙是什么人？”赵国庆又问。

　　贝瑞的脸“刷”的一下子白了，手指紧握着砍刀，慌张地说：“什么人，我不知道你在说什么！”

　　“是吗？”赵国庆微微一笑。

　　“咚、咚。”两个身穿迷彩服、全副武装的士兵被扔到了贝瑞面前，他们已经被王大海、王小海兄弟打晕了过去。

　　“这么说他们不是和你一起来的？”赵国庆问。

　　看到这两名士兵，贝瑞面色更显难看，知道自己的谎言被揭穿了。

　　“请你们相信我，我不是有意骗你们的。”贝瑞慌张地叫道，同时紧张地看了看四周说，“这里已经被包围了，你们快点离开这里吧！”

　　被包围了。

　　赵国庆早知道这点，丛林狼既然能现贝瑞和跟在后面的两个家伙，又怎么会发现不了其他人？

　　赵国庆已经对包围这里的敌人有了安排，因此并不着急，盯着眼前的贝瑞说：“我怎么相信他们和你不是一伙的？”

　　贝瑞闻言，突然一脸的冰寒，举起砍刀就朝地上的两名士兵砍了过去。

　　“噗、噗”两声，两名士兵的脑袋就被砍了下来。

　　这个娘们还真是够狠的，连续两脚将两名士兵的脑袋踢飞了出去，显得非常痛恨这两个家伙，同时向赵国庆问道：“现在你相信我了吧？”

　　赵国庆点了点头，贝瑞确实不像是在撒谎。

　　“贝瑞，告诉我究竟出什么事了，为什么你要带这些家伙到这里来？”赵国庆问，他必须清楚所有细节才能确保在这里的行动成功。

　　刚刚还一脸阴冷、砍掉两名士兵连眼都不眨一下的贝瑞突然间流出泪来，伤心难过地讲道：“你们要来这里的消息泄露了，这些家伙绑架了整个村子的人逼我带他们到这里来，否则的话他们就会杀了全村的人！”

　　原来是这样。

　　“贝瑞，别难过，我保证村子里的人不会有事的。”赵国庆开口讲道。


第773章 英雄，我绝对相信你！

　　贝瑞一脸吃惊看着赵国庆，本以为自己做出这样的事来赵国庆会杀了她的，有些不敢相信地问：“先生，你的意思是说你会帮我救那些被绑架的村民？”

　　赵国庆点了点头。

　　贝瑞破涕为笑，感激地说：“谢谢，谢谢，真是太谢谢你了。”话音微落，又一脸担忧地说，“可是先生，我们现在被包围了，要怎么离开这里？”

　　赵国庆却是一点也不担忧，问道：“贝瑞，你知道包围我们的是什么人，有多少人吗？”

　　贝瑞立即回道：“他们全都是弗里曼的手下，有一个排的士兵，大约有二十多人。”

　　一个排、二十多人？

　　赵国庆心里想着弗里曼的脑子是不是秀逗了？

　　竟然敢用一个排二十几个人就来对付整支猎人佣兵团，真不知道他是怎么想的。或者说，弗里曼根本不知道来这里的是猎人佣兵团。

　　“贝瑞，你说我们要只是设法突围的话，那对之后的行动会不会有什么影响？”赵国庆问。

　　贝瑞用力摇了摇脑袋说：“不行，绝对不行。如果只是那样的话，那些家伙会立即将消息传给村子里的同伴，到时候村子里的人就倒霉了！”

　　赵国庆面色微沉，他原本不想大开杀戒，只是设法摆脱这里的士兵，现在看来这个法子是没用了。

　　“那好吧。”赵国庆轻叹一声，接着讲道，“给我说说村子里的情况吧，那里有多少人？”

　　“留在村子里的是敌人的大部队，多达四五十人，而且他们手中还有机枪！”贝瑞有些惊慌失措地回道，似乎此时村民们已经遭到了屠杀一般。

　　赵国庆却是眉头轻皱。

　　不过四五十人而已，猎人佣兵团中任何一人过去都有本事将对方消灭干净，真不知道这些人是怎么想的。

　　另外，有机枪就很了不起吗？

　　赵国庆感觉贝瑞并没有见过真正的大世面，有这样的想法也不足为奇。

　　“先生，你们一共有多少人，有他们人多吗？”贝瑞一脸担忧地问，在她看来打仗还局限于人多人少，和武器装备的精良。

　　如果你人多，武器装备好，那就能取得战斗的胜利，否则的话就只有死路一条。

　　赵国庆微微一笑，摇头回道：“放心，我的人虽然没有他们多，但是绝对不会让你失望的。”话音微顿，接着讲道，“走吧。”

　　“去哪？”贝瑞不解地问。

　　赵国庆一脸轻松地回道：“当然是支村子里营救那些被绑架的村民。”

　　贝瑞眨了眨眼睛，有些不明所以地问：“那包围我们的敌人呢，我们要怎么对付他们？”

　　“他们？已经被解决掉了，绝不会坏我们的事的。”赵国庆回道。

　　被解决掉了？

　　贝瑞又连续眨了眨眼睛，不敢相信地看着赵国庆。

　　这才说话的功夫，也根本没有听到四周传来任何的动静，更别说是枪声了，包围着这里一个排的士兵就被解决掉了？

　　贝瑞一脸的怀疑，开始觉得赵国庆是在说大话，或者在她眼里赵国庆完全是一个疯子，不然被一个排的士兵包围怎么还能谈笑风生？

　　赵国庆见贝瑞不信，就讲道：“走吧，待会你亲眼见到就会相信我的。”

　　贝瑞一脸狐疑地跟在赵国庆身后，手里紧握着那把用来开路的砍刀，一脸戒备地盯着四周。

　　万一赵国庆真的是个疯子，或者说是一个只会说大话的家伙，那受到袭击时她将会奋力反击，至少也要砍死两个来回本。

　　“哗。”在赵国庆向前走出二三十米的距离后，一道身影从草丛中跳了出来，正是伏击这一方向敌人的丛林狼。

　　跟在后面的贝瑞被吓了一跳，条件反射地举起手中的砍刀就招呼了过去。

　　赵国庆没有拦着，一来是相信贝瑞根本不可能伤到丛林狼，二来是想让贝瑞见识一下自己人的能力，也好给这个受到惊吓的接头人拾回一点信心。

　　“啪。”丛林狼抬起手轻而易举地用手指抓住了砍刀。

　　贝瑞大吃一惊，慌忙抽刀却怎么用力也无法从丛林狼手中抽出来。

　　丛林狼看了眼因用力过度而被憋的脸红耳赤的贝瑞，扭头向赵国庆问道：“这个女人怎么了，一直都是这么的冲动吗？”

　　赵国庆微微一笑，问道：“情况怎么样了？”

　　丛林狼回道：“按你的吩咐只是将那些人打晕了过去，并且将他们全都捆绑了起来，确保他们不会在短时间内逃走。”

　　赵国庆满意地点了点头。

　　丛林狼却有些不解地问：“我不明白，那些是我们的敌人，为什么不直接杀了他们，难道你怕打草惊蛇吗？”

　　赵国庆又是微微一笑，没有直接杀了这里的士兵主要有两个原因。一，他不是杀人狂魔，不会随随便便就杀人。二，这些士兵只是听命于弗里曼而已，他们并非真正的恶人。

　　当然，赵国庆没杀眼前这些士兵，并不代表着他会心软的不杀这次任务中的所有敌人。

　　一旦自己受到威胁或者形势所迫，他同样会杀了这些普通的敌人。

　　“这事以后再谈。走，我们去看看那些家伙。”赵国庆说完向贝瑞讲道，“他是我的人，你以后别动不动就砍人。”

　　丛林狼一松手，正拼命夺刀的贝瑞连退几步一屁股坐倒在了地上。

　　贝瑞因数吃痛而皱了皱眉头，却一脸吃惊地看着赵国庆，心里想着赵国庆真的没有说谎？

　　片刻之后，贝瑞见到了一大群手脚被绑、嘴马被堵着的士兵，正是之前包围这里的家伙，他们全都被生擒了。

　　看到眼前的一幕，贝瑞眼睛连眨，还以为自己是在做梦一般。

　　真的，那家伙说的全都是真的，他的人真的毫无生息之下就解决了这些家伙！

　　在看到这些被俘虏的士兵时，贝瑞也看到了猎人佣兵团的其他成员，有些不敢相信地问：“只凭你们这么几个人就打败了他们所有人？”

　　“事情已经摆在了眼前，你还有什么怀疑的？”丹尼有些不高兴地说。

　　贝瑞这次是真的相信了，并且确信赵国庆可以救了村子里的村民。

　　突然间，贝瑞抬起手中的砍刀就朝面前的士兵砍了过去。

　　受到过贝瑞袭击的丛林狼早有防备，一把夺过了砍刀，并推开贝瑞问道：“你干嘛？”

　　“当然是杀了他们。”贝瑞眨了眨眼睛，理所当然地说。

　　“女士，如果这些人必须死的话，你认为我们还会让他们活到现在吗？”杰瑞走上前来一脸绅士地说。

　　贝瑞看到杰瑞后立即脸红了起来，也不再执着的要杀了那些士兵，而是目光盯着杰瑞手中的重机枪问道：“你手里拿的是机枪吗？”

　　杰瑞顺势瞟了眼右手提着的重机枪，反问：“有什么问题吗？”

　　贝瑞像崇拜英雄似的看着杰瑞，激动地讲道：“你一只手就提得动它，真厉害！”

　　杰瑞有些不好意思地想了想，尤其是发现周围同伴们的目光后更显不好意思。“这……这个没什么吧？”

　　“不！你用的是机枪，而且一只手就提起了它，说明你在这些人里面是最厉害的！”贝瑞一脸肯定及确定地讲道。

　　我去，这叫什么逻辑？

　　杰瑞立即遭到了无数的白眼。

　　就连赵国庆也实在是听不下去了，故意咳了一声说：“贝瑞，你不是想让我们回村子帮你救那些被绑加的村民吗？那我们别浪费时间了。”

　　被绑架的村民？

　　其他人全都微微皱了皱眉头，不知情的他们心里都想着这是演哪出，难道我们来这里不是要夺回被独裁军阀控制的矿脉吗？

　　赵国庆简单地将事情的经过讲了一下，众人得知那些村民是因为他们的到来才陷入生死危机的，也就对赵国庆的安排没有任何意义，必须先救出这些无辜的村民才行！

　　“贝瑞，请你相信我们，我们一定会救出你的亲人和朋友的。”杰瑞讲道。

　　“嗯！”贝瑞一脸崇拜地点了点头，只差喊出“英雄，我绝对相信你！”这句话了。

　　其他人看到这情景却纷纷有种想吐的感觉。

　　这真是人比人气死人，做同样的事待遇却不同。

　　当然，这只是猎人佣兵团内部的一个玩笑，大家绝不会因此而有任何影响和平的关系，顶多是在日后取笑杰瑞两句。

　　在之后的很长一段时间内，杰瑞有了一个新的绰号，叫“英雄杰瑞”。

　　距离密林十几公里外的一个小村子里。

　　这里的村民们全都被绑起来扔在空地上，已经整整一天没有吃过东西了，甚至连口水也没有喝过。

　　四周是几个全副武装、荷枪实弹的士兵看守，更多的士兵则分散在村子里，已经将村子里值钱的落西浩劫一空，家畜们更是被他们以各种方式做成美味的食物吃掉了。

　　或许这些士兵全都是无辜的，只是听命于弗里曼，可在村民眼里他们却比秋收时的蝗虫更令人厌恶。

　　况且，大家此时的性命全都在这些家伙手里面捏着，更加没有一个人喜欢这些闯进村子里面的士兵。


第774章 营救村民

　　“啪。”绑架这个村子里村民的最高指挥官，连长阿里汗将喝了一口的酒用力摔在地上，嘴里骂骂咧咧地叫道，“马蛋，这他妈的是酒吗？简直就是马尿！”

　　一旁的勤务兵听到后连忙讲道：“连长，这是我们在村子里面找到唯一的酒，没有其他的了。”

　　阿里汗白了自己勤务兵一眼，抬头看了眼已经落了一半的太阳，皱着眉头问道：“天都要黑了，一排怎么还没有消息？”话音微顿，眉头又皱了皱说，“难不成那个娘们耍了我们？”

　　勤务兵笑呵呵地说：“连长，绝对不会的。你看，整个村子的人都在我们手里，那个娘们就算是有一千个胆子也不敢那么做，否则的话这些人就全得去见上帝！”

　　“嗯。”阿里汗得意地笑了笑，并为自己这样的安排感到自豪，有整个村子的村民作为人质他不怕贝瑞耍花招。

　　“咚。”一声闷响传来。

　　阿里汗回头见自己的机枪手从车子上栽了下来，还以为对方是喝多了，就历声叫道：“马蛋，谁让他喝酒的？是谁？”

　　“噗。”勤务兵的脑袋在阿里汗身边爆了开，脑浆溅了他一身。

　　一股寒气像电流一样袭遍阿里汗身体每个细胞，直到此时他才意识到自己的机枪手并非是喝多了，而是被人给击毙了。

　　同时，阿里汗又暗自庆幸。

　　几个小时前他和勤务兵换了衣服，否则的话刚刚被打爆脑袋倒下去的就不是勤务兵，而是他本人。

　　“有人袭击！”阿里汗吼了一声，将身子趴在了地上。

　　“哒哒哒……”机枪声突然焦躁地叫了起来，守在村民们四周的士兵首先受到了袭击，纷纷倒了下去。

　　“啊……”惨叫声一声接着一声响起，阿里汗见身边的士兵一个接一个倒下，整个人都胆战心惊起来。

　　见到眨眼间就有近半的士兵倒了下去，阿里汗再也沉不住气了，伸手擦了把汗就一路匍匐前进来到了一辆吉普车前，打开车门就跳上了车。

　　“开车，快点开车！”阿里汗冲缩在方向盘下面躲避子弹的司机吼道。

　　司机闻言颤颤巍巍伸手转动车钥匙，发动车子后将脑袋探出去看了一眼。

　　“噗。”这名倒霉的司机被一颗流弹给击中脑袋倒了下去。

　　一旁的阿里汗差点没被眼前的情景给吓尿，却还是伸手打开车门将司机的尸体推了下去，随后趴在椅子上挂档踩油门，让吉普车像一只没头的苍蝇似的横冲直撞。

　　“嗵、嗵嗵！”阿里汗在撞到一栋简易房和两名手下后，终于将车子开到大路上远离村子，眨眼的功夫就逃的无影无踪。

　　那些还在战斗的士兵一见阿里汗跑了，哪还有心情继续打下去，能跑的全都跟着跑了，不能跑的也举枪投降。

　　片刻之后，赵国庆带队出现，彻底占领了这个村子。

　　不，应该说是将被绑架的村民安全解救了出来。

　　“大家都没有事吧？”

　　“不要怕，他们是自己人，是他们救了我们的！”

　　……

　　贝瑞不断叫喊去说服那些爱到惊吓的村民，直到村民们完全理解她的意思，并向赵国庆等人表达自己的谢意。

　　“杰瑞，我可以叫你杰瑞吗？”贝瑞来到正在擦拭机枪的杰瑞面前问道，那样子就像是一个害羞的小姑娘。

　　事实上贝瑞的年龄也不大，不过二十出头，只是从小就是一个假小子，再加上其彪悍的作风让她看起来比普通的女人更加成熟一些。

　　“当然。”杰瑞点头应道。

　　贝立即兴奋了起来，开心地叫道：“真的，太好了！”话音刚落就又接着叫道，“杰瑞，你刚才真是太了不起了，能救下村子里面的村民至少有你一半的功劳！”

　　“咳。”杰瑞差点没被呛到，干笑一声说，“哪有，是大家一起救下村民们的，每个人都有功劳。”

　　“我知道，可你的功劳最大！”贝瑞一脸坚定地叫道，如果可以的话她会将所有的功劳都归于杰瑞一人。

　　杰瑞被说的有些不好意思了，却也不想在这个话题上继续争论，只能硬着头皮应道：“那好吧，可以这么说。不过，你得知道刚才那场战斗并不算什么，其他人根本没有发挥出他们应有的实力，否则的话你就不会这么说了。”

　　“哦。”贝瑞应了一声，显然是对其他人不感什么兴趣，转身跑回去抱起从敌人手中缴获的机枪再次回到杰瑞身边问道，“杰瑞，你能交我怎么使用机枪吗？我知道的，你一定是这方面的专家！”

　　杰瑞确实是一名称职的机枪手，用“专家”来形容他对机枪的使用一点也不为过，可此时他的眉头却皱了皱，看了看稍显庞大的机枪和贝瑞那有些瘦小的身板。

　　“贝瑞，我觉得机枪并不太适合你使用，你还是挑选一些其他武器吧。”杰瑞好心提醒道，要使用机枪必须拥有与之搭配的体格才行。

　　“不，我就要使用机枪！”贝瑞倔强地叫道。

　　恰巧这时赵国庆走了过来，听到两人的话后就替杰瑞解围道：“贝瑞，如果杰瑞有时间的话我相信他会教你的，只是我们现在还有其他事情要做，你没有忘记我们来这里的目的吗？”

　　“我当然记得，并且非常感谢你们能营救这里的村民。”贝瑞先表达了自己的感激之情，随后又向杰瑞问道，“杰瑞，你们团长说的是真的，你真的会教我如何使用机枪吗？”

　　杰瑞有点被逼无奈地应道：“当然，不过得等我们办完这里的事之后再说。”

　　“太好了，我等你！”贝瑞兴奋地叫道，接着向赵国庆讲道，“请等我片刻，我和村民们告别后就立即带你们前往目的地。”

　　“好。”赵国庆应道，给了贝瑞告别的时间，并在不久之后乘坐敌人留下来的汽车前往矿脉所在地。

　　两个小时之后。

　　逃走的阿里汗几乎是连滚带爬来到弗里曼面前的，一脸哭腔地添油加醋将自己的遭遇说了一遍。

　　弗里曼看起来有五十多岁，身体却并没有任何发福的迹象，还保持着军人的作风，只是为人十分的霸道和专政。

　　听到阿里汗的汇报之后，弗里曼迈着沉重的脚步走了过去，嘴里问道：“阿里汗，你确定敌人有一个营的兵力？”

　　阿里汗不过是一个小连长，在弗里曼面前连直腰的机会也没有，面对这样的质问更是被吓的浑身发抖，况且他的言语之间本就有着许多虚构的成分。

　　“是的，将军。我可以发誓，不然的话我一个连的兵力怎么可能败的那么惨？”阿里汗咬牙叫道，可畏是死撑到底。

　　“那你告诉我，这一个营的兵力是怎么到我眼皮子底下的？”弗里曼问道。

　　阿里汗一边伸手擦汗一边摇头回道：“这个我不知道，不过我可以确定他们真的有一个营的兵力，而且火力强大，几分钟的功夫就将我的连队给打败了！”

　　说完这些话，阿里汗身子不停地发抖，因为他知道弗里曼要是不相信他的话，那等待着他的将会是死亡。

　　弗里曼确实不相信阿里汗的话，可在盯着对方看了十几秒之后，他却突然讲道：“阿里汗，现在我升你为代理团长，给你一个团的兵力，你能灭掉那些入侵者吗？”

　　什么？

　　我没听错吧？

　　升我为代理团长，再给我一个团的兵力？

　　阿里汗完全怔在了那里，不知所以，还以为是自己出现了幻听。

　　见阿里汗不支声，弗里曼有些不高兴地叫道：“怎么，给你一个团的兵力，你连灭掉对方一个营的信心都没有？”

　　“有，有！”阿里汗急忙应道，心里是乐开了花，没想到自己这次算是因祸得福，一下子官升几级，成为了代理团长。

　　一个团灭掉一个营的兵力？

　　嘻嘻……

　　以数字而论，这是轻而易举的事情。

　　就算现在作战绝不是人数多就可以胜的，但是敌人的数量那么少，一个团的兵力就算一人尿一泡也能将他们给淹死。

　　阿里汗现在是信心极度膨胀，认为对付赵国庆等人是手到擒来之事，完全忘了自己是从赵国庆的枪口下逃出来的。

　　弗里曼没有开玩笑，他真的升阿里汗为代理团长，并给了这个家伙一个团的兵力。

　　阿里汗一下子从败兵之将化身为高傲的将军，带着一个团的兵力摸黑返了回去，计划着要一举歼灭猎人佣兵团。

　　当阿里汗带队赶回村子时，赵国庆等人早已经离去多时。

　　赵国庆是不知道阿里汗会在这么短的时间内带着一个团的兵力去而复返，否则的话他是不会带人离开村子的，至少也会将村民们转移到安全的地方。

　　只是这些都是后话，阿里汗带人回到村子的时候赵国庆正好带人赶到了目的地，一处隐藏于深山之中矿脉，也是他们此行所要完成的任务，夺取这座矿脉。

　　借着夜色的掩护，赵国庆等人尽可能的接近矿区。


第775章 防御，破解

　　“小心。”丛林狼突然轻声叫道，并伸手向上指了指。

　　赵国庆顺势看去，只见黑暗的树端有一个微弱的红点在闪烁，如果不是现在是深夜，白天很难发现它。

　　“是夜视探头。弗里曼为了阻止有人靠近这里，在附近安装了许多夜视探头，并且每过半个小时就会有一支巡逻队在附近巡视一圈。”贝瑞在一旁讲道。

　　“你怎么不早说？”丹尼埋怨地叫了一声。

　　现在不是指责的时候，赵国庆扭头询问：“狼神，你能解决吗？”

　　丛林狼轻点额头，等头顶的夜视探头转向其他方位后，立即冲过去爬到了树端，随后就对那部夜视探头动起了手脚。

　　片刻之后丛林狼从树上跳下来，向赵国庆做了一个完成的手势。

　　“小心。”赵国庆低声叫道，并示意众人潜伏下来。

　　一支二十人的巡逻队从赵国庆等人面前走过，他们全都是武装到牙齿的士兵。

　　我去，这他妈的是矿区吗？

　　又是夜视探头又是武装巡逻队的，简直就是一座戒备森严的军事基地。

　　还没有深入矿区赵国庆等人就已经意识到这里防卫严密，行动也就更加的谨慎了，待巡逻队走远之后相互掩护着小心翼翼地前进。

　　十几分钟之后，在贝瑞的带领下赵国庆等人爬到了一处小山丘上。

　　“到了。”贝瑞说着伸手扒开面前的杂草示意赵国庆等人往下看。

　　这一看不得了。

　　只见下面灯火通明，机器运转，随处可见荷枪实弹守卫的士兵，戒备果然不是一般的严密。

　　“这里生产的是黄金吗？竟然有这么多人守卫。”杰瑞低声叫道。

　　贝瑞在一旁讲道：“不，这里不是金矿，即使是金矿弗里曼也不会派这么多人守卫的。”

　　这倒是实话。

　　就算是一座真正的金矿，世界上恐怕也不会有这么多士兵守卫。粗略算下，驻扎在这里的士兵到少也有一个团的兵力，而且到处都是现代化作战设备。

　　除非每个人都像丛林狼那样拥有刀枪不入的躯体和惊人的火力，否则的话只凭赵国庆这些人的力量想要攻打下这里……只能说非常困难，成功的机率很低。

　　接下来的整整一个小时，赵国庆等人所做的事情就只有一件，观察。

　　一个小时后。

　　“你们想到什么办法了吗？”贝瑞询问，并含有责怪的意思，在她看来以赵国庆这么点兵力是根本不可能夺取这里的，因此早在来之前她就不抱什么希望。

　　赵国庆扭头看了眼猎人佣兵团所有成员，从众人沉重的面色就可以看出大家都没有什么绝妙的办法。

　　“我可以冲进去先毁掉敌人的重火力设施，然后大家再想办法冲进去一举捣毁这里！”丛林狼首先开口讲道。

　　“你的意思是炸毁这里吗？”赵国庆询问。

　　丛林狼点了点头。

　　相对于夺取，炸毁这里要更加简单一点，赵国庆等人成功机率也就更加大一些。

　　赵国庆摇了摇头。

　　其他人不知道，可这个任务还有一个隐藏的要求，那就是尽可能的不要毁掉矿脉。

　　“团长，炸掉这里来的更实际一点。要知道，就算是我们要有能力拿下这里，那也没有实力守住它。”苏珊在一旁劝道。

　　攻下一个地方容易，守住一个地方困难。

　　这个道理赵国庆也知道，当初他曾经问过巴隆为什么不选择直接炸掉，巴隆给的回答也非常模棱两可，只说了自己到这里看看就知道了。

　　看个屁！

　　我到这里了，除了发现这里戒备森严外什么也没有发现！

　　赵国庆心里多少有些埋怨巴隆，认为他给自己出了一个难题。

　　此时负责接头的贝瑞突然讲道：“实际上你们只需要拿下这里就行了，我们有人会负责保护它的。”

　　“你们有人？为什么不让他们支援我们的行动？”王大海不爽地问。

　　王小海紧跟着讲道：“如果你们的人肯加入战斗的话，我们拿下这里的机率就会更大！”

　　贝瑞闻言闭嘴不语，像是有什么难言之隐。

　　赵国庆心里清楚贝瑞人绝没有拿下这里的实力，否则的话也不会让他们来这里了。

　　另外，贝瑞他们的武装力量一定也非常有限，不然不会对一把机枪那么感兴趣。

　　盯着下面戒备森严的矿区，赵国庆突然有了一个想法。

　　如果能在不破坏矿区原有的基建和设备的情况下，贝瑞的人利用这里的设施完全有守住这里不再落入敌人之手的可能性。

　　或许，这才是巴隆不希望炸掉这里的原因，他是希望有人守住这处矿脉。

　　“团长。”杰瑞叫了声。

　　赵国庆回过神来看了众人一眼，沉声讲道：“我需要你们制造一场混乱出来，吸引敌人的注意力。”

　　“然后呢？”众人好奇地问。

　　“我会找机会潜进去看看里面是什么情况。”赵国庆回道。

　　“一个人吗？”贝瑞吃惊地问道，在她看来赵国庆一个人潜入敌区如同飞蛾扑火一般愚蠢。

　　赵国庆却是一脸轻松地点了点头，或许他没办法一个人拿下这里，可趁乱潜进去并且全身而退却是轻面易举的事情。

　　计划就这么定了下来。

　　猎人佣兵团以敌人的巡逻队作为行动的突破口，由王大海、王小海、杰瑞、红云、黑雨、苏珊六人负责伏击敌人每个半小的巡逻队，牵制住对方强迫对方呼叫增援。

　　一旦苏珊等人的行动成功，丛林狼会在短时间内以重火力袭击矿区。当然，他会尽可能的避免毁掉有利用价值的设备。

　　丛林狼的袭击势必会造成矿区里敌人的混乱，借助这个机会赵国庆会带着丹尼潜进去，则丹尼负责侵入敌人的安全防卫系统，然后赵国庆再借机潜入矿区内部进行侦察。

　　在整个计划当中，贝瑞只是一个旁观者，她的任务就是后撤到安全距离等待赵国庆等人的消息。

　　行动在计划确定后的十分钟内展开了，首先是苏珊六人对敌巡逻队的攻击。

　　二十人的巡逻队根本没料到他们会突然受到袭击，而且是在距离矿区如此之近的地方受到了袭击。

　　苏珊六人占据了有利地形，战斗刚开始就将敌人完全压制了下去。

　　如果不是战斗的需要，这支二十人的巡逻队会在一分钟之内就悉数被杀。幸运的是他们有利用价值，除了少部分人死去外，大多数人只是受了点伤，暂时被困在了这里。

　　受伤被困的士兵如同所料的那样，立即请求支援，而位于矿区之内的敌人也在第一时间内派出队伍进行支援。

　　苏珊六人全都是作战高手，当敌人支援到达之时他们选择了暂时撤退，又在敌人误以为他们逃离之时又杀了一个回马枪，打了敌人一个撒手不及。

　　虽然不能说敌人死亡惨重，但是经对的惊慌失措，新一波的支援随后抵达，苏珊六人这才开始真正的撤退。

　　收到苏珊六人成功撤退的消息之后，一直蓄势待发的丛林狼立即对矿区剩余的敌人展开了最猛烈的攻击。

　　机枪、火箭炮等，几乎能用到的武器丛林狼全都用上了，而且袭击的全都是可爆炸性的汽车、油品地物体，让整个矿区都深陷混乱之中。

　　“狼神和苏珊他们会设法牵制住敌人的力量，我们拥有的时间不多，走吧。”赵国庆向丹尼讲道。

　　丹尼点了点头，在赵国庆的带领下由另一个方向迅速接近矿区的防御线。

　　赵国庆一早就选定了目标，位于矿区外围一处出入口的岗亭。

　　选择这里主要有两个原因。

　　一，这个岗亭距离敌人的火力防御线较远，被发现的机率较低。

　　二，岗亭里一定有与整个矿区安全防御相边的系统，这样丹尼不需要深入就可以入侵敌人的安全网络，并在最短的时间内控制这里的系统。

　　整个行动看起来很简单，唯一的小插曲就是赵国庆没料到岗亭里竟然还留有一个看守的士兵。

　　士兵突然见到赵国太闯入，本能地就抬起手中的枪来，只是他的动作和赵国庆比起来实在是太慢了。

　　“啪。”赵国庆一脚踢飞士兵手中的枪，紧跟着一招鹰擒掐住了对方的脖子，下一秒就听“咔”的一声，士兵的脖子被拧断了。

　　“丹尼，抓紧时间。”赵国庆催促道。

　　“没问题，交给我吧。”丹尼说着就取出自带的笔记本电脑和岗亭里的网络连接在一起，十指如飞地敲打起来，同时嘴里讲道，“这时的系统一共有三道防御，我需要两分钟时间。”

　　“快点。”赵国庆再次催促，同时往岗亭外瞟了一眼，知道丛林狼等人支持不了多少时间的。

　　“第一道防御……破解！”凡尼兴奋地叫道，这种战斗第一线入侵敌人安全系统的任务让他处于高度紧张和兴奋之中。

　　赵国庆现在的任务是保护丹尼，同时借助这短暂的时间换上了刚刚那名被杀士兵的衣服，这样他在潜入矿区的时候就不会被轻易的注意到。


第776章 我们都没事

　　“第二道防御……破解！”丹尼兴奋地叫道，手指头点击的速度更快了，很快右手挥拳打出空中，嘴里叫道，“好了！”

　　“你待在这里等我。”赵国庆话音未落就已经打开门走了出去。

　　整具矿区都陷入到了混乱之中，可在这混乱中却又非常的有序，只见士兵们在空地上来回移动，工人们却全都奔向了开采的山洞中去。

　　赵国庆所前往的就是山洞，身穿一身军服的他在黑夜里未引起任何人的注意。

　　就在赵国庆将要接近山洞的时候，丹尼的声音在耳朵里响了起来。

　　“头，这里的安全系统算是我破解过最难的了。”丹尼有些紧张地叫道。

　　“什么意思，你不是已经破解了吗？”赵国庆疑惑地问。

　　丹尼回道：“理论上来说我已经破解了，可它却有后备程序，一旦之前的程序被破解之后后备程序就会自动启动。也就是说，新的安全系统已经正式启动，我想要破解的话还需要一段时间。”

　　“多久？”赵国庆问。

　　“不确定，不过你还有三分钟时间行动。”丹尼说。

　　“什么意思？”赵国庆又问。

　　丹尼回道：“如果三分钟之内你没有从里面出来的话，那这里所有的大门就会自动锁起来，到时候你想离开就难了。”

　　魂淡！

　　赵国庆暗骂一声，不再慢悠悠地走了，而是快步朝山洞奔去。

　　开采的山洞里面别有洞天，并不像普通矿区那样，而是拥有许多精密的仪器和设施。

　　简单地说，进入这里你会有种进入某种高科技公司一样，而非暗无天地的地下山洞。

　　五芒星组织的秘密基地！

　　根据以往的经验，赵国庆很快就判断了这一点，因为要想建立这么一个地方绝非弗里曼的财产所能做到的。

　　一处神秘的矿脉、一个五芒星组织的秘密基地。

　　这两件事联系起来后，赵国庆更加想知道这里生产的究竟是什么东西。

　　“喂，你在干嘛？”一个声音突然响起。

　　被发现了吗？

　　赵国庆扭头见到一名军官正在冲他吼叫，刚想出手解决了对方，却见对方推开身边的房门冲他又叫了起来。

　　“别愣着了，快点过来搭把手将东西运到安全的地方去！”军官叫道。

　　见没被对方识破，赵国庆低着脑袋走了过去。

　　军官先赵国庆一步进入到了房间内，里面堆着几只金属箱子，上面还设置着密码锁，看起来箱子里面所装的东西非常珍贵。

　　见赵国庆进来，军官指着箱子吼道：“快点，把它们全都运走！”

　　话音刚落，军官突然发现赵国庆的肤色和他们完全不同，本能地伸手去拔腰间的武器。

　　赵国庆却抢先一步，一拳将对方打趴下去，然后就来到了箱子面前。

　　“丹尼，这里有几只箱子，我需要破解上面的密码锁。”赵国庆联系上了丹尼。

　　“头，时间不多了，你最好还是快点离开那里吧！”丹尼叫道。

　　该死的。

　　赵国庆暗骂一声，眼看着弄清这里究竟是生产什么的机会就到了，怎么能就这样轻易的离开？

　　走出房门向四周看了看后，赵国庆注意到一辆用来运送箱子的叉车，于是就跑了过去。

　　很幸运，叉车上的钥匙还在，赵国庆没有费任何功夫就开着它来到了之前的房间里，然后将其中一只箱子装在了叉车上。

　　“喂，你是什么人？”一个声音响起，紧跟着枪声就响了起来。

　　赵国庆低头避开子弹的袭击，同时拔枪还击，击毙了袭击自己的家伙，可这样一来立马引来更多的敌人的袭击。

　　“嘀……嘀……”警报声响了起来，封锁山洞的大门也开始慢慢地关了起来。

　　“丹尼，让那扇门停下来！”赵国庆吼道。

　　“我尽量！”丹尼应道。

　　赵国庆一手驾驶车子，一手还要开枪还击，同时还得担心厚重的大门会将出口封闭，形势可以说非常的严峻。

　　“好了！”丹尼叫道。

　　缓缓移动的大门停了下来，所留下的缝隙刚好足以让赵国庆驾驶的叉车通过。

　　从山洞里走出来，赵国庆却陷入了更大的危机之中，矿区里面的士兵全都开始朝他射击，致使他是寸步难行。

　　不得以之下，赵国庆只能将叉车开到掩体后面暂避风头，同时用通讯器叫道：“谁有空来帮一下忙！”

　　“我马上就到！”丛林狼应道。

　　赵国庆从车子上跳了下来，现在的他已经深陷敌人的包围圈之中，如果不是想带着那只金属箱子一起离开的话，那他也不会陷入如此被动的局面。

　　敌人的枪声越来越焦躁，赵国庆却一脸安静地躲在那里等待着，直到听到几声爆炸响起。

　　“我来了。”丛林狼一跃出现在赵国庆面前，不惧怕普通子弹袭击的他不用像赵国庆那样躲避，可以随意地站在那里袭击敌人。“我掩护你，快走。”

　　“不，你带那只箱子离开，我去接应丹尼！”赵国庆说着一脚将箱子踢了过去。

　　丛林狼同样不知道箱子里面装的是什么东西，却按赵国庆的要求一手抱起箱子一手开枪还击，以最快的速度向矿区之外冲去。

　　丛林狼的出现和离去再次吸引了敌人的注意力，赵国庆借助这个机会施展蝶变步在敌人的子弹下穿梭，“嘭”的一声一脚踹开了丹尼所在的岗亭大门。

　　丹尼已经收拾好自己的笔记本电脑，正愁着自己要如合离开呢见赵国庆冲了进来，喜出望外地叫道：“头，我还以为你把我给忘了呢。”

　　“少贫嘴，快点跟在我后面离开这里！”赵国庆说着就运起真气来，一招大力金刚掌朝着岗亭另一侧拍去，直接制造了一个出口来。

　　丹尼也抄起了把枪，随着赵国庆冲了出去，同时找机会向敌人还击。

　　矿区受到了袭击，还丢失了一只金属箱子，这让敌人开始大规模的搜索行动，却并没有找到赵国庆等人的踪迹。

　　当敌人还在大范围的搜索时，赵国庆等人已经赶到了几公里以外的安全区域，同时丹尼也在破解金属箱子上的密码锁。

　　“咔。”密码锁被输入正确的密码之后自弹跳了开。

　　丹尼却不敢轻易打开箱子，而是向身后的丛林狼问道：“里面有机关吗？”

　　丛林狼以X射线扫描之后回道：“没有，只是一块金属而已。”

　　得知箱子里面没有陷井，丹尼这才将箱子掀了开。

　　箱子里面确实只有一块金属，这的外表看起来非常普通，有点类似于不锈钢，却又要贵重许多，否则的话敌人不会将它放置于密码箱中保护。

　　“这是什么东西？”王大海好奇地问。

　　王小海用军刀在上面敲了敲说：“那些家伙就为了这么一块破金属动用那么多武装力量保护？”

　　“破金属？”丹尼白了一眼，就像王小海污辱了这块看起来并不起眼的金属一样。

　　“怎么，难道不是吗？”王小海还是没有看出眼前的金属有什么奇特之处。

　　丛林狼却在这时开口讲道：“它和我身上的金属是同一类物质组成的。”

　　一句话让所有人明白过来了。

　　每个人都知道丛林狼身上的金属质地非常特殊，那类似于装甲的外壳是从黑熊佣兵团那里夺到的，而现在的机械骨架却是从五芒星组织手中夺到的，两者可以说是出自于同一处。

　　这种特殊的金属世面上根本没有交易的，可以说比黄金还要珍贵，而眼前却有一座蕴含着这种金属的矿脉，难怪五芒星组织会大费周章保护这里。

　　对于五芒星组织和任何忠于科技的人来说，这座矿脉的价值远远大于金钱。

　　多隆早知道这点了。

　　赵国庆心里有些好奇，多隆是从哪得到的消息的？

　　既然这座矿脉这么特殊，那确实没必要将它完全毁掉，而是要想办法好好利用它才行。

　　“头，接下来怎么办？”丹尼转身向赵国庆询问。

　　赵国庆面色沉重，原本想要拿下这座矿脉就非常困难，经过刚才那么一顿折腾之后，敌人的防御力量一定会进一步提升，想要拿下它就更加困难了。

　　“有人！”丛林狼突然叫道，他的声波收纳系统要优于人类的耳朵，因此也是第一个听到动静的。

　　大家各自拔出了武器，已经准备好了作战。

　　“别开枪，是贝瑞。”杰瑞叫道。

　　突然出现在这里的正是接头人贝瑞，她先赵国庆等人一步撤退，而赵国庆等人在这里停留的另一个目的就是为了等她。

　　“你们全都没事，这真是太好了！”贝瑞兴奋地叫道，其目光却落在杰瑞身上，看样子她实际关心的就只有杰瑞一人。

　　“我们都没事。”杰瑞笑了笑。

　　目光落在地上的金属箱子和那块奇特的金属上，贝瑞好奇地问：“这就是你们从那里拿出来的东西？”

　　“啪。”赵国庆将箱子盖了上，不想让这种奇特的金属过早的被太多人知道，同时向贝瑞讲道，“你在这里的任务已经完成了，可以回村子去了。”


第777章 不准去

　　回去？

　　从贝瑞的神情上来看她并不想回去，犹豫之后讲道：“那个……现在这么危险，你们能不能派一个人护送我回去？”

　　危险？

　　众人很快就从贝瑞的眼神里看出了门道，她并不是真的怕危险，而是想和杰瑞待在一起。

　　杰瑞也不傻，见状争忙向赵国庆挤眉弄眼希望赵国庆可以拒绝贝瑞。

　　“你一个人回去确实有一点危险。杰瑞，你送她回去吧。”赵国庆吩咐道。

　　“啊？”杰瑞一下子愣在了那里。

　　“嘻嘻。”旁边的人全都是暗自偷笑。

　　“团长，我可是重机枪手呀，要是敌人找到这里来没有我在怎么能行？”杰瑞挺起胸膛把自己说的非常重要，希望赵国庆改变主意。

　　“那你就快点送她回去快点回来。”赵国庆吩咐道。

　　“啊？那好吧。”杰瑞有些无奈地应道。

　　贝瑞却开心的像吃了蜜一般，粘在杰瑞身上讲道：“杰瑞先生，我来帮你拿枪吧。”

　　“不，我自己来。枪是我的生命，枪在人在。”杰瑞死死地抱着自己的机枪不肯松手。

　　目送杰瑞和贝瑞离去，赵国庆几人选择暂时潜伏了下来，一来是想让大家休息一下恢复体力，二来是想借机侦察一下，以确定拿下眼前矿脉的计划。

　　赵国庆亲自进入过矿区，甚至还深入过挖掘出来的山洞，知道里面的防御系统一流。

　　先不说那些安放在矿区外的现代化武器装备，如果说敌人全都躲在了山洞里，那以赵国庆等人目前的火力是根本无力攻破，而使用大规模武器却又可能对这处矿脉造成深度破坏。

　　得知赵国庆的担忧后，丹尼开口讲道：“我离开的时候在敌人的安全系统下埋设了一只蠕虫，如果需要的话我可以利用这只蠕虫毁掉敌人的安全系统，到时候进入山洞应该不算什么问题。”

　　丹尼竟然还留了后招，这让赵国庆非常高兴，进入山洞的问是算是解决了，可拿下这里的完美方案却还没有制定出来。

　　“团长，敌人的增援到了。”负责警戒的王大海利用通讯器讲道。

　　“有多少人？”赵国庆问。

　　王大海回道：“天太黑，看的不是太清楚，不过我估计至少也有一个团的兵力。”

　　见王大海没办法确定敌人的数量，赵国庆回头叫道：“狼神，过去看看。”

　　丛林狼轻点额头就朝王大海所在的方向潜了过去，不久传回话来。

　　敌人的增援确实有一个团的兵力，奇怪的是这些人并没有直接进驻前面的矿区，而是在距离矿区还有三公里的地方停了下来。

　　“敌人为什么停了下来？”王小海好奇地问。

　　赵国庆却是眉头紧皱，低沉地讲道：“他们是在等待我们再次袭南矿区。”

　　“为什么？”王小海更加不解了。

　　“你笨呀？”红云轻骂一声，陏后解释道，“之前我们袭击了矿区而敌人却拿我们一点办法也没有，现在我们要是再过去的话，那后面赶来的支援就会趁机包抄过去，将我们彻底封锁在里面。”

　　“啊，那怎么办？”王小海惊声叫道。

　　怎么办？

　　这确实是一个问题。

　　原本想要拿下对面的矿区就非常困难，现在敌人又多了一个团的兵力，想要拿下它就难上加难了。

　　眼看着天色就要亮了，如果赵国庆再想不到一个完美的办法，那天亮之后敌人一定会采取某些行动，到时候就更加的不利了。

　　所有人都不说话，一个个看着赵国庆，希望他可以想出办法解决眼前的难题。

　　当天迹透出第一丝光亮时，黑夜之中突然传来响动。

　　有人！

　　赵国庆几人立即潜伏起来做好了战斗准备，这时藏在耳朵内的通讯器却传出声音来。

　　“是我。”杰瑞低声叫道，以免发生误会。

　　杰瑞回来了！

　　这对于身陷困境的赵国庆等人来即使不能必变现状，却也算是一个好消息，至少他们多了一名机枪手。

　　等等。

　　赵国庆发现了问题，回来的不止是杰瑞一个，他身边还跟着一个女人。

　　贝瑞，那个女人怎么也回来了？

　　“杰瑞，出什么事了？”赵国庆用通讯器问道。

　　“头，等见面再说吧。”杰瑞说完扶着贝瑞一路踉跄地走了过来。

　　人还没到，众人就听到了轻微的抽泣声，贝瑞像是在哭。

　　等两人抵达面前后，众人确定了贝瑞确实是在哭，而且已经成了一个泪人。

　　“杰瑞，你老实交待，路上是不是欺负他了？”王大海开玩笑地叫道。

　　王小海跟着笑道：“杰瑞，你也太那个啥了吧？之前你还一脸清高的样子，怎么一离开我们就像是变了一个人？老实交待，你都对人家做什么了？”

　　杰瑞欺负贝瑞了，有这种想法的并不止王大海、王小海兄弟两个，可事情却并没有那么简单。

　　“闭嘴！”杰瑞恶狠狠地瞪了双胞胎兄弟一眼，接着扶着贝瑞来到赵国庆面前讲道，“头，出事了。”

　　“出什么事了？”赵国庆又一次问道。

　　贝瑞一边抽泣着一边哽咽地讲道：“死了，全都死了，没有一个活着的。唔唔……”

　　什么全都死了？

　　众人一个个莫名其妙地看着杰瑞，希望他能给一个更加明确的答案。

　　杰瑞安慰了贝瑞两句话后向众人讲道：“我送她回到了村子里，可是却晚了一步，那里已经被敌人完全包围了，然后……”

　　“然后怎么了？”赵国庆眉尖轻挑，其实已经猜想到了什么，却还是希望由杰瑞亲口说出来。

　　“那些王八蛋把村子的人全都给杀了，一个不剩！”贝瑞突然间愤怒地叫道。

　　啊？

　　赵国庆倒抽了一口凉气，竟然会发生这样的事，敌人对村子进行了屠村，这真是太惨无人道了。

　　“杰瑞，这是真的吗？”赵国庆低沉地问，如果真的发生这样的事的话，那自己拥有不可推卸的责任。

　　是自己将那些村民们从敌人的村口下救了出来，却并没有对他们做出妥善的安排，结果导致了这样的悲剧发生。

　　杰瑞用力点了点头说：“是我们亲眼看到的！”

　　“那你为什么不阻止他们？”王大海斥道。

　　杰瑞张嘴想要为自己辩解两句，却终是一个字也没有说出来，毕竟他当时真的什么也没有做。

　　贝瑞则擦了把眼泪讲道：“这事不能怪杰瑞先生，实在是敌人数量太多了，就算是杰瑞先生出手也改变不了任何事情。”

　　“多，有多少人？”王小海问。

　　“大约一个团的兵力。”杰瑞回道。

　　一个团的兵力！

　　那就真的不能怪杰瑞了。

　　就算杰瑞拥有三头六臂，让他一个人去对付一个团的兵力确实过于夸张了。不但改变不了任何事实，反而会把自己也挞进去。

　　没有人再去责怪杰瑞，大家全都能理解他，相信他现在比任何人都感到难过，因为那些无辜的村民是眼睁睁死在他面前的，他却无能为力。

　　“那些家伙现在在哪？”丛林狼突然问道，言语之中透着无限的怒气。

　　他才不管敌人的数量有多少呢，既然那些家伙做出了这样的事来，那也就没必要再活在这世上了。

　　贝瑞回道：“我们是跟着他们到这里来的，难道你们没有发现他们吗？”

　　这么说……之前敌人赶过来的一个团的兵力就是屠村的那些人？

　　丛林狼闻言转身就要去找那些士兵的麻烦，却被赵国庆给挡住了去路。

　　“你要去哪？”赵国庆问。

　　“你知道的！”丛林狼沉声讲道。

　　“不准去！”赵国庆声严厉色说。

　　“为什么？”丛林狼不解地问。

　　其他人同样是眉头轻皱，不明白赵国庆为什么要阻止丛林狼。

　　虽然说丛林狼以一己之力去对付一个团的兵力十分冒险，但是以丛林狼的特殊性应该不会有什么大麻烦才对，至少也能全身而退。

　　赵国庆没有向丛林狼解释，而是扭头向一旁满脸愤怒的贝瑞讲道：“相信我，我和他们一样想要为那此死去的村民们报仇，可我们现在不能那样做！”

　　“我明白。你们来这里有自己的任务，和那些死去的村民没有一点关系，没有任何义务帮他们报仇。”贝瑞说着擦了把眼泪，脚步一迈，倔强地讲道，“你们不去我自己去，反正我现在活着也没有任何意义了！”

　　“贝瑞！”杰瑞一把拽住贝瑞的手臂，看了眼赵国庆后说，“你冷静一点，我们团长一定会有所安排的！”

　　所有人都一脸期待地看着赵国庆，希望赵国庆可以必变想法，带领大家去找敌人的增援，为那些冤死的村民们报仇。

　　赵国庆闭上眼睛深吸一口气，再次睁开眼睛时一脸坚定地说：“我知道你们在想什么，可我们现在不能那么做！”话音微顿，目光落在贝瑞身上，沉声讲道，“就算是我们把那个团的人全部都给杀了，那又能改变得了什么，死去的村民们就能活过来吗？”

　　贝瑞面色微怔，赵国庆说的是大实话，却让她心里非常不舒服。


第778章 摩根达斯

　　赵国庆见贝瑞有些误解自己的意思了，就挤出笑容问道：“你想不想为死去的村民们报仇？”

　　这还用说吗？

　　贝瑞有些不解地看着赵国庆，为了替那些死难的村民报仇，她可以连自己这条命也不要。

　　“那你认为自己过去送死或者杀了那个团的士兵有用吗？”赵国庆又问。

　　贝瑞眉心轻锁，完全听不明白赵国庆的话。

　　赵国庆又挤出了笑容，随后一脸正色地说：“我的意思是……要干就干的，直接做掉弗里曼！”

　　贝瑞两眼眼皮向上一挑，明显是被赵国庆的话给吓到了。

　　做掉弗里曼，这种话在这一地区绝对是敏感性话题。

　　虽然说绝大多少人都巴不得弗里曼快点死去，但是绝对没有人敢直接这样说出来，更不敢为之采取任何的行动。

　　因为，弗里曼就是这一方的霸主，掌管着所有人的生死。

　　不过，贝瑞也终于明白了赵国庆的意思。

　　只是杀了那些士兵的话改变不了任何事情，只要弗里曼一声令下就会有更多的无辜村民死去，除掉弗里曼才是解决问题的根本。

　　“咚、咚咚……”贝瑞的心因紧张而剧烈地跳动着，面色也因此红润，盯着赵国庆问道，“你真的能做掉弗里曼？”

　　赵国庆提出做掉弗里曼绝不是简单的为死去的村民报仇，更是为了彻底解决眼前的困境。

　　就算是大家死战之下拿下了矿区，可弗里曼只要一声令下就会有更多的士兵赶赴这里，到时候这里将会演变成持久战，赵国庆等人也不可能从根本上夺取这里。

　　相反，只要除掉了弗里曼，驻扎在矿区的武装力量也会随之瓦解。

　　另外，暗杀弗里曼一人，远比对付两个团的士兵要来的容易一些。

　　一直困扰着赵国庆的难题因为贝瑞的再次出现迎刃而解。

　　面对贝瑞的询问，赵国庆如实摇了摇头。

　　贝瑞流露出失望的神情，如果赵国庆无法杀掉弗里曼的话，那之前所说全都是空谈。

　　“我一个人肯定不行，得需要你和大家的帮助才行。”赵国庆再次挤出笑容。

　　“贝瑞，相信我们，我们一定可以做到的。”杰瑞在一旁讲道。

　　只有赵国庆一人，贝瑞也不会选择相信，可杰瑞开口之后她却立即点了点头，完全相信杰瑞所说的每一个字。

　　“你需要我做些什么？”贝瑞向赵国庆询问。

　　赵国庆回道：“我知道暗地里有许多反对弗里曼的力量，你能设法联系上他们吗？”

　　贝瑞稍作犹豫，随即点了点头，并问道：“需要我带他们来见你吗？”

　　赵国庆摇头回道：“不，他们很难相信我这个外人，你需要说服他们在同一时间内在弗里曼的势力范围内制造出一些混乱就行了。”

　　贝瑞眼睛一亮，问道：“你是想分散弗里曼的武装力量？”

　　赵国庆微笑着点了点头。

　　贝瑞却在这个时候皱了皱眉头，一脸担忧地说：“这个恐怕不行。弗里曼是一个非常谨慎的人，就算是我们在各地制造出了混乱，他的兵力也不会完全分散。据我说知，弗里曼身边随时都有一个加强团负责保护……”话音微顿，扫了眼猎人佣兵团众人问道，“你们有把握干掉一支加强团吗？”

　　干掉一支加强团？

　　那还不如直接夺下矿区呢，这正是贝瑞所担忧的事情。

　　赵国庆神秘地笑了笑说：“你说的很对，因些我们还需要获得一个人的支持来帮助我们解决这支加强团才行。”

　　“什么人？”贝瑞不解地问，在她印象里并没有任何拥有任何这样能耐的人。

　　“这个你暂时不用管了，不到最后时刻我是不会透露出他的名字来的，这也是为了他的安全和我们的计划能成功着想。”赵国庆暂时卖了个关子，随后问道，“你什么时候能联系好那些反对弗里曼的力量？”

　　贝瑞暗自盘算了一下说：“三天，给我三天时间就好了。”

　　赵国庆点头应道：“那好，我们就以三天为期限。三天之后你让那些反对弗里曼的力量在同一时间内展开行动，之后的事情就交给我们了。”

　　“好！”贝瑞沉声应道，扭头看了眼杰瑞后就转身先行离开。

　　等贝瑞消失在大家的视线之后，杰瑞忍不住问道：“头，你说的那个能帮助我们解决掉弗里曼身边加强团的人是谁？”

　　“摩根达斯。”赵国庆说出了一个名字来。

　　摩根达斯，这个家伙是谁，凭什么能解决弗里曼手下的一个加强团？

　　猎人佣兵团中大多数人是第一次听到摩根达斯这个名字，赵国庆和丹尼也是在来这里之前经过调查才知道，可要是在这片国土上说有谁没有听说过摩根达斯这个人的，那一定会被人骂为白痴。

　　原因很简单，弗里曼的政权是从摩根达斯手里面接管过来的，在这个国家人们要先知道摩根达斯要早于弗里曼。

　　和弗里曼一样，摩根达斯也是一个专政独裁的军阀，只是他并没有像弗里曼那样受到人民的讨厌。

　　在弗里曼接管政权之后，人们甚至开始怀念摩根达斯的时代。

　　说起来，魔根达斯和弗里曼之间的关系非常微妙。

　　一，弗里曼的政权是从摩根达斯手里面接管过来的。

　　二，摩根达斯的儿子是死在弗里曼手中的。

　　十几年前，当弗里曼在这个国家展露出头角之时，他亲手杀了摩根达斯的儿子。

　　当时，所有人都认为摩根达斯会倾其所有与弗里曼一决死战，可出乎意料的是摩根达斯不但没有为儿子的死做出任何的行动来，反而还将手中的政权拱手送给了弗里曼。

　　为此，人们为摩根达斯起了一个外号，懦夫摩根。

　　因为摩根达斯是主动交出政权的，所以弗里曼在舆论的逼迫下并没有对其赶尽杀绝，还在军界为摩根达斯留了一个职务。

　　现在弗里曼队伍里面至少有一半是摩根达斯当年的手下，因此弗里曼对摩根达斯也是始终不放心，一直寻找着机会彻底铲除摩根达斯。

　　谁知道，十几年过去了。

　　摩根达斯在弗里曼面前一直表现的尽忠职守，没有一点把柄落于对方手中。

　　慢慢地，就连弗里曼对摩根达斯的警觉性放松了。

　　得知赵国庆要找这么一个人后，猎人佣兵团里面立即炸开了锅。

　　“团长，有没有搞错呀，你竟然要找这么一个人帮忙？”

　　“当年他儿子死在弗里曼手中连个屁都不敢放，你认为他现在会帮我们吗？”

　　“我看玄乎，那家伙不帮弗里曼做掉我们就已经是万幸的了！”

　　“对，我们还是打消这个念头吧。去找摩根达斯就等于羊入虎口！”

　　……

　　猎人佣兵团里面的声音没有一个支持赵国庆的，这也是赵国庆之前没有在贝瑞面前说出摩根达斯这个名字的重要原因，在这个国家的土生土长的贝瑞在得知自己要找的人是摩根达斯后反应一定会更加激烈，整个计划也将因此夭折。

　　赵国庆却对摩根达斯充满了信心，因为他对这个人做了深入的调查。

　　表面上看起来摩根达斯完全忠于弗里曼，想一想十几年了没有一点把柄落在弗里曼手中就足以证明这点。

　　试问，一个人的儿子被杀了，他还能忠心于杀子之凶手，为其卖命，这个世界上又有几个人能做到这点？

　　没有问题就是有问题。

　　摩根达斯越是在人前表现出对弗里曼的忠诚，越是证明了他对弗里曼的仇恨，他是在等待着一个机会，一个除掉弗里曼的机会。

　　十几年过去了，足以见识摩根达斯的隐忍程度，从而证实了他的非同一般。

　　赵国庆向大家讲述了自己的观点，并表示一定能够说服摩根达斯支持他们的。

　　猎人佣兵团众人沉默了，赵国庆提出的这个计划非常危险，万一……

　　“团长，我们支持你的决定，可那家伙要并不是你想像的那样呢？”苏珊开口问道。

　　赵国庆露出一脸自信切轻松的笑容回道：“别忘了我还有你们呢。”

　　众人一惊，不少人齐声叫道：“团长，你是想一个人去见摩根达斯？”

　　赵国庆点了点头。

　　“那不行，太危险了！”红云立即叫道。

　　黑雨紧跟着叫道：“对，要去的话大家一起去！”

　　二女受徐长青之命暗中保护赵国庆，因此也是最担心赵国庆会出什么意外的人。

　　其他人纷纷呼应二女的话，表示大家要去的话应该一起去，那样彼此之间也好有个照应。

　　赵国庆却不以为意地讲道：“人多了的话目标过大，我一个人行动更容易一点。另外……”说话间赵国庆的面色突然变得沉重起来，一脸正色地说，“你们的担忧也不无道理。万一摩根达斯并非我想像的隐忍之人，那我这次行动就有点像自寻死路，因此我需要你们留在外面接应我，否则的话大家都落在摩根达斯手中就连一点翻盘的机会也没有了！”

　　众人相互之间看了看，眉宇之间难掩对赵国庆此次行动的担忧。


第779章 弗里曼的眼线！

　　“我完全赞同你的话，可你至少也得让我陪着你一起去。”丛林狼突然讲道。

　　赵国庆看了看众人，知道自己一味坚持的话会让同伴们更加担心，想了想后同意丛林狼跟着自己，毕竟狼神的特殊性对自己会有非常大的帮助。

　　三天后。

　　摩根达斯今年才五十多点，却已经是满头的白发，面色憔悴，看起来像是一位已经年过六十的老人，只有那身杆还挺的笔直。

　　几分钟前摩根达斯刚刚从弗里曼的府邸回来，从弗里曼那里领了一个任务。

　　连日来各地都遭到反弗里曼势力的袭击，以至于弗里曼心神不宁，担心自己的政权会受到动摇。

　　摩根达斯的任务就是率军对那些反弗里曼势力进行镇压。

　　将如此重任将给摩根达斯，看起来弗里曼好像非常的重用摩根达斯，可实际上却完全相反。

　　一来，弗里曼是想借机进一步消弱摩根达斯的势力；二来是想再次观察摩根达斯对他的是否真的忠心，哪怕摩根达斯露出一丝迟疑之意他就会当场将斯射杀。

　　摩根达斯从弗里曼府邸回来可以说是捡了一条命，下次未必就会有这样的运气。

　　已经过去十几年了，弗里曼的防御之心竟然还这么强，甚至可以说没有任何的松懈。

　　魂淡！

　　摩根达斯心里恶狠狠地咒骂一声，迈着沉重的脚步来到了酒柜前从上面取下一瓶酒来，也不拿杯子，直接灌了一口到肚子里。

　　随着热酒下肚，摩根达斯的心情也略微放松了一些，脑子里面思考着对策。

　　当摩根达斯再次举起酒瓶之时，身后突然响起一个声音来。“那样喝酒会伤肝的。”

　　“噗。”摩根达斯将刚刚灌到嘴里的酒喷了出来，条件反射地回头看去，发现一个外国人坐在他身后沙发上，手里面还拿着一把手枪指着他。

　　奇怪，刚刚那里明明没人的！

　　摩根达斯眉头紧皱，他一向小心，即使像先前那样心里气愤却还是在进屋时将屋里扫视了一遍，以确保屋内没有什么埋伏。

　　可是……

　　赵国庆确确实实坐那里，而且手中的那把枪宣誓着他在这里占据了主权。

　　摩根达斯能有今天的位置说明他是一个聪明人，知道自己要是大喊大叫的话只会适得其反，因此强迫自己冷静下来，问道：“你是什么人？”

　　“郭庆，猎人佣兵团团长。”赵国庆如实报出了自己的来历，其目的也是想取得摩根达斯的信任，让他知道自己拥有绝对的实力。

　　“猎人佣兵团团长！”摩根达斯惊呼一声，瓶子里面的酒微微晃动了一下。

　　作为曾经的独裁者，摩根达斯像赵国庆所说那样拥有超强的隐忍能力，并且想要夺回属于自己的一切。

　　为此，他想了许多办法，比如雇佣杀手或者佣兵做掉弗里曼，最终因为没有合适的人选和时机不成熟而作罢。

　　对于猎人佣兵团，摩根达斯也有所耳闻，知道这是一支佣兵界内的新起之秀，可谓是明日之星。

　　目光在赵国庆身上扫了扫后，摩根达斯开口讲道：“想不到，真让人想不到。”

　　“想不到什么？”赵国庆问。

　　摩根达斯微微一笑，看起来已经彻底放松了，一边向赵国庆走去一边讲道：“想不到大名鼎鼎的猎人佣兵团团长会如此年轻。”说着一屁股坐在了赵国庆对面沙发上，往嘴里灌了口酒后回道，“你到这里来该不会是有人雇佣你来杀我的吧？”

　　赵国庆摇了摇头，见摩根达斯盯着自己手中的枪就将枪平放在两人之间的茶几上，另一只手则摊开将握在手中的子弹也放在了上面，开口讲道：“这把枪是你的，而且我也已经将你藏在这屋子里面的其他武器给扔在了垃圾筒里。”

　　摩根达斯瞟了眼距离两人不远的垃圾筒，里面扔着三把军刀和一把手枪，这都是他平时藏在屋内以防万一的。

　　见这些武器都被赵国庆找了出来，并扔到了垃圾筒里，摩根达斯的手不经意地往腰间靠了靠。

　　“不，不不。”赵国庆连续摇了摇头，接着面带微笑地讲道，“我劝你千万别那样做，因为不管你是拔枪还是叫外面的警卫过来，我保证你会先死在这里的。”

　　摩根达斯尴尬地笑了笑，清楚赵国庆说的不止是威胁那么简单。

　　“要喝杯酒吗？”摩根达斯晃了晃手中的酒瓶问。

　　赵国庆摇了摇头。

　　摩根达斯自己又灌了一口，两眼盯着赵国庆问：“既然你不是来杀我的，那你来这里干什么？”

　　“机会，我想给你一次机会，一个你隐忍了十几年所等待的机会！”赵国庆一脸正色地说。

　　摩根达斯那双布满疲惫血丝的眼睛闪现出光彩来，却又迅速恢复原样，装着不明白的样子说：“先生，我不明白你在说什么。”

　　“真的不明白吗？”赵国庆自信地笑了笑，身体微微前倾后讲道，“我这次的任务是对付弗里曼，只要我们合作，我保证我们都会得到自己所需要的！”

　　“哗！”摩根达斯突然间站了起来，死死地盯着赵国庆叫道，“先生，请注意你的话！我摩根达斯是绝对忠于弗里曼将军的，如果你想要对付他的话，那就先一枪毙了我吧！”

　　赵国庆知道摩根达斯内心还不相信自己，认为自己是弗里曼派来的探子，于是讲道：“摩根达斯，这是你唯一的机会。如果你错过了这个机会，就算是再等十几年，你也未必会有一个像现在这样绝佳的机会。另外……你认为弗里曼会让你再活十几年吗？”

　　摩根达斯面容突然流露出复杂的表情来，心里有些动容。

　　赵国庆起身讲道：“摩根达斯，你好好考虑一下我的话吧，再见。”

　　“等等！”摩根达斯突然叫道。

　　“还有什么吩咐吗？”赵国庆问道。

　　摩根达斯犹豫之后问道：“你真的不是弗里曼派来给我下套的？”

　　“不知道要让我怎么做你才能相信我？”赵国庆反问。

　　摩根达斯暗自思索之后讲道：“先生，我相信你，我也很赞成你的提议，只是你得给我一点时间思考，行吗？”

　　“好。”赵国庆轻应一声。

　　“先生，请容我送你出去吧。”摩根达斯说着将酒瓶放在了茶几上，手指顺便在茶几下放摸了一下。

　　赵国庆看到了这个小动作，却装着什么也没看到似的，在摩根达斯的陪同下走到门口。

　　“嘭！”紧闭的房门突然间从外被人给撞了开，接着就见十几名全副武装的士兵冲了进来，枪口齐刷刷地指向赵国庆。

　　摩根达斯在房门被撞开的瞬间就向后跳了两步，见赵国庆被自己手下包围，立即吼道：“这个家伙是想刺杀弗里曼先生的杀手，快点抓住他！”

　　士兵们动了起来，只是……

　　“咚、咚咚咚……”那些原本应该向赵国庆动手的士兵却被其中一人全部放倒，而趁着这个间隙，赵国庆已经如鬼影一般来到了摩根达斯身后，一把扣住了他的喉咙。

　　“狼神。”赵国庆轻叫一声。

　　伪装成其中一名士兵的丛林狼转身将房门关了上，随后转身枪口指向摩根达斯。

　　“摩根达斯，现在你应该相信我了吧？如果我真是弗里曼派来的，那你已经死过几次了。”赵国庆说着一把将摩根达斯推了开。

　　摩根达斯整理了一下自己的衣服后向瞟了眼拿枪指着自己的丛林狼，扭头向赵国庆问道：“他是你的人？”

　　这不是屁话吗？

　　“抱歉，请等我一个。”摩根达斯说完做出了一个让赵国庆和丛林狼都感到意外的事情。

　　只见他蹲下来从其中一名士兵身上拔出军刀来，接着将刀刃捅向每名士兵的心口，最后擦了擦手上的血迹向赵国庆讲道：“抱歉，他们全是弗里曼安排在我身边的眼线，因此我不得不小心一点。”

　　弗里曼的眼线！

　　赵国庆倒是忽略了这点，因为一个人身边的警卫通常都是自己最亲密和信赖的手下，结果摩根达斯却完全相反，真不知道这十几年来他是如何每天在这种严密的监视之下度过的。

　　“郭团长，我们能做下来谈吗？”摩根达斯询问。

　　赵国庆点了点头，并示意丛林狼收起枪来。

　　双方坐下后，摩根达斯闭目深吸一口气，暗自调整了一下自己的心情之后，睁开眼睛向赵国庆问道：“郭团长，能跟我说一下你的具体行动计划吗？”

　　赵国庆将自己的计划毫无保留地说了一遍，最后讲道：“摩根达斯，其实我不需要你做过多的事，只需要你想办法控制弗里曼身边那一个团的警卫力量就行了，剩下的事交给我们来办就好了。”

　　“控制弗里曼身边的警卫力量？郭团长，你还真是够看得起我的。”摩根达斯干笑一声，表现的好像无能为力的样子。

　　赵国庆却一脸自信地说：“摩根达斯，我知道弗里曼的军队里面至少有一半是你的老部下，你做到这点应该不是难事吧？”

　　摩根达斯双眉紧皱在了一起。


第780章 黑魔

　　赵国庆见摩根达斯面有难色，就开口讲道：“既然我们要合作，那不管你有什么顾虑都请如实告之。”

　　摩根达斯苦笑一声说：“郭团长，你以为我顾忌的真的是弗里曼和他那一个团的警卫兵力吗？”

　　“那是什么？”赵国庆不解地问。

　　摩根达斯面露痛苦之色，又陷入了不愿意想起的回忆之中，呼吸也变得粗沉起来。“郭团长，十几年前我儿子是被弗里曼亲手杀掉的，这个你知道吧？”

　　赵国庆点了点头。

　　摩根达斯嘴角抽动，接着讲道：“当年的弗里曼不过是一个小连长，就算是鼎胜时期他手下的人数也不过数百人。一天我儿子突然对我说要率兵去灭掉弗里曼，我觉得这是一个不错的磨练机会，于是就同意了，并给他人数是弗里曼三倍的兵力，所使用的装备也是当时最先进的，结果……”

　　又是一声苦笑。

　　后面的话不用说也知道，摩根达斯的儿子死在了弗里曼手中。

　　三倍于弗里曼的兵力，使用当时最先进的武器，这样那输了。不是摩根达斯的儿子是上扶不上墙的阿斗，就是弗里曼是一个军事天才。

　　赵国庆却觉得其中另有隐情，否则就像弗里曼是一个军事天才，以摩根达斯当时的实力想要将其灭掉还是轻而易举的事情，实在是没必要选择将手中政权拱手相让，并在弗里曼手下隐忍了十几年。

　　“究竟发生什么事了？”赵国庆问。

　　摩根达斯郁闷地叹了一声，紧跟着用力吸了一口气，鼓足勇气说：“是秘密部队！”

　　秘密部队？

　　摩根达斯轻点额头，接着讲道：“弗里曼手下有一支秘密部队，更准确地来说是一支暗杀部队。当弗里曼需要时，这支暗杀部队就会启动，不管任何人都会死在他们手中！”说着脸皮肌肉连跳，像是气愤到了极点，低沉地讲道，“我儿子就是被其中一人割下脑袋的，那家伙还把他的头放到了我的办公桌上，逼我效出政权给弗里曼！”

　　赵国庆与丛林狼相视一眼，虽然关于摘星计划并没有透露给狼神，但是来到这里后发现弗里曼和五芒星组织有瓜葛已经不是什么秘密了。

　　现在看来，弗里曼手下的那支暗杀部队就是五芒星组织的人，是他们帮助弗里曼杀了摩根达斯并夺取了这里的政权。

　　如果要做掉弗里曼，那就必须先解决这支暗杀部队才行！

　　这正是摩根达斯所顾虑的，隐忍十几年而没有动手，是因为他没有实力对付那些暗杀部队。

　　“你知道弗里曼手中的这支暗杀部队在哪吗？”赵国庆问。

　　摩根达斯摇了摇头说：“除了弗里曼外没有人知道，不过要是有人反对弗里曼的话，那铁定会死在那支暗杀部队手中！”

　　“也包括你吗？”赵国庆问。

　　摩根达斯点了点头，回想当年弗里曼要是不是为了更加名正言顺的获得政权，那自己早已经是具死尸了。

　　“那就好。”赵国庆微微一笑。

　　那就好，好什么？

　　摩根达斯一脸纳闷地看着赵国庆。

　　赵国庆解释道：“既然你也是弗里曼手下那支暗杀部队的潜在目标之一，那我们只需要利用你将他们引出来解决掉就行了。”

　　摩根达斯面露惊容地看着赵国庆，这话说的也太轻松了吧？

　　“咳。”摩根达斯轻咳一声来掩饰自己的惊讶，随后向赵国庆讲道，“郭团长，我不是怀疑你们的能力，实在是这支暗杀部队太过于诡异和强大了，单凭你们的力量恐怕……呵呵。”

　　赵国庆明白摩根达斯被当年的恐惧给吓到了，以至于没办法一下子相信自己的实力。

　　“狼神。”赵国庆轻叫一声。

　　丛林狼一扑而上，将摩根达斯按倒在地上。

　　“郭团长，你这是什么意思？”摩根达斯一边挣扎着一边问道。

　　赵国庆面露微笑地说：“摩根达斯，我知道弗里曼给你下达了任务让你明天率兵去清剿反动势力，如果你不去的话猜他会怎么样？”

　　摩根达斯面色突变，如果他没去的话弗里曼会非常的生气，那支暗杀部队也会随之启动。

　　赵国庆继续讲道：“放心。如果那些家伙来的话，我们会替你解决他们的。万一我要是失败了的话，那你也不要有任何的担心，只需要将责任推到我身上就可以了，因为你现在被我绑架了。”说着拳头狠狠地砸了下去。

　　“咚。”摩根达斯晕了过去。

　　第二天一早，弗里曼就在等着摩根达斯出发的消息，可直到中午也没有任何消息传来。

　　弗里曼很生气，之后他派了三次通讯员前去催促摩根达斯，结果却连门都没能进去。

　　对不起，我们没有接到任何命令。

　　这是通讯员从摩根达斯手下士兵那里得到的回答。

　　弗里曼恼怒了，认为摩根达斯隐了十几年终于要和自己开战了。

　　“哼。摩根达斯，你以为这是你的机会吗？”

　　“不，不过是几个跳虫而已，你要是以为他们能帮你必变一切的话就大错特错了！”

　　“好吧。既然你违反了我的命令，那也就别怪我不客气了！”

　　……

　　弗里曼非常生气，同时却又非常的兴奋。

　　十几年了，今天他终于抓到了摩根达斯的把柄，可以名正言顺的杀了他。

　　相对于各地反动势力的活动，能够做掉摩根达斯让弗里曼更加的开心。

　　当然，弗里曼没忘记摩根达斯手下还拥有许多兵权，如果和摩根本达斯直面开战的话只会损失自己的实力。

　　因此，弗里曼决定动用自己的暗杀部队，那样摩根达斯死后他就可以接收其所有财产。

　　夜深人静之后，十几道身影从弗里曼的府邸离开，避开大街上所有的监控和警卫，顺利潜入了摩根达斯的家。

　　这些人潜入摩根本达斯的花园之后，突然警觉地停了下来。

　　奇怪，真是太奇怪了。

　　除了大门口的几个警卫外，这里看不到任何一名站岗的士兵，整个院子看起来就像是一座空城。

　　陷井？

　　杀手们似乎意识到了这点，暂停了所有行动，而是由其中一名身材较为瘦小的人先潜入房子进行侦察。

　　“有人进去了。”丛林狼潜伏在房子最顶端，从这些人开始靠近这里时他就已经发现了他们，见有人先一步潜入就用通讯器通知了房子里的赵国庆。

　　“收到。”赵国庆轻应一声，嘴角露出一丝笑意，腰板却向上挺了挺。

　　早在这些杀手们来之前，赵国庆就以摩根达斯的名义将这里的士兵们全都支走了，因此除了大门口的警卫外这里连一名士兵也没有。

　　潜进房子里的家伙看起来三四十岁的样子，身手敏捷，身上还带着一奇怪的装置，可以让他像一只壁虎一般在天花板上爬行，因此外号“壁虎”。

　　当这家伙出现在走廊时，伪装成士兵守在摩根达斯卧室外的赵国庆就已经发现了他，却装着什么也没有发现的样子。

　　壁虎发现赵国庆后并没有选择开枪，而是在天花板上慢慢游动，试图接近赵国庆后抓一个活口，以弄清楚这个地方究竟是怎么回事，为什么连个鬼影都难以见到。

　　赵国庆若无其事地站在那里，等壁虎足够接近自己并从天花板上跳下来时，他身形一动，施展出蝶变幻影从对方的视线中消失了。

　　壁虎失去了袭击目标，让他心里暗自吃了一惊，本能地就像破窗而出逃离这里，并且呼叫增援，只是……

　　“唔。”壁虎身子刚刚接近窗户，突然觉得自己的喉咙被钢钳给夹住了一般，紧跟着四肢就先后传来剧痛，竟然全都被折断了。

　　果然是五芒星组织的人。

　　赵国庆在壁虎的耳朵后面发现了五芒星组织特有的纹身，证明了壁虎和外面的杀手全都是五芒星组织的人。

　　“嘭。”壁虎被狠狠地摔在了地上，四肢被折断的疼痛让他整个张都挤在了一起，目光游动却发现身边连一个人影也没有。

　　鬼吗？

　　恐惧开始攻占壁虎的思想，也顾不得使用通讯器了，直接大声吼叫道：“救命呀！”

　　潜入摩根达斯家里的一共有十五人，每个人的武器装备各异，各有各的长处，唯一的共同点就是他们全都是心狠手辣的杀手。

　　守在大门口的警卫听到吼叫声都是眉头微皱，却因为之前接到的命令才装着什么也没有听到的样子，继续守在那里。

　　潜伏在花园内的十四人却是沉不住气了。

　　他们原本这只不过是一个常规的简单任务，却没想到刚到这里就折了一个人。

　　“队长，里面有问题。”一个半老徐娘的女人向一名看起来已经六十岁的男子讲道。

　　这名六十岁的男子名叫黑魔，虽然已经有六十岁的年龄了，但是却非常的强壮，背后背着一把类似于回旋镖的大刀，正是这些人的队长。

　　十几年前黑魔带队来到了这个国家，正是他一刀斩下了摩根达斯儿子的脑袋，并将其放在了摩根达斯的办公桌上。

　　里面有高手！

　　十几年过去了，黑魔再次出现在这里，内心突然间有些紧张。


第781章 恐惧的壁虎

　　“团长，需要我行动吗？”丛林狼用通讯器问道，显得有些手痒痒。

　　“不，你看好他们，别让他们逃走就行。”赵国庆吩咐道，从刚刚对付的那名壁虎来看，这些杀手在五芒星组织里面的职务并不高。

　　简单地说吧，他们的能力远不如第一次遇到的兽化人，只不过是一群训练有素的杀手而已。

　　当然，这并不能排除剩下的人里面没有高手，或者还有战斗力超过兽化人的家伙。

　　赵国庆对弗里曼手下的杀手部队评价并不高，可这些人中的任何一个战斗力都要超过普通特种部队成员，这也是为什么他们能帮助弗里曼夺取这个国家政权的原因。

　　“队长，怎么办？”一个长着对斗鸡眼的家伙问道，他平时和壁虎的关系最好，因此听到壁虎的呼救之后也是最为担心的一个。

　　黑魔想了想后开口讲道：“三组，过去救人。一组、二组负责掩护，人求出来后先撤退！”

　　“是。”众人低声应道。

　　斗鸡眼是三组组长，得到命令之后立即打了几个手势，组员们随即分散开以不同的方向潜向对面的房子。

　　片刻之后，五名杀手就已经全都抵达墙角下。

　　斗鸡眼潜伏在距离壁虎临近的窗户下，暗吸一口气后示意众人带上防毒面具，接着就扔了两颗烟雾弹进去。

　　“嘭嘭。”随着两声爆炸，原本就漆黑一片的房子内更是见不到一点东西了。

　　这时，斗鸡眼低吼一声，与其他人一起隔窗射击，以交叉火力对房子内进行一阵扫射。

　　如果房子内有人埋伏的话，那在这种火力射击之下十有八会被打烂。

　　赵国庆却成功的逃过了子弹的袭击，原因很简单，壁虎所在地方是敌人射击的一个死角，他们不会连壁虎一起射杀的。

　　一阵扫射之后，斗鸡眼一个命令下，第三组成员就同时破门窗而入。

　　看到手下的表现，黑魔脸上露出了得意的笑容，之前的紧张和不安一扫而光。

　　高手？

　　哼，看来里面的人也没有什么了不起的，壁虎只不过是大意罢了。

　　其他杀手和黑魔的想法一般无二，全都认为斗鸡眼救出壁虎是势在必得的事情，至于撤退……估计黑魔得改变计划了。

　　守在门口的卫兵听到枪声后哪还敢装成木头人站在那里，也不管什么命令了，先暂时撤退到安全的地方观察再说。

　　所有杀手都盯着对面的房子，烟雾从打开的门窗瞟出来，可唯独进入里面的同伴没有一个出来。

　　时间在不知不觉中流失着，黑魔的表情在也随之变得越来越难看。

　　“鸡眼，汇报你那边的情况。鸡眼，汇报你那边的情况！”黑魔连续呼叫，可是里面却一点回音也没有。

　　赵国庆躲在墙角，瞟了一眼走廊上面横七竖八躺着的人，这些家伙全都被他给无声无息给击毙了。

　　在刚刚那种完全看不到的情况下，赵国庆看似不利，实际上却没有任何的顾虑与担忧，听声辨位，只需要几把飞刀就把人给全部给解决了。

　　随着烟雾散去，已经疼痛无力叫喊的壁虎借助月光看清了赵国庆的样子。

　　“你……你究竟是什么人？”壁虎恐惧地问道。

　　赵国庆却是微微一笑，晃了下手中的飞刀，冲壁虎低声讲道：“喂，不想像其他人一样死在这里的话，那就再叫两声，让外面的家伙全都进来。”

　　壁虎打了一个寒战，作为一名五芒星组织的杀手，他从来没有见过像赵国庆这样让他恐惧的人。

　　“救命……”壁虎又叫了起来。

　　花园里。

　　黑魔等人正疑惑房子里面发生什么呢，突然间听到了壁虎的叫声，让他们的精神都受到了刺激。

　　“壁虎，里面发生什么事了？其他人呢？”黑魔用通讯器询问。

　　壁虎这才意识到自己有通讯器可以和外面的人联系，只是手脚被废的他活动能力非常有限，依然大声吼道：“死了，全都死了！”

　　死了？

　　黑魔和其他杀手都是微微一颤。

　　这不会是壁虎和其他人联合起来开的玩笑吧？

　　什么人能无声无息中灭了一个小组？

　　“壁虎，他们真的全都死了？”黑魔眉心微皱，有想不相信地问。

　　“死了，全都死了，我可以发誓！”壁虎着急的都快哭出来了，恐惧地叫道，“队长，救我，快点救我！”

　　黑魔扭头看了眼同样满脸疑惑地同伴，脑补着里面所发生的事。

　　“壁虎，别紧张，告诉我其他人是怎么死的？”黑魔犹豫了一下问道，他必须得弄清里面发生的事情后才能做出进一步决定。

　　“不知道，我不知道！对……对了，是被刀杀死的，他们全都是被刀刺死的！”壁虎有些语无伦次地叫道。

　　被刀刺死的？

　　黑魔眉头皱的更紧了。

　　什么人能凭一把刀就灭了自己一个小组？

　　如果真是这样的话，那这个人的强大已经远远超出了他们的应对范围。

　　黑魔不是不相信这个世界上有如此强大的人，只是不相信自己会在这里遇到。

　　“壁虎，冷静一点，告诉我你都看到了什么？”黑魔继续询问。

　　“尸……尸体，他们几个的尸体，还有……”壁虎说着突然停了下来，目光落在赵国庆那张微笑的脸上不由的又打了个寒战，后面的话再也说不出来了。

　　“还有什么？”黑魔追问。

　　壁虎张了张嘴，却连一个音节也说不出来。

　　赵国庆却在这时微笑道：“没关系，你想说什么就说什么。”

　　“壁虎，怎么了，你还看到了什么？”黑魔追问。

　　“还……还有……他。”壁虎哆哆嗦嗦地回道。

　　“他，谁？”黑魔再次追问。

　　“就……就是那个杀了我们所有人的家伙。”壁虎深吸了一口气说。

　　黑魔面色微怔，再次与其他人以眼神交流，谁也无法想像壁虎现在所面临的情景。

　　“队长……”半老徐娘紧张地叫了声。

　　黑魔微点额头，缓了口气后继续问道：“壁虎，你不要害怕，我们不会丢下你不管的，你得冷静一点才行。”

　　“谢……谢谢队长。”壁虎紧张地应道，要知道杀了其他人的赵国庆与他近在咫尺，而他的四肢又被赵国庆给折断了，他想不害怕都难，尤其是赵国庆现在还在对他笑。

　　“壁虎，你认得那个家伙吗？”黑魔问。

　　壁虎摇了下脑袋回道：“不，不认识，是第一次见到他。”

　　黑魔原本以为壁虎能说出对方的名字来呢，那样他还能针对性的做些准备，结果却很失望，只能接着问道：“能为我描述下他长什么样吗？”

　　“男……男性，亚洲人，二十来岁，手里面拿着一把小刀，外表看起来非常普通。”壁虎描述出赵国庆给他的直观感受，只是他却忽略了一点。

　　赵国庆外表看起来确实非常的普通，可就是这么一个普通的人让他壁虎体会到了从来没有的恐惧感。

　　听到壁虎的描述，黑魔的眉头皱的更紧了。

　　这他妈的算什么，没有一点价值！

　　黑魔心里面大骂，恨不得冲进去将壁虎掂出来狂揍一顿，然后再给扔回去。

　　冷静，一定要冷静。

　　黑魔强迫自己冷静下来，他拥有数十年的战斗经验，比任何人都明白战场上保持冷静是多么的重要。

　　“壁虎，除了你看到的这个人外，房子里面还有其他人吗？”黑魔问。

　　“没，没有了。”壁虎恐惧地回道。

　　没有了！？

　　黑魔有些不敢相信。

　　一个二十多岁的普通男子，只凭一把小刀就能要了他手下一个小组？！

　　“队长，壁虎那小子一定是被吓傻了吧。”一个三十多岁的金发男子问道，他是壁虎手下的组员，一向不服壁虎高他一等，因此一逮到机会就奚落和挖苦壁虎。

　　半老徐娘瞪了金发男子一眼，随后向黑魔问道：“队长，现在怎么办，我们要不要进去？”

　　黑魔扫了一眼，剩下的人全都在等待他的指示，而他现在却有些不知所措。

　　一个小组全都死在了里面，不管壁虎是不是吓傻了在说糊话，此时进入都非常的危险。

　　可是……

　　如果不进去的话剩下的人会怎么样，他们以后还会服我吗？

　　总之，黑魔陷入到了一个两难的境地。

　　“啊！”壁虎的惨叫声从房子里面传来了过来，接着嘶声吼叫道，“队长，快点救我！你说过不会丢下我不管的，快点救我！”

　　赵国庆瞟了掉在地上的一只耳朵，将刀上的血在壁虎的外套产擦掉，微笑道：“不错，你做的很好。”说着，身形一动，就这么的在壁虎面前消失不见了，再次隐于黑暗之中。

　　听到壁虎喊的话，黑魔的整张脸都绿了，有种被逼上梁山的感觉。

　　话是他说的，要是丢下壁虎不救的话，那其他人会怎么想？

　　即使表面服从，背后也一定会反对他的，他也将因此失去领导地位。

　　“不管里面的家伙是谁，今天我们都必须将他碎尸万段才行！”黑魔一脸阴冷地向其他人讲道。


第782章 弗里曼的不安

　　杀手们的情绪全都被调动了起来。

　　“队长，要行动吗？”半老徐娘问道。

　　黑魔点了点头，目光阴冷地盯着对面的房子，低沉地讲道：“拿出你们所有的本事，不要有一点的余力，就算里面是一头怪兽也要给我把他撒碎！”

　　“是。”众杀手应道。

　　“上！”黑魔低吼一声，带队冲了上去。

　　“呼、呼呼……”杀手们如一阵风般冲进了房子里，只是没有人注意到一个人影冲进去后却立即退了出来，而这个人正是他们的队长黑魔。

　　黑魔一边往花园外面跑去一边回头看向队员们冲进的房子，脸上露出阴险的笑容，心里暗自得意地叫道：“一群白痴。”

　　黑魔能在杀戮中活到现在有着自己的秘密，每当遇到危险的时候他都会采取现在这一招。

　　将自己的同伴诱到危险之中，然后自己借机逃走。

　　以现在为例。

　　如果进到屋子里面的家伙全都死在了赵国庆手中，那就不会有人知道逃走这件事。

　　如果队员们侥幸杀了赵国庆，那等待他们的依然将会死路一条，黑魔会亲手终结了他们，以确保自己的小秘密不会泄露出来。

　　作为一个杀手，必须冷酷无情。黑魔完全做到了这一点。

　　黑魔的如意算盘打的响，只是今天却并没有像他想像的那样顺利发展。

　　一直躲在屋顶上的丛林狼第一时间就发现了这个想要逃走的家伙，于是以通讯器向赵国庆汇报了这件事。

　　截住他。

　　这是赵国庆给丛林狼的回复。

　　丛林狼站起身伸了一个懒腰，接着就直接从屋顶跳了下来。

　　“咚。”沉闷的落地声传来，黑魔本能地回头看了一眼，可是……

　　“你是在找我吗？”一个不屑的声音在黑魔耳边响起，吓的他打了一个寒战。

　　什么人的速度竟然会这么快？

　　黑魔有些不敢相信，反应却依然迅速，右手向背后一探就抓到了那把如同回旋镖一般的大刀，紧跟着就挥了过去。

　　“呼。”大刀带动一阵风声，却并没有击中任何物体。

　　丛林狼低头避开了大刀的袭击，接着右手握拳一拳打了出去。

　　“啪。”这一拳至少打断了黑魔三根肋骨。

　　黑魔吃痛的同时向后退去，咬着牙将手中的大刀朝着丛林狼扔了出去。

　　“呼呼呼……”大刀旋转着在空中飞舞，却被丛林狼精巧地避了开。

　　黑魔面色微变，突然间双腿一屈跪在了地上，向丛林狼乞求道：“英雄，别杀我，求你了，别杀我。我上有八十岁的老母，下有不满周岁的孩子，如果你杀了我的话，那他们可怎么办呀？”

　　我去，这是他妈的哪个年代的台词了？

　　丛林狼郁闷的差点没吐出血来。当然，他根本没血。

　　黑魔露出了他卑微的一面，甚至不断的向丛林狼磕头，只是他眼角却闪过一丝不易被察觉的阴险笑容，目光偷偷瞟向丛林狼背后。

　　那把被他扔出的大刀竟然真的像回旋镖一般飞了回来，和飞出去的时候不同，这时它没有一点的声息，如同一道月光般射向丛林狼。

　　这是黑魔的绝技，故意装着可怜的样子吸引对手的注意力，然后让飞回来的大刀斩杀敌人。

　　数十年来，黑魔已经用这一招斩杀了不知多少实力远在他之上的敌人，而这次他相信依然能够成功。

　　只可惜……他今天遇到的是丛林狼。

　　丛林狼就是一台会活动的精密机器人，他身上的雷达设备让他不会放过任何的死角，当然也包括背后那把正飞回来的大刀。

　　黑魔眼里的笑意越来越浓，等待着大刀斩杀丛林狼的瞬间，就算是没能一刀杀掉目标他也会用藏在袖子里面的短刀补上一刀。

　　丛林狼不屑地哼了一声，也不回头，只是将手向后一伸，“啪”的一声就精准地抓住了刀柄。

　　黑魔被眼前的一幕给吓到了，这世界上怎么会有这样的人？

　　稍作犹豫，黑魔嘴角抽搐了一下，随即一咬牙就拔出藏在袖子里面的短刀朝丛林狼刺了过去。

　　丛林狼身形往后微微一退，巧妙地避开了黑魔的攻击，接着手中的大刀就砍了下去。

　　“啊！”黑魔发出一声惨叫，他那握着短刀的手被自己的大刀斩了下来。

　　“啪。”丛林狼又是一拳打了出去，将黑魔打飞出去摔在地上，随后再次挥动大刀就要朝黑魔的脖颈斩去。

　　“等一下。”一个声音突然从花园外传来，正是被赵国庆打晕绑起来的摩根达斯，他不知何时已经脱困逃了出来，并在一支警卫队的保护下赶到了这里。

　　丛林狼没有去追问摩根达斯是如何逃出来的，只是有些好奇他为什么不让自己杀了黑魔。

　　摩根达斯盯着地上已经被丛林狼重伤的黑魔，目露凶光地说：“他就是当年送我儿子头颅过来的家伙，我想亲手解决他！”

　　丛林狼点了点头，将手中的大刀送了过去。

　　摩根达斯接过大刀之后，暗吸一口气，举起刀就斩了下去。

　　“噗。”黑魔的脑袋落在地上滚出一两米远才停下来。

　　“现在你没有什么顾虑了吧？”丛林狼问。

　　摩根达斯点了点头，他再次出现在这里就已经说明他心里有了决定，会毫不保留的帮助赵国庆。

　　“去杀了那些家伙！”摩根达斯回头向身后的警卫队吩咐道。

　　这支警卫队才是摩根达斯真正的手下，也是摩根达斯从部队里面挑选出来的精英，其单兵作战能力丝毫不弱于大国的特种兵。

　　得到摩根达斯的命令，警卫队训练有素地冲进了房子里，随后枪声就有节奏地响了起来。

　　片刻之后，除赵国庆之外，那些冲进的杀手们无一例外全都被猎杀了。

　　来不及吩咐手下清理现场，摩根达斯就迫不及待地与赵国庆进行了会谈。

　　“弗里曼一定不会想到这个时候有人袭击他，如果你想行动的话，那最好趁这个机会开始行动！”摩根达斯向赵国庆讲道。

　　赵国庆微微一笑：“看来你已经准备好拿回自己的东西了。”

　　摩根达斯用力点了下头，并讲道：“你说的没错。这个机会我已经等了十几年，弗里曼是绝不会再给我十几年的时间，因此我必须抓牢这个机会才行！”话音微顿，一脸认真地问道，“要开始行动吗？”

　　“行动！”赵国庆应道。

　　弗里曼府邸。

　　夜已经深了，弗里曼却一点睡意也没有。一个人坐在沙发上，一手端着威士忌一手夹着雪茄，却直到现在也没有喝一口杯子里的酒，就连手中的雪茄也没抽几口就停了下来。

　　他的目光不时地瞟着墙上的挂钟，显得有些心神不宁。

　　马那蛋，难道是太久没有搞暗杀行动，我竟然开始怀疑黑魔他们的能力了！

　　弗里曼自嘲地笑了一声，强迫自己抽了一口雪茄，告诉自己说黑魔是绝不会失手的，最多再有五分钟就会带着摩根达斯的脑袋回来复命。

　　五分钟很快就过去了，可黑魔依然没能回来，这让弗里曼的眉头紧皱了起来。

　　怎么回事，难不成出事了？

　　弗里曼起身在房间里面来回走动着，脑子里面思量着对策。

　　“吱！”外面一声刹车声打断了弗里曼的思绪，紧接着就传来了一阵骚动。

　　“马那蛋，外面出什么事了？”弗里曼心情烦燥地吼了一声。

　　“哒哒哒……”很快通讯员就踏着沉重而快速的脚步出现在了弗里曼面前，他手里面捧着一只纸箱子，神色慌忙地叫道，“将……将军，不好了！”

　　“慌什么，还能是天塌下来不成？有事什么慢慢说！”弗里曼吼了一声，实际上却想是借此让自己冷静下来。

　　通讯员显然是无法冷静下来，一边瞟着手中的纸箱子一边叫道：“将军，刚刚有人把这个扔在了外面。”

　　“里面装着什么？”弗里曼早已经注意到通讯员手中的箱子，并猜测对方的慌张一定和箱子里的东西有关。

　　“将军，你还是自己看吧。”通讯员说着掀开了盖子。

　　弗里曼的目光落在箱子里面一下子愣在了那里。

　　箱子里面装的是一颗人头，被摩根达斯亲手斩下来的黑魔脑袋。

　　黑魔的脑袋出现在这里意味着两件事，一是弗里曼所安排的暗杀行动失败了，二是摩根达斯正式向他发起了挑战。

　　“将……将军，怎……怎么办？”通讯员紧张地问。

　　弗里曼脸上肌肉跳动不止，好半天才咬着牙叫道：“立即给我招集警卫团和所有能调动的兵力，我要亲自带兵去灭了他！”

　　“是！”通讯员应了声就抱着箱子又慌慌张张地跑了出去。

　　“嗵！轰隆隆……哒哒哒……”外面一阵骚乱的火炮声铺天盖地般响了起来。

　　“怎么回事？哪里来的枪声？”弗里曼吼道。

　　刚刚跑出去的通讯员又慌慌张张地跑了回来，来不及停稳就大声叫道：“将军，大事不好了！是摩根达斯，他带兵打到这里来了！”

　　“什么？”弗里曼惊叫一声，面色随之变得苍白起来。


第783章 大机器人

　　“将……将军，怎……么办？”通讯员说话间紧张地向窗外瞟了一眼，早已经被外面的炮火声给吓破了胆。

　　“没用的东西！”弗里曼生气地骂了一句，将怒火全都发泄在了通讯员上，抓起桌子上的水果刀就激情地将刀刃连续捅进通讯员的胸膛。

　　无辜的通讯员就么的死在了服侍多年的主子手中。

　　确定通讯员死透之后，弗里曼将尸体和水果刀一起扔在了地上。

　　经过一阵的发泄后他也比之前冷静了许多，起身整理身上的衣物后望着窗外不时闪现的火光，不屑地哼了一声。

　　“摩根达斯，这可是你要和我开战的，那就让你瞧瞧我最新研制的秘密武器的厉害吧！”弗里曼低沉地吼道。

　　走到书架前取下几本像砖头一样厚的书，弗里曼将手伸进去在隐藏的密码键盘上输入一串数字，接着向后退了两步。

　　“吱……”书架连同墙壁向一旁移了开，露出一道密室门来。

　　弗里曼毫不犹豫地走入密室，接着在墙壁上按了一下，密室门自动锁上并向下沉去，化身为一部电梯。

　　弗里曼府邸隐藏着一座巨大的地下密室，知道这点的人有很多，可真正进入到这里的人却并没有多少。

　　就算是有人进入过，那不是被弗里曼灭口就是被关押了起来，里面有什么东西除弗里曼自己外没有人知道。

　　弗里曼府邸外。

　　摩根达斯的进攻很猛，而且准备很充足。

　　他不但获得了赵国庆的猎人佣兵团支援，而且还调动来一支装甲部队，对弗里曼的府邸进行炮火猛袭。

　　一向无往不胜，被称为弗里曼王牌军的警卫团在这样的袭击之下瞬间瓦解，由摩根达斯亲自率队打入了弗里曼府邸。

　　“头，要冲进去吗？”杰瑞向突然间停下来的赵国庆问道。

　　赵国庆看着已经被摧毁过半的弗里曼府邸摇了摇头，事情进行到这里已经没有他们什么事了，由摩根达斯出手解决弗里曼比他们亲自动手要好的多。

　　现在，猎人佣兵团所要做的事就是在赵国庆的带领下守在外面，确保不会发生什么变动。

　　赵国庆没有立即撤离战场是一个非常正确的选择，摩根达斯的行动确实没有那么顺利。

　　弗里曼府邸外已经开始了扫尾工作，弗里曼府邸内的士兵见到摩根达斯带人冲进来，他们立即选择了投降，事情看起来进展的非常顺利。

　　就在所有人都认为弗里曼要在这种进展中被顺利消灭时，一声爆炸突然间从弗里曼府邸内部响了起来。

　　“轰隆！”爆炸的威力非常大，一个大火球从里面喷了出来。

　　出什么事了？

　　还没等人们弄清发生什么事呢，激烈的枪声就从里面响了起来，而且听声音是重机枪发出的。

　　摩根达斯带进弗里曼府邸的人根本没有携带这种重火力武器，这也就说明弗里曼府邸内部发生了严重的变动。

　　“准备战斗！”赵国庆向猎人佣兵团众人下达了命令。

　　那些距离房子近的士兵们先一步冲了进去，可紧跟着……

　　“哒哒哒……”机枪扫射，那些刚刚冲进去的士兵不是被子弹射穿了身体就是抱着脑袋逃出来，紧跟着一个巨大的怪物就从废墟中走了出来。

　　不，应该说是一个巨大的机器人。

　　只见一个像擎天柱一样的大家伙推倒墙壁从里面走了过来，它至少也有五六米高，随手一推就将身边的墙壁推倒了下去，而机枪声正是来自他的手上，他握着一把大型重机枪。

　　这是什么家伙？

　　所有人都愣了，电影里的汽车人跑到现实中来了吗？

　　“看，是弗里曼！”跟着猎人佣兵团而来的贝瑞伸手指大机器人的脑袋叫道。

　　大机器人的脑袋是一个由透明玻璃罩起来的驾驶仓，弗里曼正坐在里面操控着大机器人。

　　没错，这就是藏在弗里曼府邸下的秘密武器。

　　弗里曼当然没有那种智商制造出这么一个大家伙来，它也是五芒星组织的产物，在机器人胸口处有一个明显的五芒星标记。

　　这个大家伙只能算是一个半成品，是暂时交由弗里曼保管的，却被他私自拿出来使用了。

　　“嗵。”一名士兵用火箭弹击中了大家伙的腿部，这家伙却只是微微一晃，并没有受到明显的伤害。

　　我去，这也太他妈的夸张了吧？

　　不少人心里叫道。

　　“丹尼！”赵国庆扭头叫了一声，想要弄清楚眼前的是个什么家伙。

　　丹尼一边观察一边叫道：“那家伙外体所使用的材质应该和狼神一样，只是它必须人为操控才行，应该属于半成品。”

　　半成品？

　　赵国庆心里暗骂一声，设计这家伙的人一定是个怪物，它明显比黑熊佣兵团的铁甲勇士高了几个等级。

　　“有什么办法毁掉它吗？”赵国庆问。

　　丹尼摇了摇头说：“我也是第一次见到这种家伙，想要毁掉它不是一件容易的事，不过我们可以试着找到它的能量源。只要毁掉了那家伙的能量系统，应该可以让它停止工作的。”

　　赵国庆点了点头，回头向其他人吩咐道：“大家想办法找到它的能量源在哪里！”

　　众人刚想展开行动，就见一个人影在大机器人脚边慢慢移动。

　　摩根达斯！

　　先前大家还以为摩根达斯已经在刚才的爆炸和袭击中死了，没想到他还活着，只是腿部被一颗子弹击穿而行动不便。

　　糟糕的是，弗里曼也在这时发现了他。

　　“摩根达斯！”弗里曼愤怒地叫了一声，紧跟着尖声笑道，“给我去死吧！”

　　大机器人抬起了脚，准备朝着摩根达斯踏下去。

　　这一脚要是踩中的话，那以机器人本身的重量而言，摩根达斯一定会被踏为肉泥的。

　　“救人！”赵国庆吼了一声，已经施展出蝶变步法冲了过去。

　　几乎同时，丛林狼也冲了过去。

　　“啪啪啪啪……”丛林狼先射出一串子弹击打在弗里曼所处的玻璃防护罩上。

　　防护罩的防弹功能非常理想，普通子弹根本不能伤其分毫，可坐在里面的弗里曼猛得受到如此多的子弹袭击，思想上还是吓了一跳，动作也就跟着稍微迟缓。

　　“咚！”大机器的脚踏了下去，地板被踏出了一个大窟窿。

　　只是……

　　“谢谢。”摩根达斯感激地向救他出来的赵国庆讲道。

　　赵国庆微微一笑，将摩根本达斯将给士兵们护送到安全的地方，目光再次投向弗里曼和他的大机器人。

　　弗里曼让大机器人一脚踏下去，根本不知道有没有踩中摩根达斯，只听“嘭”的一声，感觉像是一发炮弹击中了大机器人的肚子一般，接着身子就跟着晃动两下朝后面砸了下去。

　　“轰隆！”大机器人倒下带起一片尘土。

　　魂淡，魂淡，魂淡！

　　弗里曼连骂三声，挣扎着从地上爬起来后目光在四周游动着，寻找将他放倒的丛林狼。

　　赵国庆的目光在四周扫了一下，发现几辆坦克停在不远处，于是叫道：“用坦克吸引那家伙的注意力！”

　　“明白！”猎人佣兵团迅速行动了起来，从摩根达斯的手下抢夺了三辆坦克车，分别驶到了弗里曼身边三个不同的方向。

　　弗里曼没有找到丛林狼，却发现了坦克在游动，嘴角露出阴冷的笑容叫道：“哼，以为用几辆破坦克就能打败我吗？”

　　“吱。”弗里曼的肩膀上升出一排导弹来，接着就“嗖嗖”射出了两发导弹。

　　“嗵、嗵”两声爆炸，其中一辆刚刚站稳的坦克被击中停了下来。

　　“大海、小海！”赵国庆惊声叫道，同时非常的愤怒。

　　坦克车被击中，也就意味着里面的驾驶者八成会死去。

　　赵国庆抱起一块脸盆大的石头，像扔铁盘似的砸向弗里曼，嘴里吼道：“老子在这里，有本事你来打老子呀！”

　　“嘭！”石头砸在防护罩上烂为了碎石，却非常的管用，成功地吸引了弗里曼的注意。

　　“就是你们在暗中帮助摩根达斯的吗？”弗里曼发现赵国庆后同样非常的愤怒，抬起手中的重机枪就朝赵国庆扫射而去。

　　“哒哒哒……”子弹化身为一条歹毒的长蛇向赵国庆咬去。

　　虚无！

　　赵国庆身形一闪，以惊人的速度避开了子弹的袭击。

　　人呢？

　　弗里曼突然间失去了袭击的目标，脑子里面微微一怔，眼睛本能地来回转动寻找赵国庆的身影。

　　也就在这时，丛林狼突然从背后跳到了弗里曼的手臂上，双手死死地抱住其手上的重机器用力拽。

　　弗里曼眼里闪过不屑的笑意，刚想嘲笑两句，却听到“喀嚓”一声，与大机器人手臂紧紧相连的重机枪竟然被丛林狼给硬生生地拔了下来。

　　我去，这还是人吗？

　　弗里曼眼里的不屑被惊恐所取代，而丛林狼接下来所做的事更是吓到了他。

　　“哒哒哒……”丛林狼抱着重机枪朝弗里曼射击，而射击的目标竟然是他肩膀上的那排导弹。

　　导弹位于大机器人肩膀上，距离弗里曼不过咫尺，这要是爆炸的话那防护罩恐怕无法承受如此巨大的冲击力。


第784章 我说到做到

　　“当当当……”弗里曼本能地抬起右臂护住肩膀上的导弹，同时左手抓起地上一块倒塌下来的石板就朝丛林狼砸了过去。

　　“嗵”的一声，丛林狼被砸的倒飞了出去。

　　在这大机器人与小机器人的较量中，丛林狼在力量方面显然稍逊一筹。

　　“坦克准备好了没有？”赵国庆吼道。

　　“好了！”

　　“好了！”

　　苏珊和红云先后回道。

　　“发射穿甲弹！”赵国庆下达命令。

　　“嗵！”苏珊所驾驶的坦克先一步发射了穿甲弹，炮弹准确击中了大机器人的右腿关节处。

　　穿甲弹的作用非常明显，在大机器人的右腿关节处打出了一个窟窿，至少其他下肢部位的机能就此丧失。

　　“轰隆。”弗里曼因为大机器人右腿关节受到袭击而一个立足不稳，重重地栽倒在地上。

　　“嗵！”红云所驾驶的坦克也在这时发射了一发穿甲弹，正中大机器人的心脏部位，只是……

　　大机器人并不是人类，不会因为一发穿甲弹击中心脏部位就此停止运行，除非是这发炮弹击中的是它的能量源。

　　远处，丹尼一直在用仪器对眼前的大机器人进行扫描和数据分析，想要找到它的弱点在哪里。

　　终于，在大机器人倒下的瞬间，丹尼兴奋地叫道：“那家伙的能量源在驾驶仓里面！”

　　驾驶仓里面？

　　也就是位于弗里曼所在的防护罩下，想要破坏能量源就必须先打开防护罩才行，而位于里面的弗里曼是绝不会允许有人进入里面的。

　　这可是一件麻烦事。

　　好在这个大家伙现在受伤了，一条腿被破坏后极大程度上限制了它的行动，也就为赵国庆等人制造了便利。

　　丹尼话音刚刚落下，丛林狼已经飞身过去，一拳打在了防护罩上。

　　“嘭！”一声闷响传来。

　　丛林狼已经使足了十成的力量，可防护罩却是分毫未损。

　　“滚开！”弗里曼恐惧地叫道，挥动手臂将丛林狼再次打飞了出去，显得十分恐惧，生怕有人能攻破防护罩。

　　“嗡嗡嗡……”苏珊驾驶着坦克移动位置，炮管再次瞄向大机器人，嘴里叫道，“都让开，让我来破开那玩意！”

　　“等一下！”丹尼突然间，语音稍顿就接着讲道，“现在还不知道那机器人使用的是什么能量源，如果冒然破坏的话，说不定会引来意想不到的后果！”

　　“该死，你的意思是说不能用炮弹袭击它吗？”苏珊郁闷地叫道。

　　丹尼回道：“理论上来说是这样的，除非你能避开能量源，只是袭击防护罩或者其他部位。”语音微顿，目光落在了丛林狼身上，接着讲道，“另外，我们最好是能完整的保存这个大家伙，它能让狼神进一步升级！”

　　丛林狼这个机器人现在已经强大到了一个可怕的地步，如果他能借助眼前的大机器人进一步升级的话，其战斗力的恐怖可想而知。

　　弗里曼这时也发现了想要袭击他的苏珊，一边闪身躲避一边抓起一块巨大的石头就砸了过去。

　　“小心！”丛林狼惊声叫道。

　　“嘭！”石头如同一发炮弹一般击中了苏现所驾驶的坦克，虽然没能将这辆坦克直接击毁，但是强大的冲击力竟然让庞大的坦克翻了个个。

　　“苏珊！”丛林狼争忙冲过去将坦克推了回去，并跳上去打开仓门查看苏珊的安危。

　　苏珊有坦克坚硬的外壳保护，理应没有什么危险，丛林狼的所作所为也就显得有些小题大做，可里面的苏珊却非常的开心。

　　确认苏珊没事后，大家也就放下心来，可弗里曼所驾驶的大机器人要怎么对付？

　　那个庞然大物所拥有的力量先就不用说了，现在大家连坦克或者大规模的杀伤性武器都不能用了，那要怎么摆平眼前的家伙？

　　就在众人心里郁闷的时候，一个人却掂着一把步枪走到了弗里曼所驾驶的大机器人面前。

　　赵国庆！

　　没有人能理解眼前的局面。

　　只见赵国庆端着一把步枪瞄准了比他高大几倍的大机器人，这一画面看起来非常的搞笑。

　　首先是赵国庆和大机器人之间的体积差，接着是赵国庆手中的那把枪对大机器人来说就如同一根绣花针似的，就算是真的打中了大机器人，那也就像蚊子叮似的，又能有什么用呢？

　　别人嘲笑也好，当真如蚊子针也罢。

　　赵国庆却全然不理会这些，端着那把步枪瞄准弗里曼就扣动了扳机。

　　“嘭。”和预料中的完全一样，子弹被防护罩给挡飞了出去。

　　“嘭。”赵国庆紧跟着扣动了第二枪，子弹却再次被防护罩弹飞了出去。

　　躲在防护罩里面的弗里曼被赵国庆的举动弄的先是微微一怔，紧跟着就大声嘲笑了起来。“哈哈……你个白痴！连坦克的穿甲弹都拿我没有一点的办法，你手中的那把破枪对我又有什么用？”

　　“团长……”猎人佣兵团的其他人相互之间看着，包括远处围观的士兵们也全都非常疑惑。

　　赵国庆该不是傻了吧？

　　“嘭。”赵国庆在所有人的嘲笑与不解中第三枪扣动了扳机。

　　虽然说这第三发子弹依然被防护罩给挡了下来，但是躲在里面的弗里曼却不允许这场闹剧继续下去了。

　　“魂淡，你知不知道自己就像是一只讨厌的苍蝇？给我滚开！”弗里曼抓起一块石头就砸向赵国庆。

　　“呼。”赵国庆的身子如同波纹一般闪动了一下，接着石块就穿过他的身体飞了过去。

　　“嘭。”第四发子弹从赵国庆手中的步枪内飞了出去。

　　我去，刚才是怎么回事，遇到鬼了吗？

　　许多人都没办法理解刚才的那一幕，那块石头是怎么从赵国庆身体里穿过去的，赵国庆又怎么会一点事也没有扣动第四枪的？

　　对于无法理解的人自然而然地将赵国庆看成了鬼神，实际上那块石头却并没有真正的从赵国庆的身体里面穿过去，甚至连赵国庆的身子都没有。

　　在弗里曼扔出石块的瞬间，赵国庆施展蝶变幻影避开了。

　　简单地说，石块击中的只不过是一道虚影，而在石块飞过去之后赵国庆却又回到了原来的位置，并再次扣动了扳机。

　　“魂淡，去死吧”！弗里曼吼道，从背部取出一把与大机器人自身配套的大型手枪来。

　　这把手枪看起来非常的夸张，它的枪管看起来就像坦克的炮管一般，里面装着的子弹也如同坦克的穿甲弹那般。

　　“嗵！”这把大型手枪扣动扳机据发出的响声也如同炮弹发射一般，并在赵国庆所站的位置炸了开。

　　“死了吧？哈哈……”弗里曼得意地大笑了起来，只是下一秒那笑容就僵硬在了脸上。

　　赵国庆没有死在那把在型手枪的射击之下，而是跳到了大机器人身上，枪口顶着防护罩。

　　“知道吗？我这把枪里面装的全都是装甲弹，而刚才我所开枪击中的又全是同一个位置！”赵国庆首次开口解释。

　　“什么意思？”弗里曼不解地问，同时脸上已经流露出惊恐之色，有一种不详的预感。

　　“意思就是……”赵国庆说着扣动了扳机。

　　“嘭。”子弹射了出去。

　　“啊！”躲在防护罩里面的弗里曼发了同声痛叫，脸上溅出一片血迹，左侧肩膀被一颗子弹击中了。

　　怎……怎么会这样？

　　弗里曼无法理解，自己明明躲在防护罩里面，为什么赵国庆枪里的子弹能击中他？

　　原因很复杂，涉及到力学、点学等许多方面的知识，却又很容易理解。

　　赵国庆射出所有的子弹都击中在同一个位置，致使这个位置受到连续的打压，而这种打压达到一定程度后就会使之受到严重的破坏。

　　防护罩在赵国庆枪口所顶的位置出现了一个窟窿，这就是为什么里面的弗里曼会被子弹击中的原因。

　　“啪、啪啪……”随着一阵轻微的爆裂声，防护罩以赵国庆枪口为中心点向四周炸开，出现一个如同蛛网般的裂纹。

　　赵国庆暗吸一口气，随之右手就朝着防护罩拍了出去。

　　大力金刚掌！

　　一只金色的手掌砸在了防护罩上，正中蛛网的中心位置，接着就听“哗啦”一声，防护罩正式坏掉。

　　弗里曼脸都吓绿了，却还没有忘记反搞，一把拔出了随身携带的手枪，只是还没等他来得及扣动扳机呢这只拿枪的手就被赵国庆给扭断了。

　　“啊！”弗里曼一声惨叫后痛的冷汗直冒，态度也跟着一百八十度的大转弯，乞求道，“别……别杀我，不管摩根达斯给你多少钱，我都给你两倍……不，是三倍！只要你不杀我就行，求你了，我可以给你更多的钱！”

　　你大爷的！

　　有钱就了不起，有钱就能买到一切吗？

　　赵国庆心里一阵怒骂，伸手将弗里曼提了起来，诡异地笑了一声说：“放心，我不会杀你的。”

　　“真……真的？”弗里曼看到赵国庆脸上的笑，一点也不敢相信。

　　“放心，我说到做到。”赵国庆说着就像扔一袋垃圾似的将弗里曼扔了出去。


第785章 贝瑞的顾虑

　　“咚。”弗里曼摔在地上直接昏死了过去。

　　那些围观的士兵见赵国庆真的做到了，一时间齐声呼叫了起来。“战神，战神……”

　　赵国庆却不管士兵们对自己的敬畏之情，也不再管地上昏死过去的弗里曼，而是朝那辆被导弹击中的坦克冲了过去，嘴里叫道：“大海、小海！”

　　此时人们才回想起王大海、王小海兄弟被弗里曼那大机器人击中的事情，两人直到现在还没有从坦克里爬出来，着实让人为之担忧。

　　“啪。”坦克仓门从里面推了开，接着就见王小海一脸难受地从里面探出了脑袋来，左右张望一番后眨着眼睛盯着立于面前的赵国庆问道，“团长，出什么事了吗？”

　　赵国庆原先也以为王大海、王小海牺牲了，见王小海突然从坦克里面探出脑袋来也是吓了一跳，再见对方的神情只是有些迷糊，并不像是受了什么伤，就问道：“你哥呢？”

　　“我在这里呢。”王大海的声音从坦克里面传了出来。

　　“你们两个都没事吧？”赵国庆说着就一把将王小海整个人从坦克车里面揪了出来，接着是里面的王大海也被提了出来。

　　“疼……疼！”

　　“团长，你轻点，我的胳膊都快被你拧断了！”

　　王大海、王小海齿牙咧嘴里叫道。

　　猎人佣兵团其他成员也围了过来，大家全都为王大海、王小海的安危担忧，见两人看起来并不像有什么事的样子，又好奇两人为什么一直躲在坦克车里面没有出来。

　　躲？

　　王大海、王小海兄弟不乐意了，纷纷表示坦克车被导弹击中后他们就失去了意识，是听到赵国庆的呼喊才清醒过来的。

　　原来只是被震晕了过去，身边连根毫毛都没伤到。

　　我去！

　　这下子可闹大了。

　　猎人佣兵团一众全当两人牺牲了，既然两人都没事，那刚刚被骗的感情怎么算？

　　“啪。”红云先给了王小海一拳。

　　“你干嘛打我？”王小海一脸无辜地问。

　　“打你……打你都是轻的，看我不杀了你！”红云叫喊着就又挥起了拳头。

　　王小海见状争忙躲避，可背后又被人给踹了一脚。

　　王大海也不能幸免，和弟弟王小海一样受到了同伴们的殴打，大家以这种方式来庆祝这对双胞胎在导弹的袭击之下还能幸免于难。

　　看着同伴们嬉闹，赵国庆只是一笑了之，心里同样为这对双胞胎还活着而开心。

　　见摩根达斯坐在椅子上被几名士兵抬了过来，赵国庆就迎了上去。

　　“摩根达斯先生。”赵国庆主动开口叫道。

　　“郭团长，谢谢你和你的团队救了我一命。”摩根达斯表达着自己的感激之情，目光却落在了不远处昏死过去的弗里曼身上。

　　赵国庆自然注意到了这一点，因此不等摩根达斯开口就先一步讲道：“摩根达斯先生，我得恭喜你拿回了属于自己的一切。如果你真的想感谢我和我的团队的话，那能不能答应我一件事？”

　　对于赵国庆和猎人佣兵团的付出，摩根达斯是真的感激，因此一听这话就立即讲道：“郭团长有什么吩咐请尽管开口。只要我摩根达斯活着的一天，这里就永远是你们的家，你们想在这里做任何事都行！”

　　呵呵……

　　赵国庆心里暗自一笑，才不相信这种政治谎言，他要的是更加实际一点的东西。

　　“我想带他和它一起离开这里。”赵国庆伸手指了指弗里曼和另一边倒在地上的大机器人。

　　“这个……”摩根达斯显得为难起来。

　　“摩根达斯先生，你有什么为难之处但说无妨。如果有需要的话，我和我的团队一定会尽力帮你解决的！”赵国庆开口讲道。

　　摩根达斯眉头一皱，显得有些忌讳和愤怒。

　　事情非常明显。

　　不论是弗里曼还是那个战斗力惊人的大机器人摩根达斯都不愿意让赵国庆带走。

　　对于弗里曼，摩根达斯想要亲手处决他，以泄自己积压了十几年的愤恨。

　　至于那个大机器人，摩根达斯想要留着。如果可以的话，他希望这只大机器人身上的技术可以扩充到自己的军队上，那样就能更加巩固自己在这里的实力和地位。

　　可是……

　　赵国庆的话却也表达的非常坚定，摩根达斯要是不同意的话，那猎人佣兵团就只能动手抢了。

　　猎人佣兵团的实力摩根达斯也是亲眼目睹和领教了，在自己刚刚翻身、实力还不太稳固的时候他可不想与赵国庆和猎人佣兵团为敌，况且他们才刚刚救了他的命。

　　稍作犹豫，摩根达斯露出一脸的笑容说：“郭团长说笑了，我能有什么为难的？你想要带走的话就全都带走好了，我甚至可以为你准备交通工具。”

　　“那是再好不过了。”赵国庆跟着笑了笑。

　　两人都明白摩根达斯态度突然间一百八十度大转变的原因，隐藏于弗里曼背后的五芒星组织。

　　随着弗里曼的倒台，五芒星组织在这一地区的多年努力也随之毁于一旦。

　　如果摩根达斯留着弗里曼和大机器人，势必会成为五芒星组织报复的目标。相反，赵国庆带走了弗里曼和大机器人，很大程度上就会转移五芒星组织的注意力，摩根达斯才有喘息的机会。

　　总之，双方在这一问题上达成了一致，由赵国庆和猎人佣兵团带走了弗里曼和大机器人。

　　摩根达斯当真赠送了他们交通工具，方便他们带弗里曼和大机器人离开。

　　在赵国庆的指挥下，猎人佣兵团连夜赶路前往目标矿区，丹尼则在路上对大机器人进行了粗浅的检查和研究。

　　首先被丹尼列为研究目标的就是大机器人的能源系统。

　　经过一番探查之后，丹尼发现这大机器人采用最先进的量子设备为其提供能源，这种技术的先进程度就算是放在美国也无法完全掌控。

　　单从这套能源设备上来看，它的技术到少先进了美国三十年。

　　三十年！

　　这是一个什么样的概念？

　　难怪五芒星这个邪恶组织存在了这么久也没办法被消灭，他们的科技研究实在是太发达了。

　　得知大机器人采用是一套如此先进的能源设备，赵国庆等人暗自庆幸丹尼有先见之明，没有用炮弹伤到这套设备。

　　先不说这套设备损伤后的价值损失，光说它所产生的后果……当时位于附近的猎人佣兵团估计不会有一人能从爆炸中幸免。

　　除了量子能源设备，这个大机器人身上还有许多装备没有被启用，其技术也先进了现今一到二十年。

　　怪不得它还只是一个半成品，想将如此先进的技术组合起来运用，其他困难程度是可想而知的，以目前人类的水平很难驾驭。

　　如果大机器人真的像设计它的人构想的那样真正运作起来，它绝对是现今世界最强悍的机器人。

　　坦克战车？

　　在大机器人面前就如同幼童的玩具一般不堪一击。

　　竟然缴获了这么一个宝贝，丹尼算是所有人中最为兴奋的一个，并想好好借此机会进行研究，誓要将丛林狼进行再一次的技术升级。

　　到时候，丛林狼的战斗力也会随之成倍的增长。

　　想要彻底吃透大机器人的技术绝非一朝一日之事，丹尼决定回到猎人佣兵团地下基地后再好好研究，眼前他们则赶到了矿区山脉下。

　　到了这里，装载大机器人的车辆实在是不易再继续深入。

　　不得已，赵国庆只能留下丛林狼和苏珊在这里守护，其他人则押解弗里曼继续深入。

　　十几分钟之后，猎人佣兵团与一早就潜伏在这里的贝瑞会面。

　　“这里的情况怎么样？”赵国庆问道。

　　“和以前一样，戒备森严，根本没办法靠近矿区。”贝瑞回道，目光却恶狠狠地瞪着被捆绑的像个粽子一般的弗里曼，问道，“我可以杀了他吗？”

　　“我答应过你的，他现在是你的了。”赵国庆说着闪身让开。

　　贝瑞手握砍刀一步步走向弗里曼，一张脸阴寒到了极点，声音颤抖地讲道：“弗里曼，你知道自己做了多少恶，害死了多少无辜的人们吗？今天……我就要为他们报仇！”说着就举起砍刀朝着弗里曼砍了下去。

　　“唔！”弗里曼发出一声闷哼，痛的冷汗直冒。

　　这一刀本应砍在弗里曼的脖子上，即使不能将他的脑袋直接砍下来，那也应该一刀要了他的命的。

　　只是，贝瑞在下手的时候故意砍偏了，刀刃砍在了弗里曼的肩膀上，连骨头都给砍碎了。

　　如果没有及时的医治，弗里曼这条手臂算是彻底废了，还有失血过多而死的风险。

　　“啪。”贝瑞手中的砍刀落在了地上，人也跟着蹲了下去，双手捂面哭了起来。

　　“我应该杀了他的。”

　　“那么多无辜的人因为他而死去，我应该砍死他为那些死去的人报仇的！”

　　“可是……可是……”

　　“他还有用。一个活人比一个死人更容易让那些敌人投降！”

　　贝瑞说出了自己的顾虑。

　　弗里曼应该受到处决，只是不应该是现在。


第786章 阿里汗惨死

　　杰瑞上前安慰了贝瑞一阵，等贝瑞平静下来后，赵国庆等人准备继续向前前进。

　　没过多久，赵国庆等人就与守在矿区外的敌军士兵遭遇了。

　　守在这里的士兵正是由弗里曼亲自认命的代理团长阿里汗的团队，他们守在这里已经几天了，终于见到有人出现，一个个都显得非常兴奋。

　　尤其是阿里汗，认定了赵国庆等人就是前些时袭击矿区的人，心里还想着活捉了赵国庆等人后到弗里曼面前邀功呢。

　　面对敌人的包抄，赵国庆的团长也不躲不让，任由敌人将自己包围了起来。

　　弗里曼还以为自己神威天将，将赵国庆等人给吓住了，得意洋洋地跳出来叫道：“见到我阿里汗团长你们还不束手就擒，难不成想死在这里？”

　　赵国庆心里一笑，扭头向贝瑞讲道：“该你表现了。”

　　贝瑞感激地点了点头，拖拽着弗里曼走上前去，大声叫道：“睁开你的狗眼看清这是谁？”

　　此时天色也就刚刚发亮，视线并不是太好，阿里汗费了老大的劲才看清楚被绑的人是弗里曼，吓的倒抽一口冷气，惊声叫道：“将军！”

　　弗里曼身的伤被处理过了，可身体却非常的虚弱，面色苍白，见到阿里汗也是一点精神也没有。

　　贝瑞把砍刀架在弗里曼的脖子上，低声斥道：“魂淡，你不想脑袋被砍下来的话就让这些人弃械投降，明白吗？”

　　弗里曼现在已经沦落为阶下囚，唯一的心思就是希望自己能够苟且偷生，面对贝瑞的威胁立即点了点头。

　　贝瑞这才拽下绑在弗里曼嘴上的绳子。

　　“大家注意，小心有什么意外发生。”赵国庆暗中吩咐道。

　　猎人佣兵团不动声色地变动队形，万一有什么意外发生的话，那他们也能确保在第一时间内做出反击。

　　弗里曼喘了口气后叫道：“阿里汗，是我，弗里曼将军！”

　　阿里汗不过是由小连长破格提拔成团长的，而这个团队里面原本的军官几乎都认得弗里曼，因此一听到弗里曼的声音就炸开了锅。

　　“是将军，真的是将军。”

　　“这些是什么人，竟然敢抓了将军！”

　　“怎么办，现在怎么办？”

　　……

　　阿里汗知道弗里曼落在赵国庆等人手中，不管他做些什么都是投鼠忌器，因此想假装什么也没听到，可迫于周围军官们的舆论，他却又不得不采取行动才行。

　　一名狙击手被阿里汗叫了过来，阿里汗暗中吩咐道：“看到那个被绑着的家伙了吗？你给我找机会射杀他。”

　　狙击手一听，身子打了个寒战说：“团长，那可是弗里曼将军呀！”

　　阿里汗眉心一紧，板着脸斥道：“魂淡，你凭什么说那是弗里曼将军？”

　　狙击手被骂的面色一怔。

　　阿里汗语气一变，有所缓和地讲道：“听着，弗里曼将军绝不会落入那几个家伙手中的，那不过是一个长的和弗里曼将军很像的家伙而已，敌人想借此扰乱我们的军心。”说着伸手在狙击手肩膀上轻轻地拍了拍，接着讲道，“大家是死是活就看你的了！”

　　狙击手身子又是微微一颤，心里明白阿里汗的用意。

　　如果对面真的是弗里曼，那接下来所发生的事就会非常的不利于他们。

　　可是，这个疑似弗里曼的家伙死了的话，那就会非常有利于大家。

　　狙击手咬牙点了点头，身形一动就潜伏在阿里汗身边的灌木丛中，想要找机会干掉弗里曼。

　　阿里汗的小算盘打的美，可他的计划全都被赵国庆给看破了。

　　“苏珊。”赵国庆轻叫一声。

　　苏现立即会意点了点头。

　　另一边。

　　贝瑞见对面没有什么反应，就有些沉不住气地用刀割烂弗里曼脖子上的一层皮，威胁道：“快点让他们弃械投降，不然我就砍断你的脖子！”

　　弗里曼被贝瑞砍过一刀，因此心里对贝瑞具有一定的阴影，听到这话就深吸一口气吼道：“阿里汗，你个混蛋，没听到老子的声音吗？马那蛋，老子是弗里曼将军，你快点给老子把武器放下滚过来！”

　　阿里汗故意哼了一声叫道：“哪来的玩意竟然敢冒充弗里曼将军。来人呀，给我杀了那个冒牌货！”

　　隐藏在旁边的狙击手听到阿里汗的话就想扣动扳机，可这时耳边却听到“噗”的一声微响，接着眼睛就看到鲜血流下，他的整个人生也定格于这个画面。

　　“魂淡，你竟然敢说老子是冒牌货，我看你是不想活了！”弗里曼吼道。

　　阿里汗等着狙击手打爆弗里曼的脑袋，可等来的却是一句咒骂，心里不由的有些窝火，扭头想斥狙击手两句，这才发现狙击手已经被打爆了脑袋。

　　“啊。”阿里汗轻叫一声，身子随之哆嗦，眼睛恐惧地看着对面。

　　对面有人竟然能无声无息地击毙狙击手，那自然也能击毙他。

　　意识到这点后，阿里汗差点没一屁股坐倒在地上，慌忙退了几步躲到了掩体后面。

　　看到这一幕，赵国庆心里又是暗自一笑，知道这场对决阿里汗已经完全败了。

　　“魂淡！阿里汗，你竟然敢不听我的命令！”弗里曼怒吼一声，接着叫道，“所有人给我听着，谁要是能给我杀了阿里汗，那他就是这个团的代理团长！”

　　一听到这话，阿里汗又是一个哆嗦，他已经感觉到几道阴冷的目光射来。

　　“都给我冷静一点，那家伙不过是一个冒牌货而已！”阿里汗急忙叫道，想要安抚自己手下。

　　弗里曼虽然被俘虏了，但是作为一代独裁者，他在军队中所制造的阴影还是非常大的。

　　尤其是眼前这些士兵根本不知道弗里曼已经倒台了，因此得到命令之后即使阿里汗拼了命想要污蔑弗里曼是一个冒牌货，可还是被身边的几名士兵一拥有而上。

　　“噗哧、噗哧、噗哧……”阿里汗也不知道挨了多少刀，最终死于乱刀之下。

　　阿里汗一死，其他不论是军官和士兵都不用说了，全都相信了弗里曼就是弗里曼，对他的命令是绝对的执行。

　　在贝瑞的吩咐下，弗里曼让这个团的士兵全都放下了武器，可赵国庆却在这时有了不同的提议。

　　“让他们拿起自己的武器。”赵国庆开口讲道。

　　好不容易才让这些敌人放下了武器，现在又要让他们拿起武器？

　　贝瑞完全不能理解地看着赵国庆。

　　赵国庆露出微笑说：“别忘了矿区里面的敌人，万一他们也像阿里汗那样认定我们手中的弗里曼是假的怎么办？”

　　贝瑞被问的一愣，这个问题她根本没有考虑过。

　　赵国庆接着讲道：“让这些士兵跟着我们一起去，有他们的证明，里面的人一定会相信的。”

　　贝瑞这才算是明白过来，可还是有些不放心地说：“这些全都是弗里曼的手下，万一他们要是对我们不利呢？”

　　“你忘了我们手中有张王牌吗？”赵国庆反问。

　　贝瑞先是一怔，紧跟着明白了过来，只要有弗里曼在手，那些士兵是绝不会有任何异动的，他们对弗里曼的恐惧已经深入骨髓。

　　刚刚放下武器的士兵再次拿起了武器，在赵国庆的带领下浩浩荡荡地朝着矿区行区，并将矿区的各个出入口给彻底封锁了起来。

　　矿区里面的士兵被这一局面搞的有些晕头转向，实在是想不明白前些时还和他们一起守卫这里的兄弟部队，为什么现在却倒戈相向，包围了他们。

　　像先前那样，贝瑞架着弗里曼走上前去，借弗里曼之口让矿区里面的守卫士兵弃械投降。

　　和赵国庆预料的一样，矿区里面的士兵并没有那么听话，拒不执行弗里曼的命令。

　　“这是怎么回事？”贝瑞一脸的不解。

　　“你问他。”赵国庆看着弗里曼说。

　　弗里曼面露恐惧，支吾道：“守在这里的绝大部分人全都是我的手下，可其中有一些人却并不听我指挥。”

　　贝瑞听的是云里雾里，可猎人佣兵团的人却全都听明白了。

　　问题就出在那些并不听弗里曼指挥的家伙身上，他们是五芒星成员，是真正控制这里兵权的人。

　　只要这些家伙不开口，那矿区里面的士兵就绝不会弃械投降。

　　“怎么办？”贝瑞向赵国庆求助。

　　赵国庆表现的却相当淡定，向贝瑞讲道：“让他们自己人打自己人就是了。”

　　贝瑞眼睛一亮，刀架在弗里曼脖子上威胁道：“下令让他们进攻矿区！”

　　弗里曼知道自己现在完全是砧板上的肉，任人宰割，为了活命而不敢有任何的犹豫，立即下达了进攻命令。

　　“轰隆隆……哒哒哒……”炮火声响了起来，战斗一开始就进入到了白热化的程度。

　　虽然说矿区里面的人占据了防御上的优势，但是赵国庆带来的士兵却也不弱，再加上矿区里面的大部分士兵对弗里曼还是充满了恐惧感，因此这场战斗并没有进行多久。

　　不到十分钟，这场激战就以矿区里面的士兵全部退到矿洞里面而结束。


第787章 佣兵传奇

　　弗里曼的手下试着向封门的山洞大门发射了两人枚手持式火箭弹，效果却并不理解，大门可以用毫无损伤来形容。

　　“如果他们一直躲在里面的话，那我也没办法了。”弗里曼回头一脸无奈地说，表示这并不是自己的伤。

　　“闭嘴！”贝瑞给了弗里曼一拳，随后却同样一脸无奈的看向赵国庆，“现在怎么办？我们要一直守在里等那些家伙出来或者饿死里面吗？”

　　弗里曼突然不屑地笑了一声。

　　“你笑什么？”贝瑞生气地问。

　　弗里曼回道：“你可能不知道，里面的食物和水足够他们在里面生存一个月，你能让这么多人陪着你在这里等一个月吗？”

　　一个月的变数实在是太大了。

　　先不说这一个月的粮食要怎么解决，万一五芒星组织的增援到来怎么办？

　　因此眼前事必须尽快解决才行。

　　赵国庆显然没有被眼前的问题吓倒，扭头向猎人佣兵团成员讲道：“大家休息够了吧？是时候活动一下了。”

　　猎人佣兵团成员动了起来，准备攻击。

　　“你们能打开那大门？”弗里曼吃惊地问。

　　丹尼一边操控着电脑一边回道：“或许那扇门能挡得住火炮的攻击，却绝对挡不住我的攻击。好了！”

　　随着丹尼的话音落下，密封的山洞大门开始缓缓打开，躲在门后面的士兵见状一个个露出惊恐之情来，谁也不明白大门怎么会自己打开。

　　丹尼先前埋在敌人安全系统里的蠕虫起到了作用，此时敌人的安全系统再次陷入到了瘫痪状态。

　　贝瑞一见门打开了，比任何人都要兴奋，向赵国庆问道：“我要做些什么？”

　　“和杰瑞看好他就行了。”赵国庆的目光落在了弗里曼身上。

　　贝瑞立即会意。

　　弗里曼此时是大家手中的王牌，只要有弗里曼在，那周围的士兵就得听令于他们，否则的话只会为大家带来灾难。

　　“放心，交给我们吧！”贝瑞应道，非常乐意和杰瑞一起执行这个任务。

　　王大海、王小海兄弟站在赵国庆两侧，看着对面山洞内因恐慌而不知所措的士兵们，同时向赵国庆问道：“要冲进去吗？”

　　“不，还不是时候。”赵国庆回道，话音微顿就深吸一口气，历声叫道，“弗里曼将军有令，凡是现在出来投降的人可以当什么事也没有发生过，否则的话将以最残酷的手段处死你们！”

　　这话非常管用。

　　那些躲在山洞里的士兵原本就对弗里曼心存恐惧，只是以为躲在门后面安全而已。

　　现在大门被打开了，他们心里的最后一道防线也就溃烂。

　　听到赵国庆的话后只是稍作犹豫，就见有人双手举枪从山洞里面走了出来。

　　只要有人带头，剩下的人就如同羊群一般一个个跟着走了出来。

　　就这么简单，原行摆在众人面前的问题只凭赵国庆一句话就给解决了。

　　赵国庆又以弗里曼的名义命令士兵们将武器放在空地上，然后就带着猎人佣兵团冲了进去。

　　山洞里面空当当的，像是一个人也没有，可随着赵国庆等人的深入，走廊上突然发出兽鸣声，紧跟着几道身影就窜了出来。

　　“是兽化人，大家小心！”赵国庆叫道，并且一招大力金刚掌就拍了过去。

　　“嘭。”迎面冲过来的兽化人直接被赵国庆拍飞了出去，紧跟着王大海、王小海、红云、黑雨的枪声就响了起来，朝着兽化人的要害击去。

　　兽化人厉害，他们的速度和力量都远不是一般人所能抵达。

　　可赵国庆所带领的团队就是一般人吗？

　　他们拥有和兽化人作战的经验，眼前的兽化人根本不是他们的对手。

　　眨眼之间，冲出来的兽化人就全部倒在了血泊之中。

　　说实话，潜伏在这里的兽化人并不多，对赵国庆等人造不成任何的危害。

　　赵国庆之所以带队冲进来也并非全是为了解决剩余的五芒星余孽，而是想借机对这里进行一番侦察，看还有没有战利品是能为他们所用的。

　　一番侦察之后，果然在这里发现了不少存货，全是和丛林狼身上一样的特殊材料。

　　丹尼看到这些东西就乐得合不拢嘴，一边笑一边冲赵国庆叫道：“头，我们这次行动可真是收获不少呀。”

　　赵国庆跟着笑了笑，这些材料可是比金子还要值钱的东西。

　　“丹尼，有这些东西你能不能修好外面那大机器人？”赵国庆问。

　　丹尼暗自盘算了一下说：“差不多。应该说材料上还有多余，只是技术上可能还会有些问题。”

　　“慢慢来，我相们你能成功的。”赵国庆鼓励一番后就带人走了出去。

　　猎人佣兵团俘虏了弗里曼手下两个团的兵力，现在如何处置这些士兵成了一个头疼的问题。

　　将他们全部屠杀吧，那太过于惨无人道了，就算是痛恨他们的贝瑞也做不到这点。

　　把他们全都关起来吧，哪里有能一下子关这么多人的地方。

　　就算是有，相信也没多少人愿意接收他们，因为光是这些人吃饭就是一个问题。

　　“郭团长，你想怎么处置这些人？”贝瑞向赵国庆请教。

　　“贝瑞，如何处置这些人其实并不算是问题，问题是我们已经按约定拿下了这里，任务已经完成了，接下来的问题是你们有人来守着这里吗？”赵国庆反问。

　　“这个……”贝瑞一脸的犹豫，想要守住这座矿脉确实是一个问题，而她不过是一个接头人，根本没有任何权力去决定这座矿脉的命运。

　　“为什么不像你的上级去请示一下？”赵国庆提议，话音微顿，瞟了眼这里近千名不安的俘虏，接着讲道，“最好问一下你的上级愿不愿意收留这些人。”

　　“收留他们！？”贝瑞有些吃惊。

　　赵国庆点头应道：“他们之中确实有些人做错了事，可绝大多数人都是被逼的。现在弗里曼垮台了，我想没多少人愿意回去继续跟着摩根达斯，而如果有人愿意收留他们的话我相信他们会非常乐意留在这个地方。”话音稍顿，面露笑容地说，“有了他们的守护，我相信这座矿脉也会非常安全的。”

　　贝瑞眼睛一亮，赵国庆的提议一下子解决两个令人头疼的问题，只是……她有些担心地问：“这些人信得过吗？”

　　赵国庆微笑道：“信得过信不过就是你们自己的问题了，得由你们来做决定。”

　　贝瑞犹豫了一下说：“好，我这就和上级进行联系，看如何解决这些问题。”

　　赵国庆点了点头，目光落在对未来恐慌的士兵身上，沉声讲道：“你最好快点，他们的耐心也是有限的。”

　　贝瑞不再犹豫，立即转身离开了。

　　趁着这具功夫，赵国庆命人将山洞里面的存货拉走，然后静静地等待着贝瑞的归来。

　　贝瑞的速度还算是快的，与她一起来的还有几十个全副武装的人员，一个个面露煞气。

　　“郭团长，我已经请示过上级了。上面的人完全赞同你的提议，只是他们万一不愿意留在这里，或者想要再次反抗的话，那我们也就……”贝瑞说着突然间停了下来，目光落在自己带来的武装人员身上。

　　她的意思很明显，谁要是反抗的话这些武装人员手中的枪就会招呼谁。

　　“这就是你们的事了，与我没有什么关系。再见。”赵国庆说完就要带自己的团队离开。

　　“杰瑞！”贝瑞突然叫了一声。

　　“有什么吩咐吗？”杰瑞一脸客气地问。

　　贝瑞依依不舍地说：“那个……你能留下吗？”

　　“留下！留下！留下！”王大海、王小海兄弟借机起哄道。

　　“别闹！”杰瑞寒着脸斥了声，随后向贝瑞摇了摇头说，“抱歉。虽然我也非常想留下，但是我有自己的使命。你也看到了，我的兄弟们舍不得我走，他们离开不我。”

　　“那好吧。”贝瑞有些失望地应了一声，这个结果她一早就料到了，轻叹一声后又讲道，“杰瑞，我想让你知道这里永远欢迎你。不过什么时候，只要你想回来，我都会在这里等着你的！”

　　“嗯，好。”杰瑞无奈地应了声，随后转身逃也似的离开了。

　　“杰瑞，我觉得你其实可以考虑一下，贝瑞还不错的。”

　　“对，贝瑞是一个好女孩，你不应该辜负她的。”

　　“杰瑞，这样的机会可不多，错过了这个村就没这个店了。”

　　“我要是你的话，有这样的机会就留下了。有个老婆和家多好。”

　　……

　　猎人佣兵团成员你一句我一句地说着，听起来像是在奚落杰瑞，却也表达了一种他们内心的真实想法。

　　他们确实喜欢佣兵这种冒险刺激的生活，内心深处却又渴望拥有一个平淡和幸福的家。

　　“你们闹够了没有？”杰瑞斥了一句，心里却也有些不是滋味。如果可以的话他真的想留下，可他知道自己不能，因为他离不开这帮子兄弟，他还有着自己的理想没有完成。

　　创造出一段属于自己的佣兵传奇，这个理想因为认识了赵国庆而非常接近了。


第788章 狼神三号

　　一个普通任务却遭遇到了五芒星组织。

　　猎人佣兵团的成员都不傻，全都看出这中间有问题，可是却没有一个人去追究这个问题。

　　原因很简单，这是他们对赵国庆的信赖。

　　赵国庆现在没说，那是时机未到，时机一到自然会给大家一个解释的。

　　接下来的一个月时间里。

　　猎人佣兵团又回到了往日的生活轨道上。

　　一个任务接一个任务的执行着，却都是一些无关痛痒的小任务，危险系数也非常的低，所赚的钱仅够维持任务本身的开销。

　　赵国庆则再次进行闭关修练，希望可以大幅度的提升自己的修为。

　　“嗡。”赵国庆周身闪现金光，这正是金刚炼体诀初成的表现。

　　随着一个月的闭关修炼，无论是金刚炼体诀、大力金刚掌、形意拳、鹰爪功等，赵国庆所会的武学都有了一个质的巩固和提升，可惜……

　　距离上次闯入监狱二区的鬼雾迷林时相比，强大于十倍自己的距离还很远很远。

　　这一个月的修炼也只是让他在这个遥远的目标上前进了一小步。

　　“嘭！”赵国庆一拳打在了几尺厚的钢板上，眉宇之间显得有些浮躁和气愤。

　　这块钢板是赵国庆命丹尼为自己特制的，目的就是供自己炼功时所用，因为普通的沙袋之类物体早已经不能承受他的拳击。

　　赵国庆心里有所不甘，已经过去一个多月了，自己的修为和上次进入监狱二区时并没有什么明显的精进，以这样的速度要想强大于十倍的自己，怕是要到百年以后了。

　　虽然明知道炼武不能心浮气澡，但是赵国庆还是忍不住责怪自己。

　　要知道，火云邪神和快刀李可是为了救自己而被困在鬼雾迷林里面的。

　　即使他们说过不会有事，可万一……赵国庆是绝不会原谅自己的。

　　一股刺痛传来。

　　赵国庆瞟了一眼拳面，因为过度训练和刚才的猛烈撞击，拳面已经肿胀渗出血来。

　　闭上眼睛深深地吸了一口气，默念一遍静心咒，赵国庆那浮躁的心也归于平静，同时也意识到一个问题。

　　如果继续这样把自己一个人关在屋子里训练的话，那最终只会让自己走进死胡同里，把自己给逼疯。

　　出去透透气吧。

　　或许会来个顿悟或者奇遇让自己实力大增。

　　赵国庆暗自嘲笑，却还是为自己上了点药后走了出去。

　　顿悟和奇遇可能不会有，可到外面透透气、散散心总是好的。

　　另外，已经一个月没有和猎人佣兵团内的兄弟聚过了，也不知道他们现在怎么样了。

　　“团长，你出来了！”丹尼兴奋地叫道。

　　赵国庆看着眼前的胖子，心里奇怪怎么自己每次出来都会看到他。

　　“丹尼，你是在这里特意等我的吗？”赵国庆问。

　　丹尼嘻嘻一笑说：“我有一种特殊的预感，知道你今天会出来，因此就等在这里了。我想……这应该叫心有灵犀吧。”

　　去你的心有灵犀！

　　赵国庆心里骂了一句，一想到一个死胖子会和自己心有灵犀就作呕。

　　如果真的要选择一个人和自己心有灵犀，那赵国庆只会选择一个人……萧娅婻！

　　“其他人呢，都执行任务去了吗？”赵国庆突然感觉地下基地里面好冷清。

　　丹尼得意洋洋地说：“他们都去等着看丛林狼的展示了。”

　　丛林狼展示？

　　赵国庆一脸的纳闷，经过丹尼的解释才知道从上次任务中带回来的大机器人已经有了一定的进展。

　　丹尼已经修复了大机器人，不但可以让它像上次见到时那样行动起来，而且还利用大机器人上面的技术对丛林狼本尊进行了一次升级改造。

　　狼神三号，这是丹尼对大机器人起的一个名字。

　　解释完关于狼神三号的事之后，丹尼突然压低声音讲道：“头，你闭关的这段时间多隆找过你两次。”

　　“是关于五芒星组织的吗？你怎么不叫我出来？”赵国庆有些激动，同时又对丹尼没有叫自己而责怪。

　　“头，你冷静一点，不是关于五芒星的，而是关于摘星计划的。”丹尼讲道。

　　摘星计划是一个针对五芒星的行动，和五芒星有着紧密的关系，却又是两个完全不同的概念。

　　“摘星计划，出什么事了吗？”赵国庆好奇地问。

　　摘星计划是由赵国庆提出来的，可是公关方面却完全交给了多隆，赵国庆对这一套也根本玩不转，所专注的就是直面袭击与五芒星组织作战。

　　丹尼回道：“其实也不算是什么大事。头，你可能不知道，经过上次一战之后‘摘星’的名号已经算是完全打响了，我们成为了一个令五芒星组织头疼的存在。五芒星组织正在通过各种途径寻找我们，只是他们却一点线索也没有。不过，为了避避风头，这一个月来我们也是一点行动也没有。”

　　“那多隆找我干什么？”赵国庆更加的好奇和不解了。

　　丹尼一脸神秘地说：“他想带你见一个人。”

　　“谁？”赵国庆追问。

　　“我也不知道，那个人我直到现在也还没有见过。不过，可以肯定的是这个人将是我们的财神爷，而且他非常有意向加入到摘星计划当中去，为我们的行动提供充足的资金。”丹尼一口气讲道。

　　财神爷！

　　赵国庆眼睛也亮了起来，对付五芒星组织并非一朝一夕之事，必须拥有雄厚的财力作为后盾才行。如果彻底的解决了未来行动中的资金问题，那赵国庆在以后的行动中将会更加顺畅和无所顾及。

　　“他有条件？”赵国庆问。

　　丹尼点头应道：“是的。财神爷的条件就是先和你见上一面，只有这样他才能确保资金投在我们身上不是一个错误。”

　　对付五芒星组织是一个非常危险的行动，任何人都不会冒然将资金投在与五芒星有过节的组织身上，对方这样也说明了其足够谨慎。

　　“好吧，帮我安排一下时间，我和那家伙见一面。”赵国庆点头庆道。

　　“好，我这就通知多隆，由他来安排时间！”丹尼兴奋地叫道，掌管着猎人佣兵团资金的他深知钱的重要性，因此比赵国庆更希望可以拉那位神秘的财神爷进入摘星计划之中来。

　　见丹尼站在那里扫视自己，并没有离开的意思，赵国庆追问：“还有其他事吗？”

　　“头，你要去看看丛林狼展示吗？”丹尼反问。

　　赵国庆点了点头，对于自己团队里面的每一个人他都非常的关心，尤其是像丛林狼这种特殊的存在。

　　“那我建议你最好梳洗一下，反正我们还有一点时间。”丹尼说着往后退了两步，像是赵国庆会发火揍他似的，同时又眉头微皱露出出一种厌恶的情绪。

　　你大爷的，你那是什么表情？

　　还有梳洗？老子现在这个样子有什么问题吗？

　　赵国庆心里一阵冒火，却并没有发出来，而是抬起手臂闻了一下。

　　我去！

　　这是什么味？

　　赵国庆差点没被自己身上的味道给熏晕了，难怪丹尼会有那种表情。

　　原来赵国庆这一个月来完全将心思放在了闭关修炼上，对于仪容之类的没有一点时间去打理，现在回想起来好像就闭关前一天梳洗过，其他时间连脸都没洗过。

　　这一个月来也不知道出过多少汗，就连衣身上的衣服也因为汗渍的因而干的像一块硬板。

　　不止是自己身上的味，恐怕自己的头发和胡子看起来已经比流浪汉还要流浪汉了。

　　“头，我在教堂里等你！”丹尼说了一句就跑了出去。

　　魂淡。

　　赵国庆暗骂一句，转身进入到了浴室中，一照镜差点没被自己的样子给吓倒。

　　这还是昔日帅气的小伙子吗？分明就是一个流浪汉嘛。

　　洗了一个舒服的热水澡，赵国庆整个人都感觉轻松了很多，再刮掉胡子和对着镜子给自己剪了个发。

　　嗯，不错，又恢复了昔日帅气的样子。

　　赵国庆少有自恋地笑了笑。

　　因为大机器人太过于特殊，想运进猎人佣兵团地下基地都是一个问题，所以丹尼在远离巴黎市区的一个偏僻地方租了一座庄园，将大机器人藏在那偏僻的庄园内进行研究。

　　来到教堂后，赵国庆和神父简单地打了声招呼，然后就与丹尼一周驾车行驶在黄昏大道上。

　　几个小时后。

　　天色已经完全暗了下来，赵国庆和丹尼这才赶到了那座偏僻的庄园。

　　不等车子停稳，赵国庆的眉头就皱了起来，盯着肃静的庄园问道：“丹尼，你说其他人都在这里？”

　　丹尼点头应道：“是的，我们很快就会看到他们的。”

　　肃静的庄园内暗藏着一股杀气，这正是赵国庆所担忧的问题，害怕同伴们又出现了什么意外。

　　下车后，丹尼向赵国庆讲道：“头，我得先提醒你一点。这次展示的目的就只有一个，测试狼神三号的性能，因此凡是出现在庄园内的人都会成为狼神三号的攻击目标。”

　　“也包括我们两个吗？”赵国庆确认性地问，同时感觉那股暗藏的杀气正在向他们迅速逼近。


第789章 保护好自己

　　“当然。”丹尼说着看了眼手机，脸上露出微笑说，“而且已经开始了，不知道他最先袭击的会是谁……”

　　“小心！”赵国庆大叫一声，施展出蝶变幻影，将丹尼撞出几米外。

　　“嗖……嗵！”一枚火箭弹击中了赵国庆和丹尼开来的那辆车上，整辆车都变成了废墟。

　　赵国庆不是赵国庆及时发现并推丹尼离开，那此时两人怕是要和那辆车子一样下场了。

　　“我去，他最先袭击的竟然是我们！哈……哈哈！”丹尼说着竟然大笑了起来。

　　赵国庆眉头微皱，有些担心丹尼会不会受刺激过度发疯。

　　“喂，你没事吧？”赵国庆问。

　　“没……没事。”丹尼应道。

　　就在这时，只见一座小山从黑暗中砸了下来，“咚”的一声落在距离赵国庆、丹尼不远的空地上。

　　“看，是狼神三号！”丹尼兴奋地叫道。

　　狼神三号。

　　赵国庆终于又见到这个大家伙了，只是它看起来已经和上次见面时完全不同了。

　　首先，位于大家伙胸口那刺目的五芒星组织不见了，被一只霸气十足的狼头所取代，这或许是丛林狼要求的，那狼头曾经是他的标志。

　　另外，顶部原先的防护罩也被机械脑袋所取代，据说里面依然能坐人，它的防护性能得到了一定提升。

　　大家伙和之前的最大不同时，它现在不需要再像之前那样由人位于驾驶仓内进行控制，而由电脑控制。

　　丹尼为了这次测试写了一个作战程序，它还可以由丛林狼直接控制，就像控制狼神一号、二号那样。

　　没有了人为控制，大家伙的动作明显比之前更加灵活了，双脚一落地就挥动拳头朝赵国庆、丹尼砸了过去。

　　不及思索，赵国庆忙运转真气带丹尼跳开。

　　“嗵。”两人原先站立的地方被狼神三号的拳头砸出了一个大坑。

　　我去！

　　这他妈的还是测试吗？

　　先是导弹袭击，紧跟着又是这样的攻击，简直就是谋杀！

　　“丹尼，你就不能让他温柔一点吗？”赵国庆抽空吼道。

　　丹尼一脸无奈地说：“抱歉，我只是想更加真实的测试一下他的实力，没想那么多！”

　　“那你不会等到战场上再测试他吗？”赵国庆吼道，这大家伙简直已经暴走了，自己速度稍慢一点就会死在他的攻击之下。

　　见拳头无法伤到赵国庆和丹尼，狼神三号开始动用武器，右手拳头缩进手臂，接着从手臂上弹出一支六管机枪来。

　　我勒个去，丹尼对这大家伙的武器系统也进行了提升！

　　“找地方躲起来！”赵国庆朝丹尼吼了一声，接着就一脚朝狼神三号踢飞了一块石头，吸引对方的注意力后就快速跑了起来。

　　“哒哒哒……”六管机枪转动了起来，子弹射击的速度非常快，追着赵国庆跑。

　　“你们都还不开始还击吗？想看着老子死在这里吗？”赵国庆边跑边吼了一声。

　　“呼、嗵！”一个人形物体从空中砸了下来，刚好撞到狼神三号手臂上的六管机枪，让它偏离了原本的射击方向，接着又见两道人影如同炮弹一般撞在了狼神三号的双腿膝盖上。

　　“吱……轰隆！”狼神三号立身不稳倒在了地上。

　　出现袭击狼神三号的是丛林狼和狼神一号、二号，他们一出来就给了狼神三号一个下马威。

　　赵国庆好不容易得到了一个喘息的机会，就见墙角探出一个人头来冲他招手叫道：“头，快点过来这边！”

　　赵国庆是一看是杰瑞，猎人佣兵团其他人也在那边，就一个箭步跳了过去，冲躲在这里的同伴们叫道：“你们在搞什么，为什么不出去帮忙？”

　　杰瑞、王大海、王小海兄弟有些羞愧地低下了头，苏珊则开口讲道：“你没看到那家伙有多疯狂，我们现在出去的话不是找死吗？”

　　红云跟着说：“丹尼那个魂淡说是让我们来参观和测试狼神三号，我看他是想找个借口杀了我们全部！”

　　“就是，回去之后我一定要好好教训教训那个死胖子！”黑雨跟着说。

　　赵国庆面色微怔，这才想到刚才惊险的一幕，换成其他人的话可能早就死了。

　　这大家伙也实在是太霸道了，能够与其一较高下的怕是只有丛林狼和狼神一号、二号。

　　“太好了，终于找到你们几个了！”丹尼抖动着一身的肥肉跑了过来，脸上还非常的兴奋，嘴里叫道，“你们看到了没有，我成功了，狼神三号非常的完美！我……咦，你们都怎么了，怎么不高兴？”

　　“丹尼，我问你，你有没有问我们的安全考虑过？”杰瑞问。

　　“这个……”丹尼注意到同伴们的面色不对，一个个盯着他就像是要把他给吃掉一样。

　　“马那蛋，这家伙根本没有考虑过这个问题！”王大海气愤地叫了一声，接着扭头看向其他人，问道，“哥几个说怎么办吧？”

　　“怎么办，揍他！”王小海叫道。

　　“别……哎哟。”丹尼刚张开嘴后面的话就被打了回去。

　　虽然说大家只是玩笑性质的惩罚丹尼，但是这一顿胖揍后也够丹尼受的，估计他这一两天是没办法好好走路了，出门也得戴上墨镜才行。

　　赵国庆也有点生丹尼的气，注意力却放在外面的战斗上。

　　丛林狼、狼神一号、二号刚出现时确实占据了上风，打了狼神三号一个措手不及，可狼神三号很快就展开了反击，局势也开始发生了逆转。

　　狼神三号的体积毕竟放在那里，就算是丛林狼、狼神一号、二号加起来也没有他的一半大，他的暴发力也袭击力也注定了是狼神一号、二号的几倍。

　　“嘭！”丛林狼先是被狼神三号一拳打飞了出去。

　　紧跟着，狼神三号抓住了狼神二号，只听“喀嚓”一声，狼神二号的一条手臂就被扯了下来。

　　如果不是狼神一号及时出手相救，估计狼神二号会肢离破碎，可即使这样狼神一号也跟着受到了猛烈的撞击。

　　形势已经有些完全失控了，如果再不及时制止狼神三号的话，那丛林狼和狼神一号、二号都要毁在狼神三号手中，紧跟着就是赵国庆这些大活人。

　　“丹尼，够了，快点让那大家伙停下来！”赵国庆回头吼道。

　　众人也意识到事情的严重性，不再和丹尼打闹，纷纷催促他快点将狼神三号停下来。

　　丹尼显然也没料到事情会演变到现在这种局面，这个大家伙强大的已经出乎了他的意料，一边忍身上的疼痛操纵平板电脑一边叫道：“对不起，对不起，这都是我的错，你们放心……糟糕！”

　　“怎么了？”众人的神经全都紧绷了起来。

　　丹尼苦着一张脸说：“我设置的攻击程序出了一点小问题，没有办法让狼神三号中途停止攻击。”

　　“什么？”众人惊声叫道，从表情来看不少人都恨不得把丹尼那身肥人给炼成油。

　　“那要怎么样才能让他停下来？”苏珊叫道。

　　“他得完成任务后才会停下来。”丹尼的脸色越来越难看了。

　　“你给他设置了什么任务？”赵国庆问。

　　丹尼犹豫着不敢说。

　　“快说！”赵国庆吼了一声。

　　丹尼这才低声讲道：“杀光他所有的敌人。”

　　杀光所有的敌人，而赵国庆他们就是狼神三号的敌人！

　　“丹尼，我看你是活腻歪了，你他妈的真的想让大家都死在这里呀？！”红云气愤地叫道。

　　“对不起，对不起，按我的设想他在大家的攻击下应该坚持不了多久的，谁知道……”丹尼说着在众人的逼视之下停了下来。

　　“你是在说我们没用吗？”黑雨寒着一张脸问道。

　　“不……我不是那个意思，只是……没想到事情会是这样。”丹尼一脸的自责。

　　形势越来越糟糕，以目前的情况来看丛林狼、狼神一号、二号支持不了多久了。

　　虽然他们三个都是机器，就算是死了也可以由丹尼再造，尤其是丛林狼根本不会在这里死去，除非是那台超级电脑被毁掉。

　　“丹尼，如果由我覆盖你所编写的程序上呢？”一个声音突然传来，正是作战中的丛林狼，他也意识到了这场自己人所制造出来的危机。

　　丹尼眼睛一亮，兴奋地叫道：“应该可行！毕竟狼神三号原本就是我为你而设计的，这个战斗程序只不过是一个试验性程序，如果由你直接控制它的话应该可以停止这个试验程序！不过……我不能保证百分之百的成功。”

　　“顾不得那么多了，快点动手吧！”丛林狼催促道。

　　“我需要一点时间。”丹尼说着手指就在平板电脑上快速点击了起来，希望可以由丛林狼直接操控狼神三号。

　　“我们得出去帮狼神一把！”苏珊紧张地叫道。

　　赵国庆轻点额头，沉声讲道：“大家想办法分散狼神三号的注意力。记住，尽量不要接近他，想办法保护好自己，我不希望有人在这场闹剧中牺牲！”

　　“是！”众人齐声应道。


第790章 特工把戏

　　“啪。”苏珊一枪打在了狼神三号的脑袋上，结果子弹却被其坚硬的甲板给弹了开。

　　“没用的。我对他身上的所有材质都进行了加固，普通的攻击根本没办法伤到他。”丹尼抬起头来讲道。

　　“专心做你的事，否则我下一枪会打爆你的脑袋！”苏珊回头斥了一句，接着就快速移动身形去避开狼神三号的攻击。

　　赵国庆也知道普通的攻击对狼神三号起不到任何的作用，因此也没打算凭一人之力就打垮狼神三号，而是提起一块汽车爆炸后弹出来的铁板就朝狼神三号砸了过去。

　　“嗵！”铁板在空中就被狼神三号的火箭弹给打了下来，可以说是连皮毛都没有碰到。

　　“让你尝尝我宝贝的厉害！”杰瑞叫喊着架起重机枪就朝狼神三号展开了射击。

　　“哒哒哒……当当当……”枪声和子弹击中狼神三号的声音就像是一场混乱的交响乐一般，只可惜这样的攻击对狼神三号坚硬的外壳来说依然是没有一点的用。

　　“嗡……哒哒哒……”狼神三号用他那六管机枪向杰瑞展开了还击。

　　和六管机枪比起来，杰瑞所使用的重机枪真是弱爆了。

　　更加重要的是，杰瑞根本没有像狼神三号那样的外壳保护，见子弹袭来，也顾不得自己的武器了，身子在地上连续打滚才侥幸避开了子弹的袭击。

　　“啊！”看到自己那被打烂的重机枪，杰瑞痛苦的叫了声。

　　连重机枪袭击都对狼神三号起不到一点的作用，剩下的人更不敢接近狼神三号，只是尽可能的远距离攻击来吸引狼神三号的注意力，并在对方还击时快速溜走。

　　虽然说猎人佣兵团成员已经尽力了，但是他们的攻击依然是那么的薄弱，就像一个野蛮人掂着棍棒在拼命揍一辆装甲坦克一样，丝毫起不到作用。

　　幸亏赵国庆等人所要做的也只是为了分散狼神三号的注意力，否则的话就真麻烦了。

　　“丹尼，还没好吗？”赵国庆抽空叫道，大家都已经筋疲力尽了，继续拖下去的话非出现伤亡不可。

　　“马上！”丹尼回了句，手指点击的速度更快了。

　　丛林狼同样看出战友们已经达到了一个极限，这里唯一不惧怕伤亡的也就只有他了，因此冲上前去叫道：“剩下的就交给我吧，你们快点躲起来！”

　　每个人都非常识趣，立即撤退躲了起来。

　　“喂，狼神可以吗？”杰瑞担忧地问了声。

　　“不是可以吗，而是必须可以！”赵国庆回道。

　　“嗵、嘭！咚咚咚……”丛林狼与狼神三号展开了激战，两人之间的战斗看起来就像是一个巨无霸与迷你版的狼神打斗一般，丛林狼完全处于劣势。

　　糟糕！

　　赵国庆暗叫一声，丛林狼一个不小心被狼神三号按在了地上，接着狼神三号就举起手来朝丛林狼的脑袋砸了过去。

　　丹尼，还没好吗？

　　赵国庆回头看向紧张工作的丹尼。

　　虽然说丛林狼就算是脑袋被打烂也不会真的死掉，但是眼前的一幕却让同伴们不忍观看，尤其是苏珊更是闭上眼睛浑身颤抖不停。

　　“好了！”丹尼兴奋地叫了一声。

　　“咚！”一声闷响传来。

　　想像中的惨烈画面似乎并没有出现，狼神三号的拳头确实砸了下去，只是却偏了几公分。

　　成……成功了吗？

　　每个人都非常的紧张，想要知道丛林狼有没有控制住狼神三号。

　　只见狼神三号缓慢地抬起砸在地面上的拳头，接着松开丛林狼直起腰来，随后双手垂立站在那里一动不动，宛如一名尽忠职守的士兵。

　　“没事了。”丛林狼说了声。

　　“成功了！哈哈，我就知道会成功的！”丹尼兴奋地叫道，差点没当场将手中的平板电脑给摔烂。

　　丛林狼成功控制了狼神三号，一场闹剧般的危机就此画上了句号，每个人都感到庆幸和兴奋。

　　丹尼是所有人中最兴奋的一个，因为不管狼神三号攻击力还是丛林狼对狼神三号的控制都是他这一个月来的劳动成果，他非常享受这一刻，只是下一刻他的脸色就变得苦闷起来。

　　“你……你们想干什么？”丹尼发现大家看着自己的眼神不对，一边说一边向赵国庆身边靠去。

　　大家已经将丹尼给包围了起来，每个人都一脸的冷笑。

　　“丹尼，你差点把我们所有人害死！这笔账怎么算？”

　　“就是，你说吧，要怎么算这笔账？”

　　“胖丹尼，你其实什么也不要怕，我们保证不会杀了你的！”

　　“丹尼，来吧。到哥哥怀里来，哥保证会好好疼你的！”

　　……

　　面对同伴们那杀人般的目光，丹尼恐惧地叫道：“你们刚才已经打过我了，还不算完吗？”

　　“刚才是刚才，现在是现在。”王大海、王小海兄弟齐声讲道。

　　“没错，你就认了吧，谁也救不了你的！”红云、黑雨齐声主。

　　“不要！”丹尼尖叫一声，伸手抓住赵国庆的手臂叫道，“头，你快替我说说情，否则的话这帮家伙真的会杀了我的！”

　　赵国庆面无表情地看着眼前因战斗而变的一片狼藉的庄园，长长地叹了一声说：“丹尼，这座庄园是租来的，弄成这个样子怕是要赔人家不少钱吧？”

　　“啊？”丹尼一下子愣在了那里。

　　赵国庆身形一闪，躲的远远的，同时向其他人讲道：“你们随意，只要不真的杀了他就行。”

　　“好，没问题。”其他人一个个满脸阴笑向丹尼围去。

　　“啊，不要！头，你不能这样，好歹我也是为猎人佣兵团出过力的，狼神三号……”

　　“去你的，你还敢提狼神三号！”

　　“啊……”

　　丹尼又挨了一顿胖揍，最后是被众人抬回猎人佣兵团地下基地去的，这算是对他冒失的一种惩罚。

　　不过，说实话。

　　丹尼在这件事上还真是做出了不少的贡献，尤其是对狼神三号的改造上，所有人都对狼神三号的表现非常满意。

　　有了这么一个庞然大物加入猎人佣兵团这个队伍中来，相信未来很长一段时间，战场上所遇到的敌人都会望风而逃的。

　　要说赵国庆的医术还真是越来越精进了，昨天晚上丹尼被抬回来的时候奄奄一息仿佛要死的样子，可一大早他就又生龙活虎起来了，只是鼻青脸肿的看起来惨，走起路来还有点瘸。

　　“头、头……”丹尼还没有进门就兴奋地叫了起来。

　　“什么事？”赵国庆回头问道。

　　丹尼先神秘兮兮地笑了声，接着转身将房门关上，凑到赵国庆耳边低声讲道：“多隆传回来话了，已经和财神爷约好让我们去见他了。”

　　“现在？”赵国庆问。

　　“现在！”丹尼确定及肯定地用力点了点头。

　　“好吧。”赵国庆起身换了件衣服，然后和丹尼一起出了门。

　　因为摘星计划是一项非常秘密的计划，所以赵国庆和丹尼一离开猎人佣兵团就化身为超级特工一般，路上一切行动都非常的小心谨慎。

　　乘了两班公交车，倒了两次地铁，又换了两次出租车之后，最终赵国庆和丹尼在一个繁华的大街上停了下来。

　　这是一条人车混行的地段，车水马龙的非常拥堵，并不像是一个秘密约见的地方。

　　赵国庆扭头来回看了看，向丹尼问道：“人呢？”

　　丹尼耸了耸肩回道：“不知道，多隆给的地点就是这里。”

　　“吱。”两人的话音刚落，就见一辆黑色的商务面包车停在了两人身边，接着就从车上窜出四名大汉来。

　　突然而停的汽车，人高马大的家伙动作利索地扑来，每个因素都和电影上的绑架情景一致。

　　不过，他们要是以为只有四个人就能绑架猎人佣兵团团长和胖子丹尼的话，那就大错特错了。

　　不管这四个家伙是谁，赵国庆暗运真气，已经打算给他们点颜色瞧瞧了。

　　丹尼也不是好惹的，在猎人佣兵团里他的战斗力排不上名号，可普通的特种兵之流想要对付他却也是自讨苦吃。

　　就在两人将要动手之时，赵国庆透过打开的车门看到车内还坐着一个人。

　　多隆！

　　还真是特工喜欢玩的把戏，在这种人来人往的街头绑架，让人无从追寻。

　　“丹尼。”赵国庆轻叫一声，一把拽住了丹尼挥出去的拳头。

　　“啊？”丹尼一怔，还没弄明白情况呢就与赵国庆一起被这四名大汉架进了商务车内。

　　“啪。”车门一关，车子就继续向前驶去，就像从来没有停下来过一样。

　　“多隆，原来是你！？”丹尼这才反应过来，用力挣扎了一下叫道，“放开我，快点放开我！”

　　赵国庆则冷静地观察了一下车内的情况，除了司机、多隆和刚刚那四名大汉外，并没有多余的人，于是眉头轻皱地问：“你要让我见的人呢？”

　　多隆先歉意地笑了笑，然后示意手下放开赵国庆和丹尼，嘴里讲道：“你们也知道情况有些特殊，我不得不小心一点。”说着见赵国庆狐疑地看着自己的手下，就讲道，“放心，他们几个都是我可以拿命来担保的人，每一个人都可以相信。”


第791章 贝特伯爵

　　赵国庆轻哼一声，多隆再怎么信任这些人，他第一次接触都不可能信任，尤其是涉及到了摘星行动。

　　“多隆，你必须再小心一点才行。”赵国庆提醒道。

　　多隆会意地点了点头。

　　几分钟之后，这辆黑色商务车驶进了一座商厦的地下停车场，片刻之后就有一辆红色跑车从里面驶了出来，而车上坐的正是赵国庆、丹尼、多隆三人。

　　如此周密的安排，不得不说多隆的为人小心，即使面对自己拿命担保的手下也会有所保留。

　　几个小时之后。

　　车子驶进了一处古老而奢华的庄园。

　　这种古建筑庄园在法国已经很少见了，其至少拥有数百年的历史。

　　拥有这种庄园的人不是说有钱就可以了，从某种程度上来说它是一种贵族的象征，在如今的法国依然拥有绝对的权力。

　　一进入这座庄园，丹尼就显得有些局促，神情更是激动起来：“多隆，我们的财神爷会是这座庄园的主人吗？”

　　赵国庆对此也表示出好奇的一面。

　　首先，庄园的主人绝对有钱，这点是不用怀疑什么的。

　　其次，庄园的主人在法国拥有权力。

　　如果有像这样的人加入了摘星计划，不止是解决了摘星计划的资金问题，同时也解决日后所要面临的许多麻烦。

　　“不，我们只是借这个地方见面而已，他和这座庄园没有一丁点的关系。”多隆回道。

　　听到这话，赵国庆和丹尼不免有些小失望。

　　穿过长长的花园，车子在一栋古建筑前停了下来，一名管家模样的人早已经等候在这里。

　　见车子停稳，管家上前拉开驾驶室车门，冲多隆恭敬地叫了声：“少爷。”

　　什么？

　　有没有听错？

　　那家伙称多隆为少爷，也就是说多隆是这座庄园的主人？

　　我去，有没有搞错呀？！

　　赵国庆和丹尼同进露出不可思义的神情。

　　多隆竟然拥有这样的产业，还拥有贵族身份……咳，这家伙平时也真是够低调的。

　　“多……多隆，他……他叫你少爷？”丹尼口齿不清地问。

　　管家眉头微皱，显然是对丹尼直呼多隆的名字感到不满。

　　“他们是我的朋友。”多隆先示意管家不要发火，随后向丹尼问道，“怎么，有什么问题吗？”

　　丹尼瞪大眼睛看了看四周，跟着问道：“这么说这里的一切都是你的了？”

　　“理论上来说是这样的。”多隆回道。

　　理论？

　　看来这其中还另有隐情。

　　丹尼有点被多隆的新身份给吓到了，清了清嗓子后一脸不解地问：“多隆，既然你这么有钱，那为什么还要找其他人资助我们？”

　　多隆苦笑一声说：“你也听到我刚才说理论上是这样的，我却不能动用这里一分钱。”

　　“为什么？”赵国庆好奇地问。

　　多隆一脸的苦笑，管家则在一旁解释道：“老爷生前非常反对少爷加入法国安全警卫队，因此立下了遗嘱。除非少爷辞去法国安全警卫队的职务，否则的话不能动用这里一分钱。”

　　“你们听到了。这里的一切确实是属于我的，不过只能看不能摸。”多隆又是一声苦笑。

　　赵国庆和丹尼相视一眼，这有钱人还真是有性格。

　　丹尼吧唧了下嘴说：“我要是有这么多钱的话，那早就退休养老了。”

　　多隆对此不做任何的评价。

　　这就是人与人之间的追求不同，有的人一生所追求的是金钱和名利，而有的人却在追求自己想要的生活。

　　“人来了吗？”多隆向管家问道。

　　管家回道：“十分钟前他刚到，现在正在书房里等着呢。”

　　“好。”多隆轻应一声，转而向赵国庆、丹尼讲道，“走吧，让他等那么久显得我们不礼貌和没有诚意。”

　　赵国庆点了点头，对此没有任何的反对，做人就应该守时。

　　走进庄园内的古建筑，这才体会到了它的内含，几乎所见之处全都是古董级文物。

　　如果让一名考古学家或收藏家进入这里，那一定会为这座庄园的藏品所感到震惊。

　　开始赵国庆和丹尼或许还会对多隆的身份感到一丝的怀疑，可进入这里后就完全相信了，在走廊上一排古老的画像上面，可以看出多隆和这座庄园前主人们完全是一个模子里刻出来的。

　　呵呵……这个家族的遗传基因还真是强大。

　　庄园里的书房堪称是图书馆，里面的藏书多的让人数都数不清，想要将这里的藏书全部读书，怕是也要几十年的时间才行。

　　一名身着白色休闲服的金发男子正背对着赵国庆三人捧着一书书阅读，从背影来看他最多也就三十来岁，身形略微偏瘦，思绪已经完全沉浸于书籍之中，而不知道赵国庆三人已经到来。

　　看到财神爷的背影，丹尼的眉头就紧皱在了一起，低声讲道：“他看起来好眼熟，我肯定在什么地方见过他。”

　　多隆在距离财神爷四五米的地方停了下来，故意轻咳一声引起对方的注意，然后开口讲道：“贝特伯爵，让你久等了。”

　　贝特，伯爵！

　　丹尼的眼睛一下子瞪的溜圆，满脸吃惊地看着转过身来正面面向他们的财神爷，惊声叫道：“天呀，真的是他！”

　　“你认识他？”赵国庆小声问道。

　　丹尼用力点了下头，一口气讲道：“普通人只知道世界上有一个比尔盖茨，只有业内才知道天赋远超比尔盖茨的贝特。贝特不但技术天赋惊人，而且富可敌国，是一位真正的英国贵族，拥有伯爵爵位！”

　　这位财神爷还真是大有来头。

　　赵国庆暗自感叹，一边打量着眼前的贝特伯爵一边问道：“他信得过吗？”

　　丹尼摇头回道：“我不知道。我只是在一次技术峰会上见过他一面，除了他在技术方面的成就外对他的了解非常有限，而且他本人也是一个非常注重隐私的人，业内真正了解他的人屈指可数。”话音微顿，脸上挤出笑容说，“不过，他有钱倒是真的。”

　　贝特伯爵脸上自带亲和的笑容，先是向多隆讲道：“说实话，我希望你们到的更晚一些，那样我就可以好好利用这点时间多读一些藏本。多隆先生，你知道的，我非常想要你这里的藏品，只是不知道你舍不舍得割爱？”

　　多隆苦笑一声说：“贝特伯爵，你也知道的。这里的东西虽然全都是属于我的，但是在法律层面上我却没有任何支配它们的权力。”

　　“好吧，等你有那个权力而又想割爱的话，那请第一时间联系我，我绝会让他们物有所值的。”贝特略显失望，却也完全理解其中的原由，目光转而落在了赵国庆身上，兴奋地走过去伸出手说，“我没猜错的话你一定就是猎人佣兵团的郭团长。我叫贝特，很高兴见到你。”

　　“您好。”赵国庆礼貌性地伸手和对方握了握。

　　“丹尼，也高兴见到你。”贝特转而向丹尼伸出了手。

　　按丹尼所说，贝特在计算机领域的成就属于教父级别的，而丹尼本人更是将他当成偶像一般看待。

　　如今偶像站在面前，并主动向自己伸出了手，丹尼的兴奋之情是可想而知的。

　　用力将手在自己的衣服上擦了擦之后，丹尼激动地伸手和贝特握了握，兴奋地叫道：“贝特伯爵，你是怎么知道我的名字的？”

　　贝特微笑道：“任何一个技术天才的名字我都知道，而你是少有几个让我欣赏和佩服的技术员。况且，你是摘星行动的技术顾部，我要加入这一行动的话，那必须对每个人的过去有所了解才行。”

　　得到偶像的夸奖，丹尼兴奋的差点没晕过去。

　　赵国庆不想浪费时间，于是言归正传地说：“贝特伯爵。”

　　“叫我贝特就行了。”贝特伯爵笑呵呵地说。

　　赵国庆改口讲道：“贝特，我听说你要亲自见过我之后才会决定是否加入我们，现在你已经见到我了，我想知道你的决定是什么？”

　　贝特笑道：“其实早在上次你们帮我夺回那座矿脉后，我就已经决定了，否则的话多隆也不会带我到这里来和你们见面。”

　　矿脉？

　　赵国庆有些疑惑地扭头看向多隆。

　　多隆轻咳一声解释道：“上次你们从五芒星组织手中夺取的矿脉正是属于贝特伯爵的，他对你们的表现非常满意，并想亲自向你们表达感谢之情。”

　　“谢谢你们。”贝特伯爵一脸正色地说。

　　好吧。

　　现在赵国庆确认了贝特伯爵和五芒星组织之间是有仇的，那座矿脉原本是属于贝特伯爵的，却落在了五芒星组织手中，这一定把伯爵给气坏了。

　　“计算机、金融、石油、矿脉等，贝特家族在全球拥有许多的产业，而我的财富已经多到了连我自己都不清楚有多少。如果你们认为我为了一个矿脉就去和五芒星组织作对的话，那真是错看我了，我还没有到那一疯狂地步。”贝特伯爵突然讲道。

　　所有人都是眉头一皱，贝特伯爵不是因为矿脉和五芒星组织结仇，那是因为什么？


第792章 能源研究基地

　　“贝特，能告诉我你为什么要加入摘星计划吗？”赵国庆问道。

　　这个问题必须弄清楚，否则的话贝特的存在就会是不稳定因素，从而影响到整个摘星计划的失败。

　　如果说贝特真的威胁到了摘星计划，那不管他是伯爵还是技术天才，都没必要再活在这个世界上了。

　　贝特还没有意识到死神已经站在他身后，面色阴沉，眼睛更是出现了愤怒，像是回忆起了某种悲痛的经历。

　　“贝特伯爵，请你不要有所顾忌。今天无论你在这里说些什么，我保证没有人会向外泄露一个字！”多隆在一旁讲道。

　　赵国庆跟着点了点头，表示自己不会泄露出去。

　　丹尼更是直接举起手叫道：“贝特伯爵，我可以发誓，如果将你的秘密泄露出去的话，那就天打五雷轰！”

　　贝特的目光在三人身上一一扫过，缓了口气才深沉地讲道：“在我十岁的时候因为生病而错过了一次与父母的旅行，也就是在那次旅行的途中我父亲和母亲所驾驶的私人飞机出现了故障，结果双双毙命。”

　　“确实有这样的事。”多隆向赵国庆、丹尼讲道。

　　这并不算是什么秘密，通过互联网就可以查到贝特伯爵所说的这段经历，甚至还可以从网上找到当时事故现场的照片。

　　贝特伯爵的目光变得更加阴冷起来，整张脸也显得分外狰狞，如同一头愤怒的雄狮般低沉地吼道：“你们以为真的是飞机故障吗？不，那不是一场意外，而是一谋杀！有人故意制造了那场意外坠机，谋杀了我父亲和母亲！”

　　“贝特，你认为这件事是五芒星组织干的？”赵国庆问。

　　“除了他们还能是谁？”贝特吼道。

　　如果胆子小一点的人，此时见到了贝特的样子一定会被吓伤的，他已经不是刚刚见面时的那位彬彬有礼的贝特伯爵，已经化身为一头复伊魔鬼，让人不寒而栗。

　　“对不起，我有点失态了。”贝特伯爵控制住了愤怒的情绪，狰狞的表情从脸上消散。

　　赵国庆一点也没有责怪贝特刚刚的失礼，如果换成自己的话他保证会更加的生气。

　　“贝特，你有什么证据证明那是五芒星组织干的？”赵国庆问。

　　“我就是知道！”贝特伯爵倔强地说了句，之后又缓了口气讲道，“从我父母去世的那天起我就开始着手调查事情的真相，经过二十年的努力我终于确定了这一点，他们是被五芒星组织杀害的。”

　　证据呢？

　　贝特伯爵还是没有拿出确切的证据，只是讲道：“抱歉，现在我还不能拿出证据来，不过我已经确定了当年谋害我父母的凶手。”

　　“是谁？”赵国庆问。

　　“达芬特。”贝特伯爵回道。

　　“啊！”多隆惊呼一声，身子更是颤了颤了。

　　只不过是一个人名而已，却让多隆这位经历过无数生死考验的人有这样的反应，可见达芬特这个人的恐怖。

　　“达芬特是谁？”赵国庆问，对于这个名字却是完全陌生。

　　丹尼同样哆嗦了一下，盯着贝特伯爵问：“你说的达芬特该不会是……”

　　“就是他！”贝特用力点了下头。

　　“达芬特是谁？”赵国庆第二次问道。

　　丹尼回头看着赵国庆，深吸一口气说：“五芒星组织最高统帅！”

　　赵国庆面色微怔，怪不得多隆和丹尼会有这样的反应，原来达芬特就是世界上最邪恶的组织的最高统帅。

　　“抱歉，希望你能原谅我以前没有听说过达芬特这个名字。”赵国庆一脸歉意地向贝特讲道，与五芒星组织交手这么久了，他确实是第一次知道这个组织的最高统帅是一个名叫达芬特的家伙。

　　“没关系。”贝特苦笑一声。

　　其实这也不能完全怪赵国庆孤陋寡闻，虽然说达芬特是五芒星组织的最高统帅，但是真正知道这个名字的却并没有多少，而见过他本人的更是屈指可数。

　　“贝特，达芬特为什么要害死你父母？”赵国庆好奇地问。

　　贝特沉重地摇了摇脑袋回道：“这个我目前也还不清楚，只知道达芬特那时还是五芒星组织的最高统帅，用的也不是‘达芬特’这个名字。我记得我很小的时候见过他，虽然我对他的模样记忆很模糊，但是我可以肯定他就是达芬特。那个时候达芬特经常出现在我家里，可以说是我父亲最好的朋友，只是……”

　　“只是什么？”赵国庆问。

　　贝特稍顿之后讲道：“这只是我的一种猜测。我父母开始并不知道达芬特是五芒星组织的人，后来他们发现了这个秘密，于是和达芬特大吵了一架，结果……那也是我最后一次见到达芬特，之后他就再也没有出现过贝特家族里。”

　　这样的分析也有道理。

　　达芬特接近贝特父母有可能是为了贝特家族的财产，这点由被抢夺的矿脉上就可以看出端倪。

　　后来，达芬特的身份暴露之后，他就杀人灭口，以飞机事故谋害了贝特父母。

　　提起死去的父母和凶手达芬特，让贝特的情绪变得很低落，他深吸一口气稳住自己的情绪后讲道：“抱歉，我今天已经说了太多本不该说的话。”说着脸上挤出笑容，冲赵国庆讲道，“现在你可以相信我了吧？”

　　赵国庆伸出手讲道：“欢迎加入摘星计划。”

　　贝特伸出手与赵国庆握了握，接着讲道：“只要你们能打败五芒星组织，杀了达芬特，我愿意拿贝特家族所有的财产来作为你们的后盾，甚至可以为此付出我的性命。请相信我。”

　　“我相信你。”赵国庆应了声。

　　贝特又挤出了笑容，随后的几分钟内又和赵国庆三人聊了几句，接着就以身体不适为由离开了庄园。

　　“你们觉得贝特所说的故事可信吗？”赵国庆在贝特离去后向多隆和丹尼问道。

　　“天呀！头，你该不会认为贝特伯爵说的只是一个故事吧？”丹尼吃惊地叫道，为自己的偶像受到怀疑而愤愤不平。

　　多隆眼睛微闭，思考了数秒之后一脸正色地讲道：“八成。贝特伯爵所说的话有八成可信，至于另外的两人成我们必须有所保留。”

　　“天呀，连你也怀疑贝特伯爵！”丹尼不可思义地看着多隆，要知道贝特伯爵是多隆引见的，按理说他应该绝对相信贝特伯爵才对。

　　多隆微笑道：“丹尼，你忘了我们要对付的可是世界上最恐怖的组织，必须小心小心再小心才行。另外，我并不是怀疑贝特伯爵想要对付五芒星组织的决心，只是对他所讲的理由表示怀疑而已。”

　　“我也是这么想的，他并没有对我们说出所有的事实。”赵国庆跟着讲道。

　　丹尼叹了一声说：“随你们怎么想吧。不过，贝特伯爵拿出真金白银来支持我们对付五芒星组织，这点却是不需要有任何怀疑的。”

　　赵国庆和多隆点了点头，在日后的很长一段时间内贝特伯爵确实为摘星计划提供了大量的资金和物力，为打败五芒星组织做出了不可忽视的贡献。

　　“别再谈贝特伯爵了，还是说说正事吧。”多隆突然讲道。

　　正事？

　　赵国庆和丹尼相互之间看了看，都是一头的雾水。

　　怎么，来这里难道不是专门见贝特伯爵的吗？

　　“请跟我来吧。”多隆说着将赵国庆和丹尼来到了图书馆休息室内。

　　只见多隆在休息室的酒柜后面连续挪动几瓶酒的位置，接着房间里面就传来一阵机械转动的声音，随后屋里的一切景物都发生了转变。

　　眼前的场景看起来就像是某个广告，客人进入一个落泊的酒吧，刹那间酒吧面貌焕然一新，成为了一个热闹的场所。

　　不同的是，休息室并没有出现歌舞升平的场面，而是变为了现代化办公室，光高科技电脑设备都占据了这个房间的三分之二。

　　见赵国庆和丹尼露出惊讶之情，多隆耸了下肩说：“这里距离我工作的地方有几个小时的车程，因此有时候我会直接在这里办公。”

　　丹尼伸手抚摸着屋里先进的仪器，有点夸张地叫道：“多隆长官，这些设备要花不少钱，你该不会是以权谋私从安全警卫队里弄来的吧？”

　　多隆白了一眼说：“这些可都是用我的血汗钱买的，没有浪费纳税人一分钱！”

　　“好了，我们还是说说‘正事’吧。”赵国庆提醒大家来这里的目的。

　　多隆又白了丹尼一眼，然后打开屋内的仪器，墙面上的大型显示器上出现了一个画面。

　　冰天雪地，白茫茫的一片，偶尔会见到几个包裹的像头白熊的家伙在冰面上行走。

　　细看的话，会发现冰面下有着一些非常隐蔽的建筑。

　　“这是哪？”赵国庆好奇地问。

　　“北极。”多隆回道。

　　赵国庆盯着视频画面讲道：“上面绝不是哪个国家的考察站，那些是什么人？”

　　“五芒星成员，而你们所看到的就是五芒星组织位于北极的一个秘密能源研究基地。”多隆一脸正色地说。


第793章 难道这就是爱？

　　五芒星组织的能源研究所！

　　赵国庆眼睛一瞪，即吃惊又兴奋，扭头向多隆叫道：“这就是我们的下一个袭击目标？”

　　多隆用力点了下头，同样兴奋地讲道：“如果这次行动能成功的话，那我们将会直击五芒星组织的要害，至少会让他们的实力倒退二十年！”

　　五芒星组织的能源研究所，它并不像名字那样只研究能源，实际是以能源为中心点制造出各种各样奇怪却又先进的衍生品。

　　比如说狼神三号，它的动力能源就出自这座能源研究所，而它本身也是能源研究的一个衍生品。

　　如果能摧毁这座能源研究所，那势必会对五芒星组织造成沉重的打击。

　　多隆对这次行动充满了期待，赵国庆同样希望借此给五芒星组织沉重的一拳，可丹尼却在这时泼了盆冷水。

　　“既然这座能源研究中心对五芒星组织那么重要，想来防御一定要比上次那座矿脉强许多，只凭我们能摧毁它吗？”丹尼一脸正色地说。

　　这……是个问题。

　　想要摧毁五芒星组织的能源研究所，并没有说说那么简单，必须拥有绝对的实力才行。

　　上次从五芒星组织手里夺取矿脉，就像是在敌人的脸上打了一拳般，已经激怒了对方。

　　这次如果再动了敌人的能源研究所，想来五芒星组织一定会为此疯狂的，也就意味着将摘星计划与五芒星组织放在了一个平面上。

　　双方之间的大战必不可免，而摘星计划才刚刚启动没多久，即使获得了贝特伯爵的资金支持，赵国庆这边的实力还是太过于薄弱。

　　这个时候与敌人正面交锋、拼刺刀，实在不是什么明智之举。

　　赵国庆和多隆只是有些头脑发热，经过丹尼的提醒之后立即回到了现实之中。

　　“这么一大块肥肉摆在面前，要是不吃的话实在是太可惜了！”赵国庆盯着画面摇了摇头，显得十分无奈和婉惜，面色沉重的说，“可是要吃的话，要怎么吃才能吞下这顿美味？”

　　多隆沉思后讲道：“其实……这次我们不需要完全摧毁敌人的能源研究所，只需要从里面拿走一样东西就行了。”

　　“什么东西？”赵国庆好奇地问。

　　多隆手指在轻动，画面随之变动，出现一个黑色立方体来。

　　这个黑色立方体有一种说不出的奇特感，它被放在一个空置的透明盒子里面，周围没有任何的支撑，却自己飘浮在空中。

　　难不成那个盒子里是真空状态？

　　黑色立方体并没有眼前看起来这么大，它的实际大小也就只有一个成年男子拳头那么大，材质却完全不清楚。

　　它那重黑也非常的怪异，就像是天空失去了太阳一般，将黑夜所有的黑暗都集为一体，它本身就代表着一切黑暗。

　　“这是什么东西？”丹尼好奇地问。

　　“能源之星！”多隆一字一顿地说，就像这四个字无比沉重一般。

　　能源之星？

　　赵国庆眉头微皱，光从名字就可以听出它十分的特殊，充满了一种奇特的神秘感。

　　丹尼却倒抽了一口凉气，惊声叫道：“难道传说是真的？”

　　“什么传说？”赵国庆好奇地问。

　　丹尼目光盯着画面，深吸一口气后面色沉重地说：“以前有一种传闻，五芒星组织的所有科持都来自于一块外星石头。这块外星石头从哪里来的没人能解释，只是猜测他可能是哪个外星文明遗留在地球上的，却被五芒星组织无意间获得。”

　　赵国庆眉头轻皱，听到这里还是没太听明白丹尼想要表达什么。

　　丹尼有些着急地叫道：“你难道还不明白吗？眼前这个黑色立方体就是传说中的外星石头，它所能提供的科技力量就算是人类再过一千年也无法完全掌握！如果能破解这块石头上的所有秘密，那五芒星组织在地球上将会是一种无敌的存在！明白吗？”

　　赵国庆点了点头。

　　实际上他还是不能完全明白，一块看起来奇怪的石头真的有丹尼所描述的那么夸张吗？

　　不过，赵国庆明白了一件事，那就是绝不能让这块石头继续留在五芒星组织手里，否则的话就太危险了。

　　“多隆，我说的没错吧？”丹尼扭头向多隆求证。

　　多隆用力点了点头说：“没错，它就是能源之星。据目前所掌握到的可靠情报来看，五芒星组织所拥有的一半科技力量都来自于这块石头，如果我们能想办法将它从五芒星组织手里弄出来的话……”

　　“交给我了！”赵国庆盯着画面上的黑色立方体讲道。

　　“什么？”丹尼惊呼一声，扭头看向赵国庆，一脸认真地说，“头，你可要想清楚了。虽然说那只不过是一块石头，但是想要将它从五芒星组织手中夺走，不比直接摧毁那座能源研究所容易多少！”

　　赵国庆微微一笑，乐观地讲道：“如果简单的话，那还要我们做什么？”

　　丹尼面色一怔，随后一脸的无语。

　　摘星计划的存在就是为了对付五芒星组织，而这原本就是比登天还难的事。

　　“你有什么需要尽管开口。”多隆沉声讲道，表示不管在物力还是财力上都会全力支持赵国庆，不管此次行动是以成功还是失败而收尾。

　　“我需要最先进的武器装备和最快的方式送我们过去就行了。另外，如果可以的话，在当地给我们找一个向导。”赵国庆提出了简单的要求。

　　“这都不是问题，我会在最短的时间内为你安排好的。”多隆回道，话音微顿，有所犹豫地说，“如果你需要的话，我可以想办法调动安全警卫队的力量去帮助你。”

　　赵国庆却摇了摇头说：“不，我们这次行动不是为了和敌人开战，只是拿一块石头而已。”

　　而已？

　　这话说的可真是够轻松的！

　　丹尼在一旁无奈地摇了摇头。

　　赵国庆却继续讲道：“重要的是，我现在还不想将法国安全警卫队牵扯进去。”

　　多隆点了点头，心里明白赵国庆的顾忌。

　　法国安全警卫队的加入，可能会威胁到整个摘星计划的存在。

　　为了确保摘星计划长久有效的实施，必须做好保密工作才行。

　　“好吧，你打算什么时候行动？”多隆问道。

　　“今晚。”赵国庆回道，话音刚落就扭头向丹尼讲道，“走吧，我们还有许多事情要准备。”

　　“哦，好吧。”丹尼无奈地跟着赵国庆离开了这座古老而奢华的庄园。

　　冰天雪地。

　　一座隐藏的秘密基地中。

　　赵爱国躺在一台精密的仪器上，眼睛紧闭对四周的事情浑然不知，而与这台精密仪器相连的是一只透明的盒子。

　　和赵国庆在照片上看到的一样。

　　盒子里面装的是一只成年男子拳头大小的黑色立方体，也就是能源之星。

　　能源之星在没有任何支撑的情况下悬浮于半空，因为它的存在，使得整个盒子里面都充满了无尽的黑暗。

　　赵爱国所躺的那台精密仪器，正通过现代科技将盒子里面的黑暗抽取出来，然后再流到赵爱国身上，随后赵爱国不像触电一般浑身颤抖起来，面露痛苦之色。

　　被精密仪器从盒子里面抽出来的黑暗，五芒星组织称其为黑物质，它具有人类目前还无法理解和解释的能量。不但可以给机械装备提供动力，而且还可以让人类变得更加强大。

　　当然，并不是每个人都会被黑物质所选中。

　　没有被黑物质所选中的人，一旦触碰到了黑物质，就会立即暴毙。

　　五芒星组织对能源之星已经研究了数十年，可直到如今也没有办法解释这一奇怪现象。

　　赵爱国无疑是被能源之星选中的人，他只是表现的非常痛苦而已，却还好好地活着，人也在无形中变得强大。

　　与赵国庆摇摇相对的是一块庞大的落地玻璃，玻璃后面站着一名冷艳女子和一名打扮的像疯狂博士的老人。

　　看到赵爱国发出痛苦的叫声，冷艳女子不时皱了皱眉头，目光也不断移动不愿继续看下去。

　　“伊丽，你身体不舒服吗？”疯狂博士回头问道。

　　冷艳女子正是为五芒星组织服务的伊丽博士，听到疯狂博士的询问，伊丽博士急忙摇了摇头回道：“不，没事。”说着将目光再次落在了痛苦的赵爱国身上。

　　疯狂博士却怪异地笑了声说：“伊丽，你是我最出色的学生。要永远记住我给你的忠告，千万不要对自己的实验体产生任何的感情，哪怕是一丝同情都不能有！”

　　是在说我爱上赵爱国了吗？

　　伊丽博士心里一动，刚想开口进行解释，却听疯狂博士讲道：“好了。伊丽，你要是不舒服的话，那就先下去休息吧。”

　　伊丽博士稍作犹豫就应道：“是。”

　　从实验室内走出来，赵爱国那痛苦的样子却始终出现在伊丽博士的脑海。

　　她用力甩了甩脑袋，却无法摆脱这种画面，整个心都为之牵动。

　　难道这就是爱？

　　伊丽博士以前从来没有过这种感觉，更加不愿意相信自己会爱上一个实验体。


第794章 对不起

　　“你看起来很难过。”一个声音突然出现在伊丽博士身边。

　　伊丽博士吓了一跳，扭头一看是高级顾问，立即恢复了冰冷的一面，寒着一张脸说：“谁说我难过了？”

　　高级顾问不以为意地笑了笑，扭头瞟了眼紧闭的实验室大门说：“看来你没办法改变那老家伙的想法！”

　　伊丽博士眉头轻皱，不高兴地说：“他是我老师，请你说话的时候客气点！”

　　“哦？”高级顾问又笑了笑，一副为其打抱不平地说，“那老家伙只会不断窃取别人的劳动成果而已。你认真回想一下，这些年来他夺走了你多少研究？”

　　伊丽博士眉头皱了更紧了，低声斥道：“够了，请你不要再说下去了。”

　　高级顾问看起来并没有停下来的意思，接着讲道：“我并不是想挑拔你和那老家伙之间的关系，只是有些看不惯而已。赵爱国原本是你的，可他却从你手中夺走了，而且不顾你的反对要在赵爱国身上实验黑物质！”

　　伊丽博士的眉头已经紧紧地拧在一起无法分开。

　　高级顾问说的一点没错，赵爱国是她的，她非常反对在赵爱国身上试验黑物质，可疯狂博士却执意要那么做。

　　自己又有什么办法呢？

　　疯狂博士是她的老师，可以说她所会的一切都是从疯狂博士身上学到的，重要的是疯狂博士在这个组织里所拥有的地位远高于她，她也就没有任何能力去反抗。

　　赵爱国，赵爱国，赵爱国……

　　伊丽博士脑子里面又被赵爱国刚刚那痛苦的表情塞的满满的，用力摇晃了一下脑袋后冲高级顾问讲道：“请你搞清楚一件事，我并不是反对疯狂博士的作法，只是觉得时机还没有成熟。”

　　“哦？”高级顾问装着一脸意外的样子，接着讲道，“这么说你打算把赵国庆也交给他？”

　　伊丽博士身子猛然间颤了一下。

　　高级顾问“嘿嘿”一笑，低声讲道：“我只是想让你知道，如果你想拿回属于自己的一切，包括在这个组织里面应该拥有的地位，那我可以帮助你。”

　　伊丽博士眼睛一亮，仔细品味着高级顾问这句话，等她回过神来时却不知道高级顾问什么时候已经走了。

　　回头看了眼身边的实验室大门，伊丽博士只能乞求赵爱国能撑下去，随即表情复杂地离开了。

　　猎人佣兵团地下基地内。

　　“这么说我们这次要前往北极了？”丛林狼询问。

　　赵国庆点了点头，一脸正色地说：“我想要说的是这次的任务比以往我们所经历过的任何一次都要危险，如果有人想要退出的话，那现在还来得及，而且我也不会责怪任何人的。”

　　猎人佣兵团成员彼此看了看，却没有一个人想过要退出的。

　　“听说北极的风光很美，我还没有去过那里呢。”王大海突然讲道。

　　王小海跟着说：“对，能借这次机会去那里玩玩一定很爽！”

　　“没错，我们应该谢谢团长你给了我们一次旅游的机会。”王大海又讲道。

　　“我想我应该带一些防晒品，听说那边现在一天二十四小时都是太阳，万一把我晒黑了怎么办？”王小海说。

　　“黑，你本来就不白，还能黑成什么样，比杰瑞还黑吗？”王大海嘲笑道。

　　“喂，你们两个扯上我干嘛？”杰瑞不满地叫道。

　　……

　　经过双胞兄弟这么一闹，原本沉闷的气氛变得轻松起来。

　　苏珊作为代理副团长，起身向赵国庆讲道：“你还没有看出来吗？大家没有一个人退出的，还是说说我们的行动目标吧。”

　　赵国庆扭头向丹尼轻点了下头，示意其他放出能源之星的照片，随后向众人解释了它的来历及重要性。

　　“头，这么说我们要和五芒星组织开战了吗？”丛林狼一脸认真地问。

　　“我说狼神，你难道忘了我们早就把那个恐怖的组织给得罪了吗？”丹尼问了句。

　　丛林狼面色微怔，这才回想起大家已经不是第一次和五芒星组织交手了，尤其是上次从五芒星手中夺取矿脉后更是和这个庞大的组织直接站在了对立面。

　　只是……以往任何一次都绝对没有像这次会得罪五芒得组织。

　　偷取能源之星，就相当于在五芒星组织的心脏上捅了一刀。

　　“我的意思是说，你是认真的吗？”丛林狼一脸正色地问。

　　赵国庆点了点头。

　　“好，我会站在你这边的！”丛林狼说着微微一笑，接着讲道，“刚好借助这次机会测试了一下狼神三号的终极实力！”

　　红云和黑雨悄悄以眼神交流，两人心里明白这次行动的凶险程度不比赵国庆上次独闯鬼雾迷林差，有必要向徐长青打声招呼，可赵国庆又不给她们一点回去的机会。

　　赵国庆看着这帮子生死弟兄，稍作犹豫之后讲道：“有件事我想告诉大家。”

　　所有人的目光都投在了赵国庆身上。

　　赵国庆扭头看了眼丹尼，接着讲道：“这件事我和丹尼隐瞒了你们一段时间，对于这点我在这里向大家道歉。对不起。”说着鞠了个躬。

　　其他人不明白赵国庆说些什么，丹尼却心里像个明镜似的。

　　赵国庆要向众人说出摘星计划了。

　　这个计划非常秘密，原本赵国庆是不应该告诉其他人的，可这次行动却完全不同。

　　直击五芒星组织的能源研究所，夺取敌人如同心脏一般的能源之星，其结果有多么严重连赵国庆都无法预估。

　　如果有人在这次行动中牺牲了，那他有必要知道自己为了什么而牺牲。

　　这就是赵国庆所考虑到的，对于他来说时机已经成熟了，是时候让同伴们知道摘星计划了。

　　当众人得知摘星计划之后，一个个都表现的非常吃惊。

　　“什么？头，你为什么不早点告诉我们这个计划？”

　　“是呀！难道说我们还不值得你信任吗？”

　　“头，要是你真的怀疑我们的话，那就真的是错看我们了！”

　　“就是，连丹尼那个死胖子都知道，我们却一点也不知道！”

　　……

　　对于所有人的质疑和埋怨，赵国庆就只有一句话……对不起。

　　按说赵国庆为了保密而没有说出来是一点错也没有，可站在兄弟情义上他隐瞒了大家确实不对，因此他勇于道歉。

　　“喂，你们说够了没有？头现在不是告诉你们了吗？你们还想怎么样？”丹尼突然间有些火大地叫道，紧接着斥道，“我告诉你们，摘星计划可是一项非常秘密的计划，要是有人敢泄露了这个计划的话，那可别我丹尼不客气！”

　　众人被丹尼骂的一怔，随后杰瑞扭头看了看众人，问道：“你们难道就没有什么想说的吗？”

　　“这个死胖子太嚣张了！”

　　“对，他以为自己是谁呀？”

　　“没错，我看他又皮痒痒了。”

　　“揍他！”

　　“哎哟……”

　　丹尼被按在地上打了一顿。

　　当然，大家都手下留情，并没有真的伤了这个胖子，否则的话到了北极之后只会拖累众人。

　　闹腾一阵之后，众人在赵国庆面前站了一排，纷纷表示自己绝对会守住摘星计划这个秘密，并表示有荣幸参与这个计划。

　　五芒星组织是什么样的存在？

　　连世界上那些超级大国都拿其没有什么办法，如果让猎人佣兵团把它给放倒了，那……

　　传奇！

　　在场所有人都会成为传奇式人物，他们的大名也将雄霸佣兵界多时。

　　得到大家的认同和支持后，赵国庆非常开心，立即让丹尼联系上多隆拿起各自所需要的装备，然后乘坐一架运输机飞往北极。

　　路上一切顺利，只是显得有些小无聊。

　　赵国庆利用路上的时间来加强修炼，猎人佣兵团其他成员则相互之间打屁来消磨时间，这样做也是为了减轻紧张的心理。

　　毕竟他们要对付的可是世界上最难对付的组织，即使是经历了无数生死的考验，心里难免还是会有些小紧张。

　　最终，猎人佣兵团以跳伞的方式降落在北极的冰川大陆上，刚到这里就体味到了这里所独有的寒冷。

　　大家紧了紧身上的衣物，一边检查着自己的装备有没有什么问题一边警戒着四周。

　　“距离目的地还有多远？”王大海向丹尼问道。

　　丹尼查看了一下坐标后说：“还有几十公里。”

　　“我去，那得走多久呀？为什么不把我们直接降落在敌人的老巢或者附近呢？”王小海跟着叫道。

　　丹尼白了一眼说：“你能确保敌人的雷达不会发现我们，还是说你想被导弹打下来或者直接被敌人的子弹击毙？”

　　双胞胎兄弟刚想反驳几句，赵国庆却突然低声叫道：“别说话。”

　　几乎同时，丛林狼低声叫道：“有人！”

　　“哗！”刚刚还在打屁的众人，一下子进入了战斗模式，每个人都持枪指着四周，以防大家陷入到了某种埋伏之中。

　　在大家十二点钟方向有一个不易被发现的小白点正在缓缓移动。

　　“狼神。”赵国庆低声叫道，随即打了一个手式。

　　“呼。”狼神已经朝着目标冲了出去。


第795章 冰封森林

　　片刻之后，就见丛林狼肩上扛着一人回来了。

　　“嘭。”丛林狼将猎物扔在地上，同时向众人讲道：“只有一个，没有埋伏。”

　　赵国庆示意丛林狼解除战斗状态，目光随即落在了俘虏身上。

　　他是一名中年因纽特人，身上装着白色皮制外套，这种衣服稍显笨拙，可在这冰天雪地里面却非常的保暖。

　　“头，他是我们的向导。”丹尼突然叫道，并拿出手机找到了多隆给他的向导照片，和眼前的家伙一模一样。

　　幸亏丛林狼下手有分寸，否则的话刚刚到这里就误杀了自己的向导。

　　“他叫什么名字？”赵国庆问。

　　丹尼查看资料回道：“爱德华。”

　　赵国庆蹲下身来在爱德华人中上掐了一下，爱德华随即深吸一口气就苏醒了过来。

　　或许是之前受到了袭击的原故，刚刚醒过来的爱德华反应有些激烈，抽出随身携带的匕首就向赵国庆刺去。

　　因纽特人都是天生的狩猎高手，或许爱德华对付猎物的时候不错，可想要用刀刺中赵国庆却就困难了。

　　“啪。”赵国庆伸手扣住爱德华的手腕使其手中的刀不能再向前分毫，同时脸上露出笑容说：“爱德华，不要激动，我们不会伤害你的。”

　　“你怎么知道我的名字？”爱德华惊奇地问。

　　“丹尼。”赵国庆轻叫一声，示意丹尼将刚才的照片拿给对方看，随后讲道，“刚才是一场误会。我叫郭庆，是猎人佣兵团的团长，而你是我们这次行动的向导。”

　　爱德华这才算是松了口气，收起刀看了看赵国庆众人，接着讲道：“多隆没告诉我会来这么多人，我的雪橇车没办法拉下你们全部，尤其是那个大家伙。”说着目光落在了狼神三号身上。

　　“没关系，我们几个可以自己走。”丛林狼说着伸手指了指自己和狼神一号、二号、三号。

　　“那好吧，跟我来。”爱德华说着就转身带赵国庆等人向前走去。

　　一公里之后，众人找到了爱德华隐藏起来的雪橇车，由二十多条狗拉着。

　　除了丛林狼和他的几个分身外，猎人佣兵团等人全都坐上了雪橇车，由狗拉着他们往前跑。

　　这些狗奔跑的速度非常快，可丛林狼几个却完全能跟得上，原因是他们的脚上拥有类似于雪橇滑板的物体，可以让他们轻松的冰雪地面上滑行。

　　两个小时后，雪橇车停了下来。

　　爱德华让连续奔跑的狗狗们停下来休息片刻，借助这个机会为它们一些食物。

　　“我们距离目的地还有多远？”赵国庆问。

　　爱德华伸手指向前方讲道：“看到那座冰山了吗？它后面就是冰封森林，穿过冰封森林就到你们要去的地方了。”话音微顿，接着讲道，“我最多只能带你们走出冰封森林，再往前我就不会去了。”

　　“好，谢谢你。”赵国庆应道。

　　休息了近半个小时后，队伍再次前进了起来。

　　像爱德华所说的那样，翻过眼前的冰山后面前就出现了一望无际的冰封森林。

　　看到眼前的景物，众人一个个感叹这是大自然所创造出来的奇迹。

　　冰封森林里面的树木全被冰雪封冻，一个个挺拔地立在那里就像守护着这一方大地的战士一般，让人有一种无形的敬畏之意。

　　表面上看起来平静的冰封森林，实际上却是危险重重，稍有闪失就会像这些成长了不知有多少年的大树一般被冰雪封冻，迷失了方向更是常有的事。

　　这就是为什么赵国庆希望找一个当地人来做向导，尽可能的减少战前队员们的损伤。

　　“大家小心点。”进入冰封森林前赵国庆提醒道，示意大家随时做好战斗准备。

　　进入冰封森林之后，众人才真正感觉到了自己的渺小。

　　四周高大树木遮挡了大家的视线，无形中也给了众人一种压力，任何一个地方都有可能成为伏击之地。

　　为了安全着想，赵国庆特意让大家放慢了速度，同时也让爱德华将狗和雪橇车放在了冰封森林的入口处。

　　冰封森林就像是一座浩瀚的冰树海洋，赵国庆等人在里面足足走了四五个小时之久，有几次都差点掉入冰雪陷井之中。

　　又一次停下来休息之时，赵国庆向爱德华问道：“我们还要多久才能走出冰封森林？”

　　爱德华左手拿着一张手绘的地图，右手拿着指南针，站在高处来回看了看后讲道：“如果我们没有走错路的话，顺着这个方向再有半个小时就能走出冰封森林。”话音微落，脸上露出笑容说，“你们要去的地方可不是一般的危险，幸好我马上就完成属于我的任务了。祝你们好运，我……”

　　“噗。”一声轻响打断了爱德华的话，一股鲜血从他的后脑流了出来，接着人就“咚”的一声栽倒在了雪堆上。

　　这就是战场上的残酷，刚刚还和你说笑的兄弟，眨眼之间就死在了你的面前。

　　“是狙击手，有埋伏！”赵国庆叫喊一声就身形一滚躲到了一颗冰树后面。

　　其他人也纷纷躲藏了起来，以免自己成为狙击手袭击的目标。

　　“吱……吱吱……”周围传来脚步踩在雪面上的声音，听声音敌人的数量不少。

　　“马蛋，我们被包围了吗？”杰瑞低声叫道，目光则落在了死去的爱德华身上，为这个男人感到有些婉惜。

　　爱德华死前一定还在想着可以获得一笔丰厚的佣金，依靠这些钱可以让他有一段不错的日子，可是……他就这么的死在了这里。

　　“狼神，找到狙击手的位置。”赵国庆暗自吩咐道。

　　“十一点钟方向，距离九十五米。”丛林狼回道。

　　赵国庆抽出一把飞刀，将光洁的刀面当镜子伸向外面看向丛林狼所说的位置，白茫茫的一片，根本看不到任何目标。

　　先不说击毙爱德华的狙击手水平怎么样，他这手隐藏功夫绝对是一流的。

　　“那家伙躲的太隐蔽了，我们必须想办法引他出来才行。”苏珊趴在地面上轻声叫道。

　　敌人正在迅速移动以求真正的包围赵国庆等人，猎人佣兵团必须在那之前跳出去才行，而在那之前必须解除狙击手的危险才行，否则的话十分有可能会有人像爱德华那样被射杀。

　　“交给我了。”丛林狼轻应道，随后就见隐藏在另一端的狼神一号冲了出去。

　　“啪啪啪……”狼神一号手里的全自动步枪朝着狙击手所隐藏的位置射击，却全都击中在掩体上面，而无法真正的伤到狙击手。

　　“噗。”一颗狙击子弹击中了狼神一号，狼神一号像是真的牺牲了一般倒了下去。

　　另一边，狙击手以为自己射杀了目标，同时意识到自己隐藏的位置暴露，“哗”的一声就从掩体后面跳出来准备移换位置。

　　这正是赵国庆和苏珊所要等的机会。

　　“噗、噗。”赵国庆和苏珊的狙击子弹几乎同时击中了目标。

　　“撤。”赵国庆轻喝一声，就带着人往回跑去。

　　“哒哒哒……”机枪声响了起来，紧接着埋伏在四周的敌人也发起了攻击。

　　“狼神，干掉机枪手，其他人找机会撤退，不要和敌人硬拼！”赵国庆一连下达命令。

　　“嗖，嗵！”丛林狼发射一枚小型火箭弹击中了目标，接着让狼神一号和二号火力全开，掩护大家撤退。

　　眼前这场袭击显得有些诡异，赵国庆等人才刚刚到达这里，而敌人却像是在事先等待着他们一样。

　　是谁泄露了消息？

　　向导出卖了代替？

　　不，向导已经死在敌人的枪口下，说明他并不知情。

　　多隆？

　　不，多隆根本没必要也不会那么做。

　　因为还无法弄清事情的原委，更不知道敌人在这里埋伏了多少，所以赵国庆才下达了撤退的命令，先避开敌人的锋芒，等弄清事情的原委后再还击。

　　有狼神一号和二号的掩护，大家的撤退看起来很顺利。

　　尤其是在这冰封森林里面，避开敌人的袭击非常容易，只是想要彻底甩掉敌人却显得有些困难，因为雪地上会留下大家的脚印，而敌人只需要凭借脚印就能找到他们。

　　半个小时后，枪声停了下来，可是每一个人都知道他们并没有真正的安全。

　　“大家设置防线，敌人随时会出现！丹尼，想办法联系上多隆，弄清楚这是怎么回事！”赵国庆一连吩咐道。

　　设置防线对赵国庆等人来说不算什么困难，每一个人都是战斗专家，眨眼之间一条巩固的防线就设置完成。

　　“该死的，这里的信号被屏蔽了，无法和外界取得任何联系！”丹尼烦燥地叫道，他已经使用了各种方式，却没有一点办法和外界联系。

　　该死的！

　　赵国庆同样暗骂一声，心里想着敌人的准备还真是周全，看样子事先就知道他们会来这里。

　　陷井？

　　这次任务会是一个事先设置好的陷井？

　　“有人来了。”丛林狼突然叫道。

　　每个人的目光都盯着前面，耳朵里已经听到了敌人移动所发出来的声音，接着几道身影就出现在了大家的视线里。


第796章 狼神三号大败铁甲勇士

　　“是铁甲战队！”杰瑞惊声叫道。

　　只见对面出现的一共十人，其装扮的好像机械警察一般，正是黑熊佣兵团的王牌战队，铁甲战队。

　　丹尼一脸不屑地说：“不过是一群没用的老古董而已，那些家伙竟然也敢拿出来丢人现眼。”

　　杰瑞呵呵一笑。

　　敢说黑熊佣兵团的铁甲战队是老古董的还真没几个，丹尼算是其中之一。

　　原因很简单，和丛林狼比起来铁甲勇士的装备确实显得落后，就算是和狼神一号、二号都没有办法比，更别说更加夸张的狼神三号了。

　　赵国庆看到眼前的这支十人小队的铁甲战队，心里却是暗自一紧，好奇黑熊佣兵团的铁甲战队为什么会出现在这里。

　　既然追过来的是铁甲战队，那之前埋伏大家的自然也是黑熊佣兵团的佣兵，否则的话战斗力也不会如此强悍。

　　是谁雇佣的黑熊佣兵团，还是说黑熊佣兵团和五芒星组织的关系原本就特殊？

　　竟然来了整整一小队的铁甲勇士，看来黑熊佣兵团这次还真是下了血本。

　　铁甲战队在猎人佣兵团所设置的防线前停了下来。

　　这些家伙向来高傲，自认为天下无敌般的存在，却小看了“天外有天、人外有人”这句话，更加小看了猎人佣兵团。

　　换成一年前，猎人佣兵团遇到一整支铁甲战队，八成会以惨败收局，可是今天……

　　如同丹尼的嘲笑一般，对猎人佣兵团来说，铁甲战队的装备不过是一群老古董而已，没有任何好惧怕的。

　　这支铁甲战队却不这么想，以为猎人佣兵团还是刚刚成立时的小佣兵团，会被他们轻易的吞噬掉。

　　其中一个没有带头盔的家伙停下来后直接臭屁地叫道：“对面的是猎人佣兵团吧？你们这种小佣兵团见到我们不主动投降，难道还要让我们过去把你们撒碎不成？”

　　臭屁的家伙。

　　苏珊端起了狙击步枪，不管铁甲勇士的外壳有多么的硬，那家伙把脑袋露在外面无疑是找死，只需要一颗狙击弹就能要了这不知死活的命。

　　“等一下。”赵国庆轻喝一声，阻止苏珊射击。

　　苏珊暂缓射击，扭头一脸疑惑地看着赵国庆。

　　赵国庆微微一笑，目光落在丛林狼身上说：“这是一次测试狼神三号的好机会。”

　　苏珊一听，会意地笑了笑，由着对面的家伙臭屁下去，待会有他们好瞧的。

　　果然，敌人又嚣张了起来。

　　“杰克队长，真是搞不明白，不过是只有几个人的小佣兵团而已，竟然派了整支军团过来，还把我们铁甲小队也拉了下来。”

　　“话不能这么说。第十军团的军团长辛格和库尔森就是毁在猎人佣兵团手中的，我们绝不能大意！”

　　“第十军团？别开玩笑了，他们怎么能和我们第九军团相比？”

　　“没错，第十军团战斗力是黑熊佣兵团里的军团。现在他们的两任军团长都毁在了这么一个小佣兵团手中，我看干脆建议黑熊团长裁掉这个军团得了。”

　　“哈哈……说的没错，干脆让他们做我们第九军团的附属军团，也好沾沾我们大九军团的光！”

　　“对！”

　　……

　　没有戴头盔的家伙正是这支铁甲小队的小队长杰克。

　　听到手下的谈论后杰克也跟着大笑了起来，笑后见赵国庆那边按兵不动，于是双眉一横，生气地吼道：“第一小组，去把这个不知死活的佣兵团给我灭了！”

　　“杰克队长，对付这么一个小佣兵团用不着一个小组，我一个人过去就把他们全都给收拾了！”一个大喇叭似的声音叫道，说话间就见其中体形最大的家伙走了出来。

　　杰克点头应道：“嗯，托马森，你过去试探一下猎人佣兵团的实力也好。记住，千万不要马虎大意，同时也要狠狠地教训他们一顿，让他们知道我们铁甲勇士的厉害！”

　　“是，交给我吧！”托马森大叫一声，掂着一把机枪就毫无顾忌的朝赵国庆所在的方向走了过去。

　　“狼神。”赵国庆轻叫一声。

　　丛林狼身形一动，已经跳过防线站在了托马森面前。

　　好快的速度！

　　杰克暗叫一声，对猎人佣兵团有了重新的认识，知道他们有今天的名气并不是吹出来的，同时暗自吩咐手下不要大意。

　　丛林狼的突然出现同样让托马森大吃一惊，紧跟着冷笑一声，不以为意地吼道：“不知死活的东西，给我去死吧！”说着就抬起手中的机枪来朝丛林狼射击。

　　丛林狼冷笑一声，在对方扣动扳机就甩手扔出一个白色物体，“啪”的一声砸在对方头盔上化为一片。

　　原来是一个雪球。

　　惊讶的不止是托马森，后面的杰克和其他铁甲勇士同样大感意外。

　　要知道，托马森手中拿的可是一挻机枪，而丛林狼竟然用雪球来对付他。

　　这……也太玩笑了吧？

　　丛林狼使用雪球自然有他的用意，他比任何人都清楚普通的子弹袭击根本无法伤到躲在铠甲里面的托马森，因此才用雪球磺中对方的头盔，以此来遮挡对方的视线。

　　“哒哒哒……”托马森有些慌乱的扣动扳机，嘴里大声叫道，“去死吧，给我去死吧！”

　　赵国庆暗自一笑，知道丛林狼的对手已经完全慌乱了，所射击的子弹没有一发击中丛林狼的。

　　杰克在远处见丛林狼轻巧地避开了子弹的袭击，而托马森还在漫无目的的射击，连忙提醒道：“托马森，别自乱阵脚，快点打开红外显示器！”

　　托马森这才想到他头盔拥有红外显示器，即使身处黑暗中也能看到敌人的位置，更别说是现在了。

　　红外显示器一打开，托马森更加慌乱了，因为他完全找不到丛林狼的身影。

　　“在哪？在哪？给我出来，快点给我出来！”托马森吼道，再次漫无目的的向四周射击。

　　“他在你身后！”有人出言提醒。

　　托马森闻言匆忙转身，果然见到丛林狼站于身后，嘴角冷笑一声叫道：“去死吧！”说着就抬脚向丛林狼踹去。

　　丛林狼侧身避开托马森的袭击，同时身体前倾，一掌砍在了托马森持枪的手腕上。

　　没用的。

　　托马森一脸的冷笑，认为丛林狼这么做不过是自讨苦吃。

　　杰克和其他铁甲勇士同样是这样认为的，他们并不知道丛林狼是一个高智能机械人，以为肉体凡胎砸在铁甲上面会被反震骨折。

　　托马森不避不让，准备在丛林狼自讨苦吃后用手中的机枪将其射杀。

　　“嘭！”一声硬朗的撞击声传来，紧跟着就是一声痛叫，只是痛叫的人并非丛林狼，而是托马森。

　　没错，托马森确实拥有铁甲的保护，可他太低估丛林狼的力量了。

　　先不说丛林狼的科技含量已经甩了铁甲勇士几条街，光他所暴发出的力量就是这种铁甲所无法承受的。

　　被丛林狼手掌劈中的地方已经完全变了形，托马森因为巨力的撞击而骨折，手中的机枪更是脱手而出。

　　怎么这样？

　　杰克和他的铁甲战队全都傻了眼，不敢相信丛林狼的力量竟然能将铁甲击变形。

　　接下来的一幕更让这些平时高傲的铁甲勇士傻眼。

　　只见杰克揪着托马森的一条手臂用向后扭去，“喀嚓”一声，就像柴火断裂一般，托马森这条手臂算是废掉了。

　　除了手臂，还有托马森的两条腿，都被丛林狼在他同伴面前一一折断。

　　很快，托马森就躺在雪地里面一动不动了，有的只是痛苦的呻吟声。

　　杰克终于回过神来，意识到丛林狼的恐怖，嘶声吼道：“给我干掉他！”说着就抬起枪来。

　　其他铁甲勇士有样学样，纷纷举起武器朝丛林狼射击。

　　“啪啪啪……”枪声如鞭炮一般响了起来，子弹密集如蜂一般飞向丛林狼。

　　眼看着这些子弹就要击中丛林狼了，却听“咚”的一声，一座小山突然砸下来挡在了丛林狼面前，激起雪浪砸向杰克的团队。

　　所有的子弹都击在了这座“小山”上，却无法撼动其分毫。

　　什么东西？

　　等雪浪落下，看清挡在丛林狼面前的“小山”后，杰克和他的人全都愣在了那里。

　　“好……好大呀。”一名铁甲勇士哆嗦地叫道。

　　丛林狼从“小山”后面走了出来，脸上露出得意的笑容，伸手在“小山”上轻轻地拍了拍，一脸兴奋地叫道：“狼神三号，不要客气，把他们全都给我撒烂了。”

　　“小山”正是大机器人狼神三号，丹尼用白色伪装他，让他在这冰天雪地中看起来就如同会移动的小山。

　　得知丛林狼的命令，狼神三号从背后取下那挺夸张的六管机枪，接着扳机就按了下去。

　　“哒哒哒……”子弹如同潮水一般垄向对面的铁甲战队。

　　铁甲勇士那身外皮虽然坚硬无比，防弹效果一流，但是面对狼神三号的六管机枪却也有些力不从心。就算是子弹无法穿透他们的铁甲，可强大的冲击力却也是里面的人所无法承受的。

　　“啪啪啪……”一名铁甲勇士在受到子弹的袭击后，直接被强大的冲击力给震的吐血，倒在地上一动不动。


第797章 坦克来袭

　　“阻止它，快点阻止它！”杰克大声吼道，扣动扳机袭击狼神三号。

　　之前的子弹打在狼神三号身上都没有一点用，现在的袭击依然没有一点效果。

　　在狼神三号的强大火力袭击之下，杰克和他的铁甲勇士变得灰头土脸，纷纷躲避了起来。

　　好不容易等到枪声停止，一名铁甲勇士以为事情结束了，探出脑袋来张望，结果被吓的面色苍白。

　　只见一只如同小汽车般大小的拳头朝他砸了过来，他慌忙抬起双臂去阻挡，结果……这才是真正的螳螂挡车。

　　“啪”的一声，这名铁甲勇士的双臂就被狼神三号强大的拳头给碾碎，整个人也被砸飞了出去，接连撞断三颗冰封大树才算是停了下来，随后人就躺在地上一动不动了。

　　好强悍的攻击力。

　　剩下的铁甲勇士突然面对这么一个有如神助的大家伙袭击，昔日的傲慢全无，已经不再想着如何打败狼神三号，此时脑子里面就只有一个念头……逃！

　　“顶住，给我顶住！身为铁甲战队的铁甲勇士，我们就算是死也要捍卫铁甲战队的荣誉！马那蛋，谁要是敢给我逃跑的话，那就别怪我杰克不客气了！”杰克一连吼道，阻止手下逃跑。

　　一想到黑熊佣兵团对付临阵脱逃的惩罚，这些铁甲勇士全都打了个寒战，立即打消了逃跑的念头。

　　如果大家全力一战的话，那或许还会有一线生机！

　　在这丝幻想的帮助下，铁甲勇士们又奋力反击，只可惜现实和幻想的差距实在是太大了。

　　狼神三号以拳头代替武器，在这近身搏斗中扫挥着超强的效果，几乎每一拳下去都能干掉一名铁甲勇士，而铁甲勇士却拿他是一点办法也没有。

　　杰克一边威胁阻止其他人逃跑，自己却趁着手下阻挡狼神三号的空档转身逃去。

　　“呼。”一道身影突然从一颗冰封大树后面跳了出来，正是狼神一号。

　　杰克见自己的路被一个不知名的家伙阻挡，再想到自己的队伍在狼神三号手中的惨败，一股怒火涌上心头。

　　“马那蛋！老子拿那个大家伙没一点办法，你以为你也能挡住我的去路？给我滚开！”杰克吼叫着就一拳打了过去，想要将狼神一号打飞出去。

　　狼神一号在丛林狼的控制之下反应速度是杰克的几倍，身形一矮就避开了杰克的拳头袭击，随后就一拳打在了杰克的小腹上。

　　“哇！”杰克发出一声痛叫，明明有铁甲的保护，可他还是感觉到那拳头像是直击在他小腹上一般疼痛，人也跟着倒退十来米。

　　“啊。”身后又传来一声惨叫。

　　杰克知道自己再不离开的话就没机会了，见眼前的狼神一号扎手，也不与之死缠烂打，抬起枪就打了一串子弹出去，也不管有没有击中目标就转身朝另一个方向跑去。

　　“咚。”狼神二号突然跳出来与杰克撞了一个满怀。

　　杰克感觉自己撞在了铜墙铁壁上一般，一个人扬马翻摔倒在地上。

　　顾不得身上的疼痛，杰克挣扎着爬起来就转身朝着另一个方向跑去。

　　“你想去哪？”丛林狼跳出来挡住了杰克的去路。

　　杰克满脸惊慌地看了看将他去路挡住的丛林狼和狼神一号、二号，一咬牙转身向后面跑去。

　　“嗵”的一声，一座“小山”砸下来彻底封锁了杰克的去路。

　　杰克倒抽一口凉气，这才发现自己的手下已经全都趴下了，而他也被包围了起来。

　　“哗！”四把大小不一的枪口在丛林狼的意念之下同时指向杰克，杰克的脸一下子绿了。

　　“咚”的一声，杰克突然双膝一弯跪在了地上，丢掉手中的武器叫道：“别开枪，我投降了。请不要杀我，我……我会帮你们的，不管你们想让我做什么都行。求你们了，千万不要杀我。”

　　这就是黑熊佣兵团铁甲战队中的一名小队长？

　　丛林狼一脸的鄙视。

　　如果杰克拼死一战的话，那丛林狼还会敬他是位英雄，可现在……眼前的家伙连头狗熊也不如。

　　“走吧，我们团长想和你聊几句。”丛林狼说。

　　“好，好。请带我去见你们郭团长，我保证会好好配合他的。”杰克连声应道，在丛林狼的押解下越过防线来到了赵国庆面前，一见面就又点头哈腰地叫了起来，“郭团长，你的威名我早就听说了。说实话，你可是我心里的大偶像，今天一见真是三生有幸呀。郭团长，不知道你有什么吩咐？你放心，只要是我知道的，我保证会知无不言。”

　　作为从黑熊佣兵团里走出来的一员，杰瑞见到杰克的表现后直接露出厌恶的表情，差点没有一口吐在对方脸面上，心里骂道：“你娘的，真他妈的丢人现眼。”

　　杰克却不管别人是怎么想的，一直厚脸皮笑着，只希望赵国庆可以饶他一条活命。

　　今天，杰克才算是领教了猎人佣兵团的厉害，之前嚣张的气焰完全被扑灭了。

　　“杰克队长，是吧？”赵国庆问。

　　杰克连忙讲道：“请直接叫我杰克就行了。”

　　“杰克队长，你们是特意在这里伏击我们的，我想知道这是为什么？”赵国庆直言问道，想要弄清楚事情的原委。

　　“这个……”杰克一脸的难看，苦着一张脸说，“郭团长，如果你问我点别的我还能告诉你，比如我们这次动用了整支第九军团，目的就是为了伏击你们。可你要问我为什么的话，那……我是真的没办法回答你。你别看我是铁甲战队的一名小队长，表面上看起来好像很风光的样子，可在我上头还有很多权力高的人，而我所做的只不过是听命行事而已。”

　　虽然说杰克讲了许多，但是赵国庆却一点也不满意，一脸冰寒地问道：“这么说你也不知道是谁给你们透露的消息，告诉你们我们要来这里？”

　　杰克的脸更加难看了，哆嗦着回道：“这个问题你应该去问我们军团长，他应该能回答你。”

　　丫的，你是在玩我吗？

　　赵国庆一股的愤怒涌上心头，却又强压了回去，寒着脸又问道：“黑熊佣兵团和五芒星组织是什么关系？”

　　“啊？”杰克一脸的莫名其妙，想了两秒后回道，“五芒星组织是世界上最为邪恶和强大的犯罪组织，而我们黑熊佣兵团是世界上最大的佣兵团，和他们应该没有一毛钱关……”

　　“啪。”赵国庆伸手掐住了杰克的脖子，历声叫道，“马那蛋。如果你们和五芒星组织没有一丁点的关系，那你们会跑到他们的能源基地来伏击我们？”

　　“能……能源……基地？郭……团长，我真的……不知道你在说什么。请你相……信我，我说的全……都是真的。”杰克满脸痛苦地讲道，因为脖子被赵国庆掐着而无法呼吸。

　　或许杰克的回答字字属实，可在赵国庆等人听来这家伙确实在故意玩弄自己，因此一个个都眼睛冒火想要杀了他。

　　恰巧在这时，对面传来“轰隆隆”的声响，接着几辆坦克装甲车就出现在了视野里，后面还跟着大量的黑熊佣兵。

　　黑熊佣兵团在这里安排了一个军团的兵力，这话看来是一点也不假，敌人的数量多的像蚂蚁一样。

　　看到这么多敌人出现，赵国庆就手指用力结果了杰克的性命。

　　或许是发现了赵国庆等人，其中一辆坦克装甲车停了下来，并在短时间内发射了一发炮弹过来。

　　“轰隆！”炮弹几乎是在赵国庆等人身边爆炸的。

　　如果来的没有坦克，那猎人佣兵团之前所设置的防线还能抵达敌人一段时间。可突然间出现了这么多坦克，所设置的防线就如同虚设一般，没有一点的作用。

　　“团长，怎么办？”苏珊扭头询问赵国庆是打是撤。

　　丛林狼刚刚已经确定了狼神三号的实力，不以为意地说：“不过是几辆破坦克而已，还不够狼神三号嚼牙缝的。”

　　丹尼也对狼神三号非常的有信心，在一般讲道：“头。就算是敌人的坦克车再多上一倍，狼神三号应该也能应付，至于后面的家伙……我们应该能对付。”

　　赵国庆回头看了看自己的一帮子战友，对于同伴们的实力他比任何人都清楚。

　　虽然说眼前的黑熊佣兵多如蚁般，但是真的要打起来的话，猎人佣兵团却一点也不怕，到最后谁胜谁败还不一定呢。

　　只要借助这冰封森林的特殊地形，再耗费一点时间，赵国庆有信心击败眼前的敌人。

　　可是……杀敌十分，自损八分，这样的买卖赵国庆是不愿意做的。

　　另外，赵国庆心里清楚此行的目的是五芒星组织的能源基地和能源之星，而并非和黑熊佣兵团来一次自杀式的大决战。

　　考虑到这些，赵国庆一脸正色地吩咐道：“苏珊，接下来队伍由你来负责指挥。记住，你们的任务是和这些黑熊佣兵团在冰封森林里周旋，千万不要和他们硬拼，明白吗？”

　　“是。”苏珊应道。


第798章 诱敌

　　“你呢？想做什么？”红云突然问道。

　　“我？”赵国庆故作轻松地笑了笑，随后讲道，“我会趁你们引开敌人注意力的机会想办法潜进敌人的能源基地，完成这次任务。”

　　这是要单独行动？

　　包括红云、黑雨在内所有人都为赵国庆的行动感到担忧。

　　表面上看来大家对付眼前这些黑熊佣兵会非常危险，可实际上赵国庆一人潜入五芒星的能源基地会更加的危险，因此没人愿意赵国庆去冒这个险。

　　“团长，或许我们可以想想其他办法。”黑雨叫道。

　　“对，就算是没有办法也不能让你一个人去冒险吧？”红云跟着说。

　　“轰隆！”又一发炮弹在身边不远处炸开，接着跟在坦克车后面的黑熊佣兵们也纷纷展开了射击。

　　赵国庆一脸认真地叫道：“现在没时间争论这个，按我的吩咐行动！”

　　“是。”众人无奈地应道。

　　既然是吸引敌人的注意力，就不需要表现的那么英勇。

　　在苏珊的指挥下，大家有一枪没一枪的向黑熊佣兵射击，接着就作成溃不成军的样子逃走。

　　“轰隆隆……”敌人的坦克车如预想的那样带着黑熊佣兵们追了过去，很快之前交战过的地方就恢复了平静。

　　“噗。”一个雪堆里面突然冒出了只拳头，接着两只眼睛就透过洞口向外看了看，确定没人之后身穿白色迷彩服的赵国庆就掂着同样经过白色伪装的狙击步枪从雪堆里面跳了出来。

　　先是警觉性地端枪检查了一下四周，接着赵国庆就如同幽灵一般朝着相距不远的另一处雪堆跑去，将杰克的尸体从里面扒拉了出来。

　　换上要杰克那身铁甲装备，赵国庆伪装成铁甲勇士的样子朝着五芒星组织的能源基地走去。

　　这样，即使路上再遇到了黑熊佣兵，这身行头也能骗过对方一时，从而为自己争夺难得的时间。

　　奇怪的是，一路上赵国庆再也没有遇到一名黑熊佣兵的伏击。

　　难道真的是这身铁甲外皮起了作用？

　　赵国庆不这么认为，路上确实连一个敌人也没有。

　　整整一个军团的黑熊佣兵，不可能全都去追踪苏珊等人了，也就是说黑熊佣兵在其他地方还有埋伏。

　　赵国庆本能地想着埋伏可能在五芒星组织的能源基地，因此行动就更加谨慎了，尤其是在走出冰封森林之后，每一步都显得非常小心。

　　终于，熟悉的景物出现在了眼前。

　　冰天雪地上的一切都和在多隆那里看到的画面一样，还有那隐藏于冰雪之下不易被发现的建筑物，这一切都说明找赵国庆找对了地方，这就是五芒星组织的能源基地。

　　两名将自己打扮的如同北极熊的士兵守着一处藏身于冰雪之下的建筑物，见赵国庆走来立即将目光投了过去。

　　只有两个？

　　赵国庆心里暗自嘀咕，一边继续装着若无其事的样子向前走去一边警觉地观察着四周，想要找到那隐藏于四周的黑熊佣兵或者五芒星组织成员。

　　可惜的是，除了眼前两人外，没有发现任何的异常。

　　既然已经到达这里了，那也就管不了那么多了，赵国庆只能硬着头皮继续向前走，否则的话会被对面两人识破他并非铁甲勇士。

　　另一方面，赵国庆已经计划好了，万一自己的身份被识破的话，那就只能先解决了眼前两人，然后以最快的速度闯进五芒星组织的能源基地。

　　这样做确实非常冒险，可谓是九死一生，赵国庆却将其看成了自己唯一的机会。

　　一旦错失了这次机会，那敌人的防守一定会更加严密，以猎人佣兵团目前的兵力想同时对付黑熊佣兵团的一个军团和五芒星组织在这里的人，那如同蚂蚁搏象。

　　两名敌人一直盯着赵国庆，双方之间的距离也是越来越近，就在赵国庆准备动手解决两人是，却见两人同时敬了个礼。“长官。”

　　没有认出我来？

　　赵国庆心里有些小激动，继续装扮成杰克的样子，根本不搭腔，一脸高傲地从两人中间走了过去。

　　顺利通过警卫的把守，赵国庆站到了一处半隐藏于冰雪之下的大门，上面有明显的五芒星标志，再次证明赵国庆来的地方没错。

　　正当赵国庆疑惑要如何才能打开这扇紧闭的大门时，却听“吱”的一声，大门自己由里面打开了。

　　这也太轻松了吧？

　　赵国庆心里有着一丝警觉，不管是通过两名警卫的把守还是这扇自动打开的大门，一切都太过于顺利了。

　　越是顺利，危险也就越大，让赵国庆感觉这里可能是敌人为自己设置的陷井。

　　如果真是陷井的话，那赵国庆此时离去或许还来得及，只是……

　　万一自己想错了呢？

　　那可就错失了一次夺取能源之星的机会。

　　赵国庆稍作犹豫就有了决定，搏一把，即使真的是敌人设置的陷井也要看看敌人能玩出什么把戏来。

　　迈动沉重的脚步，赵国庆走进了透着白炽灯光的通道，深入五芒星能源基地。

　　奇怪。

　　走进这座能源基地没多久，赵国庆就是眉头紧皱，为什么这么一座能源基地就只有两名警卫把守，而且自己已经深入数十米，却连一个人也没有遇到？

　　陷井！

　　绝对是陷井！

　　赵国庆此时已经非常确定这点了。

　　虽然说自己所看到的一切都和五芒星组织的秘密基地相符，但是一切都又透着不寻常，一股沉重的阴谋味道弥漫在空中。

　　赵国庆回头看向自己走进来的入口，却听“咚”的一声，那扇沉重的大门封锁了起来，接着就见通道内传来“啪啪啪”的声音。

　　一块块钢板从空中落下，一次次密封了通道。

　　眼看着钢板就要砸在头顶了，赵国庆只能抽身后退。

　　“嘭。”赵国庆后背撞到一块硬物，回头发现身后也被钢板给封锁了起来，现在他被困在了一处不足四平米的小空间里面。

　　几乎没有任何的犹豫，赵国庆运起体内真气，一招大力金刚掌就拍了出去。

　　“嘭！”穿戴着钢甲的手掌重重地击在了面前的钢板上，除了发出敲钟一般的声音，这块钢板上只不过是多出了一个微浅的手掌印，根本没有任何多余的变化。

　　“别费劲了，那钢板足足有十公分厚，你是不可能打破它的。”一个声音从头顶传来。

　　赵国庆抬头一看，发现声音来自于天花板上的一个扩音器，旁边还有一个隐蔽的摄像头，自己所做的一切都会被说话的人看到。

　　既然已经被发现和困在了这里，赵国庆索性脱掉了那套笨重的铁甲，仰头盯着天花板上的报像头问道：“你是谁，黑熊佣兵团的人还是五芒星组织的人？”

　　刚刚那个声音又响了起来：“我就是黑熊佣兵团第九军团的军团长。哈哈……都说你郭团长有多么多么的厉害，我看也不过如此，还不是被我轻易的就抓了起来？”

　　“哼。”赵国庆不以为意地哼了一声，目光游动希望可以找到离开这里的办法。

　　“郭团长，别费心了。如果不是五芒星组织要求要活的，那你早就死了。”第九军团长自信加得意地说。

　　“哦，是吗？”赵国庆装做惊讶的样子，随后问道，“这么说是五芒得组织雇佣了你们黑熊佣兵团？还是说，你们黑熊佣兵团原本就是五芒得组织手下的走狗？”

　　“郭团长，说实话，你的嘴要比你的实力更强！”第九军团长气愤地哼了一声，接着讲道，“不过，不管你说什么都没办法改变这个事实，你已经是我的阶下之囚了。”

　　“未必！”赵国庆又一次仰头盯着报像头，冷哼一声说，“军团长，你确实把我困在了这里，可以你怎么来抓我？只要这里的封锁解除，我保证你会死在我的手里！”

　　“伶牙俐齿！你想说什么就说什么吧，你现在也只剩下那嘴皮子可以逞强了！”第九军团长不屑地说。

　　赵国庆暗自一笑，他是故意激怒对方，好让敌人尽快做出下一步举动来。

　　刚刚他已经观察了这个地方，前后都是不可攻破的钢板，两边的墙壁又是实体，自己根本不可能离开这里。

　　如果要离开这里，那就只能让敌人撤掉这两道钢板才行。

　　虽然说那之后同样的危险，但是好歹还有一丝生机。

　　同时，赵国庆手中还握着一张王牌，那就是敌人想要自己活着，那自己就可以毫无顾忌。

　　“兹兹兹……”轻微的气体喷撒声传来，一股股白色的气体从钢板下方传来。

　　毒气？

　　不，这种气体只会让人昏迷。

　　赵国庆很快就摸清了喷撒出来气体的性质。

　　换成其他人，闻到这种气体，哪怕是一口也会立即晕过去，赵国庆那特殊体质却可以让他不惧怕这种气体或者更加厉害的毒气。

　　不过，赵国庆还是将计就计，装着不支晕倒的样子趴在地上一动不动。

　　只有这样，才能诱敌人进来。

　　那时也是自己离开的机会。


第799章 死了吗？

　　足足过了半个小时，密封的钢板才算是打开了，由此可见敌人对赵国庆还是非常忌讳的。

　　接着轻微的脚步声响起，赵国庆眯着眼睛悄悄地瞟了下，只见数十名黑熊佣兵持枪相互掩护着走了过来，将原本就不算宽畅的通道挤的满满的。

　　此时赵国庆要是反击的话还是有机会的，因为他直接面对的敌人也就四五个，其他的人全都被挡在后面。

　　可是之后呢？

　　赵国庆确信这里的黑熊佣兵一定不止眼前这几十个，就算自己把他们全都杀光了，只会引来更多的黑熊佣兵。

　　再说了，敌人万一将那厚重的钢板再放下来怎么办？

　　到时想要再骗对方打开就没那么容易了，因此赵国庆继续装着昏迷不醒的样子任由敌人摆布。

　　这些黑熊佣兵也不知道是害怕了还是怎么的，真是过度谨慎了。

　　他们没有直接扑上来将赵国庆捆绑，而是在赵国庆还有四五米的距离时射了两支麻醉针，再加上之前的迷药算是双保险了。

　　麻醉针击中赵国庆后，这些黑熊佣兵又等了将近一分钟，想着药效全部散开了，这才分出两人拿着绳子上前将赵国庆绑了个结实，顺伸搜走了赵国庆身上的武器。

　　当然，赵国庆暗藏的金针和飞刀非常隐密，再加上对方心里紧张，并没有发现它们。

　　做好这些后，敌人才拖拽着赵国庆往外面走去，赵国庆则暗中眯着眼睛观察四周的情况。

　　很快人就到了外面，赵国庆看到冰天雪地中密密麻麻的站满了人，少数也有两三百人，另外还有四辆坦克车，所有的武器都指赵国庆所在的方向。

　　还真是够小性的。

　　赵国庆暗自发笑，却不敢有任何的疏忽大意，静等着机会的来临。

　　押解赵国庆出来的佣兵中有一人跑到对面的队伍中向一个五十多岁的中年人进行了汇报，接着就转身命人将赵国庆拖了过来。

　　“啪。”赵国庆被无情地扔在了地上。

　　“这就是猎人佣兵团团长？”中年人盯着赵国庆向佣兵问道。

　　第九军团长！赵国庆从声音分辨出对方的身份来。

　　“是的，军团长大人。”佣兵回道。

　　第九军团长用脚踢了赵国庆一下，轻哼一声说：“这么年轻，竟然能把我们黑熊佣兵团给弄的灰头土脸的。不过，还不是落在了我手里，看起来也没有什么了不起的。”

　　赵国庆此时真有一种杀了对方的冲动，却忍了下来，毕竟四周还有数百名黑熊佣兵和强大的武器装备了，杀了对方对自己来说是一点好处也没有。

　　“是军团长大人比其他人厉害，如果早一点派出我们第九军团长出马的话，那猎人佣兵团还没展露头角时就已经被我们给灭了。”佣兵趁机拍起马屁来。

　　第九军团长十分受用的笑了笑。

　　“军团长，我们不少兄弟都折在了这家伙和他的猎人佣兵团上，不如直接杀了他吧。”一名佣兵小声提议。

　　第九军团长眉头一皱，低声斥道：“魂淡，对方要的是活的，我弄一个死的过去怎么交差？”

　　被骂的佣兵脸色一红，却还是讲道：“军团长，你想一下。虽然我们抓到了这家伙，便是整支铁甲小队都折在了他们手中，不杀他实在是不足以平愤。至于怎么交差……这里是战场，我们只需要随便找个理由说他誓死不投降，我们只能杀了他就能蒙混过关。”

　　赵国庆听到这恶毒的话直想挥拳打烂对方的嘴。

　　要知道自己现在装晕还有另一个目的，那就是希望黑熊佣兵可以将自己交到五芒星组织手中，那样自己就可以省去许多麻烦找到五芒星组织真正的能源基地。

　　现在黑熊佣兵却想直接杀了自己，那赵国庆就只能改变原有的计划了。

　　第九军团长心里犹豫，目光扫了一下，见不少手下都有杀了赵国庆的意思，于是就冷声吩咐道：“把事情办的漂亮一点，千万不要让别人看出破绽来。”

　　“是。”提议的佣兵露出阴冷的笑容，把出军刀来就要朝赵国庆的心脏刺去。

　　我去，玩真的！

　　赵国庆猛地睁开眼睛瞪着对方，吓的对方手中军刀在空中微微一顿，被赵国庆的满脸怒意给吓了一跳。

　　体内真气迅速流动，赵国庆施展出来了金刚炼体诀，“啪啪啪”将捆绑着自己的绳子震的粉碎，抬手就射了一把飞刀过去。

　　“噗。”飞刀正中对方喉咙，想要杀赵国庆的佣兵身子一斜栽倒在了地上，手中的军刀也刺入了雪地之中。

　　一切变动都太快了，快的来不及让人做出反应来。

　　几乎在赵国庆挣脱绳子的一瞬间，天空突然发出轰鸣声，一架武装直升机出现于空中。

　　“嗖嗖”两声，两枚火箭弹就先后击中了同一辆坦克车，将那辆坦克车炸的稀烂。

　　紧跟着，武装直升机上的重机枪就咆哮了起来，在空中盘旋着向密集的黑熊佣兵展开了射击。

　　刹那间，原本洁白的冰雪地面出现了点点殷虹，不少黑熊佣兵都或伤或死于这架武装直升机之下，剩下的人也是慌乱一片，纷纷找地方躲避。

　　突然出现的武装直升机袭击掩盖了赵国庆击毙佣兵的一幕。

　　虽然赵国庆还不知道那架武装直升机是怎么来的，驾驶直升机的人又是谁，为何要帮助自己，却都很感激对方。

　　因为，这架突然出现的武装直升机让事情变得简单许多。

　　在敌人的注意力全都被武装直升机的疯狂屠杀所吸引之时，赵国庆推身上的尸体，一跃而起，一把扣住了第九军团长的喉咙。

　　第九军团长根本没料到昏迷中的赵国庆会突然间醒过来，更没想过会掐住他的喉咙，紧跟着他身上的手枪就被赵国庆拔出来顶在太阳穴上。

　　“嗵。”赵国庆抱着第九军团长躺在了地上，这样就避开了其他人的视线，根本没有人注意他们这边。

　　“知道吗，我本来可以现在就杀了你的！”赵国庆凑到第九军团长的耳朵边低声说了句。

　　第刀军团长的喉咙被赵国庆死死地掐着，想要说话却是不能，只有满脸的恐惧表达了他此时的心情。

　　“不过，你现在还有一点用，我会让你多活一点时间的。”赵国庆说着就用枪托砸在了第九军团长的脑袋上，将其击晕。

　　黑熊佣兵团毕竟是世界第一大佣兵团，作战能力绝对的一流，只是刚刚受到武装直升机的时候有些慌乱，很快就稳住阵脚发起了反击。

　　也就在赵国庆打第九军团长打晕的功夫，空中盘旋的武装直升机就被黑熊佣兵的火力击，开始有些失控的逃向冰封森林，接着就见冰封森林里面腾起了团火焰，随后就是爆炸声。

　　死了吗？

　　赵国庆心里有些婉惜，不管驾驶直升机的是谁他都非常的感激对方。

　　一支佣兵队伍快速冲进冰封森林，朝着直升机坠的地方跑去，想要确认机上人员是否已经死了。

　　趁着混乱的局面平静下来之前，赵国庆扛着第九军团长从另一个方向溜进冰封森林内。

　　原本赵国庆计划着彻底摆脱黑熊佣兵后找个地方审问第九军团长，逼问其说出五芒星组织真正的能源研究基地在哪，可跑了一段距离后却听枪声从刚刚直升机坠毁的地方传来。

　　难道说直升机上的人没死？

　　赵国庆脚步一顿，心里想着对方不管怎么说都对自己有救命之恩，自己也不能丢下对方不管。

　　扭头来回看了看，赵国庆将第九军团长捆绑起来藏到了颗大树上面，然后就调转方向也朝着枪声传来的方向奔去。

　　几分钟之后，赵国庆见到身影在前面的冰封大树间游荡，伴随而来的还有阵阵枪声，一名受伤的男子正在黑熊佣兵的追赶下有一枪没一枪的逃跑。

　　多隆！

　　赵国庆一眼就认出被黑熊佣兵追赶的男子是多隆，他脸上的伤疤实在是太明显了。

　　多隆的单兵战斗能力绝对是杠杠的，只是直升机坠落之前仓促间跳了下来，左脚被扭到了，又被这么多黑熊佣兵追杀而不幸中弹受伤，这才完全处于了下风。

　　否则的话，以多隆的能力，即使没办法打赢这么多黑熊佣兵，逃走的实力还是有的。

　　“扑通！”多隆被一根树枝绊倒后重重地摔在了雪地上，听到身后传来脚步声，忍着痛就回身举起手中的枪连续扣动扳机。

　　“咔、咔咔。”手中的枪传来几声无力的轻响。

　　该死的，竟然在这个时候没子弹了。

　　多隆心里暗骂，用力将手中的枪扔了出去，拔出身上的军刀就两眼恶狠狠地盯着冲过来的黑熊佣兵，打算战死在这里。

　　冲过来的黑熊佣兵在刚刚追赶多隆的时候又折了两人，因此根本没想过要留什么活口，手中的枪不断咆哮着想要射杀多隆。

　　如果不是多隆所处的位置稍微低洼一些，他早就被飞射的子弹给击毙了。

　　黑熊佣兵距离多隆越来越近了，眼看着就要将他包围并射杀时，却见空中闪过三道寒光来。


第800章 好，够英雄！

　　“噗、噗噗。”三名最接近多隆的黑熊佣兵就被飞刀刺穿喉咙倒在了雪地上。

　　眨眼间死了三名弟兄，却连人影也没有看到，其他黑熊佣兵本能地就近寻找掩体躲避，最差的也直接趴在了地上。

　　就在这些黑熊佣兵躲避的空当，一道身影如风一般闪现，先是扑到其中一名死去黑熊佣兵旁，脚尖在地上一挑，对方的全自动步枪就落到了多隆身边。

　　郭团长！

　　多隆心里一喜，一把抓过全自动步枪就朝对面的黑熊佣兵展开了射击。

　　赵国庆的攻击也没有停止，甩手又射出一把飞刀，直接刺进了一名探出脑袋来观察的黑熊佣兵眼睛里，接着从尸体上拔下飞刀就跃到了临近的一颗冰树后面。

　　“啊！”一名死去的黑熊佣兵发出惨叫声。

　　有了赵国庆的加入，战斗形势直接逆转，再加上多隆的奋起反击，剩下的黑熊佣兵担心打下去会都死在这里，直接选择了撤退。

　　等黑熊佣兵们都走远了之后，赵国庆收回自己的飞刀转而向多降走去。

　　“郭团长，见到你没事真是太好了！”多隆兴奋地叫道。

　　赵国庆寒着一张脸，直接将飞刀顶在了多隆喉咙上，声音冰冷地说：“你最好给我一个解释，为什么黑熊佣兵会在这里，而且事先就知道我们要来这里？”

　　“这个……”多隆面露难色，稍作沉吟就轻叹一声讲道，“郭团长，如果你真的认为是我出卖了你的话，那就直接杀了我吧。”

　　赵国庆眉心一紧，有些不爽地说：“我需要你给我一个解释，是谁透露了消息？”

　　多隆缓了口气说：“事情并不是你想的那样。开始我所得到的情报出现了偏差，意识到这点后我就在第一时间内试图联系你们，结果却发现根本没办法和你们取得任何的联系，不得已之下我只能亲自驾驶飞机赶过来救你们。”话音微顿，又吸了口气说，“郭团长，你是相信我的，不然也不会救我，对吗？”

　　赵国庆冷哼一声，收起飞刀问道：“是谁给你的消息？”

　　“这个……”多隆又犹豫了起来。

　　“怎么，你信不过我？”赵国庆不高兴地问。

　　多隆摇头回道：“郭团长，关于我的线人是谁你最好还是不要问我。他所处的环境非常危险，如果我说出了他的名字，非常有可能会害死他，希望你能理解这点。”

　　赵国庆盯着多隆看了片刻，突然讲道：“那些家伙随时会回来的，走吧。”

　　“郭团长，我受了伤，和你在一起只会拖累你，你还是自己走吧。”多隆讲道。

　　“少废话。”赵国庆说着直接将多隆扛了起来，以飞快的速度消失于冰封森林之内。

　　“郭团长，你还是放我下来吧，我身上的伤只会拖累你。”多隆叫道。

　　赵国庆不理会多隆，只是一个劲地往前跑。

　　至于多隆身上的伤，赵国庆不是没看到，只是怪这家伙不告诉自己线人是谁，故意给他一点罪受。

　　觉得差不多了，赵国庆才暂时停下来替多隆处理身上的伤。

　　“枪伤还需要一段时间才能恢复，至于你的脚，最多再有半个小时就能下地自己行走。”赵国庆一边处理伤口一边讲道。

　　“谢谢。”多隆咬着牙回道，赵国庆处理伤口的过程疼得他直冒汗。

　　“既然之前的消息是错误的，那你的线人有没有说五芒得组织的能源研究基地到底在哪？”赵国庆抽空问。

　　多隆摇了摇头回道：“这个他还在调查，不过可以确定的是五芒星组织的能源基地就在这附近，而且关于能源之星的事也确有其事。”

　　“这么说只要找到五芒星组织的能源基地就能找到能源之星？”赵国庆问。

　　多隆点头应道：“理论上来说是这样的。”

　　“那好，我会拿到能源之星的！”赵国庆一脸认真地说。

　　多隆有些吃惊地看着赵国庆，不清楚赵国庆哪来的自信，稍作犹豫后开口讲道：“郭团长，其实我想说的是……现在形势和当初不一样了，我们完全可以取消这次行动，等下次……”

　　“不！”赵国庆打断多隆的话，一脸坚定地说，“如果这次没办法夺取能源之星的话，那下次可能就再也没有机会了。”

　　多隆眉头紧皱地说：“可是我们现在连五芒星组织能源研究基地在哪里都不知道，而且这里还有黑熊佣兵团一个军团的兵力，要怎么才能拿到能源之星？”

　　“这个你就不用管了，交给我吧。”赵国庆说着扭头看了看四周，随后讲道，“我会想办法引开敌人，你先找个地方躲起来，等身体恢复的差不多了就找机会离开这里。”

　　“好吧。”多隆略显无奈地应道，心里清楚以自己现在的体质强行要求和赵国庆一起作战，只会拖累他而已。

　　赵国庆二话不说，再次扛起了多隆，多隆也没有任何的反对，知道赵国庆这样做自然有他的用意。

　　几分钟之后，赵国庆在一颗大树下停了下来，抬头看了看树端后讲道：“就这里吧，你爬上去，敌人不会发现你的。”

　　“你小心一点。”多隆嘱咐道。

　　赵国庆帮助多隆藏在树上后，自己又向前走去，故意运起真气让自己的脚印看起来很沉重的样子，就像身上还背着一个人。

　　就算敌人追踪脚印找到了这里来，那也不会想到赵国庆在这里停过，更不会知道多隆藏身于树上。

　　安顿好多隆之后，赵国庆就又折了回去，找到了藏在树上的另一个人，第九军团长。

　　因为金针刺穴的原故，所以第九军团长被赵国庆从树上弄下来时还深陷昏迷之中，直到赵国庆带着他来到另一处偏僻的地方才算是醒了过来。

　　“军团长大人，我们终于见面了！”赵国庆故意阴阳怪气地叫道。

　　第九军团长身为黑熊佣兵团的上层人物，也算是高傲之人，经历的困难险境更是多于常人，不知道与死神有过多少次交手。

　　他早已经磨练出了坚强的意志，可此时面对赵国庆却有着一种说不出的恐惧。

　　这倒不是说赵国庆手里面拿着一把锋利的飞刀，随时可以割断他的喉咙或者捅进他的心脏，而是因为看到了赵国庆那双深沉的眼睛。

　　因为这双难以看透的眼睛，第九军团长心里才升起了莫明的恐惧感。

　　那双眼睛似乎比死神更让人感到恐惧。

　　喉咙不由的动了动，暗自咽下一口唾沫后，第九军团长开口讲道：“不管你想干什么，动手吧，老子要是叫一声就他妈的不算是好汉。”

　　“好，够英雄！”赵国庆轻叫一声，目光在手中的飞刀上转了转后，一边收起飞刀一边讲道，“原本我想用刀将你身上的肉一块块割下来，直到你跪地求饶为止，现在看来是我错了，我太小看你了，应该认真对待你才行。”

　　针。

　　一根金针！

　　第九军团长有些意外地看着赵国庆，实在是搞不明白赵国庆为何收起锋利的飞刀后改拿出了一根不起眼的金针。

　　“你想干什么？”第九军团长不解地问。不知为何，看到眼前这根不起眼的金针后他就像看到了赵国庆那双深沉的眼睛，恐惧浮上心头，身体不寒而栗。

　　“你很快就会知道的。”赵国庆说着伸手将第九军团长的嘴掰开，赛了一块冰石进去，随后金针就刺入其后颈。

　　刺穿肌肉后，金针透过脊椎骨间的缝隙直接刺进其骨髓。

　　看起来有点像穿刺，可这根小小的金针为其所带来的痛苦却是穿刺的几倍，乃至十几倍。

　　“唔！”第九军团长这条硬汉立即发出痛苦的呻吟声，脸色发白，额头更是直接冒出了汗水，整个人都抖动个不停。

　　赵国庆盯着第九军团长，让他细细地品味了这种痛苦之后，开口阴冷地讲道：“现在你是否会改变想法，老实的回答我几个问题？”

　　第九军团长正承受着常人所难以想像的痛苦，这种痛苦让他恨不得现在就被人了结自己的性命，可听到赵国庆的话后他却露出了倔强的眼神。

　　“唉。”赵国庆轻叹一声，摇头讲道，“其实你完全可以少受一点痛苦的，因为不管如何你最后都会选择在这种痛苦之下认输。”

　　说话间，赵国庆伸手在金针上轻弹一下。

　　金针“嗡”的一声震动后，自己向下落了一到两毫米。

　　别小看这一两毫米，为第九军团长所带来的痛苦却是成倍的增加。

　　“唔！！！”第九军团长嘴里发出难以忍受的痛苦之声，整个身体跟着像虾米一样向上弓了起来，身上肌肉紧绷，血管像是要暴出来一般，大脑更是像要从里面直接炸开一般。

　　这种疼痛可以说已经超出了人类所能承受的极限，如果不是嘴巴被塞满了冰石，第九军团长会毫不犹豫地选择咬断自己的舌根，以死来结束这种痛苦。

　　赵国庆却一脸冷漠地看着第九军团长，对待敌人他从来都不会手软，更没有什么仁慈之心。


第801章 冰雪迷宫

　　“嘭。”第九军团长那弓起的身子突然砸了下来，竟然痛晕了过去。

　　这点承受能力也太差了吧。

　　赵国庆取出金针，让整个人都已经虚脱了的第九军团长稍微休息了片刻，然后又用金针刺激发让其苏醒了过来。

　　当第九军团长睁开眼睛看到赵国庆手中的那根金针时，整个人都再次颤抖了起来。

　　其实金针拔出之后，他之前所承受的疼痛也就随之消失了，现在的表现完全是心里的恐惧所造成的，现在的他对任何针形物体都有了阴影。

　　赵国庆微微一笑，知道自己的目的已经达到了，佯装要再次针刺对方的样子，不经意地问道：“你是想再享受一下之前的痛苦呢还是老实回答我几个问题？”

　　没有任何的犹豫，第九军团长拼命地点着头，嘴里发出“唔唔”声表示愿意回答赵国庆的问题。

　　赵国庆伸手拿出第九军团长嘴里的冰石，一股混着牙齿的血水如瀑布一般涌了出来，这家伙的牙齿竟然全都被咬碎了。

　　“你……你想问什么？”第九军团长哆嗦地看着赵国庆，因为牙齿脱落而吐字不清。

　　“是谁雇佣你们的？”赵国庆问。

　　第九军团长哆嗦地回道：“五芒星组织里的一个博士，我们都叫他疯狂博士。他在五芒星组织里面的地位非常高，据说和五芒星组织有关的一半研究都是由他负责的。”

　　“他是怎么知道我们要来这里的？”赵国庆问。

　　第九军团长回道：“这个我就不清楚了，不过好像一切都是他设计的，他故意引你们到这里来的。”

　　难道说那个疯狂博士已经知道了多隆线人的身份，不然怎么会设计我们到这里来？

　　赵国庆暗自嘀咕一声，不管多隆线人的安全，想着要是有机会的话绝不能让那个疯狂博士活着，否则的话对于摘星计划来说将会是一大损失。

　　“你知道五芒星组织的能源基地在哪，对吧？”赵国庆问。

　　“这个……”第九军团长本能地犹豫了一下，目光落在赵国庆手中的金针上就哆嗦了一下，急忙讲道，“就在冰封森林里的冰雪迷宫中，他们前不久刚刚搬到那里去。”

　　冰雪迷宫？

　　赵国庆还是第一次听到这个名字，不过之前从向导那里曾经听说过，在这冰封森林里面有一处禁地，是连当地人也绝不敢踏入一步的，因为凡是进入那里的人没有一个能活着出来的。

　　现在想来，向导所说的禁地应该就是冰雪迷宫。

　　一是那里是座天然的森林迷宫，进去的人很容易迷失方向而无法出来。

　　二是那里被五芒星组织给霸占了，他们是不允许任何人闯进去的，久而久之就有了各种各样的传说，使那里成为了一处禁地。

　　“你可以带我去那里，对吧？”赵国庆问道。

　　第九军团长非常想拒绝，可张口却讲道：“对，我可以带你去。”

　　“那就好，我们走吧。”赵国庆说着将第九军团长从地上拉了起来，临走之前突然又问道，“黑熊佣兵团是不是和五芒星组织有什么特殊关系？”

　　第九军团长听到这个问题又颤抖了一下，摇头回道：“具体情况我也不知道，只知道五芒星组织一直以来都是我们佣兵团的大客户，只是知道这点的只有少数几个高层。”

　　看来我猜的没错，黑熊佣兵团是五芒星组织的走狗。

　　赵国庆又嘀咕了声，推了第九军团长一把说：“走吧。你最好不要玩什么花招，否则我会让你死的很难看。”

　　“是，是。”第九军团长连声应道，那表情已经是被赵国庆给吓破了胆。

　　因为身体虚脱的原因，第九军团长行走的速度有些缓慢，不过这家伙一路上倒也算是老实，没有玩任何的花招。

　　路上至少有三次，赵国庆两人和搜寻的黑熊佣兵团遭遇，第九军团长都非常听话地潜伏起来，避免了许多麻烦。

　　速度再慢，也有到达目的地的时候。

　　在冰封森林里面转了两个小时后，两人最终在一处山谷入口停了下来。

　　“再往里走就是冰雪迷宫了。”第九军团长有点恐惧地向赵国庆讲道。

　　赵国庆往山谷里面看了看，这里和冰封森林里的其它地方不同。

　　怎么说呢。

　　山谷里面更加的阴暗和寒冷，有一股阴寒之风从里面吹出，鬼哭狼嚎一般非常吓人，仿佛进入里面就进入了冰雪地狱一般。

　　另外，这山谷之间竟然还飘荡着一股寒冷的雾气，风吹而不闪，只是在山谷之间来回游荡，使里面的能见度非常低。

　　这他妈的是什么鬼地方？

　　难怪就连当地人也不敢踏入里面，光是站在入口看到里面的情景，吓也要吓死不少人。

　　“走呀。”赵国庆催促道。

　　第九军团长原本以为赵国庆到达这里后会改变想法，见赵国庆执意继续向前就讲道：“兄……弟，请你听我一声劝。五芒星组织是连黑熊佣兵团这样的世界第一佣兵团也不敢得罪的组织，这里又是他们的能源研究中心，天知道进入冰雪迷宫会遇到什么鬼怪。如果我是你的话，那绝不会再往里面踏上一步。难道留一条命有什么不好的吗？”

　　“可惜你不是我。”赵国庆冷哼一声，枪口在对方后心一顶，再次催促道，“快走。”

　　第九军团长摇了摇头，显得非常无奈，迈动步子强行向山谷走去。

　　进入谷口后，赵国庆和第九军团长算是正式踏入了冰雪迷宫。

　　说来也奇怪，站在山谷之外看，山谷之中刮着阵阵阴风，可真的进到里面了却反而感觉不到任何风吹草动，只是那白色的雾气反而是更浓了。

　　赵国庆又何尝不知道五芒星组织的厉害，因此进入这里后就刻意和第九军团长保持了一段可视的距离，让其充当自己的开路先锋。

　　第九军团长心里那个郁闷，却是有苦说不出，硬着头皮往里面走，只能暗自祈求自己不要有什么事。

　　雾气越来越浓重了，刚刚还清晰可见的身影现在已经变得非常模糊了。

　　就在赵国庆考虑着要不要缩短其与第九军团长之间的距离时，这个一路上都非常老实的家伙却突然间加快速度跑了起来。

　　这个魂淡！

　　赵国庆心里暗骂一声，身形一动就加速追了上去。

　　“咚。”一声闷响由前面传来。

　　赵国庆一个急刹车停了下来，瞪着眼睛看向前面。

　　雾气流动，前面的景物时而露出一个模糊的影子，时而又完全看不清。

　　赵国庆却耐心地等待着。

　　片刻之后，前面传来了脚步声，不久就有人在赵国庆前面的雾气中谈了起来。

　　“这不是黑熊佣兵团的吗？”

　　“他怎么会在这里？”

　　“该死的，我们怎么会把他给杀了？”

　　“这也不能怪我们，谁让他自个闯进这里的？”

　　“现在怎么办？”

　　“把他带回去吧。”

　　“好。”

　　……

　　脚步声渐渐远去，赵国庆也确认了第九军团长已经被击毙了。

　　敌人在这样的环境下还能准确的击中目标，估计使用了类似于热成象的仪器，再用加装了消音器的狙击步枪等武器将其击杀。

　　只是为什么没有发现自己？

　　赵国庆当然不会傻的以为自己能避开热成象仪器的探查，有可能是角度的问题，使自己刚好处于一个热成象仪器的死角中，这才没有被发现。

　　该死的！

　　赵国庆暗骂一声，心里想着自己要是再继续向前走的话就有可能落的第九军团长那样的下场，可好不容易才找到敌人的老巢，就这么离开又实在是不甘心。

　　另外，第九军团长死在了这里，再加上外面时不时的枪火声，估计里面的人也会有所防范。

　　如果短时间内无法潜进去的话，那想再进去就会非常的困难。

　　要怎么办呢？

　　赵国庆潜伏在原地思考了将近一分钟，最终一咬牙，决定先退出去再说。

　　有时候人往往会钻牛角尖，比如赵国庆刚才所面临的状况，说不定头脑一热就会不顾一切的冲进去，或者就此打消进去的念头。

　　赵国庆却不同，他成功地走出了这个死角。

　　既然一个人没办法做到的事，那就寻找帮手。

　　赵国庆并没有忘记自己还有一帮可以依赖的战友，有他们的帮助，刚才的难题就会迎刃而解。

　　退出冰雪迷宫，来到山谷之外，赵国庆就静静地倾听了片刻。

　　猎人佣兵团的其他成员正在和黑熊佣兵团周旋，这也就让冰封森林里时不时会响起交火的声音，赵国庆只要寻着声音找去，自然而然就能找到弟兄们。

　　锁定方向之后，赵国庆就施展蝶变步在冰雪上快速奔跑了起来。

　　蝴蝶飘动一般的身影，让赵国庆看起来就像这冰雪大地上的精灵一般，飘忽不定。

　　没用多长时间，赵国庆就来到了之前弟兄们和黑熊佣兵团交战的时候，只是这时枪声早已经停了下来，而四周看起来也不像有什么人在。

　　“到哪去了？”赵国庆停下来一边调息一边侧耳倾听四周所传来的动静。


第802章 站住，别动！

　　“轰隆隆……”隐约中有闷雷一般的声音传来，应该是马达声，而在这里就只有一种马达会发出这样的声音，坦克。

　　是黑熊佣兵！

　　赵国庆立即确定了这点，有黑熊佣兵的地方可能就是同伴们所在的地方。

　　想到这里，赵国庆就再次奔跑了起来。

　　随着距离的拉近，马达声也越来越清晰了，地上也发现了明显的坦克痕迹，而这正是黑熊佣兵团的坦克。

　　就在赵国庆足够接近时，马达声却突然间停了下来，这也引起了赵国庆的警觉，放慢速度一脸警觉地观察着四周。

　　顺着坦克的碾压的轨迹一路向前，没过多久赵国庆就发现了目标。

　　一辆坦克静静地停在前方，四周却连一名黑熊佣兵也没有。

　　奇怪。

　　赵国庆心里更加疑惑了，按说黑熊佣兵团的坦克是不会独自行动的，会有大量的黑熊佣兵陪同，眼前这辆静止不动的坦克就显得更加诡异了。

　　难道是一个陷井？

　　赵国庆脚步完全停了下来，不再继续接近坦克，而是藏身于一颗冰树后面暗自观察。

　　就这样，人与坦克之间僵持了接近一分钟之后，接近十点钟方向突然传来了轻微的脚步声。

　　在这样冰封的森林里面，到处都是厚厚的积雪，想要完全掩盖行走时所发出的脚步声是不可能的。

　　一听到脚步声，赵国庆嘴角就露出一丝笑意，暗道一声：“这果真是个陷井。”

　　对方似乎也知道被赵国庆给发现了，不再刻意隐藏，而是在树木之间快速奔跑，朝着赵国庆所在的方向袭来。

　　除了那辆坦克和扑过来的家伙，赵国庆不确定四周还埋伏着多少人，因此不愿和敌人硬拼，转身就跑。

　　他这一跑，彻底牵动了四周的埋伏。

　　我去，差一点就掉入到埋伏圈中了。

　　赵国庆暗自一笑，加快了后退的速度。

　　“呼。”一道身影突然出现挡住了赵国庆的去路，并一拳打了过来。

　　赵国庆不愿和敌人硬拼，本能地也是一拳打了出去。

　　“嘭。”一声闷响从两人的拳头间响起，赵国庆借力施展蝴蝶步从对方绕了过去。

　　不对！

　　赵国庆暗叫一声，感觉刚刚与自己对拳人有些奇特，脚步一顿就又折了回来。

　　对方这是也回身一个扫膛腿踢了过来，“呼”的带动一阵劲风。

　　赵国庆脚尖在地上一点，身子就又向斜面扑了过去，也趁着这个机会看到了对方的脸。

　　狼神一号！

　　赵国庆暗叫一声。

　　这时又有几道身影追了过来，就连那辆停止不前的坦克也将炮管掉转了过来。

　　马那蛋，这真是大水冲到龙王庙，自己人和自己人打了起来。

　　赵国庆暗提一口气，施展出蝶变幻影同时避开几个攻击，接着就大吼一声：“是我！”说罢就站在那里不动了。

　　如同被突然间切断了电源一般，接着四周的攻击全都停了下来，目光聚集在赵国庆身上。

　　“团长！”

　　“头！”

　　……

　　声音一个个响了起来。

　　赵国庆站在那里扫了一眼，狼神一号、二号，王大海、王小海兄弟，红云、黑雨，这不是自己要寻找的同伴是谁？

　　缓了口气，赵国庆故意板着脸问道：“这是怎么回事，你们为什么要袭击我？”

　　“误会，完全是一个误会！”随着声音响起，一个肥胖的身影从坦克里面钻出来。

　　丹尼。

　　赵国庆暗自好笑，也不知道丹尼那肥胖的身躯是怎么钻进坦克里面的。

　　丛林狼、苏珊、杰瑞也走出来，经过解释才得知大家缴获了一辆黑熊佣兵团的坦克，原本想借助这辆坦克将黑熊佣兵吸引过来的，谁想引来的却是团长赵国庆。

　　误会解除之后，赵国庆又扫了一眼说：“你们都没事真是太好了，接下来我们要做一次冒险行动。”

　　“什么冒险行动？”众人齐声问道。

　　赵国庆将自己的经历简单说了一遍。

　　“这么说这里原本就是一个陷井？”

　　“该死的五芒星，还真是够狡猾的！”

　　“多隆现在怎么样了，他真的没说线人是谁？”

　　“现在说那么多都是废话。头，五芒星组织的能源研究基地真的在冰雪迷宫里？”

　　“既然发现了它，那你打算怎么办？”

　　……

　　众人你一句我一句地说着，根本没给赵国庆多少回答的机会，因为许多答案他们其实已经猜测到了。

　　“你们愿不愿意陪我再冒一次险？”赵国庆一脸正色地问。

　　众人相互之间看了看，接着先后讲道：“头，你有什么计划就直说吧！”

　　“对，我们既然来到了这里，那就不能太便宜了他们！”

　　“头，你快点说吧！”

　　……

　　赵国庆这才说出了自己的计划，如同预料般那样又激起一片涟漪。

　　“什么？头，你又打算独闯龙潭？”

　　“不行，这次说什么也不行，实在是太危险了！”

　　“对。头，我们还是想想其他办法吧。”

　　“没错，一定有其他办法的！”

　　……

　　原来赵国庆的办法很简单，他会佯装投降的样子混进五芒得组织的能源基地，然后再找机会发起反击。

　　至于猎人佣兵团其他成员，则全部是他的后援。

　　这个计划可以说是危险到了极点，虽然说赵国庆是佯装投降，但是进入冰雪迷宫后他会真的成为五芒星组织的俘虏，一旦发生什么危险，那猎人佣兵团的其他人再怎么想营救也是鞭长莫及。

　　难怪同伴们会不同意。

　　赵国庆则沉着一张脸说：“现在没有那么多时间争论了。我只问一句，除了这个办法外你们还有其他更好的办法吗？”

　　众人沉默，这确实无奈却最直接有效的办法。

　　“那也不能总让你一个人冒险吧？怎么说这次也得换换人，由我们中的其他人来代替你去冰雪迷宫投降。”杰瑞说道。

　　赵国庆微微一笑，完全理解同伴们的心情和好意。

　　“五芒星组织想要的是我，我过去的话他们至少有八成的机率不会杀我们，而换成另外一人，谁能保证他们不会开枪？”赵国庆说着环视众人。

　　没有人接腔，连受五芒星组织雇佣的黑熊佣兵团第九军团长闯进去都被无情的射杀了，大家任何人到那里一定也会成为射击目标的。

　　就算是丛林狼这样不惧怕子弹袭击的机械人，就算是强行闯过第一关，天知道后面还有什么等着呢，重要的是那样的话根本没有机会夺取能源之星。

　　稍顿之后，赵国庆接着讲道：“如果没有其他意见的话，那我们就按这个计划行动。”

　　众人相互之间看了看，最终无奈地点了点头。

　　“头，你一定要小心一点！”

　　“你要是有个三长两短的话，那可别怪我们不客气！”

　　“头，这次任务结束之后我们一定要喝上个三天三夜才行！”

　　“团长……”

　　大家以不同的方式表达着自己的担忧，逼赵国庆做出一个个承诺。

　　对于众人的所有要求，赵国庆都欣然答应，有这么一帮愿意与自己出生入死的兄弟，还有什么不答应的？

　　行动按计划展开了，赵国庆再次孤身进入冰雪迷宫，直面五芒星组织的能源基地。

　　孤身奋战？

　　不，赵国庆身后有一帮甘原替他去死的好弟兄，而这是他敢于独闯龙潭虎穴的坚强后盾。

　　和之前一样，冰雪迷宫里白雾缭绕，显得非常诡异。

　　再次来到先前停留过的地方，赵国庆的目光投落在第九军团长并击毙的地方，只要再向前走出几步他应该就会被敌人发现。

　　赵国庆也是人，说他心里没有一点的恐惧，那绝对是自欺欺人。

　　与常人不同的是，就算是心里害怕，赵国庆也会勇往直接完成自己的目标和任务。

　　暗吸一口气，赵国庆开口叫道：“前面的人听着，我是猎人佣兵团团长郭庆，我是来这里投降的！”

　　话音微落，赵国庆侧耳听了听，前面似乎没有任何的动静。

　　“前面的人听着，我是猎人佣兵团团长郭庆，我是来这里投降的！”赵国庆又吼了一声，随后又听了听，前面还是一点动静。

　　难道没人了？

　　赵国庆很快又喊第三遍，然后举起双手向前走了出去。

　　这一刻是最为关键的一刻，如果赵国庆估算错误，或者前面的小鬼难缠，那他走出去就会落得和第九军团长一样的下场。

　　因此，表面平静的赵国庆，其实心里也非常的紧张。

　　“咚咚咚……”九转帝龙心狂跳不止，带动体内真气迅速流动，让赵国庆身体的每一个细胞都处于高度亢奋之中，身体的敏锐性也达到了顶点。

　　此时，四周不管有任何的风吹草动都会在第一时间被他察觉到。

　　“咯吱。”积雪被踩压的声音响起。

　　听到这个声音，赵国庆内心就暂松一口气。

　　只要不是扣动扳机的声音，也就意味着他的计划成功了一般，最危险的时刻已经过去，事情正按照他的理想状态发展。

　　“站住，别动！”一个声音透过雾气传来。

　　赵国庆心里一笑，听出声音正是之前拖走第九军团长的两人中的一个。


第803章 我是来这里投降的！

　　“我是猎人佣兵团团长郭庆，我是来这里投降的！”赵国庆又一次重复这句话，并听话地停下了脚步，高举双手，免得对方过度紧张而拿枪子来招呼自己。

　　“咯吱、咯吱吱……”随着声音响起，一道身影踏雪而来，正是守在这里的其中一名五芒星成员。

　　对方手持武器，一脸警觉地盯着赵国庆，而其后面还有一人持枪警戒，只是被雾气遮挡而看不到。

　　赵国庆微微一笑，反而更加引起了对方的警惕。

　　“你笑什么？！”对方停下来喝道。

　　赵国庆收起笑容说：“没什么，只是想说一声，我是来这里投降的，你用得着那么紧张吗？”

　　对方眉头一紧，十分生气，咬牙叫道：“笑吧，待会有你好瞧的！”话音微顿，目光在赵国庆身上转了转，低声喝道，“把你身上所有的武器都扔在地上！”

　　“你真的想让我那么做吗？”赵国庆问。

　　对方面色微怔，紧跟着叫道：“把手举起来，不要动！”

　　赵国庆听话地将双手又向上举了举。

　　稍作犹豫，这名五芒星成员迈开步子走了上去，同时嘴里叫道：“听着。我警告你最好不要乱动，否则的话你会被我后面的狙击手给射杀！”

　　狙击手？

　　赵国庆向前看了看，看来自己之前想的一点没错，前面隐藏着狙击手，难怪第九军团长会被一枪毙命。

　　“放心，我是来投降的，不会耍任何花招。”赵国庆说。

　　对方却是一脸的怀疑，一边枪口指着赵国庆，做出随时准备开枪的举动，一边小心翼翼地绕到赵国庆身后。

　　赵国庆想着对方是要搜自己身上的武器，可下一秒却感觉什么东西触碰到了自己的脖子，感觉就像是被毒蛇咬了一口般，浑身酥麻。

　　丫的，你竟然敢拿电枪电我！

　　赵国庆没料到对方手里面还有这样的装备，一个不防就瘫在了地上。

　　普通人受到这样的电击早已经昏迷不醒，只是赵国庆身体异于常人，金刚炼体诀初成的他要比普通人更加能承受电击。

　　另外，九转帝龙心的快速跳动加快了他身体新陈代谢，让他比普通人恢复的更快。

　　换句话来说，赵国庆只是身体触电那一刻有些不适，等倒在地上时就已经恢复了正常。

　　被人电击的滋味着实不好受，赵国庆恨不得夺过电击枪让对方也尝尝，可他不傻。

　　自己来这里原本就是为了混进五芒星的能源基地，现在正是时候。

　　因此，赵国庆倒在地上后就双目紧闭，装着昏迷不醒的样子。

　　“什么猎人佣兵团团长，我还以为有多么厉害呢。哼，也不过如此，只是被电一下就晕过去了，真他妈的没用。”电击赵国庆的家伙得意地叫道。

　　得意归得意，这家伙还是够警觉的，并没有因为赵国庆“昏迷”而有任何的放松。

　　只见他一手拿着电击枪一手在赵国庆身上摸索了起来，将赵国庆身的武器装备全都给缴了。

　　幸好赵国庆有先见之明，将金针和飞刀都事先交给了同伴，否则的话也会落在这家伙手中，事后想要再找回来就麻烦了。

　　对方就差没将赵国庆的衣服给扒光了，确定赵国庆身上没有任何武器后，这才呼唤同伴前来，将赵国庆用铁丝捆绑抬向里面。

　　五芒星能源研究基地内。

　　赵爱国依然躺在复杂的仪器上接受能源之星的洗礼。

　　虽然说赵爱国能源之星选中的人，不会被黑色物质给直接杀死，但是一个人的承受能力还是有限的。

　　此时的赵爱国看起来面目狰狞，身体膨胀，无形中似乎有一股黑色雾气在他皮肤下游动，使他看起来就像服用了兽化剂一般。

　　不同的是，兽化剂只是片面的增加一个人的力量，而能源之星的黑色物质却正在必变赵爱国的体质。

　　当赵爱国的身体完全吸收了体内储存的黑色物质，那他会有多么强大连拿他做实验的疯狂博士也没有底。

　　唯一可以肯定的是，赵爱国典时一定会成为五芒星组织的终极武器，一名真正意义上的超级战士。

　　与之一墙之隔的另一间房内，伊丽博士得知赵国庆主动投降并被抓的事情，特意赶来求证。

　　“老师，我听说赵国庆被我们的人抓住了？”伊丽博士一进入房间就问道。

　　疯狂博士正专注于赵爱国的变化，对于伊丽博士的闯入连看也没有回头看一眼，只是轻哼一声说：“看来你的消息也挺快的。”

　　伊丽博士目光也跟着落在了另一间房内正忍受痛苦折磨的赵爱国，眉宇之间有些不忍。“老师，我听说赵国庆是主动来我这里投降的？”

　　“没错。”疯狂博士应道。

　　“老师，我和赵国庆数次交手，他绝对不会无缘无故的投降，这一定是一个陷井！”伊丽博士有些焦急地叫道。

　　“陷井？”疯狂博士这才回头看了伊丽博士一眼，冷哼一声说，“伊丽，你的胆子真的是越来越小了。”

　　“老师……”伊丽博士叫了声，却立即被疯狂博士给打断了。

　　“就算是陷井又怎么样？他现在落在了我手里，还能玩成什么花招？”疯狂博士不屑地说，同时露出得意的笑容，“反正我们正想抓到他，他现在自投罗网启不是更合我们的意？”

　　伊丽博士有些犹豫地说：“老师，我只是想提醒你一声。赵国庆不好对付，比以往我们所遇到的任何一个人都不好对付！”

　　“难道比他哥哥赵爱国还难对付？”疯狂博士突然反问。

　　伊丽博士非常想点头回答“是”的，可见到疯狂博士那满脸自负的表情和想到自己所遭遇到不公平的待遇，硬生生地将后面的话给咽了回去。

　　疯狂博士又是一声不屑的冷笑，目光随即落在赵爱国身上，接着讲道：“我知道你在赵国庆手下吃过几次败仗，就对他有了一种特殊的看法，认为谁也不是他的对手。可你别忘了，连他哥哥赵爱国都被我们给抓到了，并成为了我们最忠实的战士，他赵国庆又能有什么了不起的？”

　　伊丽博士眉尖轻挑，内心非常的不爽，却依然不再说什么。

　　疯狂博士话音微顿就接着讲道：“说实话，我倒真希望赵国庆能像你所说的那样有逆天的能力，那样我就能亲眼目睹他们兄弟俩战斗的场面。究竟是赵国庆更厉害一点呢，还是说经过能源之星洗礼后的赵爱国更厉害一点！哈哈……”

　　“既然老师都已经安排好了，那学生就不打扰了。”伊丽博士说着就转身走了出去。

　　疯狂博士没有任何的阻拦，只是在伊丽博士关上房门后低声嘀咕了一句。“妇人之仁，终成不了大事。”

　　来到门外，伊丽博士脚步就停了下来，低沉地讲道：“你又有什么话要说？”

　　一道身影从灯光的阴暗中走了出来，正是五芒星组织内的高级顾问。

　　高级顾问一脸神秘地笑了笑，让人看不透他的真实想法是什么，只是走到伊丽博士身边讲道：“我听说赵国庆被抓了。看来我之前的猜测一点没错，他不但从你手里夺走了赵爱国，现在又抢走了赵国庆，天知道他接下来还会做出什么事来。”

　　伊丽博士眉头紧皱在一声，听到这话就像是被人拿刀捅到了心窝一般难受，低沉地讲道：“你是高级顾问。如果你对老师的做法有什么不满意的，为什么不直接去阻止他？”说完轻哼一声，头也不回地走开了。

　　高级顾问却看着伊丽博士离去的背影，又一次露出了神秘的笑容。

　　走廊里传来了脚步声，赵国庆在几名五芒星成员的押解下走了过来，高级顾问瞟了眼就在这些人发现他之前转到了另一条通道里。

　　“博士。”押解赵国庆的人在实验室大门前停下来对着门禁通话器叫道，“我们已经将人带了过来。”

　　“吱。”大门打了开，赵国庆被拖了进去。

　　一路上赵国庆都在暗中观察，发现这里比之前进入的那个“能源基地”设置更加严密，就算是同伴们袭击了这里，想要攻进来的希望却也非常渺茫。

　　除非丹尼能破坏这里的防御系统，那样大家才能有机会进来。

　　只是……

　　和这里的五芒星成员比起来，赵国庆这边的力量还是太过于薄弱了。

　　看来不能和敌人硬拼，只要有机会拿到能源之星，那就立即离开这里。

　　“他就是猎人佣兵团的团长，赵国庆？”一个声音在赵国庆面前响起。

　　赵国庆偷偷瞟了眼，发现对方是一个打扮奇怪的家伙。

　　“博士，他说他叫郭庆。”押赵国庆来的人说。

　　“无所谓了，反正他就是我要的人就对了。呵呵……没想到这么容易就抓到了他。”疯狂博士得意地笑了笑，随后问道，“他怎么了？”

　　“报告博士，我们怕他玩什么花招，于是把他电晕了。”押赵国庆来的人说。

　　“嗯，做的不错，想办法把他弄醒过来。”疯狂博士吩咐道。

　　“是！”


第804章 我们来了！

　　冰雪迷宫外。

　　“怎么样了？”红云有些焦急地向丹尼问。

　　丹尼盯着手中的平板电脑回道：“停下来了，看来头已经进入了五芒星能源研究基地。”

　　周围的人听到这个消息都松了一口气，丹尼在赵国庆的鞋底安装了隐蔽式追踪器，这样赵国庆所到达过的地方都会在丹尼手中的平板电脑上显示。

　　只需要沿着赵国庆所行经地路线，大家就不会在冰雪迷宫内迷失方向。

　　“太好了，我们现在就进去！”红云起身叫道。

　　丹尼微微一怔，抬头问道：“我们不是要等头的信号吗？”

　　红云瞪了丹尼一眼叫道：“等你个大头鬼！头去的是什么地方，五芒星组织的能源研究基地，那可是比地狱还要凶险的地方，万一有什么危险怎么办？我问你，你能保证你那小玩意不发出故障？能保证头一定就会有机会发出信号来？说不定头早就想发信号了，却因为你那该死的小玩意或者没有机会而发不出！我再问你，要是头真的有个三长两短，那是不是由你来负责？”

　　面对红云础础逼人的话语，丹尼是哑口无言，这个责任他可担当不起。

　　“不如我们举手表决吧，愿意现在就开始行动的请举手。”黑雨在一旁讲道，说着就举起了手。

　　红云第一个呼应，立即跟着举起了手。

　　红云黑雨受徐长青之命保护赵国庆，她们两个才不在乎什么任务和能不能夺取能源之星，真正在乎的事就只有一件，那就是赵国庆是不是安全。因此，两人是迫不及待的想冲进去，以确保赵国庆的安全。

　　被红云和黑雨这么一搅和，原有的计划被打乱了。

　　毕竟谁也不想看着赵国庆遇险，其他人也就跟着纷纷举起了手，赞同现在就行动。

　　最后大家的目光全都落在了苏珊身上，她是代理副团长，最终的决定还得她拍板才行。

　　苏珊是世界顶尖的狙击手，为人冷静，可到了这个时候却有点形势所迫，只能点头应道：“好，行动！”

　　针对赵国庆的后援行动展开了。

　　“轰隆隆……”

　　守在冰雪迷宫最外围的狙击小组刚刚将赵国庆移交给里面的人，两人还没来得及喘口气呢阵阵轰鸣声就传了进来。

　　“你有没有听到什么声音？”

　　“好像是在打雷。”

　　“笨蛋，这个时候怎么会有雷声？”

　　“那是……”

　　“是坦克！”

　　两人人意识到坦克时已经晚了，坦克怩近在咫尺，而他们手中的武器又根本没办法伤坦克分毫。

　　“就在前面！”躲在坦克里的丹尼叫道，他手中的热能显示器探查到前面有人埋伏。

　　“交给我吧。”杰瑞说着就转动坦克上端的机枪口，随后瞄准目标所在地就扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”随着机枪扫射，丹尼透过热能显示器看到两个目标起了下身，接着就又倒下一动不动了。

　　“目标被击毙，继续前进！”丹尼兴奋地叫道。

　　红云驾驶着坦克继续向前，从两名死去的狙击小组尸体上压了过去。

　　坦克里面就只有红云、黑雨、丹尼、杰瑞四人，丛林狼和狼神一号、二号远跟在后面，作为他们的后援，苏珊和狼神三号埋伏在冰雪迷宫之外，万一发生什么意外时，他们会负责帮助大家断后。

　　凭借着坦克那身坚硬的外壳，一路上丹尼四人可以说是无往不利，任何敌人都无法阻止他们的脚步。

　　正当大家以为会一直这样到达五芒星能源研究基地的大门时，却听“轰隆”一声由脚下传来，接着坦克车就来回晃了晃停了下来。

　　“怎么回事，出什么事了？”丹尼有些惊慌地叫道。

　　红去试着让坦克继续向前，可是却只听马达叫喊不见车子向前一步，试了几次后她停下来讲道：“不行，好像是碾到了一颗雷，坦克的履带被炸带了！”

　　“该死的，我们距离敌人的能源基地还有多远？”杰瑞叫道。

　　丹尼查看了一下路线图回道：“应该就在这附近，最多只有百米左右。”话音微顿，接着叫道，“糟糕，我们被包围了！”

　　“嗖……嗵！”随着一声爆炸，坦克车又晃了晃，一发手持式火箭炮击中了坦克车身。

　　“大家都没事吧？”杰瑞稳住身子后叫道。

　　“没事！”红云应了声就透过观察口向外面看，可惜雾气太大，什么也看不清。

　　“嗖……嗵！”又是一声爆炸，坦克车再次被手持式火箭炮击中。

　　“你大爷的！”杰瑞吼了一声操纵坦克上的重机枪朝四周盲目的射击。

　　“轰隆！”黑雨则朝着正前方发射了一发炮弹，接着回头冲丹尼叫道，“别愣着，快点帮忙填弹！”

　　“哦，是！”丹尼这才回过神来，收起平板电脑就转身抱了一发炮弹，可还没等他装进去呢坦克车就又晃了晃，他个踉跄坐了下去。“哎哟。”

　　幸好这是一辆最新式的坦克车，防弹功能属于世界顶尖水平，否则要是换成老式坦克的话，丹尼四人在里面怕是早就玩完了。

　　“起开！”红云抱过炮弹装了进去，并冲丹尼叫道，“快点告诉我们敌人的方位！”

　　“哦，好的！”丹尼急忙抓起热能显示器，找到了看起来像是使用火箭炮的家伙所在位置，这才是他善长的工作。“右侧，两点钟方向，距离五十米！左侧十一点钟方向，距离三十八米！……”

　　“轰隆！”黑云朝着两点钟方向射出一发炮弹，杰瑞也朝着另一个目标扫射。

　　在四人渐近完美的配合下，这才算是勉强稳住了阵式，可继续下去的话形势依然对他们不利。

　　“当。”一个重型物体砸在了坦克车顶部，接着就听有人在上面用力敲了敲，随后就传来了丛林狼的声音，“你们先找地方隐蔽，接下来将给我了！”

　　听到丛林狼的声音，坦克车内四人悬着的心这才算是落了地，暂停对敌人的射击。

　　雾气对丛林狼和狼神一号、二号根本不起任何的作用，他们自身所携带的高科技装备可以让他们轻易的找到每一名潜伏的敌人，再加上他们不惧怕普通子弹袭击的体质和超强的战斗力，就如同狼入羊群一般对这里的敌人展开了屠杀。

　　丹尼四人也没有闲着，在丹尼的指挥下，四人不断用坦克里的炮弹袭击五芒星能源研究基地的大门所在地。

　　这样的袭击就算是不能真正伤到里面的人，却也是一种威慑，重要的是向里面传达了一个信息。

　　我们来了！

　　不得不说丹尼等人的袭击起到了意想不到的作用。

　　就在疯狂博士下令让人叫醒赵国庆时，袭击开始了，也就让五芒星组织能源研究基地里面陷入到了前所未有的恐慌之中。

　　“怎么回事，出什么事了？”疯狂博士气愤地叫道。

　　“报告！博士，我们受到了袭击！”一名五芒星成员仓促地跑来报告。

　　“袭击，是谁敢袭击我们的？”疯狂博士咆哮道。

　　五芒星成员瞟了眼赵国庆后讲道：“现在还不能确定，不过据推断可能是猎人佣兵团的人！”

　　猎人佣兵团？

　　疯狂博士眉头紧皱，有点看不透眼前的形势来。

　　这猎人佣兵团团长才刚刚他这里来投降，并成了他手的俘虏，猎人佣兵团的其他人就闯了进来？

　　这究竟是演哪出？

　　恶狠狠地瞪了赵国庆一眼，疯狂博士冷笑一声叫道：“小子，我不知道你在玩什么把戏，可你认为这样就能打败我的话，那真的是太小瞧我了。”话音微顿，寒着一张脸吩咐道，“传我的命令，杀了猎人佣兵团所有的人！”

　　“是！”五芒星成员领命离去。

　　在五芒星能源研究基地另一处。

　　伊丽博士同样得到了猎人佣兵团袭击这里的消息，并和高级顾问聚到了一起。

　　“你是怎么看待这件事的？”高级顾问问道。

　　伊丽博士沉声讲道：“我之前就已经警告过他，那个人没有那么容易对付的，可他却根本不听。”

　　高级顾问诡异地笑了笑。

　　伊丽博士完全捉摸不透高级顾问的心理，眉头微微皱了皱说：“以猎人佣兵团的实力，想要拿下能源研究基地怕是没有那么容易，或者说他们根本无法做到这点，可我在担心另一件事。”

　　“什么事？”高级顾问。

　　伊丽博士眉头又皱了皱，沉声说：“赵国庆！他所做的每一件事都有他的用意，而他已经身处能源研究基地内部，我担心的是他接下来会做出什么来！”

　　“你的意思是说我们现在应该杀了赵国庆？”高级顾问突然问道。

　　伊丽博士面色微变，却摇了摇头说：“不，事情绝对没有那么容易，现在我们可能已经身处被动的局面中。”话音一顿，两眼盯着高级顾问，一脸正色地问道，“你呢，你是怎么看现在这件事的？”

　　高级顾问面露微笑地说：“我只看到了一件事。”说着故意顿顿，接着一字一顿地说，“疯狂博士的时代结束了！”

　　伊丽博士两眼闪过一丝光芒。


第805章 那又怎么样？

　　实验室内。

　　疯狂博士心情烦燥地叫道：“出去，全都给我出去，杀不了那些人你们就提着自己的脑袋回来见我！”

　　小喽啰们听到这话，哪还有勇气在这里待，全都一溜烟地跑了出去。

　　“嘭！”实验室大门密封了起来，实验室内与外界完全隔离。

　　赶小喽啰们离开之后，疯狂博士拉开抽屉从里面拿出针管来，然后就蹲到赵国庆身边将针尖刺了进去。

　　马那蛋，这是什么东西？

　　赵国庆心里暗骂，九转帝龙心则快速跳动了起来，加速血液流动吸收那外来的液体。

　　虽然赵国庆还不能弄清楚疯狂博士给自己注射的液体具体功效，却可以肯定一件事，那是一种致命的毒药。

　　就算是不会让一个人立即死亡，也会对人体产生十分大的危害。

　　好在九转帝龙心和藏于丹田内的金刚元婴都有吸收毒素解毒的功效，因此赵国庆一点也不惧怕这点，只是继续装着昏迷的样子静观其变。

　　疯狂博士一边为赵国庆注射奇怪的液体一边嘴角露出阴冷的笑意，将一针管的液体完全注射完之后，他随手将针管丢到了角落里，盯着赵国庆讲道：“小子，别装了。我知道你并没有晕过去，快点睁开眼睛吧！”

　　赵国庆见自己被识破了，就爽快地睁开眼睛盯着眼前打扮奇怪的家伙说：“你就是疯狂博士？”

　　“没错，他们都是这样称呼我的。”疯狂博士自恋地笑了笑，接着目光在赵国庆身上转了转，嘴里讲道，“我不知道你之前为什么没有晕过去，不过刚刚我为你注射了我亲自研发的软骨水，就算你是一头大象，现在的力量也只够勉强让你坐起来而已。”话音微顿，更显得意地笑了笑，“换句话来说，你现在连站着的力气也没有，不管你到这里来有什么计划都没办法实施。”

　　软骨水。

　　赵国庆从名字和疯狂博士的话里分析出这种的药性，是一种高强度类似于麻药的药剂。

　　你他娘的还真是自恋。

　　刚才那些家伙给我注射的麻药没用，你为我注射这什么破软骨水就有用了？

　　好吧，既然你说可以坐起来，那我就坐起来好了。

　　赵国庆心里一阵暗骂，装着挣扎的样子坐了起来，还故意喘了口气，好像光是坐起来就耗尽了所有的体力。

　　人一坐起来，赵国庆的视线也就开阔了，目光透过对面的玻璃看到另一间房里悬在半空中的黑色立方体。

　　能源之星！

　　赵国庆暗自兴奋，自己佯装投降潜进这里为的就是这能源之星，没想到这么轻易的就见到了它。

　　目光冷冷一扫，这屋里就只有疯狂博士一人，自己只要干掉这家伙就能躲取能源之星离开这里，这真是太容易了。

　　疯狂博士能在五芒星组织内拥有今天的地位，至少证明了他绝对天才的一面。

　　目光随着赵国庆的眼睛来回动了动就已经看穿了赵国庆的想法，得意地笑道：“原来你到这里来是为了它？呵呵……这也难怪，我就是利用能源之星引你到这里来的！”说话间，转身面对玻璃，目光落在对面的能源之星上，又轻声自语了起来，“如果你能亲眼看到话，那你一定会被眼前的一幕所震惊的！”

　　站起来，有那么难吗？

　　赵国庆轻轻松松地站了起来，视线比之前更加开阔，也就看到了被困在另一间屋内正接受能源之星洗礼的赵爱国。

　　“哥！”赵国庆脱口叫道。

　　“你……怎么站起来了？”疯狂博士回头一脸吃惊地盯着赵国庆，“这不可能！我明明为你注射了软骨水，你能坐起来就已经是一个奇迹了，怎么可能还会站起来？”

　　赵国庆此时已经没有什么心思再理会软骨水了，体内真气流动，已经施展出金刚炼体诀来。

　　“啪啪啪……”捆绑着赵国庆的绳子被震断为数节落在地上。

　　脱困后的赵国庆一个健步上去，使出一招简单的鹰擒就掐住了疯狂博士的脖子，两眼死死地盯着对面的赵爱国，历声叫道：“魂淡，你对我哥做了什么？快说！”

　　疯狂博士一只手拽着赵国庆的手腕，因喉咙被掐而变得表情痛苦，可一双眼睛却非常的兴奋。

　　“哈哈……厉害，真是太厉害了！难怪伊丽那小丫头会对你有如此高的评价！”

　　“哈哈……看来真的是我错了！”

　　“你比你哥还要有潜力。”

　　“不！现在的你比赵爱国那小子还要强大！”

　　“抱歉，我又说错话了，应该是比几天前的赵爱国还要厉害！”

　　……

　　疯狂博士一连串地叫道。

　　“闭嘴！”赵国庆吼了声，手指微微用力，让疯狂博士体会到更深的痛苦，紧跟着叫道，“快点说，你在对我哥做什么？”

　　疯狂博士表情变得更加痛苦了，人却更加的兴奋起来，艰难地叫道：“你应该感谢我才对，是我让你哥哥变得比以往还要强大，他正在吸收前所未有的力量，会变成天下最强的战士！”

　　“魂淡！”赵国庆真恨不得现在就掐死疯狂博士，可心里的一丝理性又强迫他冷静下来，目光在四周转了下叫道，“快点打开门！”

　　“打开门？”疯狂博士一脸的惊讶，紧跟着叫道，“不，现在不能打开门，否则的话能源之星所释放出来的黑色物质就会泄露出来。”

　　“那又怎么样？”赵国庆有此不耐烦地叫道。

　　疯狂博士解释道：“能源之星所释放出来的黑色物质是地球上所没有的，它是一种非常奇特的能量，比辐射强大百倍甚至千倍！一般人哪怕是触碰到一点点，也会立即毙命。”

　　“你说什么，那我哥他启不是……”赵国庆话说到一半突然又停了下来，想着事情真的像疯狂博士所说那样，哥哥赵爱国早就被能源之星所散发出的黑色物质给杀死了。

　　“他不同，他是被能源之星选中的人。不但不会死于能源之星所释放出来的黑色物质，而且还会随着对黑色物质的吸收变得前所未有的强大！”疯狂博士兴奋地叫道。


第806章 我去，什么怪物？

　　选中的人？

　　赵国庆眉头微皱，一脸的莫名其妙，暂时还没办法理解疯狂博士所说的意思。

　　不过，在赵国庆内心深处始终认为疯狂博士是在骗自己。

　　能源之星或许很神秘很强大，但是绝不会出现疯狂博士所说的事情，它不会杀害任何人。

　　至少它现在是被关在一个密封的盒子里的，不会有任何的危险，否则的话这里的人启不是早就死绝了？

　　想到这里，赵国庆就拽着疯狂博士来到了隔间门前，拉着他的手按在掌纹识别器上。

　　“你在干什么？”疯狂博士一脸惊慌地叫道。

　　红光在疯狂博士掌心下闪过，接着掌纹识别器就显示通过的标志，紧跟着传来一个声音。“请输入密码！”

　　“密码是多少？”赵国庆叫道。

　　疯狂博士摇头叫道：“我是不会告诉你的，否则这扇门一打开我们两个就会被能源之星所释放出来的黑色物质杀死！”

　　“我才不相信你的鬼话呢，快点输入密码！”赵国庆吼道。

　　疯狂博士倔强地叫道：“你杀了我吧！与其死在黑物质之下，倒不如直接死在你手里来的痛快！”

　　“你以为我不敢？”赵国庆说着就手指用力，指尖深深陷入疯狂博士的喉咙里。

　　疯狂博士的脸变得狰狞起来，面如死灰，没有一点的血色，真的要死了一般，可他却依然紧咬牙关没有开口说出密码的意思。

　　早在见到疯狂博士之前赵国庆就有了杀掉这家伙的念头，可如今……

　　哥哥赵爱国还在一墙之隔的地方承受痛苦，让赵国庆内心不得不有所顾及。

　　“魂淡！”赵国庆怒骂一声，将疯狂博士甩手扔到了墙上，然后一个健步就冲到了屋子里摆放的仪器前。

　　对于现代化高科技，赵国庆不能说是门外汉，却也绝不是什么专家，不过他却想明白了一个道理。

　　如果冒然打开门会让里面的黑物质泄露出来造成危险，那疯狂博士一定不会直接在里面操纵那些装备。

　　也就是说，里面的装备是依靠外面这些仪器来操纵的。

　　“啪啪啪……”赵国庆手指在键盘上随意地敲打着，希望可以让里面的装备停下来。

　　“你……你在干什么？”疯狂博士吃惊地看着赵国庆。

　　赵国庆却丝毫不理会，手指依然在敲动着，目光有一眼没一眼地瞟向隔间，却发现那些装置依然在运行着。

　　魂淡！

　　赵国庆突然抬手一拳砸在了键盘上，“啪。”键盘断为了两截。

　　“咚。”赵国庆运起大力金刚掌，一个虚拟的金色手掌直接砸在了显示器上，整个显示器都四分五裂落在了地上。

　　“魂淡！停下来，快点停下来！”赵国庆一边吼着一边抄起椅子朝着这些造价不菲的精密仪器一顿乱砸。

　　“住手，快点住手！”疯狂博士发疯似地叫道。

　　赵国庆却完全不理会疯狂博士，更加起劲地破坏起身边的仪器来，希望借此可以让里面折磨哥哥的装置停下来。

　　“我让你住手，听到没有？”疯狂博士历声叫道。

　　赵国庆突然觉得一股劲风袭来，还没等他去闪避的就被劲风击中，人也跟着风了起来。

　　“咚”的一声，身体重重地砸在墙壁上后摔在了地上。

　　我去，什么怪物？

　　一个高手两米以上，满身肌肉、骨骼突出的家伙站在赵国庆面前。

　　“瞧瞧你都做了些什么！？”怪物吼道。

　　好熟悉的索性将这里和衣服。

　　赵国庆瞟了眼疯狂博士之前躺着的地方，人已经不在了，而隔间和出去的大门都紧闭着，屋内就只有他们两个。

　　是疯狂博士！

　　赵国庆确定了眼前怪物的身份，疯狂博士一定是服用了兽化剂之类的禁药才会变成现在这个样子。

　　只是，眼前的疯狂博士又和赵国庆之前交手的兽化人有所不同。

　　一股黑色物质在他身体肌肤若隐若现。

　　如果说以前所遇到的兽化人是怪物的话，那眼前兽化后的疯狂博士则多了丝魔性，可以称为魔怪。

　　“那黑色物质……”赵国庆本能地瞟了眼隔间，疯狂博士身上若隐若现的黑色物质不是和正在折磨哥哥的一样吗？应该也是能源之星释放出来的物质。

　　疯狂博士也是能源之星选中的人？

　　赵国庆还无法理解，只知道黑色物质确实帮助到了疯狂博士，让他比普通的兽化人强大几倍或者十几倍。

　　简单地说，疯狂博士是赵国庆所遇到过最强大的兽化人，而这一切都和他体内流动的黑色物质有关。

　　赵国庆此时突然闪现另一个念头，哥哥赵爱国会不会也变成疯狂博士这样？

　　“魂淡，你究竟对我哥做了些什么？”赵国庆怒吼一声就扑了过去，直接就是一招形意拳，将体内的力量成倍地暴发了出去。

　　“滚开！”疯狂博士吼了一声，随手一挥挡在赵国庆的拳头上。

　　“咚。”赵国庆感觉自己的拳头像是砸在了铜墙铁壁上一般，人跟着再次倒飞出去，撞到墙壁后才算是停了下来。

　　疯狂博士现在看起来没有什么心情和赵国庆战斗，打飞赵国庆后双手就在被破坏的仪器上面摆弄了起来，像是要做某种补救。

　　赵国庆眉头紧皱地从地上爬了起来，不是因为受到了疯狂博士强大的攻击，而是在刚刚有一种奇怪的感觉。

　　金刚炼体诀小成的他可以抵达任何强大的攻击力，保护自己最大限度的减少伤害，可就在刚刚……

　　似乎有某种力量可以轻易的突破金刚炼体诀强大的防线，就像一根铁针可以轻易刺破汽球一般，使之直接攻击内脏。

　　天下竟然有这么奇特的武学？

　　不！

　　从疯狂博士的攻击模式来看，他并不像一个练武之人，所使用的也就不是什么武学。

　　可是那奇特的攻击之法。

　　对了，是黑色物质！

　　赵国庆盯着疯狂博士体内正流动的黑色物质，似乎弄明白了刚才是怎么回事。

　　这还只是一种怀疑。

　　有一种简单的方法可以确定究竟是不是黑色物质在捣鬼。

　　大力金刚掌！

　　赵国庆又一次朝疯狂博士发起了攻击。


第807章 疯狂博士的秘密

　　“嘭！”疯狂博士被大力金刚掌击中后飞出去撞在了对面墙壁上，接着头下脚上摔在了地上。

　　“啊，痛，好痛！”疯狂博士表情怪异地叫道，挣扎着从地上爬了起来。

　　赵国庆眉头轻皱，当初第一次使用大力金刚掌与唐楠对决，只是一掌就将对方拍在地上起不来了，眼前毫无武学根基的疯狂博士竟然看起来没有什么伤害。

　　马那蛋，这家伙还真是皮糙肉厚不害怕打。

　　刚刚那一掌赵国庆并没有使出十足的力量，其目的不过是想证明一下自己的想法。

　　果真，事情和自己猜想的一样。

　　疯狂博士被自己出其不意的打了一掌，他没有任何的反击之力，可是掌力拍在对方身上时却有一种奇怪的现象。

　　在疯狂博士被击中的刹那间，其表皮下游走的黑色物质突然如同万根刺针一般刺了过来，轻而易举的攻破大力金刚掌的防线，直刺自己的骨髓而来。

　　幸好疯狂博士还不会完全使用这种奇异的黑色物质力量，否则的话对赵国庆所造成的伤害就不止是针刺感觉那么简单。

　　能源之星，好奇怪的东西，难道真的是来自于外太空？

　　赵国庆本能地睹了眼一墙之隔的能源之星，同时看到了痛苦不堪的哥哥赵爱国。

　　自己只是稍微触碰到黑色物质就有如此感受，那哥哥赵爱国此时所承受的痛苦怕是有成千上万倍。

　　“魂淡，我要杀了你！”疯狂博士恼怒地叫道，挥拳就朝赵国庆打了过去。

　　弄清楚黑色物质可以刺穿自己的防线伤到自己后，赵国庆不再和疯狂博士正面硬碰，而是采取游走的方式，一边躲避疯狂博士的攻击一边想着打败对方的方法。

　　同时，赵国庆又不愿意过多的在疯狂博士身上浪费时间，而是想尽快打破这种僵局后营救哥哥赵爱国和夺取能源之星。

　　“嘭、嘭嘭！”疯狂博士如同发疯了一般袭击赵国庆，其攻击之力也非常惊人。

　　可惜的是，疯狂博士毕竟不是练武之人，就好像拥有巨大的宝藏却不知道如何开发使用一样，空有一身的蛮力。

　　赵国庆只是使用蝴蝶步，就可以在这狭小的空间里和疯狂博士游走，使其无法击中自己，同时又可以找机会发起还击。

　　在疯狂博士的一连串攻击之下，实验室内很快就变成了一片狼藉，其破坏的程度远比赵国庆刚才破坏的更甚。

　　“啪。”疯狂博士又是一拳打在了坚硬的仪器上，和之前不同，此次破坏的程度明显弱一些，同时嘴里发出一声怪叫。

　　“咚。”疯狂博士倒在地上痛苦地挣扎了起来。

　　出什么事了？

　　赵国庆站于一旁静观其变。

　　已经化身为魔怪的疯狂博士正在进行着一种明显的变化，他的身躯慢慢缩小，片刻之后就恢复成原来的样子。

　　不，应该说比正常的疯狂博士还要瘦弱矮小。

　　这是一种过度使用力量的后果。

　　黑色物质让疯狂博士短时间内变得过于强大，却又像是在过度的透支疯狂博士的体力和生命力，因此才现在的反应。

　　不管究竟是什么原因，有一点却是可以确定的。

　　那就是，疯狂博士已经变得骨瘦如柴般手无缚鸡之力，一双眼睛却恶毒地瞪着赵国庆，似乎对自己现在的变化一点也不意外。

　　“是你！都是你的错！如果不是你的话，我可以找到解决办法的，可是你却让我过早的使用了这种力量，以至于我变成了现在这种样子！”疯狂博士恶狠狠地叫道。

　　赵国庆从只字片语中似乎弄明白了些什么。

　　疯狂博士一定是在某次对黑物质进行实验的时候被感染了，或者说他故意将黑物质使用在了自己身上，希望借此让自己变得像超人一般强大。

　　可惜的是，事与愿违。

　　黑物质确实让疯狂博士在短时间内变得强大了起来，却也出现了眼前这种后遗症，而且一次比一次厉害。

　　为了解除这种不良的反应，疯狂博士有些偏执的一次次在人体身上进行实验，希望可以找到突破的方法，让他变得永远强大。

　　赵国庆的突然闯入和破坏，完全打破了疯狂博士原有的计划，不但得知了他的秘密，并毁掉了一切。

　　“杀了你，我要杀了你！”疯狂博士叫喊着挣扎起来又像赵国庆打了过去。

　　“啪。”赵国庆一把握住了疯狂博士的拳头，手指微微用力，就听“咯啪啪”的响了起来，几乎同时疯狂博士发出杀猪一般的叫声。

　　小样，就你现在这个样子还想杀我？

　　赵国庆心里不免有些嘲笑，疯狂博士的骨头变得比之前更加脆弱，稍微用点力就断掉了。

　　一松开手，疯狂博士就本能地后退一脸恐惧地看着赵国庆。“你……你想干什么？”

　　赵国庆一步步沉稳地走了过去，目光死死地盯着对方，面无表情地说：“告诉我打开那扇大门的办法！”

　　“做梦，我是绝不会告诉你的！”疯狂博士妨着痛倔强地叫道，脸上还流露出一种怪异的笑容，“现在你哥哥在我手里，你要是杀了我的话他就会变成和我一样的怪物。”

　　赵国庆脚步微顿，确实有些顾及，却紧跟着就上前一把掐住疯狂博士的脖子将他提了起来，一脸阴冷地讲道：“放心，我不会杀你的。我会把你扔出去，让这里所有人的都看看你的真面目，让他们知道你为什么要进行这种实验。”

　　疯狂博士的脸一下子绿了，一边挣扎一边恐惧地叫道：“不，不要。求你了，千万不要让他们看到我现在这种样子，求你了！”

　　“那就快点告诉我密码，打开那扇门！”赵国庆吼叫一声将疯狂博士扔了出去。

　　“啊。”疯狂博士又是一声痛叫，身上又有骨头断裂。“好，好。我打开那扇门就是了，求你不要让其他人知道我现在这个样子。”

　　疯狂博士说着挣扎着从地上爬了起来，颤颤巍巍地在密码键盘上输入了一串数字。


第808章 杰瑞负伤

　　五芒星能源研究基地外。

　　冰雪迷宫内。

　　有了丛林狼和狼神一号、二号的加入，丹尼等人发起了反击战，可以说是无往不利，杀的敌人是片甲不留。

　　“汪、汪汪……”随着一阵狗叫声，这种局面被打破了。

　　杰瑞透过观察孔向外看了目的地，嘴里叫道：“我去，哪来的这么多狗？”

　　“这些畜牲，以为放几条狗出来就能必变局势吗？”红云不屑地叫道。

　　“杰瑞，干掉那些狗！”黑雨吩咐道。

　　狗移动的速度非常快，用炮弹袭击非常不明智，反而是机枪对扑咬过来的狗更有杀伤力。

　　“好，交给我了！”杰瑞叫喊一声就朝着奔跑而来的狗发起了攻击。

　　“奇怪。”丹尼却在这时眉头紧皱，还伸手拍了拍手中的热能仪，低声自语道，“怎么探测不到那些狗的温度，难道是坏了？”

　　就在这时，杰瑞发射的机枪子弹击中了第一只狗，结果……

　　“轰隆”一声巨响，火焰冲天，气浪滚滚，连沉重的坦克车都为之晃动。

　　杰瑞的攻击暂停了下来，吃惊地看着眼前的一幕，嘴里叫道：“有没有搞错，机枪子弹什么时候变得像炮弹一样了？”

　　机枪子弹当然不可能像炮弹一样发生如此巨大的爆炸，眼前所发生的一幕非常蹊跷。

　　“丹尼，刚才那是怎么回事？”红云警觉地问。

　　丹尼一边摆弄自己手里的各种仪器一边回道：“不知道，热能探测仪探测不到这些狗的体温，至于刚才那爆炸……我暂时还不能弄明白是怎么回事。”

　　“那就快点搞清楚！”黑云吼道。

　　杰瑞又抬起了枪口，嘴里讲道：“刚才可能只是一种巧合，子弹击中了敌人的陷井，我有种简单的确认方法。”

　　“哒哒哒……”机枪子弹再次咆哮了起来，很快就又一次命中目标。

　　“轰隆！”爆炸再次响起，这次距离坦克车比上次还要近，受到热浪冲击后的感觉也就更加的明显。

　　“怎……怎么会这样？”杰瑞一脸不解地回头看向众人。

　　“嘭！”一只狗跳到了坦克车上，接着就张嘴咬了下去。

　　坦克车的钢板那么厚，狗的牙齿根本不可能咬进来，可是……

　　“兹……”随着声响，坦克车被狗咬的地方出来一条细微的裂缝。

　　藏身于坦克车内的四人全都被眼前的一幕给吓坏了，同时有一个疑问，这真的是狗吗？

　　“我知道了！”丹尼突然兴奋地叫了起来。

　　“知道什么了，快点说！”其他人催促道。

　　丹尼解释道：“这些狗并不是真正的狗，而是像丛林狼、狼神一号二号那样的机器狗。它们由最高端的科技组成，体能被设置了自爆装置，一旦受到攻击而失去了战斗能力，就会立即发生爆炸！就向刚刚我们所看到的一样。”

　　“那现在呢？那家伙连坦克甲板也能咬烂！”红云叫道。

　　丹尼摇头讲道：“机器狗的牙当然不可能那么锋利，它嘴里一定拥有某种高能源的镭射装置，就像切割机一样将坦克的甲板给切割了开。”

　　“那怎么办？等那些狗把坦克车咬烂了，那我们几个也得玩完！”杰瑞叫道。

　　丹尼耸了耸肩说：“我也没有什么好办法，现在唯一的办法就有一个……跑！”

　　其他人相互之间看了看，短时间内都接受了丹尼的建议，他们现在所能做也只有跑了，远离这些机器狗的攻击。

　　“狼神，快点帮帮我们！”丹尼叫道。

　　丛林狼已经听到了丹尼刚刚所说的话，知道这些机器狗一碰将会爆炸，因此命令狼神一号将坦克车上的机器狗撞开，随后就狼神二号跳到坦克车上攻击其他奔过来的机器狗，将他们阻挡在一定距离之外。

　　“快，快点离开这里！”丛林狼打开坦克仓门叫道。

　　“狼神，你先顶着，注意不要与那些机器狗太过于接近！”丹尼提醒道。

　　“快点离开这里！”丛林狼催促道。

　　这些机器狗也不知道有多少，杀也杀不完，丛林狼、狼神一号、二号也只不过是暂时阻止了它们的攻击，时间一长依然没用。

　　在丛林狼、狼神一号、二号的掩护下，丹尼四人迅速向冰雪迷宫外跑去，可是没过多久身后就传来了声音。

　　“是狼神吗？”杰瑞停下来问道。

　　丹尼盯着手中的热能仪摇头叫道：“不，狼神没有体温，这些家伙有体温，而且数量不少！”

　　“呼。”一道人影从雾气中扑了过来。

　　“哒哒哒……”杰瑞本能地扣动了扳机，明明击中了对方，却没能完全让对方的攻击停了下来。

　　“啊。”杰瑞发出一声惨叫倒在了雪地上，从右肩到左胸多了一条伤口。

　　在看被杰瑞击中倒在地上的家伙，竟然是一头身高两米以上的怪物。

　　“是兽化人！”丹尼吼了一声。

　　浓雾之中使用枪械有些短板，红云、黑雨已经各自拔出军刀迎上那些扑过来的兽化人，同时抽空叫道：“丹尼，我们挡着他们，你快点带杰瑞离开这里！”

　　“哦，是。”丹尼叫喊着蹲下来身迅速撒了两包止血粉在杰瑞的伤口上，并且面包将伤口按住，对杰瑞叫道，“兄弟，你坚持住，不会有什么事的。”

　　杰瑞只是苦笑一声，知道自己这次受伤非常重，能不能撑得过去都是一个未知数。

　　不过，能加入猎人佣兵团，与赵国庆等人战斗到现在，他已经非常满足了。

　　扛起杰瑞，丹尼就不顾一切地朝着冰雪迷宫外冲了出去，并且一边跑一边大声吼叫道：“女神，我们快撑不住了，快点帮帮忙！”

　　“嗵。”跑到冰雪迷宫入口入，丹尼一个不小心摔倒在了地上，杰瑞也从他背后滚落到雪地上。

　　“兄弟，对不起，对不起。”丹尼连忙爬过去试图将杰瑞再次背起，这时身后却传来快速奔跑的脚步声。

　　兽化人！

　　丹尼回头看了眼，面露惊恐之色，距离他数米之外一名高大的兽化人正挥动强悍的双手朝着他扑了过来。


第809章 恶战正式开始

　　“啊！”

　　事发突然，丹尼来不及做出任何反应，只是惊恐地叫了一声。

　　眼看着兽化人就在打中丹尼要害，却听“噗”的一声，兽化人的头部爆出一朵血花，接着庞大的身躯就有半空中重重地摔在了地上，“咚”的一声溅的冰雪四起。

　　“呼。”丹尼重重地吐了口气，看着近在咫尺的兽化人尸体，内心还是一阵的后怕。

　　“丹尼，出什么事了？”随着声音响起，苏珊提着狙击步枪跑了出来，正是她刚刚击毙兽化人的。

　　“杰瑞受伤了……机器狗……兽化人……我们顶不住了，只能撤退！”丹尼有些语无伦次地叫道。

　　苏珊看了眼已经昏迷不醒的杰瑞，冲丹尼叫道：“你找个地方照顾他，我到里面去帮其他人！”

　　“哦，好！”丹尼匆忙应道，扛起杰瑞就继续向前跑去。

　　苏珊回头吹了个响亮的口哨，隐藏于冰雪之中的大机器人狼神三号就走了出来。

　　按说位于冰雪迷宫中的丛林狼完全可以自己指挥狼神三号行动的，可他担心苏珊这边会有什么威胁，因此一直没有动用狼神三号，而是让狼神三号负责保护苏珊。

　　身为猎人佣兵团的代理副团长，苏珊感觉自己责任重大，想将佣兵团的所有成员都从威胁中救出来。面对重重危机，毅然带着狼神三号冲进了冰雪迷宫。

　　猎人佣兵团在冰雪迷宫中的战斗可以说已经达到了一个困境。

　　首先面对危险的是丛林狼，他和狼神一号、二号负责对付机器狗，虽然屠杀了不少的机器狗，但是在机器狗的自爆中却也受到了伤害。

　　尤其是狼神一号和二号，他们因为材质不如丛林狼本身，再加直面机器狗的攻击，此时可以说已经是破烂不堪，只能勉强站在那里。

　　丛林狼倒还好一些，除了外表有些狼狈外，倒也没有受到什么伤害。

　　此时丛林狼完全可以全身而退的，可他却依然坚守着阵地，原因则非常简单，为了身片五芒星能源研究基地里面的赵国庆。

　　同样的原因，红云和黑雨也坚守着。

　　两女爱徐长青之命保护赵国庆，只是在杰瑞受伤时选择了暂时的撤退，此时却想于次返回去帮助赵国庆。

　　“噗哧！”红云一刀斩下一名兽化人的脑袋，回头冲黑雨叫道，“这些家伙怎么也杀不干净，我们不能再在这里停留了！”

　　黑雨明白红云的意思，两人必须使出隐藏的实力才能快速解决眼前的战斗，于是点头应道：“我帮你杀出一点出路，你快点去找他。”

　　“嗯。”红云应道，手中的刀则快速挥动了起来。

　　黑雨则突然抽身后退，双手连打数个结印，两眼也变得血红，身上散发出惊人的气势。

　　眼看着黑雨就要暴发出真正的力量了，她却突然回头看向身后。

　　“咚！”一座小山砸了下来，接着就响起了六管机枪的声音。

　　随着机枪扫射，包围着红云、黑雨的兽化人就在眨眼之间被击退了。

　　狼神三号！

　　红云松了口气，黑雨也将自己即将爆发的力量再次隐藏了起来，目光同时落在狼神三号身上。

　　这大家伙的战斗力还真是惊人，只是一出场就打败了困住他们多时的兽化人。

　　“狼神呢？”一个声音从狼神三号肩膀上传来。

　　红云抬头见是苏珊，就伸手指着冰雪迷宫里面叫道：“在里面。”

　　“轰隆。”红云伸手所指的地方传来一声爆炸。

　　苏珊有些紧张地望了一眼，却因为迷雾重重而什么也看不到，于是低头冲红云、黑雨叫道：“你们两个要是还能战斗的话就跟我一起来，否则的话就离开这里和丹尼一起照顾杰瑞。”

　　红云、黑雨相视一眼，陏后身行一动，就动作敏捷地攀到了狼神三号的肩头。

　　在狼神三号的帮助下，三个女人可以说是如入无人之境，没有受到任何阻拦就来到了丛林狼所在的位置。

　　丛林狼依然站于废弃的坦克车上，与机器狗之间的战斗也到了最为关键和白热化的时候。

　　这些机器狗比兽化人还难以对付，重要的是它们的数量非常多，像是怎么杀也杀不完似的。

　　“呼！”一只机器狗在丛林狼身后扑了上去。

　　丛林狼及时发现转身一拳打在了狗肚子上。

　　“轰隆！”机器狗因为受到袭击而炸了开，丛林狼受到爆炸的冲击波后从坦克车上滚了下来。

　　“汪、汪汪！”几条狗抓着这个机会朝丛林狼撒咬了过去。

　　恰巧这时三女和狼神三号赶了过来，苏珊见状抬起狙击步枪就要朝撒咬丛林狼的狗射击，却被红云、黑雨拦了下来。

　　“不行，那些狗会爆炸的！”红云叫道。

　　这时另一个方向窜出一条狗朝这边扑了过来，苏珊立即掉转枪口扣动了扳机。

　　“噗。”穿甲似狙击弹一枪命中机器狗的脑袋，接着就“轰隆”一声巨响，数不清的冰雪向四周飞射而去。

　　亲眼目睹了机器狗的威力后，苏珊暗自庆幸红云和黑雨阻止了她刚才的射击，否则的话不知道会为丛林狼带来什么样的后果。

　　“狼神三号，过去帮忙。”苏珊叫了一声就与红云、黑雨从狼神三号的肩膀上跳了下去。

　　“呼。”狼神三号带起一阵经风冲了过去，对于他来说机器狗就像蚂蚁一般，手指轻弹就将几只机器狗打飞了出去，接着用身体护住了丛林狼。

　　“轰隆、轰隆隆……”几声爆炸响起，却没能伤到丛林狼分毫。

　　“你们怎么来了？”丛林狼扭头冲苏珊、红云、黑雨叫道。

　　“别管那么多了，你没事吧？”苏珊焦急地问，即使明知道情郎不会有任何的危险，却还是一脸的担忧。

　　“没事。”丛林狼回了声，目光却冷冷地看向四周，低沉地讲道，“你们不该过来的！”

　　四周传来一阵响动，从雾气中走出一道道身影来，或高或矮，正是兽化人、机器狗及其他五芒星装备，已经将这里给包围了。

　　一场恶战正式开始。


第810章 灭掉疯狂博士

　　五芒星能源研究基地内。

　　在赵国庆的威迫下疯狂博士输入了密码，随着“嘀”的一声轻响，房门打开了一条裂缝。

　　疯狂博士回头冲赵国庆讲道：“小子，别怪我没有提醒过你。推开这扇门，能源之星所散发出的黑色物质就地外泄。不是被能源之星选中的人，沾染了这种黑色物质后会立即毙命！”

　　我好怕怕呀。

　　“咚咚咚……”赵国庆心跳加速，听到疯狂博士这话确实有点害怕。

　　这就像是一种赌博，房门没打开之前，谁也不知道结局是什么。

　　“啊……”哥哥惨叫的声音从屋里透了出来。

　　赵国庆双眉一紧，内心那丝恐惧荡然无存，一脸坚定地叫道：“打开门！”

　　疯狂博士冷笑一声，暗自得意地说：“小子，这可是你自己选的！”说着将房门推了开。

　　随着房门打开，里面的气流原有的平衡像是被打破了一般，在赵爱国身上游走的黑色物质有部分被抽了过来。

　　“咚！”赵国庆心跳已经达到了以往九转帝龙心暴发的临界点。

　　黑色物质的恐怕他刚刚已经领教过来，如果真的像疯狂博士所说的那样，自己会有百分之五十的机率死在这里。

　　像是受到了某种牵引，从里间流出来的黑色物质化为一条线，直接向赵国庆袭来。

　　赵国庆原本想闪身躲避的，可稍作犹豫又站在那里没有动。

　　躲是解决不了问题的。

　　哥哥还在里面，如果自己要进去救人的话，就必须和这种黑色物质有所接触。

　　那缕飘荡而来的黑色物质顺着赵国庆的鼻腔进入体内。

　　在这一瞬间，赵国庆那九转帝龙心已经超越以往临界点，真正的暴发了。

　　“死吧！”疯狂博士暗自叫道，两眼死死地盯着赵国庆，一脸的期待。

　　赵国庆眨了眨眼睛，想像中的痛苦并没有出现，目光所视那缕黑色物质还在往自己身体里钻，可是却没有什么不适的症状。

　　吸收黑色物质感觉就像吸入香烟所散发出的烟雾一般。

　　不，两者是完全不同的。

　　香烟所散发出的烟雾还有一种呛鼻的闻道，黑色物质却是连一丁点的闻道也没有，就像是吸入了正常的空气一样。

　　怎……怎么会这样？

　　疯狂博士喉咙来回动了动，一脸的不敢相信。

　　虽然他进行黑色物质研究已经有很长时间了，知道不同的人在沾到黑色物质后会有不同的反应，可有一点却是完全相同的。

　　不是被能源之星选中的人，一旦接触到了这种黑色物质就会立即倒地暴毙。

　　赵国庆却安然无恙地站在那里，这种结局只能说明一个问题……他是被能源之星选中的人。

　　疯狂博士的希望破灭了，内心却也非常复杂。

　　在真正见到赵国庆之前，疯狂博士希望赵国庆是被能源之星选中的人，那他就可以借此对能源之星进行各种各样的研究。可那必须有一个前题，赵国庆是受他控制的，一旦打破了这个前题他就希望赵国庆立即死掉。

　　见到疯狂博士那一脸的失望和惊慌，赵国庆露出了轻松的笑容，虽然他还不知道自己将来会有什么不良的反应，但是至少知道了自己不会死于黑物质之下。

　　“看来我也是被能源之星选中的人。”赵国庆说着就向前走了过去，加重语气叫道，“滚开！”

　　疯狂博士一个踉跄坐倒在地上，亲眼目睹赵国庆毫不畏惧地走进去将赵爱国从精密的仪器上扶了起来，这让他全身颤抖。

　　不止是因为恐惧，更是因为愤怒到了极点。

　　“哥，你醒醒，是我呀，我是国庆！”赵国庆兴奋地叫道，希望哥哥赵爱国可以记起自己，恢复以往的样子。

　　赵爱国坐起来后并没有完全切断与能源之星的连接，黑色物质还在源源不断的侵入他的身体，让他继续体味着那难以形容的痛苦之色，只有一双眼睛疑惑地盯着赵国庆。

　　“哥，是我呀，国庆！”赵国庆又叫了一声，接着注意到了与赵爱国相连的管子，生气地一把揪断了管子，再次叫道，“哥，你醒醒呀！”

　　随着管子被揪断，黑色物质不再经由赵爱国身体，直接排向屋内，这也让赵爱国脸上的痛苦神情稍微缓解一些。

　　疯狂博士看到这一幕是愤怒到了极点，历声叫道：“杀了他，快点给我杀了他！”

　　“咚。”赵爱国接到命令后直接一拳打了出去，赵国庆猝不及防，直接被打出了这个房间。

　　疯狂博士差点一被倒飞出来的赵国庆砸中，人却是非常的兴奋。

　　或许此时的赵爱国还没有达到疯狂博士想要的理想状态，但是看起来打败赵国庆是措措有余了。

　　不，最好是不要杀了赵国庆，把他打的半死不活着，那样就可以供自己好好研究研究。

　　“抓住他！”疯狂博士改变了自己的命令。

　　赵国庆从地上爬起来揉了揉被哥可击中的地方，一脸的痛苦。

　　金刚炼体诀所形成的防御根本没办法抵挡黑色物质，如果不是自己肉体力量强大，再加上九转帝龙心的强大，刚刚那一拳十分有可能让自己的心脏停止跳动。

　　再次听到疯狂博士的声音，赵国庆意识到不能让疯狂博士再活在世上了。

　　“呼。”赵爱国如同一道闪电般从里面扑了过来。

　　赵国庆身形一动，使出蝶变步法避开了哥哥的攻击。

　　“咚。”赵爱国的拳头直接打在了墙面上，钢铁所铸的墙壁立即沉下去一块，可见这一拳力量的强大。

　　避开哥哥的攻击，赵国庆就甩手扔出一块透明的小落西，正是刚刚倒地时从地上捡起的一块碎玻璃。

　　玻璃透明的几乎让人看不到，速度更是快到了极点，使它原有的锋利面更具破坏力。

　　“噗”的一声，疯狂博士的喉咙出现了一条细小的洞，碎玻璃切断了他的喉咙，鲜血一个劲地向外涌着。

　　“杀……了……他……”疯狂博士伸手捂着喉咙上的伤，却终是无法改变这一切，无力地说了句后就“嗵”的一声倒在了地上，身体抽搐几下就不动了，只有一双眼睛还恶毒地瞪着赵国庆。


第811章 自爆装置启动

　　虽然疯狂博士的声音很低，但是赵爱国却接收到了这个命令，攻击力明显比之前强硬几分，一副要杀了赵国庆的样子。

　　“哥，是我，我是国庆呀！”赵国庆大声叫喊，希望可以唤醒哥哥赵爱国的意识。

　　赵爱国对赵国庆的呼喊没有任何的反应，只是一味的攻击，攻击，再攻击！

　　赵国庆没有也不敢再像上次岛国时那样不还手，也将实力爆发了出来，否则的话他真的会死自己亲大哥手中。

　　“哥，你冷静点，我是你弟弟赵国庆呀！”赵国庆一边还击一边抽空继续大叫，并没有放弃唤醒哥哥意识的希望。

　　赵爱国却是无动于衷，攻击力也变得越来越强。

　　赵国庆非常的被动，他的实力已经提升到了以往的极限，可还是没办法打败哥哥赵爱国。

　　同样的，赵爱国一时间也没办法打败赵国庆。

　　不同的是，赵爱国受黑色物质的影响，像是拥有无穷无尽的后劲，随着战斗而不断增加力量。

　　慢慢地，赵爱国的外表也开始变得狰狞起来。

　　赵国庆有一种预感，哥哥赵爱国会变成疯狂博士那样子。

　　如果真是那样的话，后果不堪想像，哥哥的实力将会提升到一个非常恐怖的阶段，重要的是他根本不知道自己现在在做什么。

　　“咚咚咚……”九转帝龙心如同一辆动力十足的火车一般跳动，为赵国庆不断提供超强的能量。

　　可是……

　　赵国庆意识到继续这样下去的话只有一种结果，他会死在哥哥赵爱国手里，或者哥哥赵爱国死在他手中。

　　必须想个办法必变这种结局才行。

　　赵国庆一边战斗和一边观察着四周，希望可以找到打破眼前僵局的办法。

　　暂时逃走？

　　不，这绝对不是什么好办法，以目前的形势来看自己是不可能甩掉哥哥赵爱国的，他实在是太强大了。

　　那只有……

　　赵国庆突然间睹到了另一间房内的能源之星，它还像之前那样漂浮在特质的透明盒子里，这让他有了一种想法。

　　既然哥哥赵爱国是因为黑色物质而变得像现在这样强大，而黑色物质是由能源之星散发出来，那要是毁掉能源之星的话会不会让这一切都消失，让哥哥恢复意识？

　　这是一个未知的结局，却让赵国庆有了一丝希望。

　　想到就做，这是赵国庆一贯的作风。

　　虽然还不知道毁掉能源之星能不能有预想的效果，但是赵国庆决定一试。

　　虽然能源之量被传为外星之物，数十年来为五芒得提供了无数的研究，而自己此次前来的目的就是为了夺取它，但是为了能让哥哥赵爱国恢复正常，赵国庆愿意放弃一切。

　　包括毁掉能源之星。

　　“呼！”赵国庆避开哥哥赵爱国的攻击就施展出蝶变步三重之虚无，瞬间移身到里面的房间。

　　形意拳！

　　赵国庆右手握拳直接打了过去。

　　因为不知道乘放能源之星的盒子是材质制成的，所以赵国庆这一拳使出了全力，而经由形意拳使出又可以让他的攻击力成倍的爆发出来。

　　“嗡。”赵国庆的拳头突然闪现出一抹金光，就像是戴了一只金色拳套一般。

　　怎么会这样？

　　赵国庆一时间也无法弄明白这种现象，更没有时间去探查究竟。

　　其实这种现象和赵国庆体内的金刚之气有关，又因他练成了大力金刚掌，所以打出的这一拳已经不再是简单的形意拳了。

　　可以理解为形意拳与大力金刚掌的结合体，完全是赵国庆一心想要毁掉能源之星而逼迫出来的潜力，所爆发出来的力量绝对是惊人的。

　　这一拳完全占据了天时地利人合。

　　事后，如果让赵国庆再打出于这时一样的拳来，怕是没有几年的修炼是达不到的。

　　“啪。”乘放能源之星的盒子瞬间碎裂，接着赵国庆的拳头就直击能源之星。

　　赵国庆的拳头击中了能源之星，却无声无息，没有任何的响动，同时让赵国庆产生了一种奇特的感觉。

　　虚无。

　　赵国庆感觉这一拳像是打在了一种奇特的空间上，难以形容，与大家平时看不见摸不着的空气完全不同。

　　“轰！”

　　还没等赵国庆细细体味这种感觉呢，一声闷响突然由赵国庆的拳身传来，接着就像打开了一个秘密的空间通道，在赵国庆的拳面上形成一个漩涡，无穷无尽的黑色物质从漩涡之内涌出，同时伴随而来的是强大的冲击力。

　　这种现象来的非常突然，以赵国庆之力竟然无法抵御黑色物质爆发所带来的冲击力，人直接向后倒飞了起来。

　　在赵国庆袭击能源之星的时候，赵爱国则紧随其后，爆发出前所未有的力量去袭击赵国庆。

　　只是，在黑色物质出现井喷之时，强势而来的赵爱国同样无法抵御这种强大的冲击力，像赵国庆一样倒飞了出去。

　　五芒星能源研究基地另一侧。

　　伊丽博士和高级顾问交谈间突然感觉大地开始晃动。

　　地震！

　　两人同时冒出这么一个念头来。

　　震动来的突然，却很快就消失了，一切又恢复正常。

　　“呜……呜呜……”整个能源研究基地都响起了警报声。

　　“出什么事了？”高级顾问叫道。

　　伊丽博士有些惊慌地冲到电脑前查看了一下，嘴里叫道：“是这座基地的自爆装置启动了。”

　　“怎么会这样，是因为刚才的地震？”高级顾问有些不敢相信地问。

　　伊丽博士摇头回道：“自爆装置不会因为地震而启动，它是和能源之星相连的，一旦有人移动了能源之星，自爆装置就会自己启动。”

　　“能源之星！”高级顾问惊讶地叫道。

　　伊丽博士点头应道：“没错，我说的正是为这整座基地提供能源的能源之星，有人动了它。”

　　“是疯狂博士？”高级顾问叫道。

　　伊丽博士摇头说：“应该不是他……”说着眼睛突然一亮，吃惊地叫道，“难道是他？对，一定是他，他到这里来的目的就是为了能源之星！”

　　“你是指赵国庆！？”高级顾问惊声叫道。


第812章 狼神挡道

　　伊丽博士点了点头，她指的确实是赵国庆，除了赵国庆外她实在是想不到第二个人能做到这样的事来。

　　高级顾问面色变得难看起来，得知赵国庆进入能源研究基地时他确实有过怀疑，却因为一点私心而没有任何的阻止，可从来没想过五芒星的能源研究基地会因为赵国庆而毁掉。

　　“别愣着了，快点解除自爆装置！”高级顾问有些着急地叫道。

　　伊丽博士摇了摇头说：“因为能源研究基地太过于特殊，所涉及的秘密非常多，所以为了安全起见当初在设计的时候自爆装置一旦启动就无法停止。”

　　“什么？”高级顾问惊声叫道，这样的事他还是第一次听说。

　　伊丽博士扭头来回看了看四周，想着无数的研究成果都将长埋于冰雪之下，一脸的可惜。

　　“距离爆炸还有不到五分钟的时间，我们最好在爆炸之前离开这里，并带走一切可以带走的东西。”伊丽博士面向高级顾问一脸正色地说。

　　高级顾问无奈地点头同意了这一计划。

　　五芒星能源研究基地之外。

　　猎人佣兵团与五芒星之间的战斗早已经达到了白热化的程度，而且可以用损失惨重来形容，包括丛林狼在内每一个人都或多或少受了伤，继续下去的话他们八成会全都死在这里。

　　正当大家命悬一线之时，围攻他们的敌人却突然间全都撤退了。

　　“怎么回事，那些家伙怎么全都跑了？”红云眨了眨眼睛一脸的莫名其妙。

　　“这可能是敌人的诡计，大家不要上当。”黑雨提醒道。

　　“你们有没有听到什么声音？”丛林狼面色凝重地问。

　　苏珊侧耳听了听说：“好像是警报声，能源基地里面估计发生什么大事了。”

　　“是团长，一定是团长做的！”红云兴奋地叫道。

　　这个推断猜测的成分大一些，却让每一个人都非常高兴。

　　“你们在这里等着我。”丛林狼说着就身开有一动消失于雾气之中。

　　苏珊、红云、黑雨三人在狼神三号的守护之下留在原地，在这个情况不明的时候她们最好的做法就是不要轻举妄动。

　　片刻之后，雪地里就传来响动，一道身影快速向他们扑过来。

　　“是他。”苏珊扭头冲红云、黑雨叫道，示意两人不要那么紧张。

　　丛林狼再次出现于三人面前，并且面色比离去之时更加沉重。

　　“出什么事了？”苏珊问道。

　　丛林狼沉声讲道：“我抓了一个舌头问了下，原来五芒星的能源研究基地启动了自爆程序，再有两三分钟就会爆炸，彻底埋藏于冰雪之中。”

　　“什么？”三女同时惊叫一声。

　　“那他怎么办？”

　　“不行，我们得在爆炸之前救他出来！”

　　红云、黑雨说着就要往五芒星能源研究基地里冲，却被丛林狼给挡了住。

　　“不行，这个时候你们不能进去！”丛林狼面色冰冷地叫道。

　　红云、黑雨同样面色难看，她们两个受命保护赵国庆，是绝不会眼睁睁看着他被炸死于五芒星能源研究基地的。

　　“让开！”红云历声叫道。

　　黑雨横刀在胸前，同样冷声叫道：“如果你再不让开的话，那我们就不客气了！”

　　丛林狼面色坚定，没有任何让开的意思，并且在这时召来了狼神三号和已经基本报废的狼神一号、二号将红云、黑雨包围了起来，枪口同时指向两人。

　　“我是不会让开的！”丛林狼态度坚定地讲道。

　　红云、黑雨相视一眼，她们知道丛林狼和狼神一号、二号，三号不好对付，就算是二女拿出了隐藏的真正实力，短时间内想要打败他们过去也是不可能的事情。

　　“狼神，你在想什么？那可是我们的团长，他还在五芒星能源基地里面，而这鬼地方随时都会爆炸，他会被炸死在里面的！”红云有些心急地叫道。

　　“我知道。”丛林狼面无表情地应了声。

　　黑雨同样焦急地叫道：“那你还不放我们过去？”

　　“我不能！”丛林狼态度坚决地回道。

　　“为什么？”红云、黑雨同时叫道。

　　丛林狼这才讲道：“正因为五芒星能源研究基地随时都可能会爆炸，所以我才不能让你们任何人进去。”话音微顿，接着讲道，“如果团长还活着的话，那他一定会以自己的办法离开那里的，我们应该对他有信心。相反，如果他已经死了的话，那就算大家全都进去也没有任何改变这一现实的办法！”

　　红云、黑雨又一次相视，完全理解丛林狼所说的意思。

　　不是丛林狼不想进去救人，而是大家进去了也改变不了任何问题。

　　相反，要是赵国庆活着从里面走出来了，而大家却炸死在了里面，那赵国庆一定会非常自责的。

　　“难道我们只能这样干等着吗？”红云有些不甘心地叫了声。

　　丛林狼却点了点头。

　　一直没有开口的苏珊这时面色沉重地讲道：“我是猎人佣兵团的代理团长，不管团长现在是否活着，我都是你们的最高指挥官，你们必须听我的指挥才行！”

　　丛林狼、红云、黑雨全都目视苏珊，等着她说下去。

　　话音微顿，苏珊往五芒星研究基地所在的方向看了一眼，沉声讲道：“我有一个办法可以知道团长现在是否还活着。”

　　“什么办法？”三人齐声问道。

　　苏珊一脸正色地说：“别忘了他身上装着追踪器，只要我们找到丹尼就能知道他现在是否还活着。”

　　一句话提醒了众人，如果赵国庆还活着的话一定是在移动，否则的话就只能说明他已经死了。

　　丹尼，众人从来没有像现在这样迫切的想见到那个胖子。

　　“我去找他！”丛林狼说着就再次消失于雾气之中，以最快的速度冲出冰雪迷宫寻找丹尼。

　　当然，狼神一号、二号、三号还包围着红云、黑雨，以防她们冲动之下闯进即将爆炸的五芒星研究基地。

　　苏珊同样在一旁守候着，看起来非常冷静，却可以从紧握狙击步枪的手看出她内心同样担心赵国庆，同样为他的处境而紧张。


第813章 难道是哥哥？

　　五芒星能源研究基地内。

　　黑色物质已经完全消散，整个研究室内一片狼藉，看起来就像真的经历过暴风雨的洗礼一般。

　　“嗯。”随着一声轻咛，赵爱国缓缓睁开了眼睛，伸手揉了揉像是要炸开一般的脑袋，目光来回转动着。

　　这是哪里？

　　赵爱国一脸的迷茫。

　　“国庆！”赵爱国的目光落在距离身边不远的赵国庆身上，嘴里发出一声惊叫就扑了过去。

　　“国庆，你怎么了？国庆，快点醒醒！这里哪，我们为什么会在这里？”赵爱国连声叫道，并迅速检查了一下赵国庆，发现他并没有什么生命危险，只不过是晕过去了。

　　“呜……呜呜……”刺耳的警报声不断在耳边响起。

　　赵爱国对四周的一切完全陌生，已经不得记得之前的一切了，唯一的意识就是这里非常危险，而他和弟弟必须尽快离开这里才行。

　　完全凭借着以往的经验和本能的反应，赵爱国扛起赵国庆就打开大门冲了出去。

　　“轰隆隆……”

　　赵爱国前脚刚刚踏出五芒星能源研究基地的大门，后脚就传来了爆炸声。

　　如同一只巨大的怪兽在地底咆哮一般，整个大地都为之颤抖，随后就是天崩地陷，五芒星能源基地长埋于地底。

　　“国庆！”赵爱国在地面塌陷之时摔倒在地上，唯一的念头就是保护赵国庆，生怕他受一点点伤害。

　　“啊！”一股刺痛由骨髓深处传来，让赵爱国发出一声惨叫，接着两眼盯着自己的双手。

　　“我……我这是怎么了？”赵爱国声音不住地颤抖，在他的注视之下自己的双手正在发生着不可思义的变化。

　　那已经不能再被称为人类的手，而是兽手。

　　这双兽手充满了力量，让赵爱国激情澎湃，有着一种杀人的冲动。

　　而眼前只有赵国庆在他身边。

　　看到赵国庆，他两眼就透着血光，想要扑上去将赵国庆撒成碎片。

　　“不，我不能那样，他是我弟弟！”赵爱国心里叫道，强自压制那股魔鬼的冲动。

　　可是，越是压制，体内的魔鬼反击力就是越大，让赵爱国那种杀人的冲动变得更加强大。

　　“我这是怎么了？”赵爱国再次问自己，却找不到任何的答案。

　　“快，团长就在前面。”

　　“你确定？”

　　“我非常确定，不信你自己看！”

　　“我的意思是说团长要是个意外的话，我非把你给撒烂不可！”

　　“这……好像不能怪我吧？”

　　“闭嘴，前面好像有人！”

　　“大家小心一点，这里可能还有五芒得的人。”

　　……

　　一连串的声音传来，已经是面色狰狞的赵爱国仰头发出一声长啸，接着就转身冲进了雾气之中。

　　“哗。”雾气中几道人影立即端起了各自的武器，神色紧张的盯着前面，正是猎人佣兵团其他成员。

　　“狼神。”苏珊低声叫道。

　　“那家伙已经走了。”丛林狼回道，说完又补充了句，“前面还有一个人，好像是他。”

　　“红云、黑雨。”苏珊扭头轻声叫道。

　　红云、黑雨轻点额头，接着就各自手握军刀一脸警惕地向前面的浓雾走去。

　　“喂，你们小心一点，头就在前面。”丹尼低声叫道。

　　红云回头一脸责怪地瞪了丹尼一眼，接着就再次与黑雨相互掩护着向前。

　　“狼神。”苏珊回头又轻声叫道。

　　丛林狼点了点头，警戒地巡视四周，不管这里有任何埋伏都逃不过他的眼睛，一旦有危险他就会和跟在后面的狼神三号一起迎上去。

　　“大家快点过来，是团长！”雾气中传来红云的声音。

　　苏珊立即带着丹尼和丛林狼赶了过去，看到被红云、黑雨抱着的赵国庆，一边负责四周的警戒工作一边问道：“他怎么样，没事吧？”

　　“没事，只是晕过去了。”黑雨回道。

　　其实，在苏珊三人赶来之前，黑雨已经喂赵国庆服用了一颗丹药，就算赵国庆真的有事也绝对死不了。

　　那颗丹尼到少可以保赵国庆活着见到徐长青，而见到徐长青后赵国庆想要再死就难了。

　　“这里不是说话的地方，带着他离开这里。”苏珊吩咐道。

　　“好。”丛林狼轻应一声，背着赵国庆就与其他人一起离开了冰雪迷宫，与留在外面的杰瑞会合。

　　相较之下，杰瑞受伤依然是最为严重的。

　　虽然丹尼已经为他处理过了身上的伤，但是没有进一步医疗的话，杰瑞的命怕是还要丢在这冰天雪地之中。

　　赵国庆在大家相聚后不久苏醒了过来，对于他来说自己好像做了一个非常奇特的梦，感觉自己一直在往下坠。

　　一个漆黑一片的世界里，人完全以自由落体的状态下坠，毫无停止的迹象。

　　这种感觉非常恐怖，非常无助，即使是像赵国庆也因这个奇特的梦而惊出了一身冷汗。

　　“哇！”赵国庆发出一声大叫翻身坐了起来，两人眼呆滞地看着四周。

　　“团长。”

　　“头。”

　　“头、头！”

　　……

　　众人齐声叫道。

　　“是你们。”赵国庆看到与自己一起出生入死的同伴之后渐渐的冷静了下来，刚才的恐惧也随之退散，就像终于落地了一般，只有心脏还在狂跳不止。“这是哪？”

　　“冰雪迷宫外面。你看那边，顺着这个方向走上两百多米就是冰雪迷宫入口了。”丹尼伸手指着冰雪迷宫所在的方向说。

　　“哦。”赵国庆应了声，想到之前奇怪的梦还是有些发冷。“你是你们把我救了出来？”

　　众人相互间看了看，接着由丛林狼开口讲道：“五芒星能源研究基地已经完全炸毁了，我们找到你时你就在废墟上，当时还有一个人和你在一起，你难道一点印象也没有了？”

　　赵国庆摇了摇头，现在他所能回想到的就是自己攻击能源之星的瞬间，之后所发生的事没有一点的印象。

　　“我们找到你之前确实有一个人和你在一起，应该是他救了你，你真的对这一点印象也没有？”苏珊询问。

　　难道是哥哥？

　　赵国庆脑海闪现过一个念头，却摇了摇头，对于与哥哥赵爱国大战的事情他暂时打算隐瞒众人。


第814章 丹田变动

　　“有人。”丛林狼突然叫道，话音未落人就已经冲了出去，紧跟着对面就传来一阵响动。

　　“哎哟。”

　　“是我。”

　　“你想弄死我吗？”

　　……

　　随着一阵惨叫道传来，丛林狼拖着一个人回来，并毫不客气地将他扔在了地上。

　　“哎哟！”又是一声惨叫传来。

　　多隆！

　　在场所有人都认出被丛林狼扔在地上的人是法国安全警卫队的多隆，正是他提供的线索让大家来这里冒险的。

　　丛林狼不是没有人认出多隆，恰恰是认出他来了才故意这么对待他，以发泄众人内心对多隆的不满，竟然把大家送到了敌人的陷井中来。

　　“我说多隆长官，你这是怎么了？”

　　“多隆先生，你没事吧，伤的重不重，要不要看医生？”

　　“我说多隆大爷，这种事你交给我们这些不怕死的就行了，用得着自己往这里跑一趟吗？万一你要是出个三长两短的，那可怎么让我们这些人交差呀？”

　　……

　　猎人佣兵团成员一阵调侃，发泄着各自的不满。

　　多隆眉头微皱，这些话非常刺激他的心脏，虽然说早知道这次任务无比凶险，但是直接将众人送到了敌人的陷井中却也是他所没有想到的。

　　“对不起，我在这里向你们说声对不起总行了吧？”多隆说着起身一脸正色地向众人鞠躬道理。

　　如此正式的举动倒也让在场众人意外，毕竟多隆拥有官方职务，以他的性格是绝不会轻易向人低头，能做出现在这样的举动来足以说明他内心的歉意。

　　众人也知道不能做的太过好了，因此只是哼了一声，倒也没有继续为难和奚落多隆。

　　多隆得到大家的谅解后将目光落在了赵国庆身上，简单地说了两句客套话后直击要害，问道：“郭团长，你拿到能源之星了吗？”

　　能源之星？

　　赵国庆眉头微皱，思量着该如何解释这件事。

　　原本大家已经原谅多隆了，可听到这个问题却立即火了。

　　“我说多隆，你这倒底是什么意思？我们经历了九死一生，你也不说安慰安慰我们，一见面就想着那能源之星，难道说能源之星比我们几个的命还要重要？”丛林狼不爽地叫道。

　　苏珊跟着讲道：“我们找到团长时他已经昏迷不醒了，而且受到爆炸的影响对之前许多的事都没有了什么印象。不过，可以肯定的一件事是，能源之星并不在团长身上。”

　　多隆轻咳一声以掩饰自己的尴尬，其实他真的想说能源之星比大家的命重要，可知道自己这话真要是说出来的话绝没有什么好结果，因此硬生生地把话给咽到了肚子里。

　　“郭团长，这么说你没有拿到能源之星？”多隆盯着赵国庆问，以确认自己的理解没有错。

　　“这点我可以作证，团长身上确实没有能源之星。如果我没有估计错的话，能源之星已经随着刚才的爆炸毁掉或者埋于冰雪之下了！”丹尼在一旁讲道。

　　多隆扭头看了眼丹尼，相较之下他更愿意相信丹尼的话，可目光最终还是落在了赵国庆身上。

　　赵国庆即没有承认也没有否认，却明显不愿意谈论这件事，向多隆讲道：“我的人受了重伤，必须尽快送往合适的地方进行治疗才行。”

　　“这个没有什么问是，飞机最多几分钟就能到这里，会带他到最好的医院进行治疗的。”多隆回道，目光落在赵国庆身上，稍作犹豫之后讲道，“郭团长，就算没有拿到能源之星也没有什么。只要能源之星没有落在五芒星组织手里，那就是我们的胜利。再说了，这次你毁掉了五芒星能源研究基地，比我们事先预想的还要成功，对五芒星组织来说是一个致命的打击！”

　　“嗯。”赵国庆点头轻应一声，像是刻意回避多隆一样，向同伴要回自己的金针就为杰瑞进行治疗，以确保他可以撑到医院。

　　飞机在两分钟之后出现在众人头顶，五分钟之后大家乘坐飞机离开了冰封森林，先是在一座军事基地对杰瑞进行治疗，等其伤势稳住之后直接飞回法国。

　　多隆完全遵守他的承诺，将杰瑞安排在了法国最好的医院，由最顶尖的专家团队为其治疗，以确保他可以在最短的时间内康复回到猎人佣兵团的团队中。

　　对于能源之星，多隆也没有完全放弃。

　　事后，多隆组建了一支秘密团队对深埋于冰雪之下的五芒星能源研究基进挖掘，希望可以找到能源之星。

　　遗憾的是，爆炸的毁灭性非常彻底。别说是能源之星了，多隆就算是从冰雪之下找到一件五芒星研究成果都难。

　　在坚持了两个月之后，最终因为经费问题不得不搁浅了这一计划。

　　由于猎人佣兵团全体成员在上次任务中都受了伤，因此回到法国之后赵国庆就为大家放了一个大假，并从私人荷包里拿钱让大家出去放松休养，自己则留在猎人佣兵团地下基地里面闭关修炼。

　　赵国庆选择修炼是有原因的。

　　一来是因为离开监狱二区时与火云邪神、快刀李之间的约定，二来是与哥哥一战后再次让他体会到了自己的弱小，三是他在五芒星能源研究基地爆炸前有了意外的收获。

　　能源之星。

　　它并没有因为爆炸而毁掉，或者是深埋于冰雪之下，而是进入了赵国庆体内。

　　这也是赵国庆回到法国后进行修炼时才发现的，而在这之前他只是拥有一种奇怪的感觉，却并不知道能源之星与自己的丹田融为了一体。

　　赵国庆现在的丹田是一种非常奇妙的存在，一半血红暗含金色，另一半则通体黝黑，如同聚集了世间上无尽的黑暗。

　　金刚元婴原本独占赵国庆的血色丹田，此时却不得不让出一半来给能源之星，可他却并没有任何的不适，更可以说非常乐意接受这一现实。

　　这一点是赵国庆所无法理解的，因为以他对金刚元婴的了解来看，金刚元婴是一个非常高傲的存在，连九转帝龙心都要与之一争高低，主动让出一半丹田给一个未知的物体……这有点不可思议。

　　种种迹象都透出能源之星的不凡。


第815章 一天？

　　赵国庆对自己丹田所发生的变化暂时还没有一个了解，尤其是对于能源之得更是完全陌生。

　　说实话，他非常担心因为能源之星的存在而让自己有了某种可怕的变化。

　　担心归担心，修炼却还是要继续的。

　　另外，赵国庆想要借助修炼来观察一下能源之星对自己有着什么样的影响。

　　盘膝而坐，赵国庆稍微调动了一些血色真气在体内游走，同时观察着能源之星的变化。

　　像以往一样，金刚之力包裹着血色真气，使血色真气外表多了层金色。

　　能源之星看起来非常平静，似乎没有任何的变化。

　　实际上，在赵国庆修炼的时候他的身体已经发生了变化，只是专注于内在的他并没有发现而已。

　　一缕缕黑色雾气从他的体表流出，很快就像是一团黑色的云彩一般将赵国庆给包围了起来，以至于在外面根本看不到他。

　　这些黑色雾气正是由能源之星散发出来的黑色物质，它并没有让赵国庆发生疯狂博士那样的变化，只是将赵国庆给包裹了起来，甚至没有为赵国庆提供任何力量。

　　赵国庆却对这一切没有任何的察觉。

　　渐渐地，赵国庆开始加大体内真气的流量，直到确定能源之星对自己不会产生任何的影响之后才开始放心的修炼。

　　“咚咚咚……”九转帝龙心加速跳动，帮助赵国庆修炼。

　　一旦沉浸于武学修炼之中，赵国庆就达到了一种废寝忘食的地步，直到修炼达到了一个小的突破之后才停了下来。

　　睁开双眼，赵国庆依然没有发现消散的黑色雾气，只是眉头却紧紧地皱在了一起。

　　奇怪，我修炼似乎有一个月的时间了，怎么一点饥饿的感觉也没有？

　　赵国庆心里纳闷，挥手打出了一掌，正是大力金刚掌。

　　从掌力来看，自己的修为却是提升了一个小阶段，而想要达到眼前的效果至少需要修炼一个月的时间才行。

　　我竟然在这里一坐就是一个月？

　　赵国庆有些不敢相信，这种特殊的感觉是以往从来没有发生过的，就像是活在云里雾里一般，非常的不真实。

　　就算是自己的修为可以让身体机能比一般人强，但是却绝没有达到那种不吃不喝的地步。

　　一个月不吃不喝，那是个什么样的概念，怕是饿也要给饿死了，况且赵国庆并没有任何饥饿的感觉。

　　事实上，赵国庆的修为确实有了一个小提升，这是没有任何争议的。

　　沉思数秒，赵国庆没有办法找到答案，于是就打开门走了出去。

　　既然已经过去了一个月，猎人佣兵团成员应该都回来，说不定正在外面焦急等着自己呢。

　　可是……

　　走出来一看，赵国庆却发现整个基地里面都冷冷清清的，没有一个人在。

　　这是怎么回事，难道都出去执行任务了？

　　有什么任务值得全体成员都出去的？

　　赵国庆又有一些疑惑，却并没有考虑那么多，而是走到冰箱前打开门从里面取出一块面包来。

　　“咦？”赵国庆的眉头皱了皱。

　　这块面包是自己闭关之前放进去的，日期还在上面，可过去了一个月面包看起来依然非常新鲜，而且嚼在口里也没有任何变质的味道。

　　奇怪，这是出什么事了？

　　赵国庆像是意识到了什么，拿起相距不远的摇控器打开了电视。

　　电视上正在播放一条新闻，而新闻的日期竟然只比面包的生产日期晚了一天。

　　不可能！

　　赵国庆迅速又找了一些可以证明时间的落西，结果眉头却紧皱了起来。

　　不可能，这绝不可能！

　　赵国庆心里暗自叫道，感觉有人在和自己开玩笑，这完全是一个恶作剧，不然的话自己修炼了一个月为什么所有的东西都像是只过了一天？

　　丹尼。

　　对了，一定是丹尼，是他搞的恶作剧！

　　赵国庆将这一切都归在了丹尼头上，可还是有些不放心，于是就离开猎人佣兵团地下基地来到了上面的教堂。

　　“郭先生！”一个惊讶的声音响起。

　　赵国庆看到迎面走来的史密斯神父，因为教堂里还有一些外人在，所以史密斯神父并没有直接称呼自己团长。

　　“史密斯神父。”赵国庆打了声招呼，同时目光在四处游走，想知道现在究竟是什么日子。

　　史密斯神父来到赵国庆面前警觉地看了眼四周，然后压低声音讲道：“郭团长，丹尼他们离开的时候特意交待过我你在闭关修炼，不要让任何打扰你，怎么才过去一天你就出来了？有什么事吗？”

　　一天？

　　赵国庆一脸怪异地盯着史密斯神父，感觉他是在和自己开玩笑。“神父，你老实跟我说，我真的只闭关修炼一天？”

　　“哦，有什么问题吗？”史密斯神父一脸疑惑地看着赵国庆。

　　赵国庆没有任何解释，而是伸手到史密斯神秘的口袋里掏出手机看了一眼，接着就有些惊慌地冲出了教堂。

　　“郭先生，郭先生！”史密斯神父边叫喊着边追了上去，认定发生了什么大事。

　　赵国庆冲出教堂后就先赶到一个报摊前拿了几份报纸，看了眼上面的出版日期后就转身又夺过了一名路人的手机看了看上面的时间。

　　这一举动引来了路人的不满，要不是史密斯神父及时赶到并为赵国庆担保的话，对方非将赵国庆当成抢劫犯而报警不可。

　　“郭团长，究竟出什么事了？”史密斯神父一脸担忧地看着赵国庆。

　　“真的只过去了一天？”赵国庆眉头紧皱地说，一脸的不可思议。

　　这样的举动让史密斯神父更加不安了，盯着赵国庆紧张地问：“郭团长，你是不是哪里不舒服？如果是的话，那我现在就有时间，可以陪你一起去医院看看。”

　　“不，没事！”赵国庆用力摇了摇头，知道史密斯神父是误会自己了。

　　“你……真的没事？”史密斯神父却并不这么认为。

　　赵国庆知道自己身上一定是发生了什么奇怪的事情，只是连他自己都还没弄清楚，更没办法解释。

　　微微一笑，赵国庆冲史密斯神父讲道：“放心，我没什么事，只是有点饿了。走，给我弄点吃的东西。”

　　“哦。”史密斯神父半信半疑地应道。


第816章 时间效应

　　回到教堂内，赵国庆吃饱喝足又费了不少的口舌才让史密斯神父相信自己没有发疯，然后就回到了猎人佣兵团地下基地。

　　为了弄清楚自己身上究竟发生了什么，并且证明自己的猜测没有错。

　　赵国庆回到地下基地就在自己闭关修炼的房间内安装了一只隐蔽摄像头，它会记录下自己修炼时所有发生的事情。

　　另外，赵国庆还藏了一只表在只有自己知道的地方，这样就没人能和自己恶作剧了。

　　做好了一切准备，赵国庆紧闭房门再次修炼了起来。

　　像之前一样，赵国庆一开始修炼，黑色物质就从赵国庆体内流出，形成一朵乌云将赵国庆紧密地包裹了起来。

　　之前刚刚进行过一次小突破，赵国庆想要再次突破显得非常困难，却还是一直坚持达到了一个小突破后才算是停了下来。

　　睁开眼睛，赵国庆感觉到自己达到一个小突破后的精力充沛，只是稍微感到一些饥饿而已。

　　来不及吃东西，赵国庆就先找到了自己藏起来的表，看了眼上面的时间后整个人都惊呆了。

　　竟然才过去七十二小时，也就是整整三天。

　　可是……

　　赵国庆非常肯定一件事，那就是自己两个小突破之间所耗用的时间至少也需要三个月才行，而且他在修炼期间也确实感觉自己度过了慢长的三个月。

　　怎么会发生这样的事？

　　赵国庆争忙拿下隐蔽摄像头将其内存连接在电脑上观看，想要弄清楚这前自己身上发生了什么，同时抽时间为自己弄了包泡面来充饥。

　　视频一开始播放，赵国庆就被眼前的一幕给惊呆了，可是除了那包裹着自己的乌云外像是什么事情也没有发生。

　　一直将视频连续快速浏览了三遍，赵国庆才确定自己没有遗漏什么，并肯定包裹着自己的乌云正是能源之星所释放出来的黑色物质。

　　这么说我一直是在能源之星的黑色物质中修炼的？

　　能源之星究竟有多么神奇连研究了它数十年的五芒星组织都无法弄清楚，唯一可以肯定的就是它所释放出来的黑色物质可以让一个人变得强大。

　　自己没有像疯狂博士那样变成一个力大无穷的怪物，可是被黑色物质包裹起来修炼却产生了一种时间效应。

　　没错，就是时间效应。

　　赵国庆在黑色物质里面修炼一天，相当于外界修炼三个月那么长。

　　如果不是发生在自己身上，那赵国庆是绝不会相信世间会有这种事情存在，感觉就像是生活在神话世界里面一样。

　　不过，赵国庆还不敢完全肯定，于是就又试验了几次。

　　经过几次的试验，赵国庆完全证明了自己的想法。

　　只要自己一开始修炼，黑色物质就会形成云朵状将自己包裹起来，而自己在黑云里面修炼会产生一种奇特的时间效应。

　　这种时间效应让赵国庆修炼一天相当于修炼一个月，并且身体并没有随着这种时间效应有任何老化的作用，只是修为上的增进。

　　真的是太神奇了。

　　赵国庆在接下来的一个月时间里都在密室里面修炼，除了必要时候的吃喝拉撒，所有的时间都用在了修炼上。

　　黑云里面修炼一个月相当于近三年的时间，赵国庆的修为提升也是非常明显的。

　　“轰！”赵国庆一掌拍出，金色手掌差点没将那堵特殊的练功墙给打垮，大力金刚掌竟然达到了大成境。

　　另一方面，提升最为明显的还要数金刚炼体诀，在这一个月的修炼期内有数次小了阶段的突破，相信不久之后就会由初成境达到小成境。

　　随着金刚炼体诀的提升，赵国庆所会的其他武学也有了一个质的飞跃，体内的经脉树长高了一大截。

　　唯一不变的就是丹田，依然保持着一半红一半黑。

　　黑色一半仍然由能源之星占领，这一个月来没有任何的变化。

　　红色一半倒时暗含的金色更盛，金刚元婴也像是长大了不少。

　　九转帝龙心看起来像是没有什么变化，可它每次跳动却都显得更加强劲，就像它已经有单纯的速度提升转向了质的提升，同样的心跳却能产生比以往更加强大的力量。

　　总之，赵国庆相当于拥有了近三年的修炼期，整体实力都有了一个大的飞跃。

　　十倍强大的自己。

　　原本感觉渺茫的事情突然出现了希望。

　　赵国庆坚信，只要继续以这样的姿态发展下去，那十倍强大于上次进入监狱二区的自己不是没有可能，相信很快就能达到这一目标。

　　火云邪神、快刀李，你们等着，我一定会遵守约定回去的！

　　在那之前，你们所要做的事情就只有一件，那就是想尽一切办法活着！

　　赵国庆从来就没有忘记过与两人之间的约定，并且正一步步朝着这一约定迈进。

　　当然，关于自己身上所发生这一奇妙的事情，赵国庆并没有打算向任何人透露。

　　这种事还是知道的人越少越好，否则的话还不知道会惹出多少麻烦来。

　　匹夫无罪怀璧其罪，这个道理赵国庆还是懂得的。

　　除了在黑云里修炼能让自己产生一种奇特的时间效应外，其实赵国庆还遇到了另一件事。

　　那是在一个黑暗的伸手不见五指的地方，赵国庆突然间就遇到了袭击，一个看不见的对手在和赵国庆撒打。

　　第一次出现这种情况的时候，赵国庆只以为对方是自己遐想出来的对手，可时间长了之后却又觉得对方是真实存在的。

　　正是因为有了这么一个虚无又真实感十足的对手不断陪自己打斗修炼，所以赵国庆才能熬过了这漫长的三年时间效应，实力也才能有了一个大的飞跃。

　　否则的话，先不说这三年的时间效应能否认赵国庆的实力提升到这一步，怕是光那种修炼所带来的寂寞也会让他发疯或者走火入魔。

　　你究竟是个谁？

　　赵国庆有着一个奇怪的念头，感觉自己应该认识那个在黑暗中与自己决斗，陪自己度过了漫长三年时间效应的对手。


第817章 欲哭无泪

　　猎人佣兵团地下基地内。

　　赵国庆练功密室外。

　　“丹尼，这门是你设计的，你敢说你打不开它？”红云气呼呼地叫道。

　　黑雨更是直接拔刀架在了丹尼的脖子上，历声叫道：“你最好快点把门打开，否则的话我就把你的脑袋给割下来！”

　　丹尼满脸的委屈，急的都快哭出来了，可怜巴巴地讲道：“两位姐姐，不是我不想打开它，而是我真的打不开。”

　　“你再说！”黑雨凶狠地叫了声，手中的军刀微微一动，丹尼的脖子就出现了一条血痕。

　　苏珊、丛林狼、王大海、王小海、杰瑞五人站在一旁，看到黑雨的举动后吓的大气都不敢出一声，生怕丹尼的脑袋真的被她给割下来。

　　大家回到猎人佣兵团地下基地已经有一段时间了，打从回来第一天就听史密斯神父说了赵国庆那不正常的反应，因此每个人都非常担心赵国庆在上次任务中会留下什么不良的后遗症。

　　这些天来大家哪也没有去，每天都守在这密室门外，希望赵国庆可以从里面走了出来。

　　可是一连几天过去，赵国庆却没有任何从里面出来的迹象，不免让人开始担心他在里面的处境。

　　这不，为了能进入密室中，红云、黑雨不惜动起刀子来，甚至还让丹尼见了红。

　　“咳。丹尼，你要是能打开门的话就快点开吧。我看她不像是开玩笑，真的会杀了你的！”杰瑞叫道，刚刚从医院里出来没几天的他还有些气喘，说话的时候偶尔会咳嗽一两声。

　　丹尼苦着一张脸讲道：“没错，这门确实是我设计的，可一旦有人在里面将它给锁上了，那外面的人是根本没有办法打开它的，除非……”

　　“除非什么？”红云追问。

　　丹尼眉头紧皱，不情愿地讲道：“除非是用炸弹将它给炸开，否则的话没有一点办法从外面打开它。”

　　红云不等丹尼话音落下，转身就跑了出去。

　　“喂，你干什么去？”丹尼急忙叫道。

　　“老实一点。”黑雨低喝一声将丹尼按了下去。

　　每个人心里都清楚红云要干什么，片刻之后她就推了一辆小车过来，上面堆满了各种爆炸物。

　　我去！

　　丹尼倒抽了一口凉气，这哪是要炸开一扇门，分明是要将这整座地下基地给炸掉。

　　“红云，你不要冲动，将这么多炸弹一起引爆的话，就算团长还活着也会被炸死的！”苏珊急忙上前阻拦。

　　红云也知道自己做的有些过火，挤出笑容讲道：“放心，我有分寸的。”说着就过去伸手揪着丹尼的耳朵给拽了过来，嘴里叫道，“这门既然是你设计的，那你一定知道将炸药安放在哪里能在不伤害其他地方的情况下炸开门，对吧？”

　　丹尼点了点头，在设计之处他确实留了一手，设计了几个爆炸点。

　　只要位置找对了，安放适当的炸药，炸开这扇门并没有想像中的那么难。

　　“那你还愣着干什么？快点干活！”红云一把将丹尼推到装满炸弹的车子上。

　　丹尼趴在车子上转动眼睛看着其他人，嘴里问道：“你们真的确定要这么做？”

　　苏珊等人先后点了点头，必经赵国庆在密室里面待的时间太长了，每个人都想确定他现在是否安好。

　　丹尼重重地叹了一声说：“好吧。既然你们非要这样做，那我就帮你们炸开这扇门。不过丑话我可要先说在前面，要是团长因为我们的闯入而受到了什么伤害，或者责怪下来的话，那你们必须得担下这责任，和我没有一点关系！”

　　凡是练武之人都知道一个人在闭关修炼的时候最忌讳的就是被人打扰。

　　一旦发生了这样的事，轻则会功亏一篑，重则会走火入魔，甚至会因此而死亡。

　　因此，一般情况下是绝没有人去打扰闭关修炼的人。

　　赵国庆的情况却太过于特殊，如果没有史密斯神父的描述，那大家也不会这么着急。

　　丹尼这句话却让人心里多少有些顾忌，谁都怕救人反变成害人。

　　稍作犹豫之后，苏珊开口讲道：“开始吧，有什么问题我担着。”

　　代理副团长都开口了，其他人更是没有什么反对，丹尼只能听命工作了起来。

　　在墙上几个特殊的地方打眼，埋入适量的炸药，丹尼又一次扫视众人，一脸正色地说：“现在停止还来得及，一旦大门炸开谁也不会想到会引起什么样的后果。”

　　“炸门！”苏珊一脸坚定地说。

　　“那好吧。”丹尼无奈地叹了一声，深吸一口气就准备引爆炸药。

　　所有人都秉住呼吸，一脸紧张地盯着那扇门，脑补着炸开大门后情景。

　　“吱。”紧闭的大门却在这时突然间打了开，接着赵国庆就出现在了大门另一侧。

　　突然的转变差点没将丹尼给吓的背过气来，如果他真的引爆了炸药，就算没炸死赵国庆也会使其受伤。

　　赵国庆看了看一个个面露惊讶的同伴，再看了看四周的炸药也是倒抽了一口凉气，心里暗道一声：“侥幸。”

　　“怎么，你们这是打算拆房子吗？”赵国庆眨了眨眼睛，故作轻松地问。

　　丹尼见赵国庆盯着自己手中的引爆器，急忙摆着双手叫道：“这不关我的事，都是他们逼着我这么做的！真的，不信你问他们。”

　　“那个……我的枪好像还没擦完。”

　　“我怎么会在这里？难道是在梦游？对不起，请让一让，我要回房间去睡觉。”

　　“哦，我也是在梦游，你们可以忽略我。”

　　“咳……我和红云只是路过而已，再见。”

　　“再见。”

　　“我……咳、咳！我的伤还没有好，得去复查了。”

　　“我还有事，再见。”

　　丹尼一下子傻眼了，刚刚还打着包票有事会扛下来的众人，结果在这个时候一个个找出奇葩的理由跑掉了，只留他和赵国庆在现场。

　　什么叫欲哭无泪？

　　丹尼现在就是欲哭无泪，感觉自己被摆了一道。

　　“啪。”扔掉手中的引爆器，丹尼扑过去抱着赵国庆的大腿叫道，“团长，你一定要相信我。我真的是无辜的，全都是他们逼我的，否则的话就要杀了我呀！”


第818章 隐形飞机

　　赵国庆很快就弄清了这场闹剧是怎么一回事，知道大家全都是因为担心自己才会做出这样的事来，自然也就不会责怪任何人。

　　对不起，是我让你们担心了。

　　赵国庆还亲自向众人道了歉。

　　事情到这里算是有了一个阶段性的了结。

　　赵国庆没有向任何人透露过能源之量寄存到自己丹田内的事情，并没有说过自己因为能源之星而有了一种修炼上的时间效应，更没有在任何人面前展露过自己现在真实的实力。

　　虽然眼前这些都是和自己出生入死的兄弟，是自己完全可以信赖的弟兄，但是有时候保守自己的秘密对这些同伴也是一种保护。

　　所有人都认为能源之星在五芒星能源研究基地爆炸时被埋于了冰雪之下，也就没有人怀疑过能源之星会在赵国庆体内。

　　同时，赵国庆也知道自己这段时间修炼太过于凶猛了，整个人就像紧绷的皮筋，时间长了怕是不再有任何弹性而断掉，因此适当的休息了两天，这么做也是为了让众人安心。

　　经过了解，赵国庆得知大家上次在北极的任务起到了意想不到的效果。

　　五芒星组织因为能源研究基地被毁而暂时蛰伏起来，多隆则利用这件事的效应迅速宣传，为摘星计划又拉进了不少的盟友，其中实力量为强大的当属狂狮佣兵团。

　　作为世界第二大佣兵团，狂狮佣兵团的加入让摘星计划这一队伍迅速发展壮大。

　　当然，狂狮佣兵团中绝大多数人都是不知道摘星计划的，只有团长亚当和几位主要人物知晓这一事情。

　　说白了，狂狮佣兵团加入到摘星计划也是冲着赵国庆的面子，因为亚当对赵国庆的未来相当看好，可以说将自己和狂狮佣兵团的未来都押在了赵国庆身上。

　　赵国庆得知这一事情后自然是非常高兴和欢迎亚当和他的狂狮佣兵团，并想找机会和亚当见上一面，只是在那之前多隆却要求他去见另一个人。

　　贝特伯爵！

　　老实说，相较之下赵国庆更愿意和亚当这样的人接触，而不是像贝特伯爵那样的生意人。

　　这并不是说赵国庆讨厌贝特伯爵，只不过是性情不和而已，见面没有什么太多的共同语言。

　　退一步讲，贝特伯爵是摘星计划的财神爷，只有获得他的支持这一计划才能没有任何后顾之忧顺利推动着。

　　因此，就算是赵国庆真的讨厌贝特伯爵，表面上却还是必须维持好与贝特伯爵之间的关系。

　　况且，据多隆所说，贝特伯爵此次出现的目的是为了赠送摘星计划一个庞大的礼物。

　　从多隆那激动的表情，赵国庆可以看出贝特所赠礼物的贵重性。

　　如果自己不出现的话，那多隆一定会在贝特伯爵之前发飙的。

　　按约定，赵国庆和丹尼在规定时间内赶到了多隆家，也就那座远离巴黎市区的古老庄园。

　　与上次不同，这次贝特伯爵没有藏身于屋内，而是在多隆的陪伴之下直接着庄园大门前等待着，一见到赵国庆就热情地迎了上去。

　　“郭团长，你上次的任务真是太漂亮了！竟然毁掉了五芒星组织的能源研究基地，这就相当于抽掉了那个邪恶组织的一根脊骨，对他们来说绝对是一个致命的打击！”贝特喜上眉梢地夸耀着，事情已经过去一个多月了却还是让他赶到非常兴奋，并坚信了自己将资金投在赵国庆身上是一个正确的选择。

　　赵国庆呵呵一笑，敷衍道：“贝特伯爵，那都已经是过去的事了，我们应该往前看，对吧？”

　　“过去的事了？”贝特伯爵先是面色微怔，紧跟着大笑了起来，兴奋地叫道，“没错，你说的对，那都已经是过去的事了，我们应该往前看！哈哈……郭团长，我真的是越来越喜欢你了。来，给你看个好东西！”

　　礼物？

　　赵国庆本能地想到了自己被叫过来的主要目的，见贝特伯爵盯着自己三点钟方向，就也顺势看了过去。

　　除了庄园平整的草坪和远处的树木花朵，赵国庆并没有看到任何东西。

　　“看团长，你看到了什么？”贝特伯爵笑嘻嘻地问，一脸的神秘。

　　马蛋，不会是在玩我吧？

　　赵国庆心里有些疑惑，目光在一旁的多隆身上转了转。

　　多隆一脸的正色，两眼紧盯着赵国庆三点钟方向的草坪，就好像那里真的有什么能让他兴奋的东西。

　　赵国庆又回头看了看草坪，却和之前一样，并没有发现什么特殊的东西。

　　“伯爵，非常抱歉，除了草坪和树木、花朵外我们并没有看到任何东西。”丹尼在一旁讲道。

　　“呵呵……”贝特伯爵发出一连串的笑声，吸引了众人的目光，紧跟着讲道，“你们再看。”

　　赵国庆第三次将目光投向三点钟方向的草坪，这一次换来了满脸的惊讶。

　　“我去，这大家伙是什么时候停在那里的？”丹尼忍不住叫道。

　　这也不能怪丹尼，就连赵国庆也差一点没叫出声来。

　　刚才还什么也没有的草坪，此时却停了一辆比波音七四七还要大一些的飞机。

　　不，准确的说是一架充满了未来概念的战斗机，就像电视《神盾局》里主角们所使用的飞机，真的是霸气十足。

　　关键的问题是，刚刚明明看不到它，可眨眼间它就出现在了眼前。

　　除非是它原本就是停在那里的，否则……

　　它真的会隐形，就像神盾局里的一样？

　　赵国庆感觉到了不可思议，虽然作为一个男生他从小就对“隐形”充满了向往，但是从来没有想像过这一事情竟真的会出现在自己面前。

　　这不会在做梦吧？

　　“哎哟！”丹尼用力掐了一下自己，发出一声痛叫之后兴奋地叫道，“不是在做梦，真的是隐形飞机！天呀！贝特伯爵，你竟然真的做到了，究竟是怎么攻破隐形技术这一难关的？”

　　“这个……”贝特伯爵支吾一声。

　　“明白，我收回刚才的问题，关于这种技术核心问题你可以不回答我！”丹尼兴奋地叫道。


第819章 不可信的驾驶员

　　贝特伯爵轻点额头，向赵国庆讲道：“这架隐形飞机就是我送给摘星计划的礼物，希望你们能感到满意。”

　　满意。

　　绝对的满意！

　　对于这么一件霸气十足的礼物，谁要是再不满意的话，那绝逼的是脑子有问题！

　　“那个……我个可以上去看看吗？”丹尼一脸期待地问，对眼前这架充满未来意义的隐形飞机充满了好奇感。

　　“当然，这架飞机以后就是你们的了，你们可以任意的支配和使用它，哪怕是今天夜里你们就住在里面我也没有任何反对意见。”贝特伯爵回道，并充当起了向导，带着赵国庆、丹尼、多隆登上了隐形飞机，开始介绍里面的一些基本设置和功能。

　　什么叫高大上？

　　最新的苹果手机？

　　LV包包？

　　跑车？

　　不！

　　和眼前这架隐形飞机比起来那些东西简直是弱爆了，里面任何一件看似普通的物件都可以甩它们几条街。

　　简单参观了这架飞机之后，赵国庆、丹尼、多隆三人都有着同样的感觉。

　　霸气十足！

　　这架飞机绝对是世间绝无仅有的存在，怕是再也难找出第二架来了。

　　光是其隐形技术，相信像美国那样的大国就算是再用上十年也未必能够研究出来。

　　天才！

　　贝特伯爵绝对是真正意义上的技术天才。

　　同样作为技术型天才，丹尼和贝特伯爵有着讨论不完的话题，而贝特伯爵除了对隐形技术的保留外，对于丹尼其他提问则是知无不言，所有的问题都一一回答以确保丹尼可以真正意义上了解这架飞机。

　　毕竟这架飞机以后就是属于摘星计划这一联盟的了，使用最多的怕还是赵国庆一干人，而这么一架先进的飞机至少要确保有一名机师才行，丹尼就是这一职务的不二人选。

　　“厉害，实在是太厉害了！”丹尼感叹道，这句话成了他一路上所说最多的话。

　　贝特谦虚地笑道：“丹尼，其实你只是确实一些必要的资源，一旦资源充足我相信你也能为这个世界创造出奇迹来！”

　　丹尼呵呵一笑，心里则是乐开了花。

　　说实话，丹尼的技术天赋是惊人的，否则的话也不会有丛林狼、狼神一号、二号、三号的存在。

　　资源，这是丹尼最为欠缺的东西。

　　说白了，就是没钱。

　　钱不是无能的，可没有了钱……许多事情都会受到限制。

　　赵国庆对技术一方面的领悟毕竟不如丹尼精深，听了贝特的一路讲解后，感慨道：“如果要熟练驾驶和使用这架飞机，没有一个月的系统训练怕是没有办法完成。”

　　“嗯！”丹尼用力点了点头，完全赞同赵国庆的想法，并一脸认真地讲道，“放心，我一定会在最短的时间内学会这架飞机所有的技能，以确保它可以带我们到任何一个地方！”

　　“那个……其实我已经为你们培养了一个飞行员，他也将会是我在这个联盟中的代表，相信你们一定会相处愉快的。”贝特伯爵突然讲道。

　　已经有了飞行员，而且还是贝特伯爵在摘星计划这一联盟中的代表！

　　赵国庆三人都非常的意外，转而想了想又觉得非常的正常。

　　如没有一个合适的飞行员，那这架隐形飞机是怎么到这里来的？

　　贝特伯爵？

　　不，以他的身份是绝不可能和赵国庆等人一起冲锋陷阵的。

　　“是谁？”赵国庆问道，对这架飞机的飞行员充满了好奇。

　　“你可以出来了。”贝特伯爵冲走廊尽头轻声叫道。

　　走廊尽头封门的大门打了开，所有人的目光都投了过去，同时感觉到一股寒气袭来，让人忍不住打了个寒战。

　　好强大的杀气！

　　赵国庆眉头紧皱，对这股突然袭来的冰寒之气有一种熟悉的感觉。

　　“结……结冰了！”丹尼突然恐慌地叫道。

　　赵国庆瞟了一眼，在脚地结了一层薄薄的冰霜，已经将众人包围了起来。

　　“快点后退！”赵国庆低声叫道。

　　“哦，是！”丹尼应道，拽着贝特伯爵就往后跑。

　　多隆则一脸警惕地盯着前面，向赵国庆问道：“你一个人能行吗？”

　　“离开这！”赵国庆低沉地叫道。

　　多隆不再犹豫，知道自己坚持留下只会防碍赵国庆，于是转身退到了后方。

　　说来也奇怪，丹尼、多隆、贝特伯爵一后退，那些冰霜并没有跟进袭击他们，而是更加集中地袭击赵国庆。

　　“雕虫小计。”赵国庆轻哼一声，暗自调动体内的真气流动，使其产生一种特殊的频率，将脚面上结成的冰霜震为碎片。

　　“呼。”一阵寒风袭来，一道身影挥刀向赵国庆袭去。

　　“小心！”多隆和丹尼同时叫道。

　　贝特伯爵却一脸镇定地站在那里，脸上甚至还露出微笑说：“不要担心，他是不会伤害郭团长？”

　　伤害，他能伤得了赵国庆吗？

　　多隆回了一个眼神。

　　丹尼却有些恐惧地问道：“贝特伯爵，你知道他是谁吗？”

　　“知道。”贝特伯爵理所当然地应了声，接着讲道，“他就是这架飞机的飞行员，不但可以熟悉的驾驶这架飞机，而且单兵作战能力也是我所见过最强的，相信在日后的战斗中一定会对你们有帮助的！”

　　丹尼有一种眩晕的感觉，扯着嗓子叫道：“他叫服部山野，是服部一郞的儿子，上次在世界佣兵精英赛中差点杀了狼神和团长，你竟然要让他加入摘星计划中来？！”

　　贝特伯爵突然板着脸讲道：“丹尼，我真没想到你会对服部山野有这么深的偏见。也许之前他确实与你们之间有一些误会，但是我可以拿我的人格担保，服部山野是绝对可以信赖的，而且有他的加入我们一定会更早的击垮五芒星这一邪恶组织！”

　　“啊？”丹尼发出一声惊呼，压根没想到贝特伯爵会给服部山野这么高的评价。

　　天呀，服部山野究竟给贝特伯爵施了什么魔法，让他那么信任他。

　　多隆原本也想说两句的，见贝特伯爵态度坚决就没有开口，只是将目光投到了战斗中的服部山里和赵国庆身上。


第820章 毫无躲避的机会

　　赵国庆和服部山野之间的战斗看起来十分的凶险，实际上两人却是各有保留，并没有拿出真正的实力。

　　他们战斗的地方是哪？

　　世界上最先进最霸气的隐形飞机，是贝特赠送给赵国庆和摘星计划的礼物，这才刚刚到手，赵国庆自然不愿意对这架飞机有任何的损坏。

　　同样，作为这架飞机的驾驶员，服部山野自然也不会当着贝特伯爵的面毁掉这架飞机。

　　虽然都各自保留了实力，但是双方都察觉到对方的实力比上次一战时又精进了不少。

　　上次与服部山野在世界佣兵精英赛中一战时，服部山野的实力也不过是初入忍境，这次一战却明显察觉到对方的实力已经达到了人忍境巅峰，说不定已经突破成为了地忍境的忍者。

　　忍者一族，达到上忍境就已经算是人中龙凤了，突破为人忍境就进入了另一片天地。

　　服部山野才多大的年纪早已经突破成为了人忍境，并有突破成为地忍境的趋势，他的天赋当真是不可估量。

　　同样的，服部山野本以为实力精进的他可以轻意的拿下赵国庆，交手之后才发现自己大错特错。

　　和他一样，赵国庆的实力也远超世界佣兵精英赛之时，现在更是深不可测，如果两人各自拿出实力一战的话，服部山野自认胜算绝不会超过三成。

　　只有不到三成的胜算，实际一战恐怕会更低，这一数字当真是可怕。

　　“啪。”双手手掌对在一起，接着就同时抽身后退，停止了攻击，各有感悟地盯着对方。

　　“好，真是太好了，简直就是一场精彩绝伦的切磋！”贝特伯爵扯着嗓子叫道，打破了刚刚出现的一份宁静。

　　“贝特伯爵，他就是你所说的驾驶员？”赵国庆眉头轻皱地问，对于服部山野他拥有和丹尼相同的顾虑。

　　这家伙真的可靠吗？

　　贝特伯爵却像是什么也没有察觉到，只是笑呵呵地讲道：“没错，山野君就是这架飞机的驾驶员，我从来没有见过像他这样出色的驾驶员。”话音微顿，不给赵国庆任何说话的机会就又开口讲道，“既然你们大家原本就认识，那我也就不浪费口舌介绍了。对了，我还有其他事情，就不在这里久留了，再见。”说完就转身和多隆打了声招呼。

　　赵国庆、丹尼和多隆一起送贝特伯爵离开庄园。

　　回头看了眼停靠在身后的隐形飞机，赵国庆皱着眉头说：“多隆，我想我们有必要谈一谈才行。”

　　“我知道你要说什么。”多隆说着也看了眼隐形飞机，表情皮为无奈，“说实话，我也不相信那个岛国人，可你们也看到贝特伯爵的态度了。如果我们真的把那家伙给赶走了，贝特伯爵恐怕会做出什么激进的事情出来。”

　　激进的事情？

　　赵国庆眉头又皱了皱，明白多隆是在担心贝特伯爵会停止对摘星计划的资助。

　　赵国庆绝不是一个爱财之人，却也知道要想运行摘星计划就必须拥有大量的金钱资助才行。

　　现在摘星计划运转的不错，可一旦贝特伯爵停止对这一计划的资助，那计划非常有可能会因此搁浅。

　　“头，怎么办？”丹尼在一旁提心吊胆地问，他是一百个不愿意和服部山野共事，担心自己会莫名其妙地死在那家伙手中。

　　赵国庆凝眉想了想之后，低沉地讲道：“你们在这里等着我，我上去和那家伙谈谈！”

　　多隆和丹尼在没有办法的情况下只能点了点头。

　　服部山野却非常的潇洒，当赵国庆找到他时他正在飞机上的休闲室里为自己调制了一杯鸡尾酒，一边品尝酒的美味一边向赵国庆举杯问道：“你要不要来一点，这酒绝对够劲！”

　　赵国庆一句话不说，突然间加快速度朝服部山野扑了过去。

　　服部山野明明看到了赵国庆的攻击，他也想着躲避的，可是却硬是没有躲开。

　　“啪。”色彩鲜艳的鸡尾酒连同杯子一起砸在了地上，迅速流进地毯之中。

　　服部山野的脖子被赵国庆的手指死死地掐着，面色死灰，心里上的创伤远大于肉体上的创伤。

　　竟然毫无躲避的机会！

　　服部山野的眼里同时闪过震惊与不甘来，在之前的打斗中他原以为会三成的胜算，现在看来真的打起来怕是连一成的胜算也没有。

　　恐怖，实在是太恐怖了！

　　这才多长时间没见，赵国庆的实力竟然提升到了这么一个可怕的地步。

　　在刚刚那一瞬间，赵国庆拿出了自己隐藏的实力，他相当于比服部山野多修炼了三年，实力自然比服部山野精进的更快。即使服部山野当真达到人忍境巅峰，并有突破地忍境之势，却也远远地被赵国庆甩在身后。

　　赵国庆一招鹰擒扣住了服部山野的脖子，他原本有机会一招毙命扭断对方脖子的，却在关键时刻停了下来，只是让服部山野体味了一下最接近于死亡的滋味。

　　“听着，我不管你是怎么接近贝特伯爵并获得他信任的，也不管你混进摘星计划有什么目的，可你要是有一丁点妨碍我或者让我不满意的地方，我保证你会死的很惨！明白我的话吗？”赵国庆声音冰冷，一字一顿地讲道，尤其是他那双眼睛，即使是服部山野这样的存在竟然也为之颤抖。

　　服部山野勉强点了点头。

　　赵国庆这才松开了手，人也已经到了几米之外，与服部山野拉开了一段安全距离，再次展示了一下两人之间的差距。

　　不再有任何的言语，只是瞪了服部山野，转身就离开了隐形飞机。

　　“咚。”服部山野双膝弯屈跪在地面上，低头看着不住颤抖的双手，脸上肌肉跳动，不甘心地低声吼道，“等着，我一定会追上你的，尽力缩小我们之间的距离，到时候我们再来上一场大战！”

　　赵国庆知道服部山野不管有什么目的，暂时都会安静下来的，于是走出隐形飞机一脸轻松地向多隆丹尼讲道：“我已经和他谈过了，确实是我们太过于多虑了，他完全可以信任。”

　　真的？

　　多隆、丹尼同时眨了眨眼睛，一脸的不敢相信。


第821章 死者照片

　　在赵国庆找到一个合适的地方停放隐形飞机之前，多隆允许他将飞机停放在庄园内。

　　回到猎人佣兵团地下基地，其他同伴得知贝特伯爵赠送了一架如此牛逼的飞机后都非常的高兴，可听到驾驶员是服部山野后就有了相同的担忧。

　　那家伙靠得住吗？

　　没人觉得服部山野靠得住，同时把飞机将给他一个人也没人放心，为此寻找一处合适的地方停放飞机成了大家首要问题。

　　网上搜索，实地勘察，猎人佣兵团全员行动，一连七天都没能为隐形飞机找到一个合适的落脚地方。

　　“我看，干脆把我们的基地搬到飞机上去得了！”丹尼有些发牢骚地叫道。

　　赵国庆听到这话却是眼睛一亮，兴奋地叫道：“好，就这么定了，我们将猎人佣兵团总部搬到飞机上去！”

　　“啊？”丹尼叫了一声，眨了眨眼睛讲道，“头，你是认真的？”

　　赵国庆非常认真地点了点头，并说出了自己的想法。

　　将猎人佣兵团搬到飞机上有两大好处。

　　一，可以时时刻刻的监视服部山野的一举一动，以确保他不会玩什么花样。

　　二，猎人佣兵团基地搬到飞机上后，机动性会非常的强。无论是凭时执行任务还是对付五芒星组织，都可以在第一时间内抵达目的地。

　　听了赵国庆的理由后，没有一个人反对的，全都对猎人佣兵团这个移动基地充满了期待。

　　当然，将猎人佣兵团总部搬到隐形飞机上并不意味着赵国庆放弃了这座地下基地。

　　地下基地可是赵国庆花了大价钱改造出来的，放弃的话实在是太可惜了，暂时性的将它作为储存性质用地。

　　当然，搬家并不是说搬就能搬的。

　　首先，隐形飞机上的结构受到了一定的限制，要想将它作为猎人佣兵团的移动基地，必须进行一些必要的改造才行。

　　其次，丛林狼的核心电脑不能搬，它留在地下基地里面会更安全一些，并可以时时掌握地下基地的情况。

　　“丹尼，这件事就交给你了。你找时间去趟多隆家，根据飞机上的情况先设计一套方案出来，然后我们再找机会搬家。”赵国庆吩咐道。

　　“是！”丹尼敬了个礼，接下了这个任务。

　　时间已经有些晚了，赵国庆将任务交给丹尼后就打算让众人回各自的房间休息，这时与上面教堂连接的电话却突然响了起来。

　　丛林狼离的近就顺手接了起来，片刻之后放下电话，一脸正色地向其他人讲道：“是史密斯神父打来的电话，他说多隆带着一个亚洲男子在上面等我们。”

　　“你说的是我们全部，而不是我一个人？”赵国庆眉头轻皱，感觉多隆这次深夜造访有些不同寻常。

　　丛林狼点了点头，接着问道：“是我们上去还是让他们下来？”

　　赵国庆想了一下说：“多隆这次前来一定有什么重要的事情，而教堂里面谈论毕竟不方便，还是让他们下来吧。”

　　“是。”丛林狼应了声，拿起电话就向史密斯神父传达了赵国庆的意思。

　　几分钟之后，电梯落了下来，刚刚打开就听一个索性将这里从多隆身后传来。

　　“这就是猎人佣兵团的基地？哼，还真是不怎么样，住在这里感觉就和地老鼠一样。”

　　什么人敢在猎人佣兵团地下基地里面说这样的话？立即引来了数道阴冷的目光，恨不得杀掉对方。

　　“服部山野！”赵国庆低沉地叫了一声，明显对服部山野刚才的话感到不快。

　　“哗。”已经有人抬起枪口指向服部山野，并讲道，“团长，只要你下令，我现在就可以杀了他！”

　　一股冰寒之气以服部山野为中心点散开，让人本能地打了个寒战，同时传来了服部山野阴冷的话语。“在你们开枪之前最好先确认一下是否真的能杀得了我，否则的话会有人永远倒下去的！”

　　竟然有人敢在猎人佣兵团地下基地里面先是说出侮辱性的话，接着又说出如此威胁的语言，服部山野绝对是第一人。

　　不过，服部山野在世界佣兵精英赛中的表现却也让大家不敢大意，每个人心里都清楚他所说的话不止是威胁。

　　真要是有人敢开枪袭击服部山野的话，那最好是一枪毙命，否则死的人就有可能是开枪之人。

　　“服部山野，最好注意你的用词。”赵国庆在一旁提醒道。

　　服部山野的目光落在了赵国庆身上，所散发出的冰寒之气顿时消散，这里唯一让他有所忌讳的人也就只有赵国庆一人。

　　至于丛林狼和其他人……

　　服部山野曾经打败过丛林狼，即使丛林狼现在的战斗力已经提升到了非常牛逼的地步，可服部山野自认为还可以将其打败，因此也就没将其放在眼里。

　　其他人就更不用说了。

　　当然还有红云和黑雨，这两个女人的实力隐藏的实在是太深了，以至于服部山野感觉不到她们的恐怖，只当是比一般人厉害一些而已。

　　多隆也在这时不满地向服部山野讲道：“记得你现在的身份和我们来这里的目的，你这样得罪他们对大家都没有什么好处！”

　　服部山野无所谓地耸了耸肩，这里能威胁到他的始终就只有赵国庆一人，除了赵国庆外谁说的话他都不会在意。

　　多隆不满地哼了声。

　　赵国庆适时地讲道：“多隆，你带着这家伙来这里不会只为看大家争吵吧？”

　　多隆瞪了服部山野一眼，接着向赵国庆讲道：“是关于摘星计划的，出了一些问题！”

　　一听是关于摘星计划的，赵国庆的神色立即凝重起来，伸手讲道：“我们坐下来再说吧。”

　　多隆点了点头，在赵国庆的带领下坐在了沙发上，并从随身携带的公文袋里面掏出一些照片扔到茶几上讲道：“你们先看看这些照片再说吧。”

　　赵国庆一看到上面露出来的几张照片就神色更显沉重，因为那几张全都是命案现场死者的照片。


第822章 五芒星的报复

　　虽然照片上的人赵国庆一个也不认识，但是从这些人的穿着来看都是一些有头有脸的人物。

　　像这样的人，通常都会有许多保镖，想要杀掉他们并不是一件容易的事情。

　　另外，赵国庆发现死者的伤全都是一些致命伤，可以说是一击毙命，手法干净利落。

　　由此可见，动手的人一定是职业杀手。

　　“这些都是什么人？”赵国庆抬头向多隆问道。

　　多隆面色沉重，低沉地讲道：“他们全都是摘星计划后备库里的人。”

　　摘星计划后备库？

　　赵国庆还是第一次听到这个名称，他不知道，其他人更加不会知道。

　　多隆接着解释道：“为了能更加有效的打击五芒星组织，扩大摘星计划的联盟队伍，我搜集了许多资料，将那些和五芒星组织有恩怨的人物全部归档，取名为摘星计划后备库。”

　　听到这样的解释，其他人全都明白了过来。

　　简单地说，照片上的人全都是有可能加入摘星计划这一联盟中来的后备人选，只是……

　　他们怎么会突然死掉？

　　事情透着一股浓重的悬疑色彩。

　　“是有人泄露了消息，所以他们才死掉的，对吧？”赵国庆直击要害地问。

　　多隆一脸愧疚地回道：“两个星期前我的电脑曾经受到过黑客袭击，这份名单应该就是在那里泄露出来的。”

　　“五芒星，一定是他们干的！”丹尼惊声叫道。

　　“这个责任在我，如果我办事再小心一点的话，那他们就不会死去！”多隆自责地讲道。

　　这么多有可能加入摘星计划中的人被杀了，赵国庆也感到非常可惜，却并没有任何责怪多隆的想法。

　　毕竟多隆是一个非常有责任感的人，如果可以的话他会拿自己的命去换那些死者。

　　显然，这是五芒星组织的一次报复性行动，要怪的话也只能怪五芒星组织。

　　冤有头、债有主，报仇自然也要去找五芒星组织。

　　“你来找我是想让我保护名单上剩下的人？”赵国庆问。

　　多隆却沉重地摇了摇头说：“名单上的人数量实在是太庞大了，我们不可能分出那么多的力量去保护所有人。”

　　“那你的意思……”赵国庆有点弄不明白多隆的来意，既然不让自己保护剩下的人，那要让自己干嘛，替死难者报仇？

　　如果可以的话，赵国庆当然愿意为他们报仇，只是想打败五芒星组织并非一朝一夕就能做到的，否则的话也不会发现现在这样的事情。

　　多隆回道：“我已经通知了名单上的每一个人，让他们小心五芒星组织的袭击。一直以来他们都在以自己的方式与五芒星组织作战，得到提醒之后，相信他们自保的能力还是有的。”

　　赵国庆点了点头，完全同意多隆的见解，没有一点本事的人又怎么会敢和五芒星组织为敌？

　　“我来这里是为了另一件事！”多隆加重语气讲道，将话语也切换到了正题上去。

　　“什么事？”赵国庆问。

　　多隆一脸正色地讲道：“贝特伯爵！”

　　贝特伯爵？！

　　赵国庆心里一动。

　　对于赵国庆等人来贝特伯爵已经是老熟人了，作为摘星计划的最大资助人，他的一举一动自然也牵扯到整个摘星计划，因此当多隆提到贝特伯爵时赵国庆自然也就特别关注。

　　“他出什么事了吗？”赵国庆追问。

　　已经沉默一段时间的服部山野讲道：“既然五芒星组织已经针对摘星计划展开了报复性行动，作为摘星计划的最大资助人，我们有理由怀疑五芒得组织会对贝特伯爵下手！”

　　赵国庆看了眼服部山野，将目光重新移回到多隆身上，一脸正色地问道：“你也是这么认为的？”

　　多隆用力点了点头，沉声讲道：“贝特伯爵虽然不在摘星计划后备库内，但是我的电脑上面储存了一些关于贝特伯爵的新闻。五芒星组织一定不会漏掉这个信息的，稍微有头脑的人就会想到贝特伯爵和我们是一伙的！”

　　赵国庆眉头紧皱，按多隆所说贝特伯爵的身份十分已经泄露了。

　　如果五芒星真的展开了报复性行动，那针对贝特伯爵的信息泄露无疑成为了摘星联盟成立以来最大的危机。

　　必须想办法保护好贝特伯爵的安全才行。

　　这并不止因为贝特伯爵是摘星计划的财神爷，更是一种摘星计划的核心意义。

　　一方有难，八方支援，以确保摘星联盟每一名成员的安全，以最大化的力量去对付五芒星组织。

　　“我明白了。”赵国庆点头轻应一声，随后就向多隆问道，“你有什么计划？”

　　“来这里之前我们已经和贝特伯爵联系过了，并警告了他可能发生的事，希望他可以让我们来负责他的安全行动，只可惜……”多隆说着摇了摇头，事情的结果已经非常清楚了，否则的话多隆也不会带着服部山野跑到这里来。

　　赵国庆眉头紧皱，贝特伯爵要么是太过于自大，认为自己可以保护自己；要么就是太过于大意，认为多隆小题大作。

　　无论是哪种可能，对摘星计划来说都非常的不利。

　　目光在多隆、服部山野身上来回扫了扫，赵国庆一脸认真地问：“你们想让我出面说服贝特伯爵？”

　　“不，我认为我们应该直接动手！”服部山野讲道。

　　“直接动手？”赵国庆的眉头微皱，盯着服部山野问道，“你的意思是指绑架他？”

　　“没错！”服部山野有些兴奋地叫道。

　　绑架财神爷？

　　这……

　　咳！

　　赵国庆用力咳了声，转而看向多隆问道：“怎么，你也是这么想的？”

　　多隆显得有些顾忌，却还点头应道：“是的，毕竟我们这么做也是想保护他的安全，希望他可以理解这点。”说着话音微顿，盯着赵国庆说，“当然，这事必须从长计议，至少也得得到你的同意才行，毕竟行动关系到整个摘星计划的成败！”

　　“如果你们想的话，那就这么做吧。”赵国庆连考虑也没考虑就答应了下来。

　　多隆长长地松了口气，在来这之前他最担心的就是遭到赵国庆的拒绝或者误解。


第823章 寻找贝特的秘书

　　赵国庆是一个爱惜时间的人，既然已经决定绑架贝特伯爵，那首要任务就是确任贝特伯爵的位置。

　　“抱歉，我不知道贝特伯爵在哪，也无法和他取得任何的联系。”多隆面对赵国庆的询问时回道。

　　丫的，你不知道贝特伯爵在哪，那让我怎么绑架他？

　　赵国庆有种想要骂人的冲动，却也知道这并不能怪多隆。

　　贝特伯爵是一个天才，或许已经猜到赵国庆等人会采取强硬手段绑架他，因此事先藏了起来。

　　作为一个有钱人他有许多可去的地方，没有一点线索的情况下想要找到他如同大海里捞针。

　　赵国庆的目光很快就落在了服部山野身上，开口讲道：“你是贝特伯爵介绍进入摘星联盟的，是他摘星联盟里面的代表，他现在在哪你一定清楚。”

　　服部山野微微一笑：“相信我，我要是知道他在哪的，那根本不用你出手，我会直接把他抓过来的！”

　　相信你？

　　看你笑的那副奸相，我要是相信你的话还不如一头撞死了呢！

　　赵国庆在心里叫道，猎人佣兵团其他成员同样这么想，对服部山野这个人充满了戒心。

　　“那个……或许我可以从网上找找线索。”丹尼突然举起手讲道。

　　赵国庆认为这个方法可行，毕竟贝特作为一个技术型天才，生活是不可能脱离网络的，而他一旦上网就会留下一引起痕迹，只要追踪这些线索应该能找得到他。

　　丹尼卖力地工作了起来，猎人佣兵团其他成员自然也没有闲着，不过最大的精力还是用在了防范服部山野身上。

　　始终有一双眼睛盯着服部山野的一举一动，以防这家伙做出什么对猎人佣兵团不利的举动来。

　　赵国庆则将希望全都寄托在了丹尼身上，因此坐在一旁观看丹尼搜寻线索。

　　对于一些高深的技术性问题赵国庆一知半解，不过他却发现了一个关键性问题。

　　“等等，那个女人是谁？”赵国庆伸手指着电脑上的一张新闻照片讲道。

　　照片是贝特伯爵在出席一次记者会时被拍到的，而赵国庆所指的女人就站在其身后不远的地方。能如此接近贝特伯爵，说明这个女人不简单。

　　不等丹尼开口，同样坐在旁边观看的多隆开口讲道：“哦，那个女人叫朱莉，是贝特的秘书。”

　　一个有钱人拥有一个漂亮的女秘书，这原本不是什么新鲜事，可赵国庆却像是发现了新大陆一般兴奋，伸手在丹尼的肩膀上拍了拍说：“帮我找找所有关于贝特的新闻照片。”

　　“是。”丹尼应道，虽然他不知道赵国庆这么做的具体目的，却完全听从指挥，很快就搜集到了网上所有关于贝特伯爵的新闻照片。

　　赵国庆一一浏览过照片后，脸上的笑意更加浓烈了。

　　“头，你究竟发现了什么？”丹尼好奇地问。

　　“注意到这个女人了吗？”赵国庆问。

　　一旁的多隆反问：“你是指朱莉？”

　　赵国庆点了点头，并继续点击更欢照片，同时讲道：“你们仔细看，几乎每张贝特的照片上朱莉都会出现。”

　　被赵国庆这么一说，确实是这样的。

　　几乎每张贝特伯爵的照片上，朱莉都或远或近地站其身后，就像贴身保镖一般。

　　“这没什么吧？她是他的秘书，出现在他的照片上也是正常的事情。”丹尼并不在意这点。

　　赵国庆却摇了摇头，一脸自信地说：“不，他们两个的关系绝对不一般。怎么，不信？丹尼，把每一张照片放大，看看他们两个的眼神。”

　　按赵国庆的吩咐，丹尼放大了照片，这么一对比还真不得了。

　　之前照片小不会有人在意，可一经放大，就会发现贝特伯爵在演讲之时朱莉的目光始终在他身上，偶尔两人还会以眼神交流，而那种眼神只有在热恋中的情人才会出现。

　　“郭团长，你的意思是说她是他的情人？”多隆警觉地问。

　　丹尼依然不以为意地说：“贝特是一个有钱人，像他这样的有钱人包养一两个小秘是再正常不过的关系，这没有什么稀奇的吧？”

　　赵国庆却笑了笑，一脸坚信地说：“不，他们两个绝对不止是金钱的关系。相信我，现在开始找朱莉的下落，找到她我们就能找到贝特伯爵？”

　　“真的？”丹尼不敢相信地问。

　　赵国庆却非常自信，拍了拍丹尼说：“开始工作吧。”

　　丹尼转移了调查目标，按照赵国庆的吩咐开始调查朱莉的下落。

　　和调查贝特伯爵比起来，调查朱莉就轻松了许多，像她这样的秘书安全等级非常低，自我防护意识也是绝不可能和贝特伯爵这种天才相比的。

　　没过多久，丹尼就有了收获。

　　“我找到了朱莉的手机号码，然后再根据她的手机号来定位他的位置，发现她今天中午来到了法国。”丹尼一边敲击着键盘一边讲道。

　　“现在呢？”多隆追问。

　　“现在……”丹尼语音一顿，抬起头来一脸惊讶地叫道，“你们绝不会相信的，她现在在警察局。”

　　警察局？

　　朱莉突然跑到了法国，而且还去了警察局，这是怎么回事？

　　“哪个警局？”多隆追问。

　　话音刚落，多隆的手机就响了起来，他接通电话之后就怔了一下，随后就讲道：“我知道了，保护好她，我马上就到。”挂上电话，又向赵国庆、丹尼讲道，“我知道她在哪了，你们想和我一起去吗？”

　　去，当然要去！

　　不止是赵国庆和丹尼要跟着多隆去，就连服部山野和其他猎人佣兵团成员也要求跟着去，这次可谓是全员出动。

　　另外，赵国庆等人此次乘坐的交通工具也非常霸气。

　　没错，正是那架贝特伯爵赠送的隐形飞机，它采用的是最新型的超强粒子能源作为动力源。也就是说，不需要一滴汽油就能够飞起来，而且还非常节能环保。

　　隐形飞机停在教堂楼顶平台上，众人登上飞机后片刻功夫就抵达了目标警局上空，其飞行速度也是普通飞机远不能比的。


第824章 大闹警局的女人

　　巴黎某警局。

　　作为国际大都市，即使到了深夜警局也不会消停，反而像个闹市似的，各种各样的人都会粉墨登场。

　　当警察刚刚处理完一起抢劫犯，本以为可以喝口咖啡休息一会时，一名穿着时尚的女人拖着一只粉红色的拉杆箱独自走进了警局。

　　巴黎从来都不缺美女，可像眼前这么一位美女却依然少见，尤其是她是一个人走进警局的。

　　当值勤警员看到她那张苍白的脸时就意识到出事了，先是示意对方坐下，然后职业性地问道：“女士，请问有什么是我可以帮到你的吗？”

　　女人带了一幅大框墨镜，可即使这样也掩饰不住她两眼的惊慌。

　　她并没有在警察的示意下坐下，而是站在那里有些声音颤抖却又态度坚决的说：“我是来找多隆的，麻烦你帮我通知一声，我有急事要见他，现在就必须见到他！”

　　多隆？

　　警察皱了皱眉头说：“抱歉，我们这里没有叫多隆的警察，即使今天刚刚抓进来的罪犯也没有一个叫多隆的。”

　　“嘭！”女人双手用力按在了桌子上，像是在发泄愤怒，又像是借此支撑她将要倒下去的身躯。

　　“听着，我不管你认不认识，今天必须见到多隆才行，而且是现在，明白了吗？”女人低沉地叫道，就像一头咆哮的母狮子。

　　警察有点被女人强硬的气势给吓到了，却依然保持冷静地说：“女士，我在这里工作已经有十个年头，我非常确定地告诉你……你干什么？冷静一点，有什么话好好说，我可以帮到你的！”

　　女人突然抓起桌面上一把裁纸刀顶在自己的脖子上，历声叫道：“听着，你根本帮不到我，只有多隆才能帮到我！”说着用脚踢了踢地上的一只拉杆箱叫道，“知道这里面装的是什么吗？炸弹，一颗足以将这间警局炸为灰烬的炸弹！”

　　“炸弹”一词一出，让原本吵闹的警局一下子安静了起来，所有的目光都集中在女人和她带来的那只拉杆箱。

　　“女士，请你冷静一点，我这就联系我上司，或许他能知道多隆的联系方法也说不定！”值勤警察这次是真的被吓到了，他可不想死在一名疯女人和一颗炸弹手中。

　　“那就快点，我没有时间浪费！”女人吼道。

　　值勤警察慌忙抓起桌子上的电话就拔通了局长的电话，简单说明情况之后也获得了一些指示。

　　挂上电话，值勤警察强装镇定地向女人讲道：“女士，你很幸运，我们局长知道多隆这个人，正在想办法和他取得联系。”话音微顿，强颜笑道，“女士，你看，我已经按你的吩咐联系了多隆先生，请问你是否能将那把刀和箱子交给我？”

　　“呸，你以为我是那么好骗的吗？”女人骂了一声，本能地向后退了一步，以防警察上来抢夺，同时嘴里叫道，“在见到多隆之前我是绝不会放下刀的，而你们要是敢骗我的话我就引爆炸弹炸掉这里！”

　　“好，好，你冷静一点。”警察急忙叫道，同时意识到自己成了这个疯女人手中的人质。

　　其他人则在警察的安排下悄悄疏散，虽然女人看到了这一切，却假装没有看到，只是劫持了眼前这名值勤警察陪她。

　　十分钟之后，又一个女人独自走进了警局。

　　“你好，我叫娅莎，是多隆的助手，不管你有什么事都可以和我说。”娅莎进来后先表明了自己的身份，她是接到警察局长的救援后才过来的。

　　“娅莎？”女人皱了皱眉头，在这里僵持十几分钟后她的精神已经接近崩溃，情绪更是差到了极点，没有一点耐心地吼道，“我没有听说过什么娅莎，而且我是来找多隆的，除了他外我是不会和任何人谈的！”

　　娅莎身为多隆的助手，可谓是阅人无数，短短时间内就察觉到女人并不像警察描述的那样是个疯子，而是真的遇到了什么困难。

　　况且，她能说出多隆的名字，还劫持了这家警局，说明她不是普通人。

　　简单分析了眼前的信息之后，娅莎掏出手机讲道：“我现在就可以联系多隆，你有什么事可以和他在电话里讲。”

　　“我怎么知道和我说话的是不是多隆？除非是让他站在我眼前，否则我是不会相信的！”女人充满警觉地叫道。

　　“好吧。”娅莎选择了妥协，一边拔打电话一边讲道，“你至少要告诉我你的名字吧？否则的话我怎么和多隆说？”

　　“朱莉，我叫朱莉。”女人回道。

　　娅莎打通了电话，和多隆汇报了这里的事，挂断电话后向朱莉讲道：“你很幸运，多隆说他很快就会到这里。”

　　听到多隆会来，朱莉明显松了口气，却依然保持着高度的警觉性，手中的刀依然顶在自己的脖子上，一步不离身边的拉杆箱。

　　几分钟之后，一个脸上拥有十字疤痕的法国男子和一名精悍的亚洲男子走进了警局，正是匆匆赶来的多隆和赵国庆。

　　娅莎见赵国庆也跟着来了，知道自己的处置一点没错，迎上去简单汇报了现在的情况后就将两人带到了朱莉面前。

　　赵国庆和多隆在远处就认出了朱莉，她和照片上长的一模一样，是一个漂亮的女人。

　　“朱莉，我就是多隆。”多隆上前讲道，希望朱莉可以冷静下来。

　　其实多隆这样有些过于谨慎，只要愿意，赵国庆完全可以在发生一切坏事之前就让朱莉失去行为能力。

　　“多隆？”朱莉的眼睛盯在了多隆脸上的十字疤痕，兴奋地叫道，“你真的是多隆！太好了，这下伯爵有救了。”

　　话音一落，朱莉就身子一软倒了下去。

　　赵国庆一个箭步冲上去接住了朱莉，几乎同时手指已经搭在其脉门上，随后抬头向多隆讲道：“没事，她只是过度消耗精力晕过去了而已。”

　　多隆暗自松了口气，刚刚还真怕一见面朱莉就发生什么意外。

　　“娅莎，我要带她离开，这里的事由你来处理。”多隆转身向娅莎吩咐道。

　　“是。”娅莎应道，目送多隆、赵国庆带朱莉离开后，留下来负责扫尾工作。


第825章 绑架事发地

　　“呼。”随着赵国庆的金针刺下，朱莉吐出一口浊气醒了过来。

　　睁开双眼扫视四周，看了看一张张陌生的面孔和充满未来概念的环境，直到目光落在脸上拥有十字疤痕的多隆身上才恢复了昏倒之前的事情。

　　“多隆先生，求你快点去救救贝特伯爵，他被人给绑架了！”朱莉焦虑地叫道。

　　绑架？

　　听到这一词，大多数人的目光都落在了服部山野身上，因为之前就是他提意绑架贝特伯爵的。

　　服部山野丝毫不在乎别人是怎么看自己的，只是“啧啧”两声说：“看来我们晚了一步，有人走在了我们前面。”

　　朱莉这才看清站在后面的服部山野，兴奋地叫道：“我认识你，你和贝特伯爵见过面，你是伯爵的人！”

　　服部山野耸了耸肩，没有应腔。

　　“女士，你先冷静一点，告诉我们贝特伯爵究竟出什么事了，他被谁给绑架了？”赵国庆在一旁问道。

　　“你是谁？”朱莉一脸戒备地看着赵国庆。

　　看来这里真正让朱莉信任的也就只有多隆和大家并不喜欢的服部山野两人，对于其他人则都是充满了一脸的戒备。

　　多隆这时开口讲道：“这位是猎人佣兵团的郭团长，而其他人都是猎人佣兵团成员，他们全都是可以信赖的人。如果贝特伯爵真的遇到了什么麻烦，那能帮他解决麻烦的也就只有郭团长和他的人！”

　　听到这里，朱莉才对赵国庆产生了一丝好感，礼貌性地点了点头。“对不起。”

　　“你不需要向我道歉，只要回答我刚才的问题就行了。”赵国庆讲道。

　　朱莉暗自整理了一下自己的思想才向赵国庆等人解释了起来。

　　原来朱莉和贝特伯爵相约在巴黎相见，这或许是贝特伯爵受到“最危险的地方就是最安全的地方”的理念影响，想着赵国庆等人绝对想不到他会待在法国，这才将幽会地点定在法国的。

　　朱莉乘坐了晚一班的飞机前来法国，她原本计划乘坐汽车直接前往幽会地点的，谁知道半路上她的手机却响了，收到了一封匿名邮件。

　　邮件的内容非常简单，只有一张贝特伯爵被绳子绑着的照片。

　　看到这张照片，朱莉就意识到出问题了，而她也想到贝特伯爵曾经说过在法国不管遇到什么麻烦都可以去多隆，因此才有了前面大闹警局那场戏。

　　“朱莉，能让我们看下你所说的照片吗？”赵国庆问。

　　“当然。”朱莉说着从身上找出手机来，打开邮箱点开一张照片让赵国庆几人观看。

　　从照片上来看，贝特伯爵整个人被绑的像个粽子似的，确实是被绑架了。普通人遭到绑架都会非常的惊慌，贝特伯爵看起来却非常的冷静，而且精神看起来还很好。

　　“丹尼，看下这张照片有没有被人PS过。”赵国庆回头吩咐道。

　　丹尼接过手机忙活了起来。

　　朱莉在一旁讲道：“照片上的地方就是我和贝特伯爵相约的地方，这点我非常肯定。另外，你们注意到贝特伯爵那条领带了吗？是我们分开之前我亲手为他带上去的，不会错的。”

　　“照片没有被人动过手脚。”丹尼也在这时讲道。

　　如果这不是贝特伯爵自导自演的一场恶作局，那已经完全可以肯定他是被绑架了。

　　再加上之前所发生的事，赵国庆等人本能地就将事情和五芒星组织联系在了一起。

　　唯一的疑点，这要是五芒星组织的一场报复性行动，那为何之前的人都是直接处死，却要绑架了贝特伯爵？

　　“你去过实际地点看过吗？”赵国庆问。

　　朱莉摇了摇头说：“我一收到这张照片就开始设法寻找多隆，还没去过那里。”

　　“你怎么看？”赵国庆扭头看向多隆。

　　多隆开口讲道：“我想我们最好到实际地点确认一下。”

　　赵国庆点了点头，他正是这样想的。

　　“朱莉，麻烦你告诉我们你和贝特伯爵相约的地点在哪，好吧？”多隆一脸客气地问。

　　“好的。”朱莉应道。

　　根据朱莉提供的地点，赵国庆等人开始以最快的速度前往，而朱莉也是在抵达目的地后才知道自己刚刚是在贝特伯爵亲自设计的隐形飞机上。

　　“就是这里。”朱莉非常肯定地伸手指着前面一栋还亮着灯光的房子说。

　　赵国庆观察了一下四周，这是一座巴黎郊区的房子，或许已经超出了巴黎市界，总之非常的偏僻。

　　房子看起是上个世纪建造的，非常老旧，任何人都不会把它和世界上最有钱的人联系起来。

　　如果不是找到了朱莉，赵国庆等人想要找到这里恐怕会耗上很长的时间。

　　“狼神。”赵国庆轻叫一声。

　　丛林狼和狼神一号、二号在赵国庆话音未落之时就消失在房子四周，片刻之后又回到赵国庆身边。

　　“没有埋伏。”丛林狼讲道。

　　赵国庆轻点额头，却还是谨慎地讲道：“房子里可能被人设置了陷井，大家小心一点。”

　　“是！”众人应道。

　　包括多隆和服部山野在内，赵国庆所率领的团队全都是一等一的高手，再加上丛林狼、狼神一号、二号这种特殊的存在，即使有人真的在这里面设置了陷井，想要伤到他们都非常的困难。

　　由狼神一号、二号负责开路，赵国庆等人没费什么功夫就进入到了房子里面。

　　初次检查之后，可以确认房子里没有什么陷井。

　　赵国庆警觉地观察着屋内的情况，除了房门事先就遭到了人为的破坏，屋子里也只有书房的一张椅子倒在了地上，其他东西都没有被人碰过。

　　不管绑架贝特伯爵的是什么人，这些人都绝对是高手中的高手。

　　“我闻到了一股熟悉的气味。”服部山野说话音用力嗅了嗅。

　　赵国庆知道贝特伯爵是一个技术天才，即使这座房子表面老旧，却也不会一点防备也不做，于是向朱莉问道：“这里有没有安装隐蔽式摄像头之类的东西？或许能告诉我们之前这里究竟发生了什么事。”

　　“有。”朱莉应道，说完将赵国庆等人带到了书房。


第826章 一只蚊子？

　　来到书房，只见朱莉四下里找了找，最终在桌子下找到一部手机，应该是贝特伯爵遗漏下的。

　　手机屏幕已经完全碎掉了，估计绑架者担心手机拥有定位功能，这才将手机摔成这样子的，却被贝特伯爵巧妙地踢到了桌子下。

　　朱莉缺开手机盖，从里面取出了几个细小的零件装在自己的手机上，然后重新启动手机，并在手机上输入了几个指令。

　　“嗡嗡嗡……”一阵轻微的震动声传来，一只苍蝇随之做在桌面上。

　　杰瑞举手刚想去拍，朱莉慌忙叫道：“不要！”

　　“一只苍蝇而已，有什么问题吗？”杰瑞不解地问。

　　赵国庆想到第一次进入监狱二区与林东来相遇的场景，当时林东来利用蜻蜓间谍监视自己，想来这苍蝇应该也有类似的功能。

　　“它是间谍苍蝇？”赵国庆问道。

　　“可以这么说。它是伯爵亲自设计的保护性蚊虫之一，是专门用来监控的，拥有二十T的存储空间，可以让我们知道之前这里究竟发生了什么。”朱莉说着就用镊子镊着苍蝇放在了自己的手机屏幕上。

　　苍蝇间谍不止是经蜻蜓间谍小那么简单，其中所涉及的技术含量也是蜻蜓间谍远不能比的，由此可见贝特伯爵的智商远在林东来之上。

　　苍蝇和手机取得了无线连接，再由手机作为一个媒体在桌面上投射了一个三维立体画面。

　　画面上正是贝特伯爵被绑架之前开始的，当时贝特伯爵正坐在书房看书，突然间外面就传来了破门声。

　　贝特伯爵非常警觉，听到声音就立即拿过手机轻点几下。

　　“啪。”书房门被撞了开，两名忍者打扮的家伙冲了进来。

　　与以往不同，这两名忍者使用的武器并非冷兵器，而是一种赵国庆从来没有见过的枪械，外表看起来非常具有未来概念。

　　那是什么枪？

　　赵国庆脑子里面打了一个问号。

　　“你们是什么人？”贝特伯爵起身做出一副惊慌的样子喝问。

　　“咚。”忍者却一句话也不说，其中一人直接用枪托砸在了贝特伯爵肚子，接着一把夺过贝特伯爵手握的手机扔在地上，并用脚狠狠地踩了一下。

　　“哗。”枪口顶在了贝特伯爵的脑袋上。

　　“不管你们想要什么，尽管拿就好了，请不要伤害我！”贝特伯爵举起双手，继续装着惊慌的样子叫道。

　　另一名忍者则扑过去，将贝特伯爵按在地上用绳子捆绑起来，随后就拉着他往客厅里走去。

　　在离开的时间，贝特伯爵装着恐慌挣扎的样子，却趁机将碎屏的手机踢到了桌子下。

　　来到客厅，两名忍者将贝特伯爵坐在椅子，随后一人掏出手机对着贝特伯爵拍了张照片。

　　朱莉所收到的照片就是这个时候拍摄的。

　　忍者使用完手机之后，像先前一样扔在地上一脚踩烂，然后就将贝特伯爵打晕架了出去。

　　“是忍者干的！”多隆叫了声，目光却落在了服部山野身上。

　　同样身为忍者，服部山野并没有任何好奇的反应，只是不屑地说：“不过是两个低等忍者而已。”

　　“你知道他们是哪个派的忍者吗？”赵国庆问。

　　服部山野没有任何犹豫，一脸淡定地说：“以他们的身法来看，应该是伊贺派忍者。”

　　“我没有记错的话你也是伊贺派忍者，对吧？”丛林狼突然问道。

　　服部山野白了丛林狼一眼说：“你想说我和他们是一伙的，那就直接说吧，用不着拐弯抹角的。”

　　“难道不是吗？”丛林狼针锋相对地叫道。

　　服部山野轻哼一声说：“就算是又怎么样？”

　　“魂淡！”丛林狼有些不淡定了，想到上次被服部山野打败的事情，他至今耿耿于怀，早就想和服部山野再次一决高下了。

　　“够了，你们再在这里吵下去也解决不了任何问题！”赵国庆斥道，制止两人继续争吵下去，接着向朱莉讲道，“你一定有什么办法让我们找到贝特伯爵现在的位置，对吧？”

　　朱莉点头应道：“是的。”说着伸手在三维画面上轻点，一张固定的画面就弹了出来，随之放大。

　　出现在众人眼前的正是贝特伯爵被放在椅子上拍照时的画面，随着放大，焦点定在了贝特伯爵的肩膀上。

　　“你们看到了什么？”朱莉回头问道。

　　其他人还在寻找着什么时，赵国庆却已经开口讲道：“蚊子，对吧？”

　　朱莉点头应道：“没错，就是蚊子。”说着将画面再次放大，以便所有人都能清晰的看到蚊子的所在，接着讲道，“你们以为我为什么会凭一张照片就认定了伯爵被绑架了，原因就在这里。”

　　“一只蚊子？”杰瑞眉头紧皱地问。

　　丹尼在一旁纠正道：“不，应该是一只机械蚊子。”

　　杰瑞这才想明白了一点，眼前这只蚊子应该是和那只苍蝇属于一个系列的，都出自于贝特伯爵之手。

　　“我正是在照片上发现了这只蚊子，所以才确定伯爵出了意外。”朱莉说着拿起自己的手机，接着讲道，“通过那只蚊子我们就能定位伯爵现在的位置，只是想要定位必须拥有伯爵手机里面一些特殊的零件才行。”

　　“那贝特伯爵现在在哪？”赵国庆追问。

　　朱莉又在手机上点了点，出现了一张缩小的地图，上面有一只红点正在不断闪烁，正是由机械蚊子所发射出的信号。

　　“信号正在快速移动，他们应该在飞机上，已经离开了法国！”朱莉回道，神情有些焦急地叫道，“现在怎么办，我们必须追上去救出伯爵才行！”

　　“别忘了我们也有一架飞机，而且动力还算不错，有人想要搭机吗？”服部山野这时问道。

　　谁也没有忘记大家是怎么来这里的，而且隐形飞机的飞行速度不亚于当今世界上任何一架飞机，它一定可以追上贝特伯爵所乘坐的飞机。

　　至于那些忍者，赵国庆这边倒是没有一个人担心的，他们所担心的就只有一个问题，在他们找到贝特伯爵时他是否还能活着。


第827章 你这个魂淡！

　　在是否要让朱莉跟着这一问题上众人又出现了短暂性的争论，大家原意是不希望让朱莉跟着的，毕竟大家的敌人是伊贺忍者，而这些忍者又十分有可能和五芒星扯上了关系，恐怕没有精力去照顾和保护朱莉。

　　朱莉却十分坚决地要跟着一起，虽然没有明说，但是大家都知道原因是她对贝特伯爵的爱。

　　为此，她甚至用追踪软件威胁众人。

　　丹尼保证可以操纵追踪软件的，却需要一些时间去了解。

　　综合了各种因素，赵国庆不希望浪费时间，只能妥协让朱莉一起跟着。

　　有了隐形飞机的帮助，赵国庆等人迅速拉近与贝特伯爵之间的距离，而根据贝特伯爵所前进的方向来看，众人推断敌人有可能是要带贝特伯爵到岛国去。

　　在距离岛国还有一段距离的公海，赵国庆等人终于追上了绑架贝特伯爵的那架飞机。

　　通过雷达已经可以清晰地看到前面的飞机了，负责驾驶的服部山野开口讲道：“预计三分钟之后会追上那架飞机，你们有什么计划吗？”

　　三分钟，眨眼就会过去，赵国庆等人必须寻找一个合适的办法救出贝特伯爵才行。

　　“如果你们愿意的话，我可以将飞机打下来。”服部山野补充了一句，并启动了武器系统。

　　“你认为那样贝特伯爵还有活着的机会吗？”赵国庆白了一眼说。

　　服部山野微微一笑，又关闭了武器系统。

　　多隆在一旁问道：“我们如此接近敌机，他们不会发现我们吗？”

　　服部山野非常自信地回道：“这架飞机拥有自我保护系统，只要我们保持着隐形模式，那就能躲过敌人的雷达侦察，反之我们就会被他们发现。”

　　“你能飞到敌机上面吗？”赵国庆问。

　　服部山野自信地笑道：“小菜一碟。”话音微顿，瞟了赵国庆一眼后接着问道，“你是想强行进入敌人的飞机进人吗？如果是的话，那我还可以将两架飞机固定在一起，并在敌人的飞机上面开个口子。”

　　“那样的话最好。”赵国庆应道。

　　服部山野微微一笑：“那你去准备吧。不过，我得提醒你一点，在我们和敌机固定一起的时候隐形模式必须关闭。换句话来说，那个时候我们会被发现，你最好行动快一点。”

　　赵国庆没有说话，而是穿了件降落伞在身上以防不测。

　　一架普通私人飞机出现在众人面前，服部山野灵活操纵隐形飞机，使其在私人飞机上空保持相同的速度飞行。

　　“准备好了吗？”服部山野通过对讲机询问。

　　“好了，可以行动了。”赵国庆回道。

　　“嘭。”随着一声闷响，隐形飞机释放出两只巨大的吸盘将两架飞机牢牢地固定在了一起。

　　这一刻，隐形飞机的隐形模式也随之消失。

　　紧接着，隐形飞机底盘伸出一只喷射枪发出炽热的光线短时间内就在私人飞机顶部开了个口子。

　　随着机顶破了个口子，私人飞机也失去了平衡系统，在空中剧烈地颤抖着。

　　赵国庆在这个时候从打开的底部舱门跳到了私人飞机顶部，这是一个非常冒险的举动。

　　虽然说两架飞机牢牢地固定在一起，但是强大的气流还是可以将赵国庆这样体重的人像只风筝一般吹走。

　　赵国庆使了吸盘装置，让自己可以像只壁虎一般整个人贴在机身上，然后缓缓爬动，来到私人飞机顶部破开的口子处。

　　“啪、啪。”两颗子弹飞射出来，险些击中刚刚到达这里的赵国庆，幸运气流震动才没让子弹击中。

　　忍者！

　　赵国庆从对方的衣着判断出其身份，避开子弹的袭击后就纵身跃入私人飞机之内，一刀划破忍者的喉咙。

　　这时对面的舱门打开了，又有一名忍者出现在赵国庆面前，并端枪进行射击。

　　赵国庆一把抓过面前死去忍者的尸体挡在身上，随后用力一推让尸体砸向第二名忍者，并借机躬身快速接近敌人。

　　在第二名敌人避开同伴尸体的袭击时，他自己却被开膛破肚，还没等他看清楚呢赵国庆就已经从他身边跑了过去。

　　“嘭！”赵国庆一脚踹开驾驶舱大门，甩手将手中的刀刺进副驾驶员的喉咙，接着冲过去一招鹰擒扭断了驾驶员的脖子。

　　“啊哦！”服部山野突然叫了一声。

　　“出什么事了？”赵国庆暂停动作问道。

　　服部山野回道：“一个坏消息，正有两架战斗机向我们这边飞过来，也就是说我们被发现了。”

　　这确实是一个坏消息。

　　赵国庆眉心微紧，问道：“我还有多长时间？”

　　“最多一分钟。不，可能就只有三十秒的时间，你最好快一点！”服部山野叫道。

　　该死的！

　　赵国庆暗骂一声，从死者身上拔出自己的民就转身又向机身后方跑去，并在机场尾部的一个房间里面找到了信号源。

　　机械蚊子！

　　赵国庆差点没傻掉，他所看到的就只有一只被锁在密封的透明瓶子里的机械蚊子，却根本没有看到贝特伯爵的影子。

　　“魂淡，我们上当了！敌人一早就发现了机械蚊子，并用它诱我们到了这里！”赵国庆一边讲着一边以最快的速度向外面跑去。

　　“抱歉，时间比我预计的还要少，敌人已经发现了我们，并且向我们发射了追踪导弹！”服部山野叫道。

　　赵国庆有一种不详的预感，嘴里叫道：“服部山野，你什么意思？”

　　话音未落，赵国庆就感觉到机身传来更加剧烈的震荡，人也跟着失去控制向机头位置坠去，幸好中间抓到了一把椅子才稳住了身子。

　　不用说赵国庆就知道出什么事了，这架私人飞机脱离了隐形飞机的固定。

　　透过机顶上的破洞，赵国庆看到隐形飞机与自己之间的距离正迅速拉远，并在自己的注视下消失不见。

　　服部山野，你这个魂淡！

　　赵国庆暗骂一声，却也知道光骂是没用的，自己必须想办法尽快离开这里才行，否则的话就会随飞机坠毁，或者是被导弹击中而死掉。


第828章 高空跳海

　　这个时候谁也靠不住，唯一能依靠的也就只有自己。

　　赵国庆暗吸一口气，九转帝龙心也已经在这一吸之间跳动达到了一个赵国庆身体此时所能承受的一个极限。

　　随着心脏跳动，带来的是血液加速流动和大量的肾上腺素的产生，使赵国庆的所有感官和力量也跟着达到了个极限的提升。

　　“呼！”随着双腿用力一蹬，赵国庆的身体像一发炮弹似的射了出去，接着双手就抓住了机身顶部的破洞，随后身体一荡就站到了机身外面。

　　如果不是肾上腺素的作用，赵国庆的感官绝不会像现在这样发达，竟然听到了两颗黑点正朝这边飞过来。

　　服部山野之前提到过敌方战机发射了导弹，这两颗黑点十有八九就是导弹。

　　导弹飞行的速度非常快，击中失去控制的私人飞机也就在眨眼之间。

　　正是在这眨眼之间，赵国庆做了一个足以救他性命的动作，那就是拉开了身上背着的降落伞。

　　“嘭！”随着降落伞的打开，巨大的空气阻力如同一只无形的大手将赵国庆从下坠的飞机上拉了起来。

　　“轰隆隆！”两颗导弹先后击中了下坠中的私人飞机，使其就在赵国庆脚底爆出了美丽的烟花。

　　好险！

　　赵国庆感觉自己捡回了一条命，可危险却还没有过去。

　　“呼、呼！”两架武装战斗机紧贴着赵国庆身边飞了过去，带动巨大的气流使降落伞出现一阵凌乱，差点没直接废掉。

　　我去！

　　赵国庆暗叫一声不好，那两架刚刚飞过去的武装战斗机再次折了回来，并且响起了机枪声。

　　“噗、噗！”两颗机枪子弹击穿降落伞后紧贴着赵国庆飞过，这要是有一发击中他，他的小命或许就会因此玩完。

　　幸亏降落伞对赵国庆提供了一种保护，使敌人在射击的时候无法完全看清他，可这只是暂时的，飞机正在空中盘旋寻找着最佳的射击点。

　　马那蛋，继续这样下去的话自己铁定会被机枪子弹打死的。

　　赵国庆仰头盯着又一次飞过来的战斗机，手腕一抖，手里面就多了一把飞刀出来。

　　“哒哒哒……”两架战斗机再次传来机枪的咆哮声，杀伤力十足的子弹在空中朝着赵国庆飞来。

　　用飞刀去对付两架空中霸主？

　　不，只有自大狂才会那样做，赵国庆绝不会做出这样的傻事来。

　　飞刀不是用来对付战斗机的，而是用来割断降落伞绳子的。

　　随着赵国庆抬手在头顶一挥，“啪、啪啪啪……”降落伞绳子先后断裂，没有了降落伞所带来空气阻力的帮助，赵国庆的身体开始加速向下坠去，并借助这种快速坠落的速度巧妙地避开了机枪子弹的袭击。

　　“哒哒哒……”机枪声还在头顶咆哮着，那两架战斗机还真是对赵国庆穷追不舍，似乎担心赵国庆就这么摔下去还不会死。

　　赵国庆距离海面还非常高，普通人在没有降落伞的帮助下就这么的从空中坠落，十有十的会死去。

　　只见赵国庆双手抱头，整个人缩成了一团，这样能让他身体最小化的与空气产生摩擦，以此来进一步加快其下坠的速度。

　　同时，这个样子与海面相撞的时候也可以让赵国庆受伤的程度降到最低。

　　九转帝龙心加速跳动，赵国庆只觉得身体肌肤传来阵阵疼痛，无数的毛细血管因为体内巨大的力量膨胀而爆裂开。

　　金刚炼体诀！

　　赵国庆催促体内的金刚之力游走，一方面是为了强化身体来承受九转帝龙心所带来的强大力量，另一方面也是为了身体强化到一个极限，以确保自己与水面相撞的那刹那可以保命。

　　刹那间，赵国庆周身化为金黄色，就像是一轮太阳突然由空中坠落一般。

　　“嗵！”随着一声巨响传来，巨大的水柱窜到空中。

　　随着水柱落下，赵国庆也完全消失于水面。

　　空中的两架战斗机似乎还不放心，又贴着水面来回飞了数圈，确定赵国庆“死”后才依依不舍地飞离。

　　“哗！”一颗脑袋从水底窜了出来，接着就大口大口地呼吸着，正是之前坠入海里的赵国庆。

　　赵国庆从那么高的空中摔下来没死，一来是他的修为之高已经达到了某种强悍的境界，另一方面则是下面是水，极大程度上消化了他下坠的冲击力。

　　最重要的是，赵国庆能活着还得托他拥有超高的医术，随身携带的金针在他坠入水中后就刺进了周身大穴上。

　　金针刺穴，一来是赵国庆对自己身受之伤的一种治疗，使伤害不再扩散；二来，这么做可以让赵国庆在水中待上比常人高出几倍的时间。

　　否则的话，赵国庆就算掉入海里没有摔死，那也会因为水中缺氧而死，又或者是被逼无奈浮出水面时受到战斗机的攻击。

　　不管怎么样，赵国庆活了下来，凭借的是幸运和自身所拥有的实力。

　　侥幸活下来后，赵国庆仰望着天空，他知道隐形飞机一定会出现的，因为机上有他最值得信赖的同伴。

　　片刻之后，距离赵国庆数十米外原本平静的海面突然升起波浪来，随后一架巨大的飞机就出现在赵国庆眼前。

　　机舱门一打开，几道身影就跳进水中。

　　“头！”

　　“你没事吧？头！”

　　“团长，你能活着真是太好了！刚才我还以为……呸，你瞧我这张乌鸦嘴！”

　　……

　　能活着确实很幸运，可赵国庆绝不像表面看起来那样一点没事，在那么高的空中坠下与海面来了一个亲密接吻，赵国庆所受的内伤还是非常重的，只是暂时被金针所压制而已。

　　在同伴位的帮助之下，赵国庆得以顺利进入隐形飞机，并在这时听到里面传来一些杂乱的声音。

　　“出什么事了？”赵国庆问。

　　“是狼神和红云、黑雨，他们和那头岛国猪打了起来，想要杀了他替你报仇！”丹尼回道。

　　赵国庆知道服部山野的举动会激怒自己的手下，而隐形飞机能降落一定也是丛林狼、红云、黑雨牵制住服部山野之后的事情。

　　“带我过去。”赵国庆吩咐道。


第829章 我会的

　　在众人的帮助下，赵国庆来到了打斗现场。

　　我勒个去！

　　只见现场原有物品东倒西歪已经毁掉了一半，这是要拆飞机的节奏呀！

　　敢情隐形飞机避开了战斗机的袭击却要毁在自己人手中？

　　赵国庆一看到这种情况就火了，冲正在打斗中的几人吼道：“都给我住手！”

　　丛林狼、红云、黑雨听到赵国庆的声音后纷纷后退，与服部山野拉开距离，同时兴奋地叫了起来。

　　“看来你没什么事。”

　　“团长，你还活着真是太好了！”

　　“太好了，太好了……”

　　丛林狼还能控制自己的情绪，红云、黑雨却两眼发红，差点没忍住哭出来。

　　赵国庆眉心微动，心里一阵的纳闷。“这两个女人今天是怎么了，怎地还想哭不成，这可和她们以前的性格不同呀！”

　　红云、黑雨表面上看起来坚强，可他们爱徐长青之命来保护赵国庆，时间久了之后竟然真的对赵国庆产生了一种主仆之情，哪里舍得让他有一点点伤害。就在之前，两个女人真的以为赵国庆死了，想到相处种种，再加上想到回去之后根本没办法徐长青交待，因此是伤心之极。如果赵国庆再晚出现十几秒，那两女就会不惜暴发出真正的实力以求杀掉服部山野。

　　服部山野的实力相较之前确实有了一个等级的提升，可是独战丛林狼、红云、黑雨却也非常的吃力，根本没有一丁点的胜算。

　　同样的，如果不是赵国庆及时出现，服部山野怕是坚持不了多久，最终会死在三人联手之下。

　　连续喘了几口气，服部山野暗自调息，目光看着赵国庆却并没有任何的感激之情，只是淡淡地说了句：“你竟然还活着。”

　　“魂淡，你他娘说的是什么屁话？”

　　“我看这家伙是真的活腻了，大家不如今天就干掉他得了！”

　　“对，没错，干掉他！”

　　……

　　刚刚平息的战斗再次混乱了起来，猎人佣兵团成员一致同意干掉服部山野，以绝后患。

　　面对众人即将展开的围攻，服部山野明知道没有一点的胜算，却依然没有任何的恐惧，只是催动着体内真气，一脸冰冷地看着众人，低沉地吼道：“好，来呀，看谁先死在这里！”

　　战斗一触即发。

　　多隆和朱莉之前一直没有插手的机会，此时却已经来到了赵国庆身边，一时担心赵国庆的伤势，二是想阻止这场本不该发生的战斗。

　　“郭团长，你快点阻止他们，这里也就只有你一人能让他们住手！”多隆有所焦急地叫道。

　　朱莉也在一般紧张地说：“是呀。别忘了我们此行的目的是为了救伯爵，现在连伯爵人都没见到就自相残杀实在是太不明智了。另外，如果真的杀了他，那谁来驾驶这架飞机？”

　　赵国庆扭头来回看了看多隆和朱莉，接着暗吸一口气叫道：“住手！”

　　“头，我们不能放了这家伙！”

　　“对，他刚刚差点害死你，我们应该杀了他才对！”

　　“没错，他从来都不是我们的人，留着迟早是一个祸害，不如现在就杀了他！”

　　……

　　猎人佣兵团一众一个个愤愤不平地叫道。

　　服部山野冷哼一声，目光落在赵国庆身上，沉声讲道；“你也是像他们那样想的，对不对？我从来就不是你们中的一员，你们一直认为我加入进来有阴谋，干嘛不现在就杀了我？”

　　面对服部山野颇具挑衅的语气，赵国庆如同风轻云淡一般抛到脑后，在多隆、朱莉的搀扶之下一边向前走去一边向服部山野问道：“我只想知道一件事，我当时还在私人飞机上，你为什么要让它脱离隐形飞机的控制？”

　　服部山野下巴微扬，无形中透着一股自傲，理所当然地回道：“当时敌人的战机已经发射了导弹，如果我不让私人飞脱离控制的话，那这架隐形飞机就会一起成为攻击目标。再说了，就算我们发起反击，击落了那几架战斗机，那又有什么用？不过会召来更加的敌机袭击而已。为了机上人员的安全，我只能那样选择，牺牲小我而顾全大我。”

　　“这话真是好听，可说白了你还是想害死团长！”

　　“对，就是想谋杀我们团长！”

　　“你这个魂淡，就算是找再多的理由也没用，永远也无法掩饰你邪恶的内心！”

　　……

　　服部山野冷哼一声，对众人的指责视而不见，只是听着走到自己面前的赵国庆讲道：“如果换成了你，你一定也会这么做的，对吧？”

　　牺牲小我，顾全大我。

　　没错，事情需要之时赵国庆确实会选择顾全大局而自我牺牲。

　　“我会的。”赵国庆点了点头。

　　“头！”

　　“团长！”

　　“团长！”

　　……

　　猎人佣兵团成员纷纷叫道，以为赵国庆真的原谅了服部山野的所作所为。

　　服部山野也是一脸的惊讶，却紧跟着得意地向其他人讲道：“你们听到了？换成你们团长也会这么做的，也就是说我做的一点没错。是我从敌人的导弹之下救了你们，如果你们想说声谢谢的话，那我会说不用谢。”

　　“你……”猎人佣兵团成员全都怒视着服部山野，却碍于赵国庆在前面而没动手。

　　“咳……咳咳……”赵国庆突然剧烈地咳了起来，即使多隆、朱莉两人扶着他却也险些栽倒。

　　从那么高的空中摔下去，怎么可能没事？

　　就在所有人为赵国庆的伤势感到担心的时候，虚弱即将倒下的赵国庆却突然间直起身来一个下勾拳打了出去。

　　“嗵。”强而有力的拳打击中了服部山野的下巴，使毫无防备的他倒飞数米后摔在了地板上。

　　“魂淡！”服部山野叫骂一声就想起身反击，却发现猎人佣兵团所有成员都护在赵国庆面前，恶狠狠地瞪着他就像要吃掉他似的，让他不得不有所忌讳。

　　赵国庆从后面挤了出来，再次站到服部山野面前，阴冷地讲道：“这次就算了，再有下次的话我保证你会死的很难堪！”

　　“切。”服部山野不甘地哼了声，伸手擦了擦嘴角的血迹。


第830章 小插曲

　　教训过服部山野之后，赵国庆转身向其他人讲道：“好了，之前的事就这么算了，接下来我们还是集中精力寻找贝特伯爵的下落吧。”话音微顿，接着讲道，“既然绑架贝特伯爵的人是伊贺派忍者，我觉得我们应该从岛国入手，看能不能找到点什么线索。”

　　岛国近在咫尺，驾驶隐形飞机用不了多久就能抵达，在线索中断的情况下从这里着手调查确实是一个理想的选择。

　　大家立即行动了起来，赵国庆则在红云、黑雨的搀扶下回到了休息室内。

　　“噗。”赵国庆终于忍不住吐了口血出来。

　　“团长，你怎么了？”

　　“你没事吧？”

　　红云、黑雨同时问道。

　　赵国庆勉强稳住身子，他现在的情况确实非常糟糕，尤其是在揍服部山野的时候牵动了体内的伤势。为了不让大家为自己担心，他一直强忍着到这里才将那口郁结之血吐了出来。

　　“没事，麻烦你们出去后帮我把房门关上，我休息一会就好了。”赵国庆吩咐道。

　　红云、黑雨相视一眼，两人原本跟着赵国庆来这里是想确保他的安全，将随身携带的疗伤丹药拿出来给他服用，此时见赵国庆如此自信就先行退了出去。

　　关上房门，红云、黑雨并没有远离的意思，选择守在门外为赵国庆护法。

　　万一赵国庆的伤势进一步恶化的话，那她们也好在第一时间内施救。

　　为了不让别人发现自己的秘密，赵国庆在红云、黑雨离去之后将房门反锁上去，然后盘膝而坐运起体内真气进行疗伤。

　　很快，赵国庆周身就被沉重的黑色雾气包裹严实，完全看不到里面的情况，他也在这时进入到了一个奇特的时间效应之中。

　　在这个时间效应内，赵国庆修炼一天相当于修炼一个月，用来疗伤也拥有同样的奇效。

　　一个小时后，包裹在赵国庆身上的黑雾逐渐散去，可以看到他那红润的脸。

　　“呼。”赵国庆轻轻吐出一口气，接着一跃而起，一拳打了出去。

　　“啪”的一声，木制的床板在赵国庆的拳风之下碎裂，发出巨大的响声。

　　“团长、团长！你怎么了？”红云、黑雨在外面焦急地叫道。

　　她们怎么还在外面？

　　赵国庆一脸的纳闷，转身去开门。

　　红云、黑雨非常担心赵国庆的安危，就在两人想要强行破而入的时候，赵国庆将房门打了开，她们也看到了里面的情况。

　　见到两女异样的眼神，赵国庆回头看了看塌掉的木床，不好意思地笑了笑说：“我不小心把它给弄坏了，看来要让丹尼重新买一套才行。”

　　床坏了只是小事，红云、黑雨真正担心的是赵国庆本人。

　　“团长，你真的没事？”红云一脸疑惑地看着赵国庆，怎么一个小时还在吐血的赵国庆，现在看起来却像完全变了一个人似的。

　　“你们看我像有事的人吗？”赵国庆在两人面前转了一圈，顺便将刺在身上的金针收了起来。

　　红云、黑雨相似一眼，即使服用她们所带的疗伤丹也不过拥有如此奇效。

　　赵国庆见这两个女人对自己有所怀疑，就敷衍道：“别忘了我是一个医生，这点小伤难不倒我的。”话音微顿就转移了话题，“对了，我们现在在什么地方，贝特伯爵那边有消息了吗？”

　　黑雨回道：“我们现在已经到了岛国三重县境内，距离服部山庄也就十几公里的路程。”

　　这么快？

　　“好，我们出去看看。”赵国庆说着就走到了前面去，这才算是将红云、黑雨的疑惑和怀疑暂时搁置到了一旁。

　　其他人并不知道赵国庆身上的伤究竟有多深，自然也没有人去怀疑他的伤怎么会恢复的这么快。

　　众人见面之后，经过简单的商议后赵国庆决定前去服部山庄侦察一番。

　　由谁去服部山庄成为了一个问题，其中一个方案是将服部山野留在隐形飞机上，原因则是他是这架隐形飞机的驾驶员。

　　可是没有一个人信任服部山野，全都怕服部山野将大家丢在这里跑掉了。

　　留些人在飞机上看着服部山野吧，除了赵国庆外谁会是这家伙的对手？

　　最终，赵国庆决定由自己和服部山野前去服部山庄进行侦察，也只有将服部山野带在身边赵国庆才能确保这家伙不会伤到其他同伴。

　　至于服部山野，他倒是对这个决定没有什么反对意见，反而觉得可以摆脱其他人的监视是一件快乐的事情，非常乐意跟赵国庆一起行动。

　　离开隐形飞机，赵国庆就和服部山野一起朝着服部山庄的方向前进。

　　赵国庆在这里战斗过，对于这一区域的情况还算是熟悉。服部山野则是出生在这里的，虽然这个家并没有给他留下什么快乐的记忆，但是却不能阻止他对这里的熟悉。

　　一路上都算是平安无事，只是在距离服部山庄还有三公里的时候出现了一些小插曲。

　　山林里面寂静的可怕，让正在行走中的赵国庆和服部山野多了一丝警觉。

　　有人！

　　赵国庆感觉四周传来危险的气味，身形微顿，身边的服部山野却已经像是一只受到攻击的猛兽扑了过去。

　　“哗！”服部山野手中的武士刀斩出，草从中传来一声闷响，接着一名忍者妆扮的家伙就滚了出来，直接就断了气。

　　马那蛋，这也太仓促了吧？

　　赵国庆一边向前走去一边不满地说：“别忘了我们来这里的任务是侦察，你应该留个活口的。”

　　服部山野却只是冷哼一声，无形中透着他对这里的厌恶之情。

　　作为一个私生子，服部山野对昔日的家族有着一种扭曲性的报复心理，这也是他为什么会对隐藏的忍者没有一点的手下留情。

　　赵国庆微微摇头，蹲下身来对死去的忍者进行检查，眉头却又皱了皱，低沉地讲道：“服部山野，你出身于伊贺忍者，应该能分清他是不是伊贺派忍者吧？”

　　服部山野这才不情愿地往死者身上瞟了一眼，随即露出意外的表情说：“他是甲贺派忍者！”


第831章 只会欺软？

　　忍者派别中都有着隐蔽的标识，可以让同伴一眼就认出其身份来。

　　伊贺派忍者与甲贺派忍者相斗数百年，因此两派忍者也能一眼就认出对方的来历。

　　要知道几公里之外就是服部山庄，可以说是伊贺派忍者地盘的心脏地带，竟然会在这里出现了甲贺派忍者。

　　即使眼前这名忍者只是个探子，出现的机率也可以说是等同于无。

　　退一步讲，甲贺派忍者早已经归隐，怎么会在这个时候出现在伊贺派忍者的地盘？

　　难道说甲贺派忍者也发生了变动，他们再次出世，并与伊贺派忍者展开了争斗？

　　只是一名被杀的忍者，却带来了太多太多的可能性。

　　“哗哗哗……”山林里突然传来密集的脚步声，显然这里的情况已经被发现了。

　　“快躲起来。”赵国庆低声叫道，身形一动就没入十几米外的一块山石后面。

　　服部山野却站在那一动不动，冷冷地打量着四周。

　　这家伙在搞什么？

　　赵国庆非常不爽，感觉服部山野根本不服部管理，像是在故意和自己作对似的，站在那明明就是要故意暴露。

　　眨眼之间，几道身影跳了出来，正是一个个手持武士刀的黑衣忍者。

　　赵国庆见服部山野被包围，原本想着出去帮忙的，稍作犹豫又暂时潜伏了下来。

　　首先，赵国庆希望服部山野可以吃一些苦头；其次，这些忍者数量多些，却没有一个是和服部山野一个等级的，服部山野足以自保。

　　几名忍者包围服部山野后看了看地上的尸体，一个个目露凶光，并没有发出自己与服部山野之间的差距。

　　这就是实力差距所造成的一种现象。

　　实力高的人往往能一眼看穿实力低的人，而实力低的人却很容易被实力高的人表面假象所迷惑。

　　“你们这群甲贺忍者竟然敢闯到这里来，我看你们一个个全都是觉得自己活得时间太长了！”服部山野霸气十足地讲道，明明非常痛恨这个家，此时却以家主自居，全力维护这个家的一切。

　　“你是伊贺忍者？”其中一人看起来像是小头目模样的忍者问道。

　　服部山野冷哼一声，一脸傲慢地讲道：“你还不配知道！”

　　原本就愤怒的甲贺忍者更加恼火了，只听小头目挥了下手，立即有一名忍者挥刀砍了过去。

　　这名甲贺忍者的攻势看起来非常凶猛，可其中的变化却集中于防守，旨在探查服部山野的实力，以求自保。

　　看到这名忍者的攻击，赵国庆就忍不住摇头暗叹。

　　这名忍者的实力还是不错的，估计应该在中忍巅峰水平，再有一两年的修炼应该能够突破成为一名上忍。

　　只可惜他今天遇到的是服部山野，一名已经跨入人忍境巅峰的高手，在普通忍者面前如同“神”一般的存在，注定了他的生命会终结于些。

　　服部山野不避不让，只是在对方攻击临近之时猛地拔刀挥出。

　　“啪。”服部山野的动作非常快，以至于拔刀挥出和还刀入鞘的声音几乎是合在一起的。

　　对手根本没有看清服部山野是怎么挥刀的，只觉得一股冰寒之气透过肌肤浸入骨髓，还没来得及感觉这股寒冷之痛，整个人就失去知觉停止了呼吸。

　　“嗵。”攻击的甲贺忍者倒在了地上，身上只有一层薄薄的冰霸，看不到一丝的血迹，就像是被关在冰库里面活活冻死的一样。

　　看到眼前一幕，后面的甲贺忍者全都傻眼了，没想到竟然在这里遇到了这么一位高手，即使他们几个合力攻击也不是服部山野的对手。

　　“啪、啪。”还是那名小头目反应的快，朝地上扔出了两颗烟雾弹，同时发出了撤退的指令。

　　赵国庆又一次摇头暗叹。

　　这些甲贺忍者还是太轻视服部山野了，事实上服部山野还没有拿出真正的实力，如果他真的想要这些甲贺忍者的命，那他们就算是再多扔出几颗烟雾弹也无济于事，根本不可能从这里逃脱。

　　“嗖、嗖嗖嗖……”十几把手里剑同时透过烟雾向服部山野招呼了过去，甲贺忍者希望借此为他们争取离开这里的时间。

　　服部山野嘴角闪过一丝冷身，只见他猛地拔刀挥动，刹那间如同哪吒附身一般化为三头六臂袭向那些飞射而来的手里剑。

　　只听“当当当……”一阵乱响，飞过来的手里剑或落于地面，或以更快的速度反向烟雾中射去。

　　“嗯。”一声闷响由烟雾内透出，接着就听“咚”的一声，一名后背被两把手里剑的甲贺忍者从烟雾中滚了出来。

　　服部山野身形一动，人已经钻进烟雾之中。

　　“噗”的一声轻响，一颗脑袋从烟雾中飞了出去，接着服部山野就在漫天血雨的笼罩之下从烟雾另一头冲了出去。

　　好快的身法，好犀利的杀人手法，以绝对优势不给敌人一丝还击的机会。

　　这就是服部山野，他和赵国庆一样冷静，却又多了份凶狠和残忍。

　　赵国庆眉头微皱，感觉这服部山野身上的杀气实在是太重了，明明不喜欢服部家，却不放过任何一名到此的甲贺忍者，就好像这些甲贺忍者杀了他老子似的。

　　不对。

　　服部山野的老子是死在赵国庆手中的，可面对赵国庆时他却也没有现在这么重的杀念。

　　难道说他自知不是赵国庆的对手，只会欺软？

　　服部山野又不像一个欺软怕硬的人，他的心里已经扭曲，一般人很难理解他的想法。

　　亦正亦邪，或许这么形容他比较恰当一点。

　　从烟雾中冲出来，服部山野的刀就朝着另一名忍者斩了过去，而这名忍者正是这批甲贺忍者的小头目。

　　如果他也死在了服部山野的刀下，那服部山野在这么短的时间内就已经斩杀了四名甲贺忍者，还真是一名凶神。

　　“嗖。”破空声传来，一把手里剑以惊人的速度出现，朝着服部山野刺了过去。

　　正准备斩杀头目的服部山野眉头微皱，因为这把突然出现的手里剑手法非常诡异，逼迫他不得不回身自救。


第832章 伊贺战甲贺

　　“当。”服部山野改变刀势，一刀击落飞来的手里剑，却也错失了斩杀甲贺忍者小头目的机会。

　　一名忍者模样却并没有蒙面的金发男子跳了出来。

　　史蒂芬！

　　赵国庆一脸的惊讶与意外，突然跳出来的金发男子不是史蒂芬是谁？

　　上次一别之后，史蒂芬看起来又成长了不少，从刚刚扔出的手里剑来看，其修为应该也突破了上忍的桎梏，进入到了人忍境。

　　一名人忍境高手，除了要拥有超高的天赋之外，必须经过艰苦的训练才能达到。

　　服部山野能在这样的年纪达到人忍境，足以说明他是一个变态一般的存在。

　　史蒂芬却完全不同。

　　史蒂芬真正意义上接触武学并没有多久，他胜就胜在得到了富士太郞的一身修为。

　　作为岛国近百年来最为传奇的忍者，赵国庆虽然与富士太郞有过接触，但是其修为究竟有多高却并不清楚。

　　从史蒂芬能在如此短的时间内就突破上忍桎梏达到人忍境来看，富士太郞的修为至少也要在地忍境，说不定还会更高。

　　否则的话，不管史蒂芬的武学天赋再如何逆天，也绝不可能在如此短的时间内达到人忍境。

　　原本计划逃跑的甲贺忍者在见到史蒂芬后就纷纷停下了脚步，转而来到其面前行礼，对其十分的尊敬。

　　看来史蒂芬不止是继承了富士太郞的修为，更继承了富士太郞在甲贺派忍者中的地位和权力。

　　“你是谁？”史蒂芬盯着服部山野问，对其杀了甲贺忍者的事情感到非常愤怒。

　　“对于一个将死之人，你就算是知道我是谁又有什么意义？”服部山野轻哼一声说。

　　史蒂芬眉心微皱，从来没有见过这么臭屁的人，对服部山野的身份也就更加好奇了。

　　之前的甲贺忍者小头目瞪着服部山野讲道：“从他刚刚所使用的武学来看应该是服部家的传人，而服部家年轻一辈中能拥有如此修为的据说就只有一人，被称为野种的服部山野。”

　　这名小头目故意加重了“野种”两字的语气，旨在侮辱和激怒服部山野，不得不说他这么做的用意达到了。

　　服部山野的身世一直是他心中的痛，而“野种”更是他的逆鳞，触之必怒。

　　“找死！”服部山野怒吼一声，挥刀就向小头目斩去，带来一股逆寒！

　　“让开！”史蒂芬叫了声就扑身迎去，抽刀与服部山野的刀撞击在一起。

　　服部山野所用的刀名为“破冰”，在史蒂芬手中凡刀与其相触那一刹那就结了一层冰，接着就从相触点开始碎裂，如同冰破一般。

　　不好！

　　史蒂芬暗叫一声，意识到服部山野手中所握乃是宝刀之后，立即抽身后退，可手臂却还是受到了冰冻。

　　按说史蒂芬和服部山野同是人忍境，就算两人之间的实力有所差距，史蒂芬也绝不会如此不堪。

　　服部山野占据上风除了些本身的修为之高外，更大程度上是占了宝刀之优势，如果没有“破冰”的话，那他想击退史蒂芬绝不会像现在这样容易。

　　高手过招，胜负往往就在那一两招之间，一旦失利很难再有翻本的机会。

　　服部山野一刀占了上风之后，就开始步步紧逼，招招攻向史蒂芬的要害，使其如履薄冰一般，稍有不慎就会死于刀下。

　　史蒂芬刚刚踏入上忍境不久，与服部山野之间的差距还有很大一段距离。

　　如果史蒂芬手中能有一把与服部山野相当的兵器，那还能一战，现在却是步步失利，要不了多久就会死在服部山野的刀下。

　　一般的甲贺派忍者看的是直冒冷汗，每个人都想上去帮忙，却没有一个人能插得上手，与战斗中的两人比起来他们相差的实在是太远了。

　　眼看着史蒂芬就要命丧于服部山野刀下，却见一道金光闪现，直接战斗中的两人而去。

　　此时服部山野手中的刀只要砍下，史蒂芬的脑袋就会与身体脱离，可是却察觉到了身后的危险，不得不回身自救。

　　“嘭。”金光非常快，直接打在了服部山野肩上，将其震飞了出去。

　　服部山野没有受什么伤，稳住身形后却一脸纳闷地看着救下史蒂芬的人，低沉地叫道：“为什么？”

　　史蒂芬原本以为自己死定了，突然间死里逃生之后他整个人如获新生一般，兴奋地叫道：“郭团长，是你，你怎么在这里？”说完扭头看了看服部山野，皱着眉头又问，“你和他是一起的？”

　　面对服部山野与史蒂芬的询问，赵国庆只能呵呵一笑，接着讲道：“这里不是说话的地方，我们换个地方把事情谈清楚吧。”

　　“好。”史蒂芬应道，对赵国庆是完全信任。

　　服部山野却冷哼一声，一脸的不情愿，却还是按赵国庆所说移身到另一处安静的地方。

　　远处有甲贺忍者的警戒，赵国庆、服部山野、史蒂芬可以安心地谈话。

　　“郭团长，你怎么会在这里，而且还和服部家的人在一起？”史蒂芬忍不住问道，想解开心中的疑问。

　　“我们有一个人被伊贺忍者给绑架了，这次前来就是为了救他。”赵国庆解释道，话音微顿，瞟了服部山野一眼后又向史蒂芬讲道，“他是和我一起的，和那些伊贺忍者不同，你可以放心。”

　　“可他杀了我的人！”史蒂芬有些生气地叫道。

　　服部山野冷哼一声说：“甲贺忍者跑到这里来原本就是找死，我杀了他们你又能怎么样？”

　　“你……”史蒂芬气愤地叫道，拳头紧握想上去再次和服部山野决斗。

　　“冷静一点！”赵国庆低声喝道，以眼神斥责服部山野后向史蒂芬讲道，“刚才不过是一个误会，如果早知道死去的是你的人，那我是不会让他动手。”

　　“哼。”史蒂芬还是难以咽下这口气。

　　赵国庆对史蒂芬的表现也有些不满，这时讲道：“史蒂芬，如果你想找他报仇的话随时都可以，不过我不会再插手的。”

　　史蒂芬眉头一皱，知道赵国庆要是不出手帮忙的话，再次挑战服部山野自己绝难逃一死的局面。

　　“好呀，我随时恭候。”服部山野一脸挑衅地说。


第833章 我信你

　　史蒂芬不傻，态度立即有所缓和地说：“郭团长，这次我看你的面子不和他计较，不过再有下次的话我就算是破上整个甲贺派也要和他来个了断！”

　　这话明显含有威胁的成分，服部山野却对此视而不见。

　　暂时化解史蒂芬与服部山野之间的矛盾之后，赵国庆向史蒂芬问道：“你们不是归隐了吗？怎么会跑到伊贺派的地盘来？”

　　史蒂芬的一脸的郁闷，向赵国庆诉起了苦。

　　原来从一个月前开始，甲贺派忍者就不断有人失踪，后来史蒂芬亲自带人一路追查，这才发现事情和伊贺派忍者产生了关系。

　　“郭团长，你一定不会相信的，掳走我们甲贺派忍者的正是伊贺派忍者！”史蒂芬一脸气愤地叫道，说话间还恶狠狠地瞪了服部山野一眼，接着讲道，“经过我一个月的追查，我的人全被关押在了服部山庄内，我一定会把他们给救出来的！”

　　伊贺派忍者抓了甲贺派忍者，而且还关押在服部山庄内？

　　整个事情透着一股诡异，而且一个月前正是自己大闹五芒星能源研究基地之后，再次上伊贺忍者和五芒星扯上了关系，很容易让人将甲贺派忍者被掳的事情和五芒星组织想到一起去。

　　这个邪恶组织又想搞什么把戏？

　　赵国庆一时间也得不到答案，就向史蒂芬问道：“服部一郞和服部正田都死了，现在伊贺派忍者的领袖是谁？”

　　“不，服部正田没死，而且正是由他率领伊贺忍者的！”史蒂芬纠正道。

　　服部正田没死？

　　赵国庆一脸的惊讶，自从自己废掉服部正田的丹田之后就再也没有见到那个家伙，一直以来都以为他已经死，谁能想到他还活着？

　　另外，一个丹田被废之人，他如何能提起领导伊贺派忍者之责？

　　史蒂芬见赵国庆不信，就伸手拉开衣服露出胸膛叫道：“你看，这是我昨天和服部正田交手时受的伤！”

　　赵国庆和服部山野同时眼睛微沉，四道精光直射史蒂芬胸膛，在其胸口处有一只手掌形状的冻伤。

　　原来史蒂芬在与服部山野交手之时就已经受伤了，而以其人忍境的修为来看，能伤到他的人至少也是人忍境。

　　不可思议，实在是不可思议！

　　赵国庆忍不住摇了摇头，服部正田被自己废掉丹田之前不过是上忍境而已，怎么丹田被废之后反而能打改人忍境的史蒂芬？

　　难道说服部正田在之后又有所奇遇？

　　赵国庆再次想到了五芒星这个邪恶的组织，事情既然和五芒星扯上了关系，那以五芒星的力量想在一个人没有丹田的情况下变强应该不是没有可能。

　　“你确定打败你的是服部正田？”服部山野同样不敢相信地问，竟然在自己之后服部家又出现了一个人忍境的高手，而且还是一直与他有天才争论的服部下田，这让他难以接受。

　　史蒂芬白了一眼说：“你以为我连打伤自己的人都分不清吗？”话音微顿，目光落在赵国庆身上，问道，“郭团长，你认为你们要找的人也在服部山庄内？”

　　赵国庆一脸沉重地说：“还不能确定，不过我必须去一趟才行。”

　　“那不如大家一起行动吧？”史蒂芬欣喜地说。

　　服部山野轻哼一声：“怎么，甲贺派忍者什么时候变得这么没种，竟然还要请人帮忙才敢前去服部山庄？”

　　“你……”史蒂芬毕竟刚刚踏入武学一途，耐心、定力之类的都还很差，只是一句话就将他给激怒了。

　　“大家一起行动也好。”赵国庆点头应道。

　　同意与史蒂芬一起行动，赵国庆首先了解了一下甲贺忍者这边的力量。

　　史蒂芬对服部山野有着敌对情绪，可对赵国庆却是完全的信任，一五一十地将自己的底牌全亮了出来。

　　因为甲贺派忍者长期归隐，数量上原本就劣于伊贺忍者，再加上这一个月来大量的甲贺忍者被掳，所以史蒂芬带来的人只有屈屈百人。

　　一百名甲贺忍者深入伊贺忍者心脏位置，不得不说是一件非常冒险的事情，稍不留神就有被全歼的可能。

　　幸好被掳走的甲贺忍者都是实力稍差的，而此次前来的忍者最次也是中忍境，可谓是甲贺派忍者的精英部队。

　　有这么一支精英部队的加入，赵国庆这边的力量得到了提升，双方合作是一个非常明智的选择。

　　在赵国庆的安排下，史蒂芬将甲贺忍者分为数个小队，分别埋伏于服部山庄附近的山林内，真正进入服部山庄的也就赵国庆、服部山野、史蒂芬三人。

　　三人都是高手中的高手，行动十分便捷，非常容易避开敌人的眼线进行一系列行动。

　　赵国庆三人潜入服部山庄的目的大半也是为了侦察里面的情况，真要是有什么事的话他们会选择撤退，诱服部正田和他的伊贺忍者到达山林内甲贺忍者所埋伏的陷井中，再一举将其歼灭。

　　计划敲定之后，赵国庆等人就展开了行动。

　　开始赵国庆打算走上次的密道，结果却发现密道已经被完全封死了。

　　再加上史蒂芬之前的闯入，伊贺忍者的防守十分森严，即使是像赵国庆这样的高手，想要在不惊动敌人的情况下潜入非常的困难。

　　正当赵国庆、史蒂芬想着如何才能进入服部山庄时，服部山野突然问道：“你们信得过我吗？”

　　赵国庆和史蒂芬相视一眼，这不他妈的废话吗？鬼他娘的才信你。

　　服部山野却不理俩人，接着讲道：“如果你们信得过我，那我可以带你们进入服部山庄。”

　　“你能有什么办法？”史蒂芬一脸怀疑地问。

　　服部山野不回答，只是讲道：“这个你们先不用管，只要说信不信得过我就行了。”

　　史蒂芬哼了声，刚想说些刺激服部山野的话，赵国庆却抢先开口了。

　　“我信你。”赵国庆讲道。

　　服部山野满意地点了点头，转而向史蒂芬问道：“你呢？”

　　“我？”史蒂芬扭头看了看赵国庆，接着说了句违心的话，“信。”

　　“那就好，跟我来吧。”服部山野说完就向前走去。


第834章 冷静一点

　　史蒂芬一看服部山野所去的方向，争忙提醒道：“喂，那边有敌人的埋伏。”

　　服部山野却像什么也没听到，径直向前走去。

　　“怎么办？”史蒂芬扭头向赵国庆询问。

　　“跟上他。”赵国庆说着就追了上去。

　　服部山野作为一名人忍境高手，警觉性之高是一般忍者所没有办法相比的，哪里有埋伏自然也逃不过他的耳目，可他偏偏就往有埋伏的地方跑。

　　说是紧跟着服部山野，实际上赵国庆、史蒂芬与服部山野还保持着一定的距离，以免大家一同掉进了敌人的陷井之中。

　　因此，敌人发现服部山野时并不能同时发现跟在后面的赵国庆和史蒂芬。

　　“嗖、嗖、嗖。”三把手里剑从不同的地方同时向服部山野射去。

　　服部山野不避不让，只是在暗器临近之时探手一抓，三把手里剑就全部收在了手中。

　　“唰、唰、唰。”三道身影跳了出来，正是埋伏于此并向服部山野射出暗器的伊贺忍者。

　　以身法来看，这三名忍者不过是中忍级别，再加上服部山野常年在外，少有时间回到服部山庄，因此这三名忍者都不认识服部山野，只是被服部山野高明的接暗器手法所震住。

　　服部山野瞪了三名忍者一眼，接着甩手将三把手里剑扔在地上，双手接连打了几个结印出来。

　　其他人看不懂，可眼前的三名伊贺忍者一见到服部山野打出的结印就面色微怔，紧跟着三人齐齐下跪，行礼叫道：“对不起，属下不知是少主，刚才多有误会，还请少主原谅！”

　　赵国庆和史蒂芬就隐藏于后，看到眼前一幕，史蒂芬低声讲道：“刚才服部山野打出的是只有伊贺忍者才能看懂的暗语，他一定是报出了自己的身份。”

　　服部山野虽然作为一个私生子，在服部家里面地位非常低，但是他始终拥有服部家的血脉，再加上其一身高超的修为，普通伊贺忍者还是十分畏惧于他的。

　　面对三人的跪地行礼，服部山野却是阴冷地笑了笑，接着就挥掌而出。

　　“啪、啪啪。”三名伊贺忍者先后倒地，面结冰霜，全都晕了过去。

　　“出来吧。”服部山野回头冲赵国庆、史蒂芬叫道。

　　史蒂芬一出来就想对那三名晕过去的伊贺忍者下死手，却被服部山野给拦了下来。

　　“你干什么？”史蒂芬低沉地叫道。

　　服部山野面色阴冷，针锋相对地问道：“这话应该是我问你的，你想干什么？”

　　“当然是杀了他们。”史蒂芬理所当然地说，他并不是杀人狂魔，是为了行动的安全才想杀人灭口的。

　　服部山野更像是杀人狂魔，可此时他却一脸坚决地讲道：“只要有我站在这里，那你永远也别想伤害伊贺忍者！”

　　“这么说你是和他们站在一起的？”史蒂芬面色也阴沉了起来，手握武器已经想要动手了，目光却不经意间瞟了赵国庆一眼，想要得到赵国庆的允许。

　　“随你怎么想！”服部山野却一脸的不在乎，如果史蒂芬想打的话，那他会奉陪到底。

　　赵国庆适时地往两人中间一站，阻挡了双方所散发出的杀气，白了一眼说：“别忘了我们来这里是干什么的，你们两个想打的话找个地方打去。”话音微顿，向服部山野问道，“说说你的计划，接下来要怎么做？”

　　服部山野目光落在地上的三名伊贺忍者身上说：“换上忍者的衣服，我带你们进入服部山庄。至于他们三个，我保证在我们行动结束之前他们是绝不会醒过来的。”

　　赵国庆刚刚已经见识了服部山野的能耐，作为服部家的一员，他对这里的一切比任何人都了解，有他带路应该能轻易地通过服部山庄的重重防线。

　　“换衣服。”赵国庆回头向史蒂芬讲道。

　　得不到赵国庆的支持，史蒂芬只能按吩咐换上伊贺忍者的衣服，这么做也是从大局考虑，他必须想办法进去救出被掳的甲贺忍者才行。

　　换上伊贺忍者的行头，从外表上来看根本无法分辨赵国庆三人的真实身份，再加上服部山野精通伊贺忍者的通关密语，一路上可以说是畅通无阻。

　　没过多久，赵国庆三人就直入服部山庄。

　　在这里，除了伊贺忍者之外，赵国庆还见到了一些本不该出现在这里的东西。

　　机械狗！

　　这玩意可是五芒星设计制造出来的东西，再次证明了伊贺忍者和五芒星的关系。

　　另外，服部山庄内的伊贺忍者身上基本上看不到任何冷兵器，所使用的全都是超现代化武器，这些武器也全都是由五芒星开发的。

　　我去，那些不是黑熊佣兵团的铁甲勇士吗？

　　赵国庆看到服部山庄大院内站着一排身着铁甲的家伙，只是这些人并非黑熊佣兵团的佣兵，全都是伊贺忍者。

　　看到这些，赵国庆发现伊贺忍者已经发生了天翻地覆的变化。

　　五芒星的装备就像是为伊贺忍者添了一副会飞的翅膀，让伊贺忍者的实力成倍的增加。

　　“哼，不伦不类。”服部山野看到眼前的一切却不屑地说了一声。

　　赵国庆多少能理解一些服部山野此时的心情。现代化武器或者说超现代化武器确实能加强一个人的战斗力，可是人却不能完全信赖这些武器装备。

　　归其根本，这些武器装备也是受人操纵的，人才是根本。

　　作为一名忍者，或者说是练武之人，更多应该是追求武道精神和武道之路上的前进，而不是过度的依赖手中的武器。

　　“看。”史蒂芬突然低喝一声，整个人都激动了起来。

　　只见前面空地上站着许多人，其中一半以上都是伊贺忍者，另外还有许多被绑起来关在铁笼子里的甲贺忍者。

　　和赵国庆、服部山野比起来，史蒂芬完全属于莱鸟级别的，稍微有点情况就难以控制自己的情绪。

　　“冷静一点。”赵国庆低声提醒，然后示意服部山野、史蒂芬走过去，无声无息地站在伊贺忍者后面。


第835章 力量吸收

　　被关在笼子里面的甲贺忍者全都处于昏迷或者半昏迷状态，而那些伊贺忍者则站四周站了一圈，一个个表情肃严，像是在等待某种仪式的开始。

　　“我们得救他们。”史蒂芬低声叫道，一看到那些被掳的甲贺忍者就有些沉不住气。

　　“我知道，可我们得先等等再说，不能打草惊蛇。”赵国庆低声回道，并以眼神制止史蒂芬再说下去，以免被周围的伊贺忍者怀疑大家的身份。

　　好在大家并没有等太长的时间，不然史蒂芬真的会沉不住气出手救人的。

　　片刻之后，只见一名年轻的男子在几名伊贺忍者的陪同之下走了过来。

　　服部正田！

　　赵国庆有些惊讶，如果不是亲眼看到，他绝不相信服部正田真的还活着。

　　服部正田走的不急不慢，原本就高傲的他此时多了份沉稳。

　　“切。”服部山野不爽地哼了声。

　　随着服部正田的出现，在场所有伊贺忍者都是单膝跪地行礼，表现出了相当的尊敬，由此可见服部正田已经完全接手服部家和伊贺忍者的权力。

　　为了不引起怀疑，赵国庆三人只能有样学样。

　　服部正田昂首挺胸，完全无视那些跪地行礼的忍者，在几名实力高超的忍者陪伴下走到场中央，尽显王者之气。

　　身形站定之后，服部正田挥了挥手示意身边的几名忍者退下，然后低沉地叫道：“开始吧。”

　　只见两名就近的伊贺忍者打开其中一只铁笼，将里面关押的甲贺忍者拉了出来，紧跟着右侧伊贺忍者拔出手里剑就刺在了甲贺忍者的肩膀上。

　　“啊。”甲贺忍者痛叫一声醒了过来，看清周围的情况后挣扎着吼道，“你们这些伊贺忍者使诈绑架了我们算什么英雄？有种的话就放开我，出来个人和我一较高下！”

　　“你想做英雄？”服部正田阴冷地笑了笑，接着讲道，“只可惜你的实力太低了，一名中忍连我一根手指头也动不了，想和我打的话就必须提升你的实力才行。”

　　“你是服部正田？”甲贺忍者眼眉一挑，见到伊贺忍者现任首领还是让他多少有些紧张的。

　　他话音刚落，站于左侧的忍者就手持针管将一根针扎入他手臂上，随即将里面的液体注了进去。

　　“你给我注射的是什么？”甲贺忍者有些惊恐地叫道，话音还没有完全落下就感觉身体在发生着明显的变化。

　　兽化剂？

　　赵国庆眉头微皱，那名甲贺忍者脸上肌肉不断抽动，就像是有一只虫子在皮肤下面爬动似的，很快身体就开始膨胀。

　　“啪、啪啪……”随着一连串的响动，绑在其身上的绳子因为他的体形变大而被绷断。

　　“呜……”甲贺忍者发出一声长啸，整个人已经庞大到了之前两倍的体积，样子看起来就像是变异的怪兽。

　　“咚！”一名站于其身边的伊贺忍者因为没来得及避开，被变异后的甲贺忍者一拳砸成了肉酱。

　　“这才像话。”服部正田呵呵一笑。

　　“呜！”甲贺忍者似乎还残存着一丝意识，听到服部正田的声音后就发出一声吼叫扑了过去。

　　服部正田保持着之前的笑意，站在那里没有动，只是当怪兽一般的甲贺忍者拳头砸来之际，慢不经心地抬起了左手。

　　“啪。”甲贺忍者的拳头被挡了下来。

　　这也有点太夸张了吧？

　　曾化之后的甲贺忍者力量已经强大的到了一个恐怖的阶段，只是一拳就将一名伊贺忍者给砸成了肉酱，可服部正田只是随意地抬起手来就让其强大的力量急刹车站在了那里，这……服部正田的力量又恐怖到了个什么程度？

　　赵国庆眉头紧皱，有些不敢相信地盯着服部正田。

　　人忍境。

　　绝对不会错的，服部正田只有突破到了人忍境才会拥有如此强悍的力量，否则的话他不可能轻易化解怪物一般的甲贺忍者的攻击。

　　亲眼目睹了弟弟服部正田的实力，作为哥哥的服部山野却也是眉头紧皱，不敢相信眼前的这一切会是事实。

　　服部家百年难得一见的天才！

　　服部山野和服部正田对此一直在进行无形的争斗，究竟谁才是真正的天才？

　　接下来服部正田又做了一个惊人的举动。

　　在挡住了甲贺忍者的攻势之后，服部正田的右手就探了出去，“噗”的一声，毫无阻挡地刺破甲贺忍者那坚硬的表皮探入其丹田之中。

　　外人谁也看不到服部正田有什么变化，可是赵国庆、服部山野、史蒂芬却有着一种感觉。

　　服部正田的丹田就像是一部抽风机一样，将甲贺忍者的力量瞬间抽了出来。

　　丹田再造，这只是服部正田身上所拥有的一个奇迹。

　　在一次无意的情况下，服部正田发现了自己丹田拥有另一个妙用，那就是将自己的手伸手对方的丹田内时，他的丹田会将对方所有的力量都抽出来化为己有。

　　这一发现让服部正田欣喜不已，他根本不需要修练就拥有了和吸元神功一样的妙用。

　　不，服部正田这一宝体远比吸元神功厉害。

　　吸元神功不过是吸收一个人的精元而已，而服部正田的丹田却能吸收一个人所有的力量。

　　就像现在，服部正田抽空甲贺忍者的不止是他的一身修为，更包括了他被注射兽化剂后所拥有的强大肉体力量，这是吸元神功所做不到的。

　　总之，服部正田的力量得到了提升，就像是吸了大烟般一脸的舒适，完全享受这一过程。

　　反观那名被抽空力量的甲贺忍者，他又由怪物般的体质恢复了原来的样子，接着身体就如同风干的肉干一般缩成一体。

　　“啪。”服部正田将死去的甲贺忍者像垃圾似的随手扔向一边，接着兴奋地盯着笼子里面的甲贺忍者，大声叫道，“这次给我来两个！”

　　现在，大家知道伊贺忍者为什么要绑架甲贺忍者了，原来他们将甲贺忍者当成了喂养服部正田的一种养料，这比直接杀掉他们更加的羞辱他们。


第836章 身份暴露

　　又有两名甲贺忍者被伊贺忍者从笼子里面拎了出来，像先前一样，伊贺忍者先是用手里剑刺伤甲贺忍者让他们从昏迷中醒过来，跟着拿出兽化剂来为甲贺忍者注射。

　　“快点，快点！”服部正田催促道，一脸的迫不及待，就像是没吃饱的饿汉。

　　眼看着这两名甲贺忍者也将变成力大无穷的怪物，成为服部正田增加自身修为的营养品，这时却听“嗖嗖”两声破空传来，紧跟着就是两声惨叫，那两名手持兽化剂针管的伊贺忍者倒在了血泊中。

　　还没等其他人弄明白这是怎么回事呢，却见一道黑影闪现，“啪、啪”两下将另外两名临近的伊贺忍者打飞了出去，随后手持武士刀守在那两名刚刚清醒过来的甲贺忍者面前。

　　“马那蛋，你就不知道什么叫‘冷静’吗？”赵国庆心里暗骂，史蒂芬的举动有可能会坏了自己的事。

　　不过，赵国庆多少也能理解史蒂芬的心情，换成自己的兄弟，那赵国庆也会做出类似的事情来。

　　突然的变动引起一阵骚动，周围的伊贺忍者纷纷拔出武器准备群起而攻之。

　　“住手！”服部正田暴喝一声，让伊贺忍者安静了下来。

　　“啧啧。”

　　服部正田嘴里发出两声怪笑，目光盯着史蒂芬就像是在盯着一顿大餐，一脸兴奋地叫道：“不知死活的东西，之前让你侥幸从我手中逃走，没想到你又自己跑回来送死。哼！这样更好，就算那些甲贺忍者全都加起来也不如你一个。呵呵，就让我吸收你的功力吧，这也算是将伊贺、甲贺两人派融为一体了！”

　　史蒂芬没有说话，先前的战斗中他已经输给了服部正田，心里比任何人都清楚自己不是服部正田的对手，有意无意地将目光投到赵国庆和服部山野身上，希望可以得到帮助。

　　这个不经意的眼神被服部正田敏锐地捕捉到了，一双犀利的眼神射向两人，嘴里叫道：“嘻嘻，没想到你这次来又为我带来了两个礼物。”话音微顿，历声叫道，“给我抓住他们！”

　　你大爷的！

　　赵国庆现在怀疑史蒂芬是不是故意让自己和服部山野不暴露的。

　　不管怎么样，现在没办法躲了。

　　见周围的伊贺忍者挥刀而来，赵国庆一掌拍了出去，并趁机跳到了史蒂芬面前，低声叫道：“我掩护你，快点放其他甲贺忍者出来！”

　　“谢谢。”史蒂芬说着就挥刀而起，“兹、兹”两声，身边两名甲贺忍者身上的绳索被斩断，“快点救其他人出来！”

　　“是。”两名甲贺忍者应道，不顾身上的疼痛去营救其他人。

　　这一边。

　　服部正田的目光死死地盯着赵国庆，眼神里充满了仇恨，历声叫道：“大力金刚掌，是你！？”

　　赵国庆见服部正田认出了自己，索性取下脸上的面罩，应道：“没错，是我。”

　　“哈哈……”服部正田突然仰天大笑，那样子就像是发疯一般，“赵国庆，我应该感谢你才对。如果不是你废掉了我的丹田，那我恐怕还不知道自己的丹田拥有再生的能力，更别谈在这么短的时间内突破上忍桎梏达到人忍境了。不过，你杀了我父亲服部一郞，我却是一定要杀了你为他报仇的！”

　　“好呀，只要你有那个本事就行。”赵国庆无所畏地应道。

　　“啊、啊。”两名伊贺忍者被服部正山野震飞了出去。

　　服部正田两道犀利的目光立即投了过去，眉头紧急地盯着服部山野叫道：“刚才你使用的是我服部家的武学，你究竟是什么人？”

　　服部山野像赵国庆那样索性取下脸上的面罩，露出本来的样子。

　　在场有一些资历老的伊贺忍者认出了服部山野，一个个惊声叫道：“啊，是大少爷！”

　　大少爷！

　　服部山野这个身份如同炸弹一般炸开，在伊贺忍者之间引起了不小的骚动。

　　虽然说服部山野不过是服部一郞的私生子，并且在服部一郞活着的时候并没有受到重用，但是他始终是服部家的人，按规定服部一郞死后应该由他来接任服部家和伊贺忍者的权力。

　　之前因为服部山野一直处于失联状态，许多人都认为他已经死了，所以一切权力都落在了服部正田身上。

　　同样的，服部山野的出现让服部正田感觉受到了威胁，尤其是他现在所掌握的一切权力。

　　“不过是一个野种而已，竟然还成为了服部家的叛徒！”服部正田喝道，故意给服部山野定了一个叛徒的身份，同时心里产生了浓重的杀意，想要除掉服部山野以铲除其对自己的威胁。

　　这句话让伊贺忍者们的脑子里面敲响了警钟。

　　没错，赵国庆和史蒂芬是服部山野带进来的，很容易的所有伊贺忍者都会认同他这一叛徒的身份。

　　服部山野不屑地哼了一声，从小磨练出来的性格让他根本不在乎其他人是怎么看自己的，并且让他十分的叛逆。

　　叛徒？

　　既然你们说我是叛徒，那好，我就是叛徒，怎么地吧？

　　抱着这种思想，服部山野走到赵国庆身边站定，并且与伊贺忍者拔刀相向。

　　这一举动更让伊贺忍者认定了服部山野叛徒的身份，即使他是服部家和伊贺忍者的继承人，却也没有人愿意承认这一点。

　　“只有真正有实力的人才能继承服部家与伊贺忍者的一切！”不知道哪一个人叫道，明显是为服部正田找借口。

　　“对，只有真正有实力的人才能领导服部家与伊贺忍者！”其他人呼应道，吵吵着让服部正田与服部山野决头，胜出的人将拥有一切。

　　服部山野对服部家和伊贺派的权力没有一点兴趣，可服部正田却非常兴奋，因为他和拥护他的人一样，认为自己有战胜服部山野的实力。

　　趁着敌人的注意力全都集中在服部山野身上时，史蒂芬这边加快了营救速度，将所有被掳的甲贺忍者从笼子里面放了出来，只是这些忍者身体还非常虚弱，想要突围出去却还非常的困难。


第837章 黑雾中的怪物？

　　“现在怎么办？”史蒂芬来到赵国庆身边问。

　　“你坏了我的事！”赵国庆低声斥道。

　　史蒂芬一脸的羞愧，开口讲道：“郭团长，请你先想办法帮我救这些人离开这里，之后我一定会尽其所能补偿你的！”

　　赵国庆也知道事情到这一步也没办法回头，更不是责怪史蒂芬的时候，扭头向服部山野吩咐道：“你拖住他，我带这些甲贺忍者离开。”

　　服部山野轻点额头，向对面的服部正田讲道：“既然你想和我一决高下，那就来吧，今天让我们看看谁才是服部家的第一天才！”

　　“第一天才？哼，你也佩得到这个名号？”服部正田吼了一声就主动出击，使用的正是生平所学，想要一招灭了自己同父异母的哥哥，不想在这件事上面浪费时间。

　　“来的好！”服部山野吼了一声，也是挥刀而上。

　　服部山野与服部正田之间的战斗就像突然间刮起了一阵西伯利亚的寒风，冻的现场人人发抖。

　　“走！”赵国庆在这个时候吼了一声，同时使出一招大力金刚掌拍在了一只铁笼子上面。

　　“呼！”铁笼子翻转着就像一只无敌风火轮一般砸向伊贺忍者，迫使他们纷纷躲避。

　　“快点跟上！”史蒂芬跟着吼了一声，带着甲贺忍者们在赵国庆开辟出来的道路上飞奔。

　　有了赵国庆和史蒂芬这位人忍境高手开路，凡是想要阻挡他们离去的伊贺忍者都是找死，敌人所能做的最多的事情就是在后面叫嚣着追赶。

　　战斗中的服部正田一看这种局面，慌忙叫道：“快点放那个人出来，谁也不准离开这里！”

　　“你还是顾着自己吧。”服部山野不屑地哼一声，手中“破冰”挥出，带动冰寒的劲风斩向服部正田。

　　“啊。”服部正田发出一声惨叫，如果不是他及时躲避的话，那这一刀将会把他的脑袋斩下来，即使现在也削掉了他肩膀上的一块肉，白骨森森露了出来。

　　“魂淡，我要杀了你！”服部正田怒吼一声扑了过去，愤怒让他的实力又暴涨了两分。

　　服部山野和服部正田同是人忍境高手，又都是服部家的传人，实力可以说是不分上下，一时间想要分个高低怕是没有那么容易。

　　院子里面的伊贺忍者基本上都去追赵国庆和逃走的甲贺忍者了，即使留下来的几人也没人敢靠近他们，担心会殃及池鱼。

　　赵国庆和史蒂芬带着甲贺忍者突围可以说是一路通畅，就在他们将要跳出服部山庄时，却见一道人影从后面追了上来，直击史蒂芬要害而去。

　　“史蒂芬，小心！”赵国庆急忙出言提醒，并且射了一把飞刀出去。

　　来人实力非常的高，身形微矮就避开了赵国庆射出的飞刀，而其攻击的速度却是分毫未见，继续袭向史蒂芬。

　　史蒂芬得到赵国庆的提醒之后，想要还击已经是来不及了，只能全力防守，硬生生地承受了对方的一击。

　　“嘭！”史蒂芬像是一只被击中的皮球一般倒飞了出去，摔在地上就立即弹跳了起来，只是张嘴就吐出一口血来。

　　好强的攻击力，史蒂芬全力防守竟然还受了内伤，一条左臂更是因这次袭击而骨折失去了战斗力。

　　“哥！”赵国庆惊声叫道，赫然发现袭击史蒂芬的强者竟然是自己大哥赵爱国。

　　从赵爱国出现的速度和攻击史蒂芬的力量来看，他的实力比上次身在北极时又有所提升，以至于拥有人忍境实力的史蒂芬都无法抵达他的攻击。

　　“你认识他？”史蒂芬强压体内翻滚的气血后向赵国庆问道。

　　赵国庆没有回答这个问题，只是向史蒂芬问道：“你还能撑得住吗？”

　　“能。”史蒂芬咬着牙点了点头。

　　“那你带着人先走，我来对付他！”赵国庆吩咐道。

　　史蒂芬看了看袭击自己的赵爱国，心里清楚自己就算是留下来也帮不上什么忙，而且前面还不知道有什么危险在等着他们，还不如留些精力来对付未知的危险。

　　“好，我会把敌人引到陷井中去的，你可以到那里去找我。”史蒂芬应道，话音微顿，又一次瞟了眼赵爱国，有些担心地说，“如果你没有来的话，那我稳住形势后会带人回来找你的！”

　　赵国庆根本没听史蒂芬后半句说些什么，人已经冲出去与哥哥赵爱国打了起来。

　　“跟我走！”史蒂芬冲滞留在此的甲贺忍者吼道，再次带着队伍向服部山庄之外冲去。

　　虽然说史蒂芬带着甲贺忍者是从服部山庄里面往外冲的，打了伊贺忍者一个措手不及，但是服部山庄的防守还是可圈可点的，一路上甲贺忍者受损严重，出现了不少的死伤。

　　等史蒂芬带着人冲出服部山庄并交敌人引到陷井中时，当初跟着他一起跑出来的甲贺忍者已经少的连一半也不到。

　　这次战斗势必会写入甲贺忍者与伊贺忍者争斗的历史中去，双方在这次战斗中都死伤惨重，折了不少的精英，为以后两派忍者的发展形成了严重的阻碍。

　　之后在很长的一段时间内，甲贺忍者与伊贺忍者都选择了蛰伏，以休养生息来提升各自的元气。

　　赵国庆与哥哥赵爱国交上手之后，立即有了一种奇怪的感觉，哥哥赵爱国所使用的招术是那么熟悉。

　　黑雾中的怪物？

　　赵国庆心里一动，突然发现哥哥的每一招每一式都和自己身处时间效应时与自己战斗的对手相似，难道说处于时间效应是自己与哥哥赵爱国有着心灵或者说神识上的相通？

　　一时间赵国庆还无法解释这一现象。

　　另外还有一点奇怪的现象，那就是哥哥赵爱国的攻击看起来非常的凶猛，可真正意义上对自己的伤害却不大。

　　这是怎么回事？

　　赵国庆内心不解，发现哥哥赵爱国与自己前几次相遇时有些微弱的不同。

　　“跟着我来。”战斗中的赵爱国不经意间突然冒出一句细语。

　　难道说……

　　赵国庆眼睛一亮，随即轻点额头，与哥哥赵爱国边打边游走，很快就跳出服部山庄进入山林中，甩掉了所有人。


第838章 恢复记忆

　　“国庆。”来到无人之地赵爱国突然停下来叫道。

　　“哥，你记起我了！”赵国庆激动的难以形容，冲上去就想换住大哥。

　　“别过来！”赵爱国却突然紧张地叫道，本能地向后退了数步，与赵国庆拉开了一个距离。

　　“哥，你怎么了？”赵国庆不解地问。

　　“没……没什么。”赵爱国眼睛闪烁，明显是在掩饰着什么，话音微顿就又讲道，“国庆，我们时间不多，有些事我必须告诉你。”

　　“嗯。”赵国庆轻点额头，等着哥哥赵爱国说下去。

　　赵爱国伸出双手来回看了看，身子有些瑟瑟发抖地说：“国庆，我不知道那些家伙究竟对我做了些什么，我……我现在感觉非常的不好，就像有一只魔鬼住在我的身体内一样。”

　　“我知道……”赵国庆刚开口就被赵爱国打断了。

　　“不，你什么都不知道！”赵爱国烦燥地叫道。

　　“哥。”赵国庆叫了声却闭口不再说下去。

　　说实话，赵国庆真的多少能理解哥哥赵爱国此时的心情。

　　能源之星所释放出来的黑色物质改变了赵爱国的体质，让他获得了强大的力量，再加上之前失忆所带来的不安，让他感觉非常的不妙。

　　一切都会好起来的。

　　赵国庆在心里安慰自己，只要哥哥适应和掌握了现在这种强大的力量，他就会慢慢冷静下来。

　　事实上，赵国庆却又真的不是那么了解赵爱国的不安，他所看到的不过是表面现象，并非内在的一切。

　　赵爱国现在所掌握的力量连他自己都害怕，尤其是他在化身为怪物之时。

　　怪物。

　　没错，赵爱国就是这么叫自己的，他讨厌现在的自己，却又无法改变一切，这才是他不安的根源，担心现在的自己再也无法融入以前的生活当中去。

　　五芒星组织，一切都是五芒星组织的错，是他们将自己打造成了怪物。

　　赵爱国失忆了一段时间，却并不代表失忆后所发生的事不记得。

　　恰恰相反，他记得失忆后所发生的一切，自己为五芒星组织所做的坏事，以及对弟弟赵国庆的伤害。

　　对赵国庆的伤害，是赵爱国永远没办法原谅自己的事，为此深深内疚和自责。

　　“国庆，你能有现在的成就，哥哥真的为你感到骄傲。”赵爱国脸上挤出笑容，一脸爱护地看着赵国庆，眼前的弟弟再也不是当年总是追在自己屁股后面需要保护的小屁孩子了。

　　“哥。”赵国庆回想往事又动情地叫了声。

　　赵爱国摇头阻止赵国庆说下去，继续先前的话题讲道：“现在知道我恢复记忆的就只有你和我两个人，我希望你能替我保密。”

　　赵国庆点了点头，突然间又有些惊恐地叫道：“哥，你该不会是想留在五芒星组织吧？”

　　赵爱国点头应道：“这个害人的组织必须铲除掉，而我留在里面可以有助于完成这一目标。”

　　“可是那样的话太危险了，万一他们要是发现你恢复了记忆怎么办？”赵国庆担心地问。

　　赵爱国苦笑一声说：“几年前与黑熊那次的战斗中我就已经死了，这些年来我做了太多不应该做的事，我必须为此赎罪才行。”

　　“哥！”赵国庆叫道。

　　赵爱国摇了摇头，接着讲道：“国庆，我已经决定了，你不用再说什么了。”话音微顿，接着讲道，“我知道你这次来是为了救贝特伯爵，他被关押在地下密室里，你应该知道怎么去那里的。”

　　赵国庆点了点头。

　　“那就别浪费时间了，快点去吧。”赵爱国催促道。

　　“嗯。”赵国庆用力点了点头，两眼却有些湿润，与哥哥短暂的接触对他的触动非常大。

　　“国庆！”赵爱国在弟弟转身的刹那又叫道。

　　赵国庆脚步微顿，却并没有转过身来。

　　赵爱国暗吸一口气讲道：“万一我要是有个意外，你要照顾好妈和爷爷，明白吗？”

　　赵国庆用力点了点头，突然发力向前冲去，伸手擦掉眼眶里打转的泪水。

　　看着弟弟离去的背影，赵爱国会心地笑道：“弟弟，你终于长大了，是个真正的男子汉！哥相信你，你一定能做到你所要做的一切！”

　　原地站了片刻，让赵国庆有足够的时间行动，同时让自己混乱的心恢复平静之后，赵爱国又化身为五芒星所控制的怪物，只身冲向服部山庄。

　　服部山庄内基本上已经人去庄空，大部分伊贺忍者都前去追杀甲贺忍者，结果却遭到了甲贺忍者的埋伏。

　　甲贺忍者占据了先天优势，打了伊贺忍者一个措手不及。

　　可惜，伊贺忍者拥有五芒星提供的超现代化武器，而且其中一部伊贺忍者已经被改造成了半人半机器的怪物，战斗力非常的高强。

　　只是在刚刚受到伏击时伊贺忍者有些慌乱，却很快就稳住了阵脚，并慢慢地由败势向胜势转变的迹象。

　　史蒂芬一看情况不妙，立即下令撤退。

　　伊贺忍者现甲贺忍者再次展开了追逐战，伊贺忍者却因为受到了埋伏而不敢再像先前那样咬的死死的，这也就给甲贺忍者的逃离提供了机会。

　　史蒂芬倒也算是一个说话算数的人，在甲贺忍者基本上安全之后，他又返回了服部山庄去帮助赵国庆。

　　正是因为史蒂芬这个表现，在之后赵国庆利用隐形飞机对伊贺忍者进行了打击，确保了甲贺忍者真正意义上的安全。

　　当赵国庆返回服部山庄后，发现服部山野与服部正田之间的战斗也已经尘埃落定。

　　两人之间的实力相差不大，却终是分出了高下，以服部山野技胜一筹而结束了战斗。

　　服部正田整个人都瘫在血泊之中，已经是凶多吉少。

　　服部山野倒还可以勉强站在那里，却也不过是个虚壳而已，此时哪怕是一名下忍也能杀掉他。

　　那些伊贺忍者却在观看了两人之间的决斗之后，完全被服部山野的气势给震住了，没有一个人敢于靠近服部山野。

　　“大少爷打败了正田少爷，他才是服部家和伊贺忍者的新任领袖。”一名伊贺忍者见风使舵叫道。

　　“对，服部山野才是服部家的家主和伊贺忍者的新任领袖。”其他伊贺忍者跟着叫道。


第839章 飞离岛国

　　赵国庆恰巧看到了这一幕，于是就站在那里暗中观察服部山野是怎么处理这件事。

　　“服部家家主，伊贺忍者领袖……”服部山野两眼瞪着对面的伊贺忍者，说话间向前踏出一步，身上的气势也随之迸发出来，历声叫道，“你们这些混账东西以为我服部大爷真的在乎这些东西吗？滚！”

　　在场伊贺忍者全都被服部山野的气势给吓的抖了抖，不自觉地后退几步，一个个心虚地低下了头。

　　如果不是服部正田被打败，此时凶多吉少，那这些伊贺忍者是绝不会让一名私生子做他们的领袖。

　　被服部山野拒绝后，伊贺忍者们的目光再次落在了服部正田身上。

　　他们需要一位领袖，虽然服部正田被打败了，但是他却适合作为一位领袖。

　　一名伊贺忍者咬了咬牙，壮着胆子走向距离服部山野不远的服部正田，每走上前一步心跳就加速跳动，身子骨好像被人抽走似的颤抖。

　　服部山野瞪着对方逼近服部正田，哪怕是他现在还有说话的力气也会阻止对方的，只可惜他现在已经连张嘴的力气也没有了，站在那里完全凭借着一股不死不屈的意志，视线也早已经模糊的看不清物体，只觉得天旋地转。

　　“噗咚。”在那名伊贺忍者来到服部正田身边时，服部山野终于不支倒在了地上，所发出的响动差点没将那名伊贺忍者给吓死。

　　其他伊贺忍者则是面面相觑，原本以为服部山野是装的，后来确定其是真的倒地起不来了，这才像第一名伊贺忍者一样装着胆子走了过去。

　　伊贺忍者原本只是想带服部正田离去，见服部山野倒下去后却又起了杀人之心。

　　“呼。”赵国庆如一阵风似的飘落在服部山野面前，一双眼睛恶狠狠地瞪着这些伊贺忍者。

　　服部一郞可是死在赵国庆手中的，这些伊贺忍者一见到赵国庆就如同老鼠见了猫一般，哪敢与之交手，拽起服部正田就转身逃去。

　　赵国庆没有追，因为他还要去地下密室救贝特伯爵，同时服部山野也必须得到医治才行。

　　“你还撑得住吗？”赵国庆蹲下身来问道。

　　服部山野睁开眼睛看了看赵国庆，却一个字也说不出来。

　　伤的很重呀。

　　赵国庆立即取出金针先稳住服部山野的心脉，然后才为其检查，发现其外伤并没有什么要紧的，内伤才是要命的。

　　“原来你在这。”史蒂芬轻叫一声出现在了赵国庆身后。

　　赵国庆一看到史蒂芬就松了口气，将服部山野平放在地上说：“你看着他，不要让任何人移动他，明白吗？”

　　史蒂芬瞟了眼已经昏迷不醒的服部山野，让他这位甲贺忍者去保护伊贺忍者真心不情愿，可看在赵国庆的面子上却还是点了点头。

　　有史蒂芬保护服部山野，赵国庆这才放心离去。

　　对于服部山庄的地下密室，赵国庆也算是轻车熟路了。里面只有几名中忍负责警戒，根本不是他的对手，轻易的就解决了这些看守，并在其中一间房子里找到了被捆绑起来略显颓废的贝特伯爵。

　　“我就知道你们能找到我的！”贝特伯爵见到赵国庆后显得非常兴奋。

　　“我们没时间在这里聊天，先离开这里再说。”赵国庆说着割断贝特伯爵身上的绳索，同时问道，“你能自己走吗？”

　　“没一点问题。”贝特伯爵说着就向前走去。

　　赵国庆争忙跟了上去，与贝特伯爵一起来到院子里面找到了史蒂芬和服部山野。

　　服部山野伤的很重，随意移动或许不至于要了他的命，对于他的恢复却有着一定的影响，幸好他遇到了赵国庆这位颇为精通医术的高手。

　　赵国庆知道伊贺忍者随时都可能回来，因此也不浪费时间，又在服部山野身上扎了几针后，将危险降到最低后亲自背负着服部山野离开服部山庄。

　　中途丛林狼、红云、黑雨前来接应，有了他们的加入赵国庆等人一路上显得更加安全，顺利登上了隐形飞机。

　　第一次进入这么高级别的飞机，史蒂芬一下子傻眼了，就像刘姥姥进大观园似的看什么都新奇。

　　赵国庆吩咐苏珊为史蒂芬治疗，自己则带着服部山野进入到了一个封闭的房间，亲自为其疗伤。

　　其实红云、黑雨身上还带着疗伤丹，只要服下一颗服部山野身上的伤就会好个七七八八的，可二女却不愿意将丹药浪费在他身上，也就没有言语。

　　赵国庆的医术也在不断的实际应用中不知不觉提升着，对服部山野疗伤算是一个挑战，却又一次磨练了他的医术。

　　没有人知道，赵国庆在为服部山野疗伤的过程中发现了一个秘密，那就是服部山野体内某种物质与自己丹田内的能源之星产生了共鸣。

　　难道是……

　　赵国庆有些意外，服部山野竟然也受到了能源之星所释放出的黑色物质影响，或许这才是他真正变强大的原因。

　　看来服部山野与五芒星之间也有着一段不愿意向人提起的秘密。

　　几个小时后，赵国庆一个人从房间里走了出来，贝特伯爵第一个迎上去问道：“他怎么样了？”

　　“已经没有什么生命危险了，只是要想完全恢复还需要一段时间才行。”赵国庆回道。

　　贝特伯爵松了口气，回头板着脸冲其他人讲道：“我知道你们一直不相信服部山野，这次他为了救我而差点死掉，希望你们可以改变一些对他的看法！”

　　众人一个个低头不语，心里多少有些自责，因为他们已经听说了服部山野与服部正田之间的战斗和其拒绝了做服部家家主与伊贺忍者领袖的事，这样看来大家之前确实错怪服部山野了。

　　经过了这件事，大家改变了一些对服部山野的看法，却还没有将其看成可以过命的兄弟。

　　唯一依然对服部山野心存戒心却是赵国庆，他必须完全了解服部山野与五芒星组织那段不为人知的历史后才能下决定。

　　利用隐形飞机对追赶甲贺忍者的伊贺忍者进行打击之后，赵国庆等人与史蒂芬告别，飞离岛国。


第840章 服部山野的秘密

　　接下来的一个星期内，猎人佣兵团按照之前的商定将基地搬到了这架隐形飞机上，连续几天都在对这架飞机进行改造以便它更加适合担任“基地”一职。

　　服部山野休息了一个星期，经过赵国庆的调养后身上的伤也算是恢复了七七八八。

　　这天，赵国庆又一次为服部山野施针用药之后，收起金针讲道：“你身上的伤已经没有什么大碍了，只要自己再调养几天就会完全康复。”

　　“谢谢。”服部山野说出两个如山一般沉重的字来，话音微顿，见赵国庆打算离开就叫道，“等一下！”

　　“还有什么事吗？”赵国庆停下来问道。

　　“你……”服部山野显得有些犹豫，暗吸一口气后又讲道，“你是不是发现了什么？”

　　一个星期来，赵国庆一直忍着内心的好奇没有询问，目的就是想等服部山野自己说出来，他与五芒星组织究竟是什么关系。

　　见服部山野问起，赵国庆轻点额头应道：“疯狂博士是死在我手中的，在那期间我见识到了能源之星和它所释放出来的黑色物质，以及一些因黑色物质而发生的奇怪事情。”话音微顿，目光盯着服部山野，低沉地讲道，“你身上有黑色物质，它对你产生了某种变化，对吧？”

　　服部山野显得更加犹豫，隐藏于心里多年的秘密被人给发现了，这让他有些不安。

　　“你有什么想说的可以告诉我，不想说的话我也不会勉强你。”赵国庆说着再次做出要离去的举动。

　　“等一下。”服部山野又一次叫住赵国庆，咬了咬牙后讲道，“你想知道什么我都会告诉你的！”

　　赵国庆坐了下来，耐心听着服部山野的讲解。

　　原来事情和赵国庆预想的没有太多的出入。

　　服部山野出生于忍者世家，身为服部一郞的儿子让他拥有了远超普通的武学天赋，只是这种天赋还没有达到逆天的程度，放眼服部家也不过是平平之辈。

　　作为一个私生子，服部山野的幼年受尽了白眼与冷淡，让他感觉自己像是一只怪物。

　　在服部山野八岁生日那天，他终于受不了这种冷落，积压在内心多年的情绪暴发。

　　他永远也无法忘记那个夜晚，亲自动手杀了服部一郞的正室，也就是服部正田的生母，然后只身逃离服部家。

　　在那个幼小的年纪和寒冷的夜晚，一个孩子在杀人后所拥有的惊慌是难以形容的，况且服部一郞亲自带领伊贺忍者去追捕他。

　　面对重重追捕，服部山野根本没有什么躲避的机会，最后他被逼到了一处山崖上。

　　当服部一郞出现在他面前时，服部山野再也承受不住心里上的压力，同时性格倔强的他没有选择屈服，而是纵身从悬崖上跳了下去。

　　幸运的是服部山野并没有摔死，只是晕了过去。

　　不幸的是，服部山野醒过来发现自己身处于一个奇怪的环境里。

　　他被关押一个密封的房间里，那个房间给人的感觉就像是囚禁小动物的铁铁笼，狭小和寒冷是他在那段漫长的岁月里所拥有最多的体会。

　　也就是在那个时候，服部山野见到了一个怪异的家伙，他被人称之为疯狂博士。

　　对于疯狂博士来说，服部山野不过是他众多实验体中的一个，唯一不同的是服部山野是被能源之星选中的人，并没有因为黑色物质的侵入而死去。

　　从此，服部山野成为了疯狂博士的实验体，在他身上进行了许多令人发指的实验。

　　服部山野在恐惧中成长，黑色物质改变了他的体质，让他成为了一个真正意义上的天才，即使放眼服部家也绝无仅有，没有人能超越他的天赋。

　　虽然那个时候服部山野年龄还小，但是他所拥有的心智却非常的成熟。

　　服部山野表面上非常配合疯狂博士的实验，暗地里却隐藏了一些自身的变化，尤其是他所拥有的真正实力从来没有在外人面前展示过。

　　包括疯狂博士在内，五芒星组织所有与服部山野有过接触的人都没有把他当成人看待，他的地位和一只小白鼠没有什么区别。

　　服部山野恰恰是利用了这点，故意让人们轻视自己。

　　在一次偶尔的机会下，只有十几年的服部山野杀了看守他的士兵，然后从那个囚禁了他多年的五芒星基地逃走了。

　　之后的很长一段时间，服部山野都躲在阴暗和寒冷之中，不和任何人打交道，以此来躲避服部家与五芒星的追逐。

　　孤独反而成为了服部山野最好的朋友，让他能够静下心来修炼，其实力也在突飞猛进。

　　又过了几年，服部一郞终于在伊贺忍者所搜集的线索在冰山之内找到了独自生活多年的服部山野。

　　已经过了那么多年，服部一郞对服部山野的愤怒却丝毫没有减少，他原本想除掉服部山野的，结果服部山野所展露出来的实力却改变了他的想法。

　　在那次战斗中，服部一郞死伤了十多名一流的手下，就连本人也被服部山野所伤。

　　正是服部山野所表现出来惊人的战斗力，让服部一郞决定带已经奄奄一息的服部山野回去，暗中培养他。

　　幼年的经历让服部山野对服部一郞有着一种天生的恐惧，即使后来他的实力已经超越服部一郞，却也不敢违背其下达的命令。

　　服部山野被服部一郞隐藏了起来，成了他手中一颗黑暗的棋子，不断刺杀那些威胁到服部家和伊贺忍者的人，却也让服部山野在不断的战斗中继续成长，直到后来遇到了赵国庆。

　　“事情就是这样的，这就是我身上所隐藏的秘密。”服部山野一口气讲完全之后长长地吐了口气，整个人也为之轻松，干笑一声说，“我就是五芒星组织制造出来的怪物，你可以把这些事告诉给其他人。”

　　不知为何，听了服部山野的经历后赵国庆突然有些同情他。

　　一个私生子，又遭遇了那么多的不幸，能活下来真的是一个奇迹。

　　“早点休息吧。明天我们还有任务，希望你不要拖累我们。”赵国庆说了句就起身离去，留下表情复杂的服部山野一个人独处。


第841章 圣母的条件

　　五芒星组织的报复行动在一定意义上为赵国庆的摘星联盟起到了推波助澜的效果。

　　原本一些人还在犹豫要不要加入摘星联盟，在五芒昨组织展开报复行动后，这些人也不再有任何的犹豫，为了自保而纷纷加入摘星联盟。

　　一时间，摘星联盟的队伍在以成倍的速度壮大，很快就达到了一个可观的规模。

　　随着队伍的壮大，赵国庆所率领的摘星联盟又对五芒星组织展开了有效的打击。这让一些投资客和反对五芒星组织的国家和个人看到了机会，各种资源纷纷而来，对摘星联盟的进一步壮大再次起到了帮助。

　　营救贝物伯爵两个月后。

　　赵国庆率领队伍又针对五芒星组织进行了几次有效的打击，而赵国庆本人也利用每一分每一秒加强自身修为的提升。

　　能源之星所产生的时间效应对赵国庆有着难以想像的帮助，让他的实力可以在短时间内就达到突飞猛进的效果。

　　这天，赵国庆刚刚结束一天的训练，猎人佣兵团也处于休整之中，多隆却亲自前来拜访。

　　“大家好，你们近来的表现非常优秀……”多隆一进来就发表了一大堆类似于官方的赞美声，只是猎人佣兵团对他这些赞美却并没有过多的回应。

　　“多隆，你来这里不是特意浪费大家时间的吧？”赵国庆毫不客气地讲道，示意多隆有话直说。

　　多隆嘻嘻一笑，来到赵国庆面前讲道：“有一个好消息要告诉你。”

　　“什么好消息？”赵国庆问。

　　多隆故作神秘地笑了笑，难以压抑内心的兴奋，开心地讲道：“经过我们这几个月的努力，已经吸引了不少人加入摘星联盟中，而就在今天……准确地说是半个小时之前，有一个大人物亲自联系上了我，表示愿意加入摘星联盟中来。”

　　大人物？

　　赵国庆表情怪异地盯着多隆。

　　多隆可不是什么没见过世面的乡巴佬，有什么人能让他如此兴奋？

　　多隆也意识到自己的表现有些过火，却根本不在意其他人是怎么看的，故意清了清嗓子后一脸正色地说：“兄弟们，你们做好准备了，我现在就公布这位大人物的身份，她就是……圣母！”

　　“啪。”丹尼手中的咖啡杯落在了地上，杰瑞也“刷”的一下站了起来，两人的表情都非常的严肃。

　　苏珊和丛林狼却都无意间皱了皱眉，红云、黑雨也是一脸的意外，都显出“圣母”的身份非常特殊。

　　只有王大海、王小海兄弟俩面面相觑，同时问道：“圣母是谁，很厉害吗？”

　　这句话引来了不少人的白眼，多隆更是夸张地叫道：“我去！你们两个真的是猎人佣兵团的佣兵吗？不，应该说你们真的是佣兵吗？竟然连圣母都不知道。”

　　“我们应该知道吗？”王大海、王小海又一次面面相觑，他们确实不知道，同时也没有听说过圣母这个人。

　　“多隆，你说的‘圣母’指的是她吗？”丹尼有些结巴地问。

　　多隆点了点头说：“没错，我所说的正是佣兵联盟公会的圣母。”

　　“真的是她！”丹尼倒抽一口冷气，整个人都怔在了那里。

　　圣母，佣兵联盟公会的会长，就相当于一个国家的国王或者总统，任何一名佣兵都应该知道或者听说过她才对。

　　王大海、王小海不知道并不能说是两人无知，在这之前他们只是对这样的消息莫不关心而已，因为他们加入猎人佣兵团成为佣兵就只有一个原因……追随赵国庆。

　　简单地说，除了赵国庆外，管你是天王老子的，干他蛋事？

　　“喂，圣母究竟是谁？”王大海、王小海兄弟齐声问道。

　　“让我来告诉你们吧。”丹尼说着向两人讲起了谁是圣母，曾经在佣兵联盟公会工作过的他对圣母有一种特殊的尊敬。

　　圣母要加入摘星计划？

　　赵国庆也是非常的意外，如果这件事是真的，那圣母的加入将会为摘星联盟带来意想不到的效果和力量，将会有许多人追随而来。

　　想一想，圣母代表的可是整个佣兵联盟公会，光是佣兵联盟公会的力量和消息渠道都是其他人或者组织难以相比的。

　　我去，摘星联盟在圣母加入后队伍和实力至少会比现在增加两倍，甚至更多！

　　多隆趁着丹尼讲解的时候压低声音向赵国庆讲道：“圣母只是向我表达了要加入摘星联盟的意向，想要让她真正加入到这一联盟中来还必须满足她的一个条件才行。”

　　“什么条件？”赵国庆追问，圣母既然有了这个意向，那就成为了他力争的对象。

　　多隆笑嘻嘻地讲道：“其实这个条件也非常简单，她想亲自和你见一面，你只要陪她聊会天就行了。”

　　聊会天，就这么简单？

　　赵国庆有些不可思议地眨了眨眼睛，这个简单的条件背后其实并不简单，是圣母对赵国庆和摘星联盟的一切试探和摸底，如果赵国庆表现的有任何让她不满意的地方，她都会退出摘星联盟的。

　　见到赵国庆沉重的表情，多隆有些紧张地问道：“喂，你不会是想拒绝吧？只不过是和一名老人家聊会天而已，用得着那么难以下决定吗？”

　　赵国庆白了多隆一眼，心里暗骂：“马那蛋，那么容易你怎么不去？”

　　呵呵，人家可是点名叫你的。

　　多隆心里一阵诡笑。

　　“好吧，我和她见面谈谈，你帮我约个时间吧。”赵国庆颇为无奈地说。

　　多隆心里悬着的石头终于落了下来，兴奋地叫道：“我已经帮你约好了。”说着抬手看了眼时间，接着讲道，“就在半个小时后的公海上见面。”

　　“公海？”赵国庆眉头微皱。

　　多隆又一次压低声音讲道：“这也是没办法的事情，据我猜测她是要和你在‘金鱼’上见面，你知道那大家伙想要驶进法国海域是件非常麻烦的事，所以你们会面地点才定在了公海上。”

　　赵国庆点了点头表示理解，同时想到了保护无数宝藏的那台超级电脑和自己当初的承诺。

　　正好借这个机会让丛林狼和它见上一面。

　　不知道两大超级智能会摩擦出什么样的火花来？


第842章 圣母道歉

　　时间紧迫，赵国庆等人直接驾驶隐形飞机前往公海，悬浮在预定地点上空等待。

　　“怎么还没来？”丹尼盯着风平浪静的海面问道。

　　多隆抬手看了眼时间说：“还有一分钟，他们绝对会出现的。”

　　守时，是一个人或者组织成败的关键，如果连时间都没办法遵守，那绝对不会在这个世界上长久。

　　一分钟的时间说长不长，可在焦急的等待中却又是那么的漫长。

　　三十秒、二十五秒、二十秒，十秒……

　　“看，有人来了！”杰瑞伸手指着前面叫道。

　　就在大家以为对方不会准时到达时，在海面上出现一个小黑点正快速移动着。

　　来的是一艘装着八个马达的快艇，其全速前进的时候简直就是在贴着海面飞行，如果一条飞鱼一般快速接近预定地点。

　　“嗡……嗡嗡……”快艇抵达预定地点后在海面上来回游荡，快艇上的两名全副武装的佣兵一脸的纳闷，怎么一个人也没有？

　　“服部山野。”赵国庆轻叫一声。

　　服部山野快速点动几个按钮，原本处于隐形状态的飞机显现了出来。

　　突然间一艘如此笼大的飞机出现在头顶，而且距离非常近，压迫的人连喘息的机会也没有，快艇上的两名佣兵本能地端起了手中的武器。

　　用两把冲锋枪去对付这么一架具有跨时代意义的飞机，就像是用鸟枪对大炮一般可笑，连两名佣兵都不自沉地皱起了眉头。

　　如果真的开战，那他们有一丝活命的机会吗？

　　好在双方并不是敌对状态，赵国庆通过扩音喇叭叫道：“我是猎人佣兵团团长郭庆，如果你们是圣母派来的人，那请放下你们手中的武器。”

　　快艇上的两名佣兵相视一眼，不约而同地放下了武器，这是一个非常明智的举动。

　　赵国庆打开机枪下体出口，直接跳到了快艇上面，再次报出自己的名了来。“你们好，我就是郭庆，很高兴见到你们。”

　　两名佣兵“刷”的一声敬了个礼。

　　从年龄上来说他们比赵国庆大了至少十岁，能成为圣母的手下说明他们拥有惊人的战斗力，而向赵国庆敬礼则说明了他们对赵国庆的尊敬。

　　从某方面来讲，赵国庆已经成为了佣兵界的一个传奇人物，有许多人将他奉为英雄式的偶像，并希望有一天自己能成为赵国庆这样的人物。

　　“你好，郭团长，是圣母派我们来接你的。”佣兵甲开口讲道，话音微顿就接着讲道，“郭团长，上次你登上‘金鱼’之时我们见过，只是你并没有在意我而已。”

　　原来是“金鱼”上的佣兵，而且能被圣母派来接自己，再次证明两人的不凡。

　　“抱歉，上次在‘金鱼’上实在是匆忙，我恐怕……”赵国庆有些尴尬地说，即使他记忆力惊人也不可能记得每一个无意间见到的人。

　　佣兵甲急忙摇手叫道；“不，不不！郭团长，你有点误会我的意思了。你不记得我是正常的事情，我只是想说你是我唯一见过能连续两次登上‘金鱼’的人，而且第二次还是在受到圣母召见的情况下，这是绝无仅有的！”

　　是吗，我真的那么牛逼？

　　赵国庆呵呵一笑，向两人讲道：“我们还是去见圣母吧，让她久等了显得我没有一点礼貌。”

　　“是！”佣兵甲再次敬了个礼，目光却落在头顶的隐形飞机上，“郭团长，它怕是不能和我们一起去。你知道的，‘金鱼’是一个非常特殊的存在，为了它的安全我们不希望有任何的潜在危险出现。”

　　“我可以保证它不会对你们有任何的威胁，而且我的人都想一睹‘金鱼’的风采。”赵国庆开口讲道，希望对方可以同意隐形飞机一同前往，至少也要带着自己的人前去。

　　“对不起，这是规定，我也没办法改变。”佣兵甲摇头回头，一脸的坚决。

　　赵国庆想了一下说：“那我可以带一个人前去吗？他是我上次登上‘金鱼’时和上面的另一个人的约定，要让他们两个见上一面。”

　　佣兵甲、佣兵乙相视一眼，接着摇了摇头。

　　赵国庆见状有些生气地叫道：“如果你们连这个要求也不同意的话，那我现在就回去，取消和圣母的见面！”

　　佣兵甲、佣兵乙见状一下子慌了，他们的任务是来接赵国庆登上“金鱼”，要是赵国庆没有去的话，那就是他们的失职。

　　“郭团长，请让我们和上面联系一下，好吗？”佣兵甲请求道。

　　赵国庆点了点头。

　　只见佣兵甲走到快艇尾部取出一部特制的通讯器联系了起来，开始的时候他的表情还很淡定，到了最后却显得非常紧张，转身再次来到赵国庆面前讲道：“郭团长，方便接个电话吗？”说完以嘴形讲道，“是圣母。”

　　圣母？

　　赵国庆有些意外，没想到自己一个小小的要求竟然会惊动了圣母。

　　“您好，我是猎人佣兵团团长郭庆。”赵国庆接过通讯器报出身份来。

　　“郭团长，听说你想取消和我之间的见面？”圣母的声音传来，慈祥却又不失威严。

　　我去！

　　赵国庆心里多少有些后悔刚才提出的要求，如果真的取消了与圣母的见面，那就会失去圣母和佣兵联盟公会这支力量，那样的话对摘星联盟可是一个天大的损失。

　　后悔归后悔，赵国庆却不亢不卑地讲道：“是的，圣母。”

　　“能告诉我为什么吗？”圣母询问。

　　赵国庆将刚才的经过简单地讲了一遍，最后说：“圣母，我的人对你和你的组织充满了敬意，而我们之间的合作又是建立在彼此之间的信任上的。如果你没办法信任我和我的团队，那我想我们也没有什么必要再见面了，那样只会浪费大家的时间。”

　　说完这些话，赵国庆心里多少有些紧张，却强装镇定地等待着对方的回话。

　　圣母沉默了数秒之后讲道：“郭团长，你说的非常对，我们之间的合作根基是建立在彼此之间的信作上的，如果连最根本的信任也没有，那也不谈不上合作了。这件事是我考虑的不周全，在这里我向你说声对不起，请你和你的团队一起来吧。”

　　圣母竟然道歉了？！

　　不止是佣兵甲和佣兵乙不敢相信，就连赵国庆也不敢相信这是真的。

　　“好，谢谢你。”赵国庆应道。


第843章 难忘之旅

　　隐形飞机上，当丹尼一行人得知圣母同意他们一起登上“金鱼”时兴奋的差点没跳起来。

　　早前在听到下面两名佣兵只允许赵国庆一人前往时，丹尼等人在上面商量计策，有人提议打开隐形模式暗中尾随，结果这个提议却遭到了否诀。

　　原因很简单，和隐形飞机一样，“金鱼”也是超现代化的存在，谁也不知道上面的科技有多么发达。

　　就赵国庆所讲，在金鱼之眼有一个和丛林狼一样的智能守护神，万一上面的科技已经达到了可以探测出隐形后的飞机，那样的话可真是糟糕了。

　　先不说圣母会因此被击怒，身在“金鱼”的赵国庆会非常危险，而且“金鱼”要是发起反击的话，以上面的武器会轻易的将隐形飞机击落。

　　得知圣母同意大家前往时，众人这才安下心来。

　　接下来就是如何前往“金鱼”所在的问题了，全都乘坐快艇的话显得太过于拥挤，于是赵国庆邀请佣兵甲、佣兵乙登上隐形飞机一同前往。

　　佣兵甲、佣兵乙对头顶这架悬空的隐形飞机充满了好奇，并想上去参观一番，却在得到赵国庆的邀请时摇了摇头。

　　“怎么，你们有什么担心的吗？”赵国庆好奇地问，乘坐隐形飞机无疑是最节省时间的，着实想不通两人为何要拒绝。

　　佣兵甲挤出笑容说：“郭团长，请你别误会。我们非常乐意上去参观你的飞机，只是我们要前往‘金鱼’的话根本没有必要乘坐它。”

　　“为什么？”赵国庆追问。

　　“郭团长，你看那里。”佣兵乙伸手指着前方。

　　只见百米外的地方，原本平静的海面开始向上翻起波浪来，一个巨大的黑影如同史前怪兽似的从海底浮出水面。

　　“那家伙是什么？”

　　“天呀，好大个！”

　　“该不会是……”

　　“没错，它一定就是佣兵联盟公会的移动宝库……金鱼！”

　　“奇怪，它就在我们下面，为什么我们的雷达探测器没有发现它？”

　　“不知道，我只知道我们先前否定了那个提议，否则的话就是在招惹一头真正的怪物！”

　　丹尼等人全都被眼前的一幕给惊呆了，同时庆幸之前否决了尾随的提议，不然的话金鱼向他们发起攻击的话一定会打大家一个措手不及，同时也会轻易的让这架高科技飞机毁掉。

　　另外，当丹尼等人登上“金鱼”参观了它的构造和武器系统后，更加庆幸这一决定。

　　简单地说，“金鱼”的攻击性武器系统和防护系统是隐形飞机目前还不能比的。

　　毕竟贝特伯爵是一名技术天才，而非武器专家，他所设计的这架飞机胜就胜在“隐形”二字和上面的高科技装备。武器系统只能用“常规”来形容，是这架高性能飞机的一个软肋。

　　参观过“金鱼”后，丹尼当即向赵国庆提议对隐形飞机进行升级改造，提高其武器系统，以此来增加它的作战能力。

　　赵国庆同意了这个提议，只是想按丹尼的标准对隐形飞机进行改造，估计没有一年也得半年的时间才能完成。

　　“金鱼”完全浮出手面后，佣兵甲向赵国庆做了一个请的手势说：“郭团长，我们可以上去了。”

　　“好。”赵国庆轻应一声，在马达发动后乘坐快艇驶向眼前这艘巨无霸。

　　隐形飞机则在指挥下停在了“金鱼”顶，猎人佣兵团全体成员随同佣兵甲和佣兵乙登上了“金鱼”。

　　和上次一样，赵国庆等人进入“金鱼”内部是不准携带任何武器装备的，先是经过消毒，然后又换了一身行头才进入里面。

　　丛林狼有些特殊，想要卸掉他身上的装备非常困难，由两“金鱼”上的两名技术员协助取下其攻击性武器，只保留了一个主体随同赵国庆等人一起行动。

　　佣兵甲和佣兵乙的权力有限，他们只是由外部将赵国庆等人接入里面，之后赵国庆等人就移交给了另一个向导，总秘书长。

　　总秘书长在佣兵联盟公会里面的权力同样非常高，也不是谁想见就能见的，现在却充当起了赵国庆等人的向导，由此可见圣母是多么的看重赵国庆和他的团队。

　　“总……总秘书长。”丹尼见到总秘书长时惊的下巴的都快掉下来了，哆嗦地叫了声后慌忙敬了个礼叫道，“你好！”

　　总秘书长呵呵一笑，向丹尼讲道：“你现在已经不在佣兵联盟公会里面工作了，没有必要和我这么客气。”

　　“是，是！”丹尼连应两声，在总秘书长面前依然不敢大声喘气。

　　杰瑞的反应比丹尼还差，吓的干脆说不出话来了，从没想过自己竟然能有幸和总秘书长同处一室。

　　总秘书长和众人一一打招呼之后向赵国庆笑道：“小子，没想到这么快我们两个就又见面了。你最近的表现实在是让我意外，看来圣母并没有看错你。”说着向赵国庆友好地伸出了手。

　　赵国庆伸手握了握，礼貌性地讲道：“很高兴再次见到你。”

　　“高兴？你现在心里面该不会正在骂我这个老不死的怎么这么唠叨吧？”总秘书长板着脸讲道。

　　赵国庆一听，忙摇头讲道：“不，不。我可以发誓，我绝对没有这么想过。”

　　“和你开玩笑的！”总秘书长突然间哈哈大笑，伸手搂着赵国庆的肩叫道，“小兄弟，看把你吓的。怎么说我们两个也算是老相识的了，你和我别那么见外。走，我带你去见那个人。你最好有心理准备，她可不像我这么和善，是一个非常死板的老太婆，从来不和人开玩笑，因此……”

　　耳朵里听着总秘书长的长篇大论，赵国庆见自己的人并没有跟上，就停下来问道：“怎么，他们不和我们一起吗？”

　　总秘书长笑道：“小兄弟，我已经安排人带他们参观这里了。你放心，他们绝对不会受到冷待的。”话音微顿，又开口讲道，“做人要知足，并不是谁都有机会参观这里的，因此还是不要浪费他们这次机会吧！”

　　虽然总秘书长是笑着说的，但是赵国庆却嗅到了一股严重威胁的味道。

　　想到圣母之前的道歉，并同意大家一起到这里来，赵国庆知道自己再提出要求就显得过分了，于是点头应道：“你说的对，这应该是他们的难忘之旅，我们走吧。”


第844章 滚开

　　总秘书长将赵国庆带到一扇铁门前停下来，一脸正色地说：“小兄弟，你准备好了吗？”说着瞟了眼面前的铁门，低沉地讲道，“圣母就在里面。”

　　本来赵国庆对圣母充满了期待，可一路上根据总秘书长的描述却将圣母想像成了一个满脸皱纹的丑女人，就像童话世界里面的邪恶巫婆。

　　当然，总秘书长并没有直接说圣母的坏话，他只是旁敲侧击，让赵国庆脑子里面不自觉地产生了一张丑恶的画面。

　　既然已经到了这里，哪能临阵退缩？

　　赵国庆暗吸一口气，用力点头应道：“准备好了！”

　　“真的？”总秘书长一脸怀疑地看着赵国庆。

　　赵国庆没有任何的犹豫，再次点头应道：“请开门吧。”

　　“好。”总秘书长拿出自己的门禁卡刷了一下，输入相应的密码之后铁门打开了一条缝隙，从里面透出一道白色的光芒来。“请进吧。”

　　眼前的铁门就像为赵国庆打开了一个未知的世界，赵国庆心里多少有些紧张，却并没有任何的恐惧，抬起脚步毫不退缩地走了进去。

　　“嘭！”随着铁门关上，总秘书长脸上流露出恶作剧般的笑容，轻声自语道，“这家伙的心理素质真的不是一般人所能比的，而且我可以感觉得出他比上次见面的时候强大了几倍，这样的成长速度怕是前无古人后无来者了。”话音微顿，又会心地笑了笑，接着讲道，“圣母，你果然没有选错人！”

　　通过铁门那一瞬间，赵国庆脑补了一下与圣母见面的场景，对方是一个让人不寒而粒的邪恶女巫，周围是一切能让人感觉到恐惧的陪衬物，总之一切的一切都会让人不寒而栗。

　　随着铁门关闭，赵国庆才发现自己真的错了，眼前的一切远和自己想像的不一样。

　　只见自己双脚站于满地绿色的草坪上，前面是一望无际的蓝天，上面飘荡着各种形状的白云，远处是盛开的花丛。

　　一切的一切都是那么温馨，让人不自觉放松紧张的心情。

　　当然，赵国庆知道自己在“金鱼”中，眼前的一切都是不真实的存在，全是由三维立体制造出来的仿真效果，除了坐在几米之外一张长椅上正对自己面露微笑的慈祥老奶奶。

　　一点没错，对面坐的确实是一个慈祥的老奶奶，看到她就好像看到自己的祖母一般亲切。

　　她……就是圣母？

　　赵国庆的眉头微微一皱，不自沉地回想着总秘书长所描述给自己的感觉，完全不是那么回事嘛。

　　“郭团长，我们终于见面了。”圣母和蔼地说。

　　听到声音，赵国庆确定自己没有猜错，她确实就是与自己通话的圣母，同时心里面暗自骂了一句。“总秘书长，你个老家伙，竟然敢玩我。”

　　“您好，圣母。”赵国庆有些不安地说。

　　在真正见到圣母之前，赵国庆有着说不完的话想要向圣母表达，比如自己对消灭五芒星的决心，比如自己非常期待圣母的加入，再比如……

　　可是，站在圣母面前，却突然间又不知道该和圣母说些什么。

　　这是一种很矛盾却又很自然的反应。

　　没错，圣母给人一种自家祖母的感觉，可是在祖母面前却又不能随便乱说话。

　　终于，于是圣母开口说话了，这也代表着她完全掌握了这次谈话的主动权。

　　“我听说你上次和一个人约好了，要带个同伴来见他，对吗？”圣母微笑着问道。

　　赵国庆点了点头，如实地说了自己上次与“金鱼之眼”的守护神迈克见面时的约定，并希望圣母能够答应两大智能相见。

　　圣母点头应道：“我知道了。”话音微顿，接着讲道，“现在他们应该已经相见了。”

　　已经见面了？

　　谁？

　　丛林狼和迈克？

　　两大智能见面会发生什么样的火花？赵国庆对此一直非常期待。

　　金鱼之眼内。

　　丛林狼是破格进入金鱼之眼的，在进入这里之前他已经知道这里是存放世界最多宝藏的地方，能进入这里的人都是为佣兵联盟公会做出特殊贡献或者拥有特殊成就的人，比如说赵国庆上次进入是因为他获得了世界佣兵精英赛的冠军。

　　我凭什么能进入这里？

　　丛林狼这样问过自己，却并得到答案，根本想不到自己能进入只是因为赵国庆和迈克有过一个约定而已。

　　“您好，你一定是就是他说的那个人。”一个声音由虚空飘来。

　　丛林狼对周围价值连城的宝物没有一点兴趣，目光完全被来自虚空的声音吸引。

　　一个样子奇怪的机器人出现在丛林狼面前，一双好奇的眼睛打量着丛林狼，自身也在满满发生着变化。

　　它突然间晃动了一下，许多绿色的字符在空中变动，就像电脑上的代码转换一样，接着它的样子就变成了和丛林狼一模一样。

　　“对不起，希望我用‘人’来形容你没令你生气。”迈克面露歉意地说。

　　丛林狼摇了摇头，同样一脸好奇地打量着眼前这个看起来和自己一模一样的生物。

　　不，用生物来形容迈克是错误的，因为本质上来说他是根本不存在的。简单地说，它不过是一个电脑程序，超乎寻常的电脑程序，又称之为超级智能。

　　世界上竟然有另一个和自己相同的超级智能存在！

　　丛林狼和迈克都为之震惊，虽然都早已经知道对方的存在，但却还是非常的好奇。

　　丛林狼伸出了自己的右手，迈克则伸出左手，两人动作一致，看起来就像是在照镜子一般。

　　当十指相触，迈克却突然间化作一道虚光消失不见，丛林狼则是一脸的惊慌。

　　“你……你在干什么？”丛林狼惊声叫道。

　　“你不用害怕，我只是试着了解你，想知道关于你的一切。”迈克的声音从虚空飘出。

　　“不，你不能这样做！不……”丛林狼叫喊着，身体颤抖着，却又无法阻止这一切。

　　金鱼之眼与外界完全隔绝，没有人能知道里面正在发生的事，更没有人能听到丛林狼的叫声。

　　“滚开，从我身体里滚出去！！！”


第845章 我不会让你失望的

　　与圣母见面之前，赵国庆的心一直忐忑，想着圣母会询问自己什么，给自己什么样的试炼？

　　见面之后，赵国庆却又有些奇怪。

　　整整两个小时，赵国庆与圣母在一起就只是喝茶聊天，期间圣母甚至没有提起过五芒星，表现的就真的像祖孙俩闲聊一般。

　　“圣母，我们还是来谈一下摘星联盟吧。”赵国庆终于有些压制不住问道。

　　“你是在担心我会不会加入摘星联盟？”圣母询问。

　　赵国庆点了点头，这确实是让他担心的一个问题。

　　此时的摘星联盟和成立之处有所不同，已经处于半公开状态，可保密工作却一直属于第一位。

　　如果圣母不答应加入摘星联盟的话，那对这一联盟来说将会是一种致命的打击。

　　先不说圣母和她所代表的世界佣兵联盟公会会成为赵国庆潜在的敌人，光说摘星联盟的机密也会相对的发生泄漏，而赵国庆想要阻止这种泄漏却又有些力不从心。

　　因此，不管从哪个角度来说，赵国庆都希望自己能说服圣母加入摘星联盟来，这也是他迫不及待想知道圣母此时想法的一个原因。

　　圣母慈祥地笑了笑，放下手中的茶杯直了直腰，望着赵国庆说：“郭团长，实际上早在你来这里之前我就已经有了决定。”

　　赵国庆一直都是一个处乱不惊的人，现在却有种心卡在嗓子眼的感觉，脑子里面也有些胡思乱想。

　　什么意思？

　　在我来之前就有了决定，见面之前却没有和我谈起任何关于五芒星组织的事情，难道说是她改变了主意，不打算加入摘星联盟？

　　不！

　　如果真的是那样的话，那我一定要想个办法改变她的决定才行。

　　即使赵国庆内心真的混乱，表面上看起来他却还是非常镇定的，至少圣母没有看到一点破绽。

　　“郭团长，老实说你让我非常惊讶，我本人也对你充满了期待。”圣母缓慢地讲道，一脸的真诚。

　　赵国庆微微一笑，静等圣母的决定。

　　“我的决定是加入摘星联盟。”圣母说着起身走到赵国庆面前，伸出手讲道，“希望我能为这一联盟做出贡献，不管你有什么需要我做的都请务必告诉我，我一定和尽我所能和佣兵联盟公会的力量去帮助摘星联盟的！”

　　答应了，答应了！！！

　　赵国庆激动的想要跳起来，可在圣母面前却表现的非常镇定，只是露出一丝丝的喜悦，起身和圣母握了握手说：“非常感谢你的加入，我相信因为你的加入一定会缩短我们实现消灭五芒星这一组织的时间。”话音微顿，他眉头微微一皱，有些好奇地问道，“圣母，请原谅我的多言，烦是加入摘星联盟的都是和五芒星有些仇恨的人或者组织，可据我说知你和五芒星并没有什么过节，那你为什么要冒那么大的风险加入我们？”

　　这一个问题是站在摘星联盟安全的角度考虑的，即使是圣母这样有地位的人也不得不防范。

　　每个人做每次事都有自己的动机，赵国庆必须弄清圣母的动机才行。

　　圣母盯着赵国庆，像是被赵国庆这个无礼的问题给激怒了，却又突然间一笑，脸上的不快风吹云淡。

　　“如果我说是因为你我才加入摘星联盟的，你相信吗？”圣母反问。

　　赵国庆眉头微皱，有些不太理解圣母所说的话。

　　“你可以将我理解为一个投机者。”圣母说着转身回坐到自己的位置上，端起茶杯慢慢地品了一口，而这一口却又像是一个世纪那么慢长，给了她足够的思考时间，“这个世界每天都在发生着一个变化，任何一个细小的因素都会必变未来。”

　　赵国庆注视着圣母，尽量去理解她所说的话。

　　“五芒星组织已经影响这个世界近一个世纪之久，在未来一段时间内他们会继续影响着这个世界，可以说是黑暗世界的霸主。”

　　“任何霸主都有一个气数，五芒星组织的气数已经到头了，而这一切都是因为有你的出现。”

　　“别问我为何知道，我就是知道。”

　　“你将会必变这个世界，这是你命中注定的，而我不过是帮你达成这一目标而已。”

　　“一个可以改变世界的人，而我却帮了你，你说我会得到什么好处？”

　　“呵呵……至少在我看来没有任何的坏处，你说是吧？”

　　听到圣母的理论，赵国庆感觉圣母是在拿自己做一次豪赌，在自己与五芒星之间的战斗中她押注在自己身上。如果她的预感是错的，那对她本人和整个佣兵联盟公会都将会是一个致命的打击。

　　这个看起来慈祥却掌握了世界佣兵界绝对权力的女人、这个看起来可以做自己祖母的女人，她的眼睛里充满了自信，在这场赌博中她认为自己是绝不会输的。

　　赵国庆不知道圣母哪来的自信，却微微一笑，说了一句让圣母非常满意的话。

　　“你放心，我不会让你失望的。”赵国庆一脸认真地说。

　　“我知道。”圣母说着端起茶杯又品了起来，并又一次和赵国庆有一句没一句拉起家常来，针对五芒星组织的谈话在这短暂的时间内结束，却奠定了摘星联盟打败五芒星组织的基础。

　　赵国庆率领猎人佣兵团在“金鱼”上一共待了四个小时，四个小时内赵国庆在与圣母之间的谈话中不知不觉度过，没人相信他在这个四小时内就只和圣母在闲聊。

　　其他人也在这四个小时内满足了对“金鱼”的好奇心，丛林狼也在大家离去之时从“金鱼之眼”内走了出来，看起来没有任何的异常。

　　一切看起来都是那么的正常，危险却在这不知不觉中靠近，包括赵国庆在内却没有任何人察觉到。

　　这一切都开始于丛林狼进入“金鱼之眼”，没人知道他在里面发生了什么，危险却正是以他为圆点向四周迅速扩散。

　　十几个小时之后，赵国庆等人才体会到了这种危险的威胁。


第846章 火上浇油

　　离开金鱼，赵国庆等人一整天都在肩愉悦的气氛中度过，甚至还召开了一次视频会议，将圣母加入摘星联盟这一消息告诉了主要联盟成员。

　　这个消息无疑给所有人注射了一针强心剂，所有人都坚信，有了圣母和她的佣兵联盟公会加入，五芒星组织将会正式走下灭亡之路。

　　每个人都幻想着五芒星组织破灭的那一天到来，只有赵国庆还保持着头脑的冷静。

　　圣母和佣兵联盟公会加入摘星联盟在一定意义上确实将大家的实力提升了一个档次，但是想要打败五芒星组织却并没有说说那么简单。

　　如果五芒星组织真的那么容易打败的话，那也不会存在一个世纪之久，几经覆灭都能够浴火重生。

　　经过短暂的兴奋之后，赵国庆又进入练功密室进行修练，直到第二天一早才出来，却立即被沉重、紧张的气氛给笼罩。

　　“出什么事了？”赵国庆好奇地问。

　　猎人佣兵团一众听到赵国庆的声音立即松了口气，似乎只要赵国庆出现，所有困难都会迎刃而解。

　　“头，你可算是出来了，出大事了！”丹尼首先叫道。

　　大事？

　　从众人的表情赵国庆已经感觉到事态的严重性，却依然保持着冷静的态度问道：“别着急，把事情说清楚，究竟出什么事了？”

　　“我们被包围了。”服部山野在一旁讲道。

　　被包围了？

　　赵国庆面色微怔，同时心里有些不解。

　　要知道，他们此时可是在隐形飞机内，有谁能包围隐形飞机。

　　见赵国庆不信，服部山野干脆将画面切换到外部场景，十几架悬空的武装战斗机将隐形飞机包围了起来，所有的枪口、炮口都对准隐形飞机，随时有攻击的可能。

　　见到这种情景，赵国庆的面色立即沉了下来，问道：“怎么会这样，对方是什么人？”

　　苏珊回道：“现在还不清楚，不过我们已经联系了多隆，他正在调查这件事，设法弄清对方的身份。”

　　赵国庆双手抱臂，暗自思索片刻后问道：“服部山野，如果我们隐形的话，是否能摆脱这些家伙？”

　　服部山野苦笑一声说：“如果我们打从一开始就保持隐形状态的话，那他们根本发现不了我们，可现在上下左右全都被封锁了起来，就算是隐形也没办法冲出他们的包围圈。”

　　赵国庆眉心不由的一皱，心里清楚服部山野的顾虑。

　　现在还没办法弄清楚对方的身份和目的，如果冒然采取行动的话，那四周的战斗机就会同时发起攻击，到时候隐形飞机势必会受到损伤。

　　必须先设法弄清这些家伙的身份和目的才行。

　　正在大家焦急等待多隆消息的时候，丹尼突然收到了一个信号，面色微惊地叫道：“头，有人正在试图和我们取得联系！”

　　赵国庆也有些好奇，要知道隐形飞机的通讯系统级别非常高，不是什么人都可以联系得到的。

　　不过，转而想想又没有什么好奇怪的。

　　对方既然能动用十几架战斗机包围自己，找个技术高手破解通讯代码应该也不是什么难事。

　　“和他们联系。”赵国庆吩咐道。

　　丹尼轻点额头，放对方的通讯信号进来。

　　“郭团长！”一个低沉的难以压抑愤怒的声音从通讯器里传来。

　　总秘书长？

　　赵国庆心里暗惊，从声音听出对方是佣兵联盟公会的总秘书长，那个老头。

　　既然对方通讯器里传来的声音是总秘书长，那也就意为着此时包围着隐形飞机的十几架战斗机是属于佣兵联盟公会的。

　　以佣兵联盟公会的实力，调用十几架战斗机实在是太轻松了。

　　可这却让赵国庆有些想不通，昨天自己才刚刚和圣母达成了协议，这才过去十几个小时自己的空中堡垒就被圣母的战斗机给包围了，究竟是在玩哪出？

　　难道说昨天的约见只是一个陷井？

　　圣母一定是在大家进入“金鱼”之时在隐形飞机上动了手脚，不然的话他们怎么可能这么的轻易就找到自己并包围了这里？

　　如果这一切的推理都是正确的话，那赵国庆绝对会为之愤怒，可赵国庆却并不是一个容易头脑冲动的人。

　　狙击手的天性让他在这种情况下依然保持着一份冷静。

　　如果昨天的约见真的是一个陷井的话，那大家身处“金鱼”中时，圣母和她的人完全有能力和机会杀了大家，根本用不着在隐形飞机上动手脚。

　　退一步讲，战斗机不过是包围了隐形飞机，却并没有采取进一步行动，说明其中另有隐情。

　　一定是发生了什么事，这才让圣母采取了现在的行动。

　　赵国庆一步步整理着思路，头脑也是越来越冷静，设法弄清眼前的状况，它可能只是一个误会。

　　还没等赵国庆开口，红云和黑雨就先后叫喊了起来。

　　“我说老家伙，你这他娘的是在搞什么把戏？”

　　“老家伙，为什么要用战斗机包围我们？我警告你，最好现在就让那些家伙撤走，否则的话我就把他们全部击落！”

　　“对！老家伙，你要是不能给我们一个合理的解释的话，那我就把你脑袋摘下来当球踢！”

　　……

　　红云、黑雨左一个老家伙，右一个老家伙的叫骂着，并威胁要杀了总秘书长。先不说这种威胁能不能吓到总秘书长，却让赵国庆为之捏了一把汗。

　　两位大姐，你们是看不出现在的状况吗？如果对方开火的话，你们真的认为我们能讨到便宜？

　　这不是火上浇油吗？

　　其他人也是为之一惊，生怕这两个女人的言论会让事态进一步恶化，战斗真的是一触即发。

　　赵国庆急忙示意其他人制止红云、黑雨说下去，并在总秘书长发火之前开口讲道：“总秘书长，昨天我已经和圣母达成了协议，现在我们是同一个战壕里的战友，你却让人包围了我们，这有些不妥吧？”

　　搬出圣母来，这正是赵国庆的聪明之举。

　　能压制总秘书长的人不多，而圣母正好是其中之一，并且在总秘书长面前的脸有些腊绝对的权威。


第847章 好吧，是我们劫持的

　　果然，赵国庆的话起到了作用。

　　以总秘书长的脾气，听到红云、黑雨那样的咒骂势必是要下令击落隐形飞机的，此时却强压心中的怒火吼道：“好一个同一战壕里面的战友！圣母把你们当朋友看，可你们却背地里捅我们刀子，这世上有你们这样的战友吗？”

　　听到这里，赵国庆已经听出佣兵联盟公会的战斗机包围自己是事出有因，并且极大可能的是一个误会。

　　既然是误会，那就有回旋的余地。

　　赵国庆心里略微松了口气，却依然一脸正色地问道：“总秘书长，请你先冷静一点，告诉我我们是如何在你们背后捅刀子的？”

　　“哈哈……”总秘书长先是气极长笑，接着叫道，“郭团长，事情到了这个时候你还要让我自己说吗？”

　　赵国庆不应腔，静静地等待着对方说出原因。

　　“郭团长呀郭团长！”总秘书长阴阳怪气地叫了两声，接着用力哼了一声，“你可真是有能耐了，竟然敢打‘金鱼’的主意，不得不说是这个世界第一人。不过，你同时站在五芒星组织和佣兵联盟公会的对立面，你认为自己真的能吃得下吗？”

　　金鱼！

　　赵国庆敏锐地抓住了一个关键词，知道这一切都和“金鱼”有关，忙追问道：“‘金鱼’出什么事了？”

　　“装，你就和我装吧！哼，你接下来是不是要说‘金鱼’的失踪和你没有任何关系？哼，除非我是三岁小孩子，否则的话你别指望我会相信你的任何鬼话！”总秘书长气极败坏地叫道。

　　金鱼失踪了？

　　那艘海中巨无霸，被称为世界上最安全的地方之一的潜水艇竟然失踪了！

　　这……

　　赵国庆眉头紧锁了起来，其他人也是一脸的不敢相信。

　　“金鱼”可以说是世界上最安全的保险库，里面存放的宝物的价值用“富可敌国”真的是一点也不夸张。

　　是谁动了“金鱼”？

　　难怪总秘书长会那么动火，派了十几架战斗机包围隐形飞机，这种阵势已经算是小的了。

　　如果没有猜错的话，佣兵联盟公会已经在这里安排了天罗地网，还有许多后序的安排，赵国庆等人要是反抗的话绝无生路。

　　想到这里，赵国庆暗吸一口凉气。

　　圣母和总秘书长是误会了“金鱼”的失踪和自己有关，说白了就是认为自己劫持了“金鱼”，要不是顾及“金鱼”的下落和里面的宝物，早就开火了！

　　“总秘书长，你的意思是说‘金鱼’被人劫持了？”赵国庆追问，想要确定自己的想法。

　　总秘书长阴笑两声说：“郭团长，你我知道你会这么说的！”

　　“总秘书长，请你回答我的问题，‘金鱼’是不是被人劫持了？是，还是……不是？！”赵国庆一脸正色地问。

　　总秘书长稍顿了两秒，像是在思考着什么，紧跟着就冷笑道：“你说的没错。‘金鱼’被人给劫持了，这点我们已经非常确定，而且我们已经找到了劫持它的人！”

　　“你认为是我干的？”赵国庆眉头紧皱的问？

　　“郭团长，这个世界上除了你还有谁会这么大胆子，敢做出这种事来？”总秘书长反问，说着从鼻子里面传来哼哼声，接着讲道，“昨天你才刚刚登上过‘金鱼’，今天它就失踪了，你敢说这件事和你一点关系也没有？”

　　赵国庆眼睛一瞪，同时又暗吸一口凉气。

　　“金鱼”平时隐于大海深处，轻意不会有人登上，而自己刚刚上去过它就失踪了，自己确实是嫌疑最大的。

　　冤枉呀！

　　真的不是我干的！

　　赵国庆心里直喊冤，嘴上却什么话也没有说，因为他知道这种情况下不管自己说什么对方都是不会相信的。

　　赵国庆不说，其他人却沉不住气叫了起来。

　　“喂，有没有搞错？我们上过‘金鱼’，它失踪就一定是我们干的？”

　　“对，这是他妈的什么逻辑？”

　　“动动脑子好不好？我们才刚刚和圣母达成协议，有必要做出这样的事来为自己招惹一个劲敌吗？”

　　……

　　面对众人的质问，总秘书长的回答就只有一句话。

　　那可是金鱼。

　　没错。

　　那可是金鱼，上面存放的财富足以买下一个国家，任何人见到它都会心动的，隐藏于内心深处的小魔鬼也会在贪欲之下蠢蠢欲动。

　　“你可真看得起我们，认为我们这几个人就能劫持那个庞然大物！”赵国庆突然开口说了一句。

　　总秘书长冷笑一声说：“别人我或许不信，可你是猎人佣兵团团长，一个敢和五芒星为敌的男人，这个世界上还有什么事是你不敢做的？”

　　赵国庆面色微怔，总秘书长确实够看得起他的，却也让他非常无奈。

　　重重地叹了一声，赵国庆开口讲道：“我要和圣母见面。”

　　“圣母？小子，你真的以为自己想什么就能有什么吗？那可是圣母，启是你说见就能见到得的？”总秘书长一连讲道。

　　“好吧。”赵国庆又是一声轻叹，接着态度强硬地讲道，“‘金鱼’确实是我们劫持的，它现在在一个非常安全的地方，除了我们任何人都绝不可能找得到它。如果你还想见到它和上面的藏品的话，那就立即让我和圣母见面，否则的话我就让它永远消失！”

　　“你……”总秘书长听到这话气的真是要吐血。

　　其他人则全都是一脸不可思义地看着赵国庆，着实是想不通他为什么要这样自黑。

　　大家在“金鱼”被劫持这件事上原本就有嘴也说不清，现在更没有什么好说的了。

　　就像是板子上钉了钉子一样，“金鱼”真的成了赵国庆和他的团队劫持的了。

　　每个人都不明白赵国庆为何要把这件事往自己身上揽，却每个人都又对赵国庆充满了信心，认为赵国庆一定有某种计划解决眼前的问题。

　　好吧，“金鱼”确实是我们劫持的。

　　每个人都摆出了敢做敢当的表情，没有任何的恐惧，反而对眼前的困境充满了挑战！


第848章 你可以出来了吧？

　　“小子，你竟然敢威胁我！”总秘书长咬着牙叫道。

　　赵国庆淡淡地说：“没错，我就是在威胁你，你只有三秒钟的考虑时间。一……二……三！”

　　“等一下！”总秘书长急忙叫道，心已经有些乱了，“小子，你有种，这笔账我会记下的，日后我们再算！”

　　赵国庆微微一笑，知道自己已经稳住了局面。

　　“等着，我这就联系圣母！”总秘书长说完就暂时结束了通话。

　　局面暂时是稳住了，可紧张的气氛却并没有消失，反而更加沉重了。

　　一分钟之后，总秘书长再次与赵国庆连线。

　　“小子，你很幸运，圣母答应了你的请求，不过你得让飞机着落才行。”总秘书长讲道。

　　着落？

　　丹尼立即叫了起来：“头，要是着落的话我们就没有任何优势了！”

　　服部山野、苏珊等人也各自向赵国庆摇了摇头，希望他不要答应总秘书长的要求。

　　现在大家虽然被包围了，但是只要是在空中，隐形飞机就会具备一定的优势，还有逃出去的希望。可如果是降落在地面上，那敌人的地面武装就会起到很大的作用，隐形飞机的一切优势也会降到最低。

　　总之，不能着落，那样会让大家陷入更大的危机之中。

　　赵国庆眉头紧皱，凝视着众人，只问了一句话。“你们相信我吗？”

　　这还用说吗？

　　凡是站在这架飞机里面的人，即使包括服部山野在内，每个人都绝对的相信赵国庆，对他充满了信任感。

　　“那好。”赵国庆轻应一声，随后向服部山野吩咐道，“着落。”

　　服部山野有些犹豫，却还是按赵国庆的吩咐让隐形飞机缓缓落下，在这一过程中四周的武装战斗机与隐形飞机保持着相同的频率下落。

　　紧张的气氛再次升机，总秘书长已经做好了赵国庆等人趁机逃跑的袭击准备。

　　“轰隆隆……”当隐形飞机平稳落地的瞬间，从四面八方涌出数不清装甲部队，到少有上千人将这里给严密包围了起来。

　　马那蛋，这些家伙先前都是钻在土里的吗？竟然都没有发现他们。

　　新出现的装甲部队让现场气氛再次升温，同时也让隐形飞机上的人觉得这就是一个陷井，服部山野也启动了隐形飞机的武器装备，准备来一次疯狂的作战。

　　“冷静一点，没有我的命令任何人都不准动手！”赵国庆吼了一声，接着冲服部山野吩咐道，“把武器收起来！”

　　服部山野比之前更加犹豫，目光与赵国庆对视，最终应道：“好吧，如果那是你希望的话。”

　　隐形飞机弹出去的武器装备重新收了回去，这也让紧张的局面稍微有些缓和。

　　“总秘书长，现在我已经按你的要求降落了，接下来呢？”赵国庆问。

　　总秘书长回道：“打开舱门，让我的人上去！”

　　赵国庆双眉一拧，心里一阵咒骂：“他娘的，老子一再忍让，你别他妈的以为老子好欺负！”

　　“总秘书长，请你弄清楚一件事。这架飞机相当于我猎人佣兵团的基地，你认为我会让其他人随便进入自己的基地吗？还是说，你认为‘金鱼’会被我藏在这架飞机上？”赵国庆沉声说。

　　如果此时能看到总秘书长的话，那一定会发现他脸色羞红。

　　赵国庆最后一句话不止是奚落，更是一种威胁，提醒总秘书长要是想再次见到“金鱼”的话就得听自己的。

　　喂，主动权掌握在我手里面！

　　这才是赵国庆想传达的一个信息。

　　谁才能掌握这里的主动权，这也是总秘书长和赵国庆暗自争斗的焦点，只有掌握主动权的人才能掌控这里。

　　总秘书长手中的牌是那十几架武装战斗机和地面上千人的部队，而赵国庆手中的牌却只有一张，“金鱼”。

　　事实上，“金鱼”并不在赵国庆手中，可他却利用了这点来掌握主动权。

　　“好吧，我的人可以不上去，可你得下来才行，而且是一个人下来！”总秘书长态度强硬地叫道，事实上他已经做出了让步，正是这种让步使他彻底失去了这里的主动权。

　　“头。”

　　“团长！”

　　“团长！”

　　……

　　同伴们一个个叫道，充满顾虑的眼神看着赵国庆，没人希望他下去。

　　如果待在这架飞机里面还有一定的保护，一旦离开这架飞机就失去了任何的保护，就相当于赤身裸体地站在敌人面前一样，而敌人却已经武装到了牙齿。

　　赵国庆心里已经做出了决定，挤出笑容说：“不用担心我，我不会有什么事的。另外，我必须出去才行。只有亲自和圣母见上一面，我们才能解决眼前的麻烦。”

　　红云叫道：“可是……那样实在是太危险了，万一……”

　　“我们所做的哪一件事不危险？”赵国庆打断红云的话反问，接着又故意露出轻松的笑容说，“放心好了，他们不敢乱来的。别忘了，‘金鱼’还在我们手里，他们要想拿回它就不会轻易伤害我的。”

　　金鱼，金鱼！

　　这才是问题的关键！

　　如果让那些家伙知道金鱼并不在他手中的话，那……

　　赵国庆却反而一点也不担心这个问题，他所做的一切正是希望圣母和她的人弄明白一件事。

　　金鱼不在我这里，它的失踪和我一点关系也没有，你们来找我完全是一个错误！

　　赵国庆命服部山野打开隐形飞机的舱门，在众人担心的目光注视之下走出了隐形飞机。

　　上千人的目光和枪口全都聚焦在赵国庆身上，一时间仿佛赵国庆成了这个世界的中心点。

　　如果这个世界上真的有所谓的蝴蝶效应，那赵国庆就是那只扇动翅膀的蝴蝶，任何一个轻微的举动都有可能影响到这个世界的运行。随后，其中一人巧妙地向身后做了一个手势。

　　几名佣兵相护掩护着冲上前来，对赵国庆来了一次彻底的搜身，以确保他身上没有携带任何武器。

　　赵国庆顺着那名佣兵的目光看向其中一辆装甲车，中气十足地叫道：“总秘书长，你可以出来了吧？”


第849章 可以开始了吗？

　　总秘书长从装甲车里面爬了出来，在场所有人佣兵齐刷刷的敬了个军礼，显示出了他的位高权重。

　　总秘书长本人却有些灰头土脸，尤其是在目光与赵国庆对视那一瞬间更是觉得自己矮了一截似的。

　　主动权落在了赵国庆手中，这是不争的事实。

　　赵国庆微微一笑，开口讲道：“现在可以带我去见圣母了吧？”

　　“跟我来吧。”总秘书长扔下这句话就转身向包围圈外走去。

　　赵国庆争忙跟了上去，一直走出了装甲阵营。

　　一辆箱式货车从公路上缓缓驶来，停在了两人面前。

　　圣母会在这辆车里？

　　赵国庆心里打了一个疑问。

　　后车箱门由里面打了开，总秘书长吩咐道：“上去吧。”

　　赵国庆走了过去，透过打开的后车箱门看到里面坐着三名男子，除了有限的行走空间外，这个不算小的车箱里面摆满了各种各样的现代通讯设备。

　　简单地说，这是一辆外表用货车掩饰的移动指挥车。

　　不过，圣母并不在里面。

　　“圣母呢？”赵国庆回头疑惑地看向总秘书长。

　　总秘书长从鼻子里面发出一声轻哼，低声叫道：“你在想什么呢？以为圣母会出现在这里？别傻了，圣母只是答应见你，并没有说过要亲自来这里。”话音微顿，接着讲道，“快点上去吧，圣母会和你进行视频通话的，而且时间有限，你最好把该说的话全都说了。”

　　原来是视频通话。

　　不能和圣母直接见面有些遗憾，可能和她通话却也算是一件好事。

　　赵国庆没有犹豫，在总秘书长的注视下跳上了车箱。

　　“嘭。”总秘书长跟着跳了上去，并将车箱门给关了上。

　　赵国庆感觉车箱微微晃动，知道这辆货车再次行驶了起来，像这么一辆隐蔽的移动指挥车是不会轻易在一个地方停留的，它只有不断的行驶才能确保自己的安全。

　　上车之后，赵国庆就被车上的三名男子给包围了起来。

　　面对三名男子满脸的敌意，赵国庆是视而不见。

　　没错，这三名男子放在一般人面前绝对是一等一的高手，可他们面前站着的却是猎人佣兵团团长，赵国庆！

　　一个连五芒星组织都敢挑战的男子，又怎么会去在意三名普通的高手。

　　如果真的打起来的话，赵国庆有信心可以在十秒之内放倒三人，问题是身后的总秘书长。

　　赵国庆从来没有见过总秘书长动过手，却从他的言谈举止中推断出这个人不是一般的强，真打起来的话自己未必能胜得过他。

　　能做到佣兵联盟公会总秘书长这个位置上，足以说明他拥有绝对的实力，只是平常刻意隐藏了自己的实力，使自己看起来像个普通的糟老头子。

　　赵国庆表现的相当老实，原因之一就是不想和总秘书长交手。

　　“可以开始了吗？”赵国庆主动询问。

　　其中一名男子的目光落在了总秘书长身上，看到总秘书长轻点额头，这才转身坐回到椅子上在仪器上面轻点了起来。

　　赵国庆正对着的视频闪动了一下，接着圣母的身影就出现在了赵国庆面前。

　　从画面上来看，圣母身处于一座花房内，正手持喷水壶精心擦洗着枝叶。

　　“圣母！”三名男子同时敬礼，只是看到视频就吓的大气都不敢喘一下。

　　总秘书长表现的也有一些不安，目光不时的瞟向赵国庆，似乎是在为自己不能找回“金鱼”而责怪自己。

　　圣母抬头看了一眼，面前还露着慈祥的笑容，并没有因为“金鱼”的失踪而像总秘书长那样暴跳如雷。她非常的淡定，就好像“金鱼”失踪和她一点关系也没有，并不在乎眼前这些事情。

　　赵国庆却是心里一紧，想着圣母真的不是一般人，能在发生这样的事情之下还如此淡定，光是这份修养就不是普通人所能做到的。

　　掌管着世界佣兵联盟公会，圣母的故事一定也非常精彩，只是年老之后隐藏了自己的锋芒，表现的越是普通越是展现出了她的不凡。

　　“圣母。”赵国庆轻叫一声，心里思考着该如何向她解释这件事。

　　圣母，你一定要相信我，“金鱼”的失踪真的和我一点关系也没有呀！

　　像一个怨妇一般大喊大叫，显然不是什么明智的决定，赵国庆也没有那么做，只是镇定地站在那里。

　　圣母放下手中的喷水壶，取出一条干净的白毛巾擦手，同时面带微笑地说：“郭团长，我们又见面了。”

　　“呵呵……”赵国庆干笑一声，这种情况下的见面实在是让人感觉尴尬和不自在。

　　放下毛巾，圣母的目光落在了赵国庆身后的总秘书长身上，吩咐道：“你和他们三个暂时回避一下，我想和郭团长单独谈谈。”

　　赵国庆面前的三名男子同时皱起了眉头，一脸怪异地看着赵国庆。

　　总秘书长却已经叫了起来：“你们三个还愣在那里干什么，没听到圣母的命令吗？”

　　“是。”三名男子争忙向车箱前端走去，那里有一扇门可以通往驾驶室，他们要到那里暂避。

　　“小子，你最好不要耍什么花招，我会盯着你的！”总秘书长冷声叫道，说完哼了一声，临走之前又面向圣母讲道，“这小子伶牙俐齿，你千万不要被他给骗了。”

　　圣母轻点额头，表示自己会掌握一切的。

　　总秘书长回头又瞪了赵国庆一眼，鼻腔里再次冒出愤怒的哼声，这才不甘心地离去。

　　只剩下自己独自一人面对圣母之后，赵国庆轻叹一声问道：“圣母，你真的认为是我劫持了‘金鱼’？”

　　“不，劫持‘金鱼’的另有其人。”圣母微摇了摇头回道。

　　赵国庆眼皮向上挑了挑，有些不敢相信地盯着视频上的圣母。

　　你既然知道劫持“金鱼”的不是我，那为什么还要来上这么一出？

　　面对赵国庆质问的眼光，圣母再次露出慈祥的笑容说：“郭庆，相信你的就只有我一个人，而且我需要一个目标和你的帮助，希望你能理解。”


第850章 圣母的安排

　　赵国庆微皱的眉头舒展开了，完全理解了圣母的用意。

　　“金鱼”被劫持是一件大事，损失的不止是潜艇上面的工作人员和宝物，同时也是对圣母权力的一种挑战，更有可能影响到整个佣兵联盟公会未来发展。

　　试想一下，佣兵联盟公会连自己都没办法保护，又怎么能保护其他人？

　　这件事已经成为了佣兵联盟公会建立以来最大的危机，甚至有可能影响到整个佣兵这一行当。

　　在这种情况下，圣母必须有一个目标来稳住众人的心才行，赵国庆不幸的就成为了这个目标。

　　另外，圣母也说了她需要赵国庆的帮助，也就是说她希望由赵国庆来找回潜艇。

　　这也算是对赵国庆和他团队的一切考验吧。

　　如果赵国庆能找回“金鱼”并解决了这次危机，圣母和她手下的力量将会毫无保留的和赵国庆站在同一战壕内，不止是一起对付五芒星组织，日后不管赵国庆遇到任何困难圣母都会出手相助的。

　　“我明白了。”赵国庆用力点了点头，接着一脸正色地说，“圣母，你放心，你一定会尽我所能帮你找会‘金鱼’的！”

　　圣母满意地笑了笑，却又提醒道：“郭庆，这件事绝对没有那么简单，你一定要小心才行。”

　　“我知道！”赵国庆又一次用力点了点头。

　　接下来的时间里，赵国庆一连询问了圣母几个问题，希望可以找到“金鱼”失踪的线索和寻找方向，结果却是令人失望。

　　“金鱼”上面拥有一套自有的追踪装备和通讯设备，能够一天二十四小时和圣母取得联系。

　　另外，还有一套严格的警报系统和防御自卫系统。

　　一旦“金鱼”受到了攻击，圣母这边就会在第一时间收到信号，并会启动应急增援措施。

　　“金鱼”上面的防御自卫系统赵国庆也是知道的，想要拿下那大家伙没有一点实力是绝不可能的，就算是一个超级大国的海军部队也不会选择轻易招惹这个庞然大物。

　　真要是和“金鱼”发生战斗的话，自身的损伤也会是难以估计的。

　　可就是这样，“金鱼”却突然失踪了，消失的无影无踪。

　　是谁劫持了“金鱼”？

　　“圣母，你是怎么知道‘金鱼’失踪的？”赵国庆询问。

　　圣母回道：“我说过了，‘金鱼’上面有一套警报系统和定位系统，每隔十分钟就会自动向我这里发出信号，汇报一次所在位置。可是……三个小时之前这个信号却突然中断，我通过各种渠道却无法和上面的人取得任何的联系。另外，我已经派人去‘金鱼’最后一次汇报所在地进行了堪察，任何你所能想像得到的水下工具都已经用上了，却没有任何的发现。总之，它失踪了，人间蒸发了！”

　　人间蒸发了！

　　赵国庆眉心微皱，“金鱼”的失踪实在是太过于诡异了。在没有发出任何警报的情况下失去了联系，最后出现地点也未发现任何的战斗痕迹，就像是自己切断一切联系后离开的一样。

　　谁能做到这样的手法？

　　五芒星组织！

　　赵国庆所能想像得到的就只有这么一个可能，是五芒星策划的一次行动，而自己不幸的为其背了黑祸。

　　“圣母，你说这件事会不会是……”赵国庆还没有说出自己的猜测，圣母却已经点了点头。

　　“我也是这么想的，这也是为什么我找你来的原因。”圣母说着话语微顿，接着讲道，“我所能想到唯一能从五芒星手中夺回‘金鱼’的就只有你，因此希望你尽一切能力去找回它。”

　　“我明白了。”赵国庆又是倒抽了一口凉气，知道这件事比以往自己所执行过的任何一个任务都要困难，因为它没有一点的头绪，甚至连事情是不是五芒星组织干的都还不能确认。“圣母，你放心，我一定会找回‘金鱼’的。”

　　“二十四小时。”圣母突然讲道，脸上的慈祥笑容也随之消失，一脸正色地说，“郭庆，我最多只能给你这么长时间，你必须在二十四小时内找到并夺回‘金鱼’，否则的话……”

　　后面的话圣母没有说，赵国庆却已经体会到了问题的严重性。

　　二十四小时，自己必须在这个规定时间内找回“金鱼”，否则的话所造成的影响会非常恶劣，自己的处境也会变得更加被动。

　　暗吸一口气后，赵国庆点头应了下来，不管任务多么的困难他都必须做到才行，挽救这次危机。

　　结束与圣母的通话，总秘书长再次被圣母召唤了回来。

　　“什么，你答应给这家伙二十四小时？”总秘书长在得知圣母与赵国庆之间达成的协议后哇哇大叫，认为圣母是被赵国庆给骗了。

　　二十四小时，说长不长，却可以发生许多想像不到的事情，比如赵国庆完全可以利用这二十四小时逃走。

　　“放心，我一定会在二十四小时内帮我们找回‘金鱼’的。”赵国庆开口讲道。

　　总秘书长瞪了赵国庆一眼，他不是不相信赵国庆没这个能力，而是压根就认为“金鱼”在赵国庆手中，所谓的协议不过是缓兵之计而已。

　　圣母也不做任何解释，只是吩咐道：“你可以带一只小队驻扎在猎人佣兵团的移动基地内，监视他们所有的行动，直到他们找回‘金鱼’为止。”

　　听到这话，总秘书长才算是松了口气，盯着赵国庆叫道：“小子，我会一直盯着你的，你要是敢耍花招的话，那我会让你后悔一辈子的。”

　　赵国庆微微一笑。

　　圣母这样的安排非常妙，表面上看起来是她对赵国庆的怀疑和不信任，实际上却是给了他一支可用的力量。

　　一旦找到了“金鱼”的线索，并和敌人展开了战斗，那总秘书长所率领的力量将会启到一定的作用，并可以在第一时间召集到更多可用的力量。

　　很快，总秘书长就挑选出了一支十人的精英小队与赵国庆一起登上了隐形飞机。


第851章 我是怎么劫持它的？

　　隐形飞机上分出了两个阵营，一个阵营是以赵国庆为首的猎人佣兵团，另一个阵营则是以总秘书长为首的公会人员。

　　双方一个个眼冒火星，大有干一架的势头。

　　就在刚才，赵国庆已经将自己和圣母之间达成的协议向众人说清楚了，这也是让大家冒火的一个原因。

　　二十四小时，去寻找一艘突然人间蒸发的海底巨无霸，别说是赵国庆这边人手有限了，让他们佣兵联盟公会去试试！

　　这分明是坑人不是？

　　总秘书长这边却异常淡定，并不认自己是在坑人，因为他坚信“金鱼”是被赵国庆给支持了，这在之前赵国庆曾经亲口向他承认过。

　　现在他所要做的事很简单，待在这隐形飞机上盯着赵国庆团队的一举一动，等待二十四小时期限的结束，看看赵国庆能玩出什么花样来。

　　赵国庆看了看两边的阵营，有一种夹心饼的感觉。

　　“咳！”赵国庆故意咳了一声，在吸引了众人的注意力后向自己的团队讲道，“我知道你们是怎么想的，可事情已经到了这一地步，我们没有后退的余地。不管前面的路有多么难走，我对大家的要求就只有一个，硬着头皮给我走下去，找到‘金鱼’并把它夺回来！”

　　“啪、啪啪……”不等赵国庆的团队有所反应，总秘书长就轻轻地鼓起掌来，一脸奚落地说，“说的好，说的真是太好了！还硬着头皮走下去，不知情的人还真会被你们给骗了。我告诉你们，不管你们玩什么花招都没有用，我会一直留在这里盯着你们，直到二十四小时期限结束，到时候你们要是交不出‘金鱼’来的话，那可就……哼哼！”

　　哼哼？

　　什么意思？

　　想打架吗？

　　现场一片擦枪走火的声音，赵国庆的团队根本不惧这种威胁，一个个气愤的现在就想和总秘书长和他带的人干架。

　　“都冷静一点！”赵国庆吼了一声，紧跟着叫道，“我只问你们一句话，有信心完成这个任务吗？”

　　“有！”众人齐声呼应道，却有一种被赶鸭子上架的感觉。

　　被逼无奈呀。

　　现在除了找回“金鱼”外还能有什么好办法？

　　“好！”赵国庆叫了一声，却并没有将自己帮助圣母的真正原因说出来。

　　圣母和世界佣兵联盟公会是摘星联盟中一支巨大的力量，在这支力量遇到危机之时，他有责任帮助他们走出困境，即使为此背上黑祸也在所不辞。

　　总秘书长又是一阵冷嘲热讽，认为赵国庆不过是在演戏而已。

　　赵国庆对此却毫不在意，还吩咐丹尼为这些客人准备地方休息。

　　作为曾经公会中的一员，丹尼对总秘书长拥有着一种超乎于常人的敬畏之心，可这时却又非常的反感，尤其是在总秘书长说出那些嘲讽的话时更是非常的愤怒。

　　“走吧。”丹尼语气不爽地叫道。

　　总秘书长却轻哼一声，站在那里是一动不动。

　　他不动，剩下的那支小队更是如柱子一般挺立在那里。

　　他们的态度非常的明显，在找到“金鱼”之前，是绝不会让赵国庆和其他人离开他们视线的。

　　赵国庆原本是一片好意，见总秘书长不领情就暗自摇了摇头，索性将这些不速之客当成了透明人。

　　“时间紧迫，大家有什么好的办法或者提议没有？”赵国庆面色沉重地询问，说完目光在众人面上一一扫过。

　　毫无线索的情况下，这能有什么办法？

　　“我觉得应该先去‘金鱼’出现的地方看一看。”苏珊突然讲道。

　　听到这话，总秘书长不屑地哼了一声，佣兵联盟公会已经“金鱼”最后一次出现的地方找了几个小时，直到现在队伍还没有撤退，哪怕是有一丝线索都应该被他们找到才对。

　　连佣兵联盟公会都没办法找到线索，赵国庆他们去那边又能怎样？

　　白白浪费时间？

　　不，赵国庆不这么认为。

　　同样身为优秀的狙击手，赵国庆和苏珊拥有相同的见地。

　　每个人看待事务角度不同，佣兵联盟公会没有找到线索，并不代表着他们到了那里也找不到线索。

　　不管怎么说，到事发地去看看总是好的。

　　“服部山野。”赵国庆轻叫一声。

　　“收到。”服部山野跳到驾驶位上，启动飞机输入相应坐标，让飞机以最快的速度飞往事发地。

　　“金鱼”最后一次汇报的位置距离赵国庆昨天登上不过几百海里，属于正常的游动范围。

　　这里地处公海，平时少有船只经过，此时却是一片热闹的场景，就像是在举行一场热闹的海上派对一般到少有百十条船聚集在这里。

　　这上百条船只正是佣兵联盟公会所派遣到此的多功能搜查大队，已经在这里盘旋了几个小时，却没有任何的收获。

　　赵国庆没有下到海里，甚至没有让隐形飞机真正意义上陷落，只是在空中盘旋了一圈，然后就走到了总秘书长面前。

　　“总秘书长，我可以请教你一个问题吗？”赵国庆一脸真诚地问，“如果我真的要劫持‘金鱼’的话，那动用一艘航空母舰可以做到吗？”

　　总秘书长原本不想回应的，听到赵国庆这个问题后却不屑地哼了一声说：“你以为只凭一艘航空母舰就可以做到吗？别忘了，‘金鱼’本身就是一艘实实在在的海下‘航空母舰’，真正意义就的海底霸主！一个海底，一个海上，别说是一艘航空母舰了，就算是两艘、三艘也根本不是‘金鱼’的对手，它完全有能力自保和击败对手！”话音微顿，接着冷笑一声说，“再说了，我们已经做了调查，这两天根本没有航空母舰在这附近出现过，所以你别想将问题推向超级大国！”

　　赵国庆不以为意地笑了笑，接着问道：“既然连两三艘航空母舰都未必是‘金鱼’的对手，那你认为我是怎么劫持它的？”

　　“我……你……”总秘书支吾了半天，脸色羞红地叫道，“这个应该问你自己，而不是我！”


第852章 狼神真身

　　赵国庆无意间和总秘书长展开了一次次交锋，每次都是赵国庆完胜，这让高高在上的总秘书长郁闷至极。

　　是的，要是连两三艘航空母舰都不是“金鱼”的对手，那赵国庆凭什么劫持“金鱼”？

　　就算是赵国庆拥有劫持“金鱼”的实力和武器装备，那“金鱼”也绝不会选择束手就擒，双方应该展开一次大战才对。

　　可是……

　　风平浪静，海面上没有任何战斗过的痕迹。

　　一切的一切都只说明了一个问题，“金鱼”根本没有遇到任何袭击，它是自己切断联系后驶离这里的。

　　“你在胡说什么？”总秘书长在听了赵国庆的推论之后吼了一声，脸红脖子粗地叫道，“小子，你给我听好了！凡是能在‘金鱼’上面工作的人都是绝对忠于圣母和佣兵联盟公会的，这点我可以拿性命来担保，绝没有人会做出背叛圣母的事。”

　　真的吗？

　　赵国庆以眼神询问。

　　在赵国庆一双犀利的眼神逼视之下，总秘书长有些气软，眼神略微闪烁地讲道：“以前从来没有发生过这样的事，它……”

　　“别说以前，说现在。”赵国庆打断总秘书长的话。

　　“现在……”总秘书长稍显犹豫，和赵国庆交谈后他实际上也觉得事情有些不像自己当初想像的那样。“就算有一两个心怀不鬼的家伙，‘金鱼’上面还有那么多人，他们是怎么控制住所有人并开走‘金鱼’的？”

　　“这个我不知道，不过我会调查的。”赵国庆面色沉重，低头思考了数妙之后突然叫道，“狼神，狼神在哪？”

　　赵国庆在这个时候寻找狼神是有原因的。

　　之前在大家登上“金鱼”的时候，作为超级智能存在的丛林狼与“金鱼”上的另一个超级智能有过接触。

　　赵国庆不知道两大智能相见会摩擦出什么样的火花，却有一个想法。

　　如果现在还有人能找出“金鱼”在那里的话，那或许就只有狼神一个人了，他或许能联系上“金鱼”上面的超级智能……迈克！

　　提起狼神，大家这才发现了一个问题，那就是狼神不见了。

　　狼神不见了？

　　听起来有些不可思议，却是事实。

　　先前大家都沉浸在一种紧张的气氛之中，没人在意身边少了一个人，只有赵国庆提起丛林狼时才发现他根本不在身边。

　　狼神去哪了？

　　赵国庆立即下令寻找。

　　隐形飞机说大不大，可藏人的地方却并不少，大家耗费了一点功夫对机舱内展开了一次地毯似的搜索，结果却并没有发现任何线索。

　　“苏珊，你知道丛林狼去哪了吗？”赵国庆询问。

　　苏珊和丛林狼拥有一种特殊的关系，如果丛林狼要出去的话一定会告诉苏珊的。

　　可是……

　　面对询问，苏珊摇了摇头说：“从昨天晚上我就没有见过他了，一直以为他在休息，不知道他是什么时候离开的。”

　　休息？

　　丛林狼是超级智能，一部拥有超现代意义的机器人，它是不需要休息的，除非是坏掉了。

　　如果连苏珊都不知道丛林狼去了哪里，那其他人就更不知道他去了哪。

　　“头，失踪的不止是狼神，还有狼神一号、二号、和三号！”丹尼气喘吁吁地叫道。

　　赵国庆眉头微皱，要是丛林狼一个人离开的话还可能是出去散散步、透透气之类的，可要是连同狼神一号、二号、三号一起离开了，事情就透着一股不寻常。

　　先是“金鱼”失踪，现在又是丛林狼，这究竟是怎么回事？

　　众人深陷迷雾重重之中。

　　“查一下狼神他们是什么时候离开这里的！”赵国庆下达命令。

　　服部山野立即透过隐形飞机的内部监视系统查找了起来，一分钟之后查到了结果，狼神是在今天早此时候带着狼神一号、二号、三号离开的。

　　这个时间点非常敏感，因为一个小时后“金鱼”就失踪了。

　　看到丛林狼离开的时间点，总秘书长立即阴阳怪气地叫道：“郭团长，现在你还有什么话好说？”

　　赵国庆白了总秘书长一眼说：“你以为只凭狼神一个人和三个机器人就能摆平‘金鱼’吗？”

　　一句话噎的总秘书长面色苍白，喉咙动了动却连一个音节也发不出。

　　是的，连两三艘航空母舰都奈何不了“金鱼”，丛林狼和三个机器人又怎么是“金鱼”的对手？

　　不管怎么说，总秘书长却又一次认定“金鱼”的失踪和赵国庆有关，原因就是丛林狼和三部机器人失踪的时间点上，只是他现在还没想明白赵国庆是怎么做到的。

　　眼前找到丛林狼成了解决问题的关键所在，赵国庆立即下令寻找丛林狼。

　　和“金鱼”的突然失踪一样，丛林狼的离去同样透着一股诡异，他没有和任何人打招呼，包括苏珊在内。

　　大家开始设法联系丛林狼，可是尝试了任何办法却一点用也没有。

　　苏珊甚至拿出了丹尼第一次制造出来的小玩意，那个可以让丛林狼随时现身的仪器，可它却失灵了。

　　“一定是狼神切断了一切和他联系的方式。”丹尼推测道。

　　“那怎么才能找到他？”赵国庆疑惑地问。

　　丹尼嘴角突然露出一丝笑容说：“别担心，只要找到了狼神的真身，我们就能知道所有的答案。”

　　狼神的真身？

　　所有人都是眼睛一亮，和丛林狼待的久了差点把它是机器人的事给忘了，而控制它的超级智能还留在猎人佣兵团的地下基地，只要到了那里就能和狼神本尊进行交谈。

　　“回地下基地！”赵国庆下达命令。

　　服部山野设置机身，让隐形飞机的速度在最短的时间内提到最快，直接驶到猎人佣兵团地下基地所在的上空才停了下来。

　　“只能一个人下去！”总秘书长突然拦在出口处叫道。

　　赵国庆在这个时候没有功夫和总秘书长浪费时间，回头叫道：“你们在这里等着我就行了。”说完就打开舱门跳了下去。

　　“看着他们！”总秘书长下达命令后就追了上去。


第853章 空无一物的地下基地

　　一架超级飞机竟然出现在了教堂楼顶，立即引来了一阵骚动。

　　赵国庆一下飞机就见到了匆匆赶来的神父史密斯。

　　史密斯神父赶过来是想弄清楚发生什么事了，在见到赵国庆后立即命人封锁现场，防止更多的人到这里看到这架超级飞机，同时一脸好奇地向赵国庆问道：“出什么事了？”

　　“回头再跟你说！”赵国庆丢下这句话就直接顺着下水管跳下了楼，然后闪身进入教堂内部。

　　如果不是总秘书长亲自跟来，换成其他人的话已经被赵国庆给甩掉了。

　　赵国庆刚刚进入那间用忏悔室伪装的电梯，总秘书长就也跟了进来，并一脸怪异地看着赵国庆。

　　赵国庆没有任何的解释，启动电梯进入地下基地。

　　遥想第一次到这里来的时候，电梯门打开的瞬间，一个虚拟的丛林狼就出现在了赵国庆面前，从此开启了赵国庆的佣兵之路。

　　这一次，赵国庆依然希望电梯门打开的瞬间可以看到丛林狼那张欢迎的面孔，结果却非常的失望。

　　地下基地里面冷冷清清的，不止是没有见到丛林狼，而且许多原本应该在这里的物品全都没有了。

　　这是怎么回事？

　　赵国庆一脸的纳闷，他只是在隐形飞机上建立了一个移动基地，并没有将这里搬空，可眼前却空当当的，就如同遭遇到了数十次小贼的潜入洗劫一般。

　　一无所有。

　　用这个词来形容赵国庆看到的一切真的是一点也不为过，就连总秘书长也在这时忍不住问道：“这里就是你们的基地？”

　　赵国庆苦笑一声，随后加快步代向里面冲去，一来是想快速检查一下基地里面的情况，二来是前往存放丛林狼超级智能的密室。

　　其他地方一样，所有的物品都已经被搬空了，就连垃圾筒也不见了。

　　要真是遇到了小偷，普通的东西丢也就丢了，赵国庆真正担心的是超级智能。

　　还没有进入密室，赵国庆的脚步就顿了下来，一张脸面色苍白地盯着十几米之外那扇半开的密室大门。

　　存放超级智能的房间是一个非常隐密的所在，后来对这里进行升级改造时赵国庆特意让丹尼对它的安全系统进行了升级，必须经由赵国庆本人的掌纹验证才可以打开。

　　你大爷的！

　　赵国庆真的想破口大骂，却又强压着心里的怒火。

　　总秘书长一路跟着到这里来，刚开始他还想奚落两句的，可看到赵国庆那张脸后却没有那股能气了。

　　“咳。”总秘书长轻咳一声打破现场的沉寂，瞟了眼对面半开的房门后向赵国庆问道，“你不打算进去看看吗？”

　　看，当然要看！

　　“咚、咚咚……”赵国庆的心脏少有的因为紧张而加速跳动起来，迈动沉重的步代一步步走了过去。

　　十几米的距离，赵国庆感觉却像走了半个世纪那么久，直到他站在门前。

　　虽然心里早已经有了准备，猜想到了一切，但是真的看到空当当的房间后赵国庆却有着一种眩晕的感觉。

　　你大爷的，是谁干的？！

　　和其他房间一样，原本应该存放超级智能的房间也被人给搬空了，干净的连粒灰尘也没有。

　　赵国庆双手紧握，身子颤颤发抖，已经是愤怒到了极点。

　　“咳。”总秘书长又咳了一声，刚想开口说句什么，却听到一声微响传来，低声叫道，“有人。”

　　赵国庆一双犀利的眼神立即投了过去，身影也像一道幻影般冲了过去，一招鹰擒随之使了出来。

　　“唔。”一声窒息的闷响传来，紧跟着一个气若游丝的声音叫道，“我……是我……”

　　史密斯神父！

　　赵国庆急忙松开了手，差一点就掐断了史密斯神父的喉咙。

　　“咳……咳咳……”史密斯神父涨红了脸一阵猛咳。

　　“对不起。神父，你没事吧？”赵国庆忙为自己之前的行为道歉，并伸手在其背后要穴上轻按，助其恢复。

　　稍微缓和之后，史密斯神父摆了摆手，向赵国庆讲道：“没，没事。”说着一脸好奇地看着赵国庆，满脸不解地问，“郭团长，出什么事了吗？”

　　出什么事了？

　　难道你看不到吗？

　　这里被洗劫一空了！

　　赵国庆眨了眨眼睛，开始怀疑史密斯神父的眼神是不是出了问题。“神父，这里究竟出什么事了，东西呢？”

　　“东西，什么东西？”史密斯神父一时间没有回过神来。

　　赵国庆张开双臂伸手指着四周叫道：“所有东西，它们都哪去了？”

　　“哦。”史密斯神父突然间放松起来。

　　哦，什么意思？

　　赵国庆满脸不解地看着史密斯神父。

　　“原来你指的是这个呀。”史密斯神父轻应一声，接着讲道，“是被丛林狼少爷给拉走了。”

　　丛林狼！

　　赵国庆就像是被电击了一般，猛地伸手揪住史密斯神父的衣领，瞪着眼睛叫道：“你刚才说的丛林狼是指狼神，他来过这里？”

　　史密斯神父有点被赵国庆的表情和举动给下到了，微微颤抖地点了点头，嘴里应道：“是的，有什么问题吗？”

　　问题，当然有问题！

　　“他为什么要拉走这里所有的东西？”赵国庆几乎是吼的。

　　史密斯神父摇了摇头，嘴里哆嗦地说：“不，不知道。我以为你知道呢，不是你下的命令吗？”

　　“你为什么不拦着他？”赵国庆责怪地叫道。

　　史密斯神父一脸尴尬地苦笑，他没有能力也没有权力去阻拦丛林狼。“郭团长，究竟出什么事了？”

　　“对不起。”赵国庆意识到自己有些过火了，松开手暗自调息后问道，“这是什么时候的事，他是什么时候离开这里的？”

　　史密斯神父回道：“刚发生没有多久，就在你们到达这里之前他刚刚离开这里。”

　　听到狼神刚刚离开，赵国庆立即往外冲去，同时透过通讯器叫道：“丹尼，狼神刚刚离开这里，带走了他的本身！我需要附近所有的监控录相，告诉我他往哪个方向去了！”

　　“是！”丹尼应道，并忙碌了起来。


第854章 英雄饶命

　　想将猎人佣兵团地下基地搬空并不是一件容易的事情，光是运输的车辆就至少需要两辆大型集装箱式货车才行。

　　通过监控调查和史密斯神父的讲述，丹尼很快就锁定了目标，两辆印有巴黎最大搬空公司标志的集装箱式货车成了追踪的目标。

　　“他们沿着主干道往巴黎市区外驶去了，现在正是道路高峰期，走不了太远的！”丹尼一边利用监控追踪一边向赵国庆进行汇报。

　　赵国庆早已经冲出了教堂，目光在街道上扫动，像丹尼说的那样，现在正处于高峰期，道路显得非常拥挤。

　　“那家伙逃不了的，我们驾驶飞机很快就能追上他的！”服部山野叫道。

　　“不，我一个人过去就行了。”赵国庆不想让事情变得太过于张扬，朝着一辆刚刚停下的摩托车跑了过去。“借你的车用一下。”

　　话音未落，赵国庆就已经跳到了车上，而原本的车手则被扔在了地上。

　　“喂，那是我的车！”车手惊慌地叫道。

　　“嗡……嗡嗡……”回答对方的只是马达的咆哮声和赵国庆迅速消失的背影。

　　大型货车行驶原本就受到了限制，再加上正是高峰期，赵国庆并没有浪费多长时间就找到了目标。

　　“是前面那两辆车吗？”赵国庆盯着车流中两辆格格不入的大型集装箱式货车询问，它们正如同蜗牛一般缓缓向前行驶。

　　“没错，就是它们！”丹尼通过监控系统看到了赵国庆。

　　赵国庆眨眼之间就与后面一辆货车平行行驶，同时问道：“狼神在哪辆车上？”

　　“第一辆。”丹尼回道。

　　“嗡。”赵国庆加大油门让车子窜到了前一辆货车旁，身子一跃就跳到了驾驶室门外，拍打着车窗叫道，“停车，快点给我停车！”

　　门外突然间出现一名男子，把专心驾驶的货车司机给吓了一跳，非但没将车子停下来，反而将原本露了条缝隙的车窗给关了个严实。

　　“魂淡！”赵国庆暗骂一声，已经有些恼怒了，调动真气到右拳上面，紧跟着就一拳打了出去。

　　“哗啦！”车窗玻璃应声击碎，司机的脖子也被赵国庆给掐了正着。

　　“我让你停车，听到了没有？”赵国庆吼道。

　　司机哪见过这么生猛的人，当时就被吓傻了，一脚刹车将车子停了下来。

　　车子行驶的速度并不快，否则赵国庆可能会因为这次刹车飞出去。

　　“嗵。”赵国庆将司机的脑袋砸在方向盘上撞晕了过去，紧跟着打开车门跳上车一把按住了副驾驶上想要跳车逃走的押车员，凶巴巴地叫道，“人呢？”

　　“人，什么人？”押车员有些哆嗦地反问，同时将右手伸到衣摆下面。

　　这个小动作哪能逃过赵国庆的眼睛，“刷”的一声就伸手过去夺过了对方藏在衣服下面的手枪，并将枪口顶在了对方的脑袋上面。

　　“别……别开枪！”押车员慌忙举起双手来，整张脸也白了，再也不敢搞出什么小动作。

　　“下车，把后面的车箱门打开！”赵国庆吼道。

　　“是，是。”押车员急忙应道，颤颤巍巍下车打开了后车箱大门。

　　“咚”的一声，赵国庆用枪托砸晕押车员，接着就跳到了车箱上，冲着车箱内吼道，“狼神，是我，你出来！”

　　车箱里静悄悄的，除了整齐码放的货物外连个人影也看不到。

　　赵国庆扫了一眼，觉得车箱里不应该藏着人，于是用通讯器叫道：“丹尼，这是怎么回事，狼神不在里面！”

　　丹尼急忙重新审视之前的监控，并很快给出了回应：“对不起，头。我刚才没有细看，狼神在第一个路口的时候就已经下车了，他是乘坐出租车离开的！”

　　“该死的！”赵国庆骂了一声，随后下达命令，“苏珊，你设法追踪到狼神！”

　　“是！”苏珊应道。

　　没有总秘书长的命令，隐形飞机上的那支佣兵联盟的小队是不会让苏珊离开的，可赵国庆却一点也不担心这个。

　　此时隐形飞机上一定会发生一些让总秘书长不高兴的小插曲，可只要自己的人没有杀了那支小队的成员，相信总秘书长也不会太生气的。

　　刚刚从车箱里跳下来，赵国庆就被三名男子给围了起来。

　　这三个人来自于后面那辆集装式货车，看到同伴被劫持才跟过来查看情况的，其中一个人拿着一把猎枪，另外两人则手握巨大的修车扳手。

　　“小子，你是干什么的？”其中一个家伙恶狠狠地叫道，顾及赵国庆手中的枪而不敢轻易动手。

　　这些家伙顾虑的实在是太多了，而像赵国庆这样的人非但不会有任何的顾虑，还会抓住任何一闪即逝的时机来赢得战斗。

　　趁着对方心中有所顾忌之时，赵国庆甩手将手中的枪砸在了对面手握猎枪的家伙脸上，紧跟着施展出了形意鹰爪拳，一边一个同时放倒了另外两人。

　　英雄饶命！

　　此时三人就只有这么一个念头，哪还敢再和赵国庆打。

　　赵国庆先缴了对方的武器，接着吩咐道：“把后面的车箱打开！”

　　“是，是。”

　　车箱打开了，赵国庆见那台超级计算机安然无恙地摆放在里面就安心了，它只是暂时停止了运行，只要回去丹尼就能让它重新启动起来。

　　等等。

　　赵国庆突然间有一个疑惑的问题，眼前这台超级计算机，也就是超级智能是丛林狼的本身，既然它已经停止了运行，那丛林狼是怎么活动的？

　　或许丹尼能解释这个问题。

　　赵国庆没有想那么多，暂时将问题抛到了一旁，向身边的家伙问道：“这些东西你们要送到哪去？”

　　“码……码头。”对方哆嗦地回道。

　　码头，难道说是要把它们运出法国？

　　“待会你的同伴醒过来后你们继续开车前往码头，只是这辆车上的东西我要拿走。”赵国庆吩咐道。

　　你拿走了我们怎么交差？

　　对方非常想这样问，却没有那个胆量，只是点了点头，按赵国庆的吩咐将除超级计算机外的落西继续运往码头。


第855章 狼心不见了

　　此时的地下基地已经不再安全，赵国庆担心将超级计算机送回去会再次失窃，因此在他的安排下超级计算机被成功转移到了隐形飞机上。

　　丹尼早已经准备就绪，动作利索地对这台超级计算机进行重组，期间所有人都一脸期待地守候一般，希望超级计算机启动之后丛林狼会出现在大家面前，并解释这一切是怎么回事。

　　“这台计算机启动之后丛林狼真的就会回来？”总秘书长询问，对赵国庆等人的忙碌充满了怀疑。

　　赵国庆简单地向总秘书长解释了一下丛林狼和“金鱼之眼”中超级智能相似，最后讲道：“如果没有意外的话，这台计算机启动之后丛林狼会再次出现在我们面前，并向我们解释一切。”

　　“好吧。”总秘书长耐心地等待着。

　　片刻之后，丹尼将这台复杂的超级计算机重组完毕，手里面拿着电源线回身看着众人，一脸正色地问：“都准备好了吗？”

　　赵国庆点了点头。

　　在大家的注视之下，丹尼将电源连上，并按下启动按钮。

　　“嗡。”随着一声共鸣般的微响发出，眼前的超级计算机启动，内部亮起彩虹般的灯光。

　　“这样就行了？”总秘书长在一旁紧张地询问，显然对计算机不是太懂。

　　赵国庆没有回答，因为他也不能确定。

　　等了十几秒之后，赵国庆向眉头紧锁的丹尼问道：“情况怎么样，狼神能出来了吗？”

　　丹尼摇了摇头说：“应该没有问题才对，可我也不知道狼神为什么还没有出现。”

　　“死胖子，你别说废话，快点看看出了什么问题？”红云在一般吼道。

　　丹尼不敢怠慢，立即检查了起来，额头上也布满了因紧张而渗出的汗水。

　　几分钟之后，丹尼兴奋地叫道：“找到问题的根源了。”

　　“什么情况？”赵国庆急忙追问。

　　丹尼打开计算机里面一个隐蔽部件中的小盒子，有点类似于缩小的光驱，伸手指着里面一个空着的小凹槽讲道：“你们看，这里少了一个芯片。”

　　芯片？

　　所有人都一脸的疑惑。

　　凡是懂点电脑的都知道计算机上面有许许多多功能奇特的芯片，而每一个芯片都有着自己的作用，缺少一个就会对电脑的运行形成阻碍。

　　丹尼解释道：“你们可以简单地将这个芯片理解为人类的大脑，没有了它，这台计算机就如同行尸走肉一般，不过是一台普通的计算机而已。一旦将芯片装上，它就会变身为一台超级智能，也就是狼身的本体。总之，这块芯片非常重要，可以称它为狼心。”

　　狼心没有了，这是计算机重组之后狼神没有出现在大家面前的重要原因。

　　“这么说我们只有找到狼神之后才能让丛林狼重新出现？”红云询问。

　　丹尼点头应道：“没错，狼心非常重要，它是这台计算机的根本所在。”

　　“可我们要去哪里找狼心？”黑雨一脸疑惑地问。

　　“我知道了，狼心一定是被丛林狼拿走了！”王大海在一旁叫道。

　　“这么说我们只要找到丛林狼就能找到狼心？”王小海跟着说。

　　丛林狼中途下车，而狼心又不见了，十有八九是被他给拿走了。

　　丹尼点了点头。

　　当大家讨论着如何才能找回狼心之时，总秘书长的目光却落在了赵国庆身上，低沉地问道：“你在想什么？”

　　赵国庆扭头看了眼总秘书长，面色沉重地讲道：“有些说不通。”

　　“什么说不通？”总秘书长追问。

　　赵国庆没有立即回答，而是将目光落在了丹尼身上，沉声问道：“丹尼，你说狼心非常重要，是不是说没有了狼心就没有了丛林狼？”

　　丹尼点头应道：“没错。我说了，狼心就相当于人类的大脑，一个人没有了大脑就只是空有躯壳而已。”

　　“如果这台超级智能死掉或者说被关闭的话，是不是也就意味着狼神会死掉？”赵国庆接着问。

　　“可以这么说，理论上是这样的。”丹尼点头应道。

　　赵国庆倒抽一口凉气，这才说出了自己之前的顾虑：“既然超级智能关闭后狼神就会死掉，那狼神怎么还能行动自如？”

　　众人这才想到丛林狼将猎人佣兵团地下基地搬空和中途下车的事情。

　　这正是矛盾所在，超级智能既然已经被关闭了，那丛林狼是如何行动的？

　　“这个……”丹尼低吟一声，想了下说，“超级智能说白了就是一种程序，是一种虚无瞟渺的东西，就如同我们所用的电话信号一般看不到摸不着。理论上来说这台超级计算机被关闭之后丛林狼就会当机，可……或许程序以另一种形式存在着，比如它被复制或者转移了，这也是为什么狼心不见的一个原因。”

　　丹尼的解释还算是有点道理，赵国庆却一脸担忧地摇了摇头。

　　“小子，你是怎么看的？”总秘书长询问。

　　赵国庆眉头紧锁，一脸沉重地说：“我有一种感觉，狼神已经不再是狼神。”

　　“什么意思？”总秘书长面色紧张地问。

　　赵国庆解释道：“狼神是一个机器人，是由程序所控，也就是我们所说的超级智能。外表看起来狼神还是狼神，可实际上他已经不是狼神了，这也就解释了为什么超级智能被关闭和狼心不见后他还能运转。”

　　“有这种可能吗？”总秘书长的目光落在了丹尼身上。

　　丹尼的眉头也跟着皱了起来，点头应道：“有这种可能，他如果被另一种程序替代的话，极有可能出现眼前这种情况。”

　　总秘书长眉心紧锁，目光再次落在了赵国庆身上，低沉地叫道：“小子，你说这么多究竟是指什么？”

　　赵国庆看着总秘书长，深吸一口气讲道：“之前狼神在‘金鱼之眼’内与迈克见面，里面发生了什么事谁也不知道，而之后就发生了一系列不可思议的事情，我怀疑这一切都和两大智能见面有关。”

　　总秘书长倒抽一口凉气叫道：“小子，你是说我们所看到的丛林狼其实是迈克，而这一切都是迈克搞的鬼？”

　　赵国庆点了点头。


第856章 杀人灭口

　　“这不可能！迈克是为保护‘金鱼’而设计出来的超级智能，它的职责是保护‘金鱼’，而不是劫持‘金鱼’！”总秘书长吼道，如同一头愤怒的雄狮，手指更是捏的“咯咯”直响，历声叫道，“小子，这不过是你想要推脱责任的说辞而已，别指望我会相信你这样的鬼话，除非你能拿出有利的证据来！”

　　“我会拿出证据的，只要我们找到狼神就行了。”赵国庆淡淡地说，不想和总秘书长争论这个问题，那样做不过是浪费时间而已。

　　时间，一直以来都是赵国庆认为最宝贵的东西。

　　找到狼神的希望落在了苏珊身上，赵国庆当即和苏珊取得了联系，结果却令人失望。

　　苏珊一路追寻，却把丛林狼给追丢了。

　　这并不能怪苏珊。

　　首先丛林狼原本就是一个作战高手，成为机器人之后他的战斗实力放眼猎人佣兵团可以说无人能敌，就连赵国庆与其作战也未必有十足的把握打败对方，这样的实力差距也就为追踪造成了一定的障碍。

　　再加上丛林狼自身所拥有的高科技装备，在这样的大都市里面想要摆脱一个人的追踪是轻而易举的事情。

　　“现在怎么办，我们要怎么找到丛林狼？”丹尼一筹莫展地问。

　　赵国庆思索了一下吩咐道：“去码头。”

　　眼前这台超级计算机和从猎人佣兵团地下基地里面其他物品原本是要送往码头的，赵国庆之前就安排搬家公司的人继续前往码头，其用意就是为了以防万一，现在看来这样的安排一点没错。

　　既然货物是要送往码头的，那丛林狼人就有可能会出现在码头，这也就成了大家寻找狼神的中唯一线索和机会。

　　赵国庆等人乘坐隐形飞机直接飞往码头，苏珊则自行前往，速度也就要慢一些。

　　当赵国庆等人赶到码头时，搬家公司的那两辆大型箱式货车还没有到达，狼神自然也就没有出现在这一区域，这也就为大家提供了埋伏的时间。

　　很快，在赵国庆的安排下大家就利用有限的力量在码头上设下了天罗地网。

　　丹尼和服部山野驾驶隐形飞机在空中侦察，其他人则进行地面埋伏、攻击。

　　“头，货车出现了。”丹尼的声音突然在每个人的通讯器里响了起来。

　　赵国庆透过望远镜看到了远处驶来的两辆大型箱式货车，它们直接驶进码头停车场就停在了那里，像是在等待着什么。

　　“团长，要行动吗？”杰瑞有些按奈不住地问。

　　“不。”赵国庆轻摇了下头。

　　货车上的人全都是搬家公司的员工，自己之前已经和他们交过手了，不过是普通人，对付他们没有任何的意义。

　　或许因为之前被赵国庆给揍了一顿，货车上的人停下来后显得非常不自在和不安，彼此聚在一起警觉地看着四周，却又不敢轻易离开这里。

　　几分钟之后，其中一个工人接了一个电话，赵国庆立即叫道：“丹尼，能听到他们说些什么吗？”

　　“我想想办法。”丹尼应道。

　　几秒之后，赵国庆的通讯器里就传来了抱怨的声音。

　　“大哥，我不知道你究竟是什么人，可你为我们惹了麻烦。之前有一个疯子一样的人袭击了我们，我们几个差一点就丢了命，你必须快点把这些垃圾一般的东西拉走，并且加倍支付我们的酬金才行！”

　　“放心，我会加倍给你们钱的。”

　　……

　　狼神！

　　赵国庆眼睛一亮，通话中的两人一个是对面的货车司机，另一个正是丛林狼。

　　“他们有对你们做什么吗？”丛林狼问。

　　“这个……”货车司机有些犹豫，却并没有说出赵国庆拿走超级计算机的事情，“只是打了我们一顿，车上的东西全都在。现在东西已经送到了你指定的地方，我们的任务完成了，你过来付钱吧。”货车司机回道。

　　“很好，你们在那里等我一分钟，我马上就到。”丛林狼说完不挂断了电话。

　　“大家小心了，狼神随时都会出现！”赵国庆提醒道。

　　一分钟之后，一辆不起眼的工具车驶进了码头停车场。

　　司机戴了一顶棒球帽，因此看不情他的样子，不过从外表来看应该是丛林狼。

　　“可能是狼神，要行动吗？”丹尼询问。

　　“再等一下，确定他的身份后再行动。”赵国庆吩咐道。

　　大家耐着性子，看着那辆工具车驶到搬家公司的两辆货前停了下来，搬家公司的员工们立即围了上去。

　　这些人等在这里就是想拿到他们的酬金，可等来的却是一场恶梦。

　　“噗。”随着一声轻响传来，最前面的家伙突然倒在了地上，鲜血从心口向外冒出。

　　其他人面色微怔，还没来得及做出任何反应呢，就又有两人倒了下去，紧接着其他人也难逃死亡的恶运。

　　“天呀，他杀了他们！”红云叫道。

　　“这个魂淡！”黑雨跟着骂道。

　　战场上大家杀了敌人是正常的事情，可眼前那些工人全都是普通人，他们辛勤工作不过是想换得酬劳养家糊口而已，却在这里被杀人灭口。

　　这一幕一下子惹恼了众人。

　　怎么能滥杀无辜呢？

　　赵国庆也恼了，嘴里叫道：“行动！”话音未落人就已经飞奔了出去。

　　工具车上戴着棒球帽的男子在枪杀了几名搬家工人后，打开车门下车从其中一名尸体上找到货车钥匙，看样子是想将货车转移到其他地方去，也就在这时他感觉身后传来一股风声，本能地将手里还握着的那把加装消音器手枪伸了出去。

　　赵国庆如风一般来到男子身上，“啪”的一声，一脚踢飞伸过来的手枪，紧跟着就打出了一套组合拳。

　　这套组合拳看似简单，实际上却非常直接，拳拳要人命，就算是一名特种兵在这套拳击之下也只有倒地的份，可棒球帽男子却轻易的避开了赵国庆的攻击。

　　不，准确地说，赵国庆其中一拳打在了对方要害上，可对方却一点事也没有。

　　“狼神！”赵国庆盯着球帽下那张脸叫道。


第857章 和它拼了

　　棒球帽下那张脸确实是丛林狼，这也就解释了他为什么能避开赵国庆的攻击和在被打中要害后没有一点事的原因。他是一个机器人，自然也就没有真正人类所谓的要害，赵国庆那拳不过是打在了钢板上面，对其没有一点的伤害。

　　“是你！？”丛林狼见到赵国庆也是非常的惊讶，紧跟着就叫道，“团长，你怎么会在这里？”

　　“这正是我想问你的，你怎么会出现在这里，又为什么要杀了那几个人？”赵国庆一连问道，为同伴们争取时间。

　　丛林狼伸手指身后的两辆大型集装箱讲道：“他们潜入了我们的地下基地，将那里洗劫一空，我是追踪他们到这里来的，不信的话你可以打开车箱看一看！”

　　赵国庆知道车箱里面的东西，见丛林狼左右而言就借势讲道：“好，既然东西都已经找回来了，那你现在跟我回去吧。”

　　“是。”丛林狼应道，目光却在四下移动，利用自身带的高科技仪器将四周扫视了一遍。

　　赵国庆启能不知道丛林狼所为，知道在他那些高科技仪器面前自己的人是无处藏身的，于是就拔枪扣动了扳机。

　　“啪、啪啪啪……”一连十几枪速射，子弹全都打在了丛林狼的胸口上。

　　拥有一身特殊铠甲防护的丛林狼当然不会被这几颗子弹所伤，赵国庆的目的不过也是为了吸引丛林狼的注意力而已，开枪的同时抽身后退。

　　“嗡……嗡嗡……”一辆汽车咆哮着冲了过来，从赵国庆身边驶过直接撞在了丛林狼身上。

　　“嘭！”丛林狼被车头顶着撞在了后面的大型货车上面，整个车头都凹陷下去了，丛林狼看起来却并没有受到太大的伤害。

　　“魂淡，你们为什么要袭击我，我是你们的同伴呀！”丛林狼一脸委屈地叫道。

　　“同伴？”赵国庆冷哼一声，随即喝道，“迈克，你难道到现在还要装吗？”

　　“你是怎么知道的？”丛林狼一脸惊讶地看着赵国庆，见到赵国庆那同样惊讶的表情之后意识到自己上当了，赵国庆刚刚不过是在诈它而已。

　　现在，眼前“丛林狼”的身份暴露了，它就是“金鱼之眼”的守护神，迈克。

　　另一个超级智能！

　　迈克竟然在丛林狼身上，也就意味着丛林狼“死”了，它被迈克“病毒”所害。

　　确定了迈克的身份之后，赵国庆一阵的冒火，历声叫道：“杀了它！”

　　开车撞击丛林狼的是红云，后面还坐着怀抱重机枪的杰瑞，在刚刚的撞击中两人都有些轻微的不适。

　　得到赵国庆的命令之后，杰瑞立即将枪口朝前，并扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”重机枪子弹咆哮着穿过汽车前挡锋玻璃，悉数击中了被卡在两车之间的迈克身上。

　　位于前驾驶位上的红云在枪声响起时整个身子都趴了下去，双手握着耳朵吼道：“杰瑞，你这个魂淡，老娘非杀了你不可！”

　　在机枪子弹的射击之下，迈克浑身乱颤，就像触电一般。即使他的铠甲防护再怎么强悍，在重型机枪的袭击之下所受到的伤害还是显而易见的，至少外表肌肤已经完全溃烂，样子看起来非常的恐怖。

　　想要杀了迈克并没有那么容易，它可是霸占了丛林狼躯体的超级智能，就算将丛林狼这副躯体完全打烂了，它也未必会死去。

　　这个道理非常简单，丛林狼不过是迈克所用的一副躯体，除非是找到了他的本尊，否则并不能真正意义上伤到它。

　　丛林狼双手护着上身要害，已经被这种袭击给震怒了，历声叫道：“魂淡，我要杀了你们！”

　　话音刚落，就见空中落下两到身影，正是狼神一号和二号，也不知道它们刚刚藏在哪里。

　　“大海、小海！”赵国庆急声叫道。

　　“嗖、嗖！”两枚火箭弹飞射出来，准确地击中了刚刚出现的狼神一号和二号。

　　不论是丛林狼还是狼神一号、二号，原本都是大家最亲密的战友，每个人都非常了解他们的功能，知道他们的厉害，因此一上来就给予其最凶狠的打击，不给对方喘气的机会。

　　“嘀、嘀嘀！”随着汽笛响起，黑雨驾驶一辆大型货车从斜面冲了出来，将中弹倒地后刚刚爬起来的狼神一号、二号又撞趴了下去。

　　以目前来看，赵国庆和团队完全占据了上风，控制了这里的一切，可是赵国庆却没有一丝的放松。

　　还有一个大家伙，在哪？

　　赵国庆所担心的正是狼神三号，那个大家伙的攻击力绝不可小觑，否则的话会让整个团队都深陷万劫不复之地。

　　“海里，它在海里！”丹尼尖声叫道。

　　赵国庆的目光立即投到了海面上，只见一个庞然大物如同海怪一般带起一道水柱从海水下窜了出来，正是体形巨大的狼神三号。

　　狼神三号一出现，似乎整个大地都为之颤抖，而挡在它前面的一切物体都像纸糊的一般不堪一击。

　　“嗖、嗖。”王大海、王小海齐齐发射火箭弹，成功击中了狼神三号，却并不能阻止这个大块头的攻击。

　　“嘭！”在狼神三号的撞击之下，黑雨所驾驶的大型货车在地面上连打几个滚飞了出去。

　　“黑雨！”赵国庆急忙叫道，担心这样的袭击会让黑雨有什么不测。

　　大块头狼神三号撞飞货车后似乎还不过瘾，拿出自带的大型手枪就指向货车并扣动了扳机。

　　“轰隆！”子弹击中了货车油箱，它像炸弹一般爆了起来。

　　“黑雨！”王大海、王小海兄弟青筋直跳地吼道，随后目光就落在了狼神三号身上，齐声叫道，“和它拼了！”

　　“我没事。”黑雨的声音突然在通讯器里响起。

　　从爆炸后燃烧的货车后面走出一个人影来，正是大家以为已经死掉的黑雨，她在货车爆炸之后就跳了出去，这才侥幸逃脱了噩运。

　　见黑雨没事，赵国庆略微松了口气，目光落在狼神三号身上却又紧皱起了眉头。

　　狼神三号击爆货车之后，迈克巨型大脚就朝红云、杰瑞冲了过去，他们两个是它的下一个袭击目标。

　　我去，谁能阻止这个大家伙？


第858章 先不要行动

　　大块头狼神三号的速度非常快，挥舞着铁拳向红云、杰瑞所乘坐的汽车砸去，这一拳要是砸实了的话，那里面人连同车子都会被铁夹饼。

　　“住手！”赵国庆怒吼一声，身子已经向前冲动，移动速度之快就像是瞬间转移一般。

　　上一个画面赵国庆还位于狼神三号身后，下一个画面却已经到了狼神三号的拳头下面，整个人如同一尊金佛一般释放出金光来。

　　金刚炼体诀已经被赵国庆完全释放了出来，两脚踏在车顶上面，同时一招大力金刚掌就打了出去。

　　“咚！”随着一声闷响，赵国庆的拳力竟然成功阻止了大块头狼神三号的攻击，只是脚下的车顶却被踏了下去。

　　“快走！”赵国庆吼道。

　　车门因为车身变形而被卡死，里面的红云和杰瑞被困在了那里，根本出不来。

　　狼神三号的拳头被赵国庆顶住时面色也是微怔，这个高大的机器人似乎不敢相信人类凭借肉体之躯竟然能抵挡它的力量。

　　机器人和人类毕竟不同。

　　像赵国庆现在这样，他一拳打出去后很难在原先的拳头上继续发力，机器人却能够轻易做到。

　　“哗。”赵国庆只觉得一股巨大的力量如同排山倒海一般袭来，在自己体内形成巨大的撞击力，脚下的车身再次陷下去一截，将试图逃离的红云和杰瑞完全封死在了里面。

　　“噗！”赵国庆因为气血攻击而吐出一口鲜血来，却也因此让九转帝龙心暴发，迸发出巨大的力量来阻挡狼神三号砸下来的力量。

　　“吱。”

　　在赵国庆想要发力之时，车身又微微下沉，这让他意识到自己不能完全反击，否则的话车身会因为完法承受自己与狼神三号的力量撞击而完全垮掉，车内的红云和杰瑞也会因此而遇难。

　　该死的！

　　赵国庆郁闷地叫了一声。

　　正当赵国庆身陷两难境地之时，大块头狼神三号突然间撤起拳头，随之就刮起一阵巨风。

　　我去！

　　赵国庆暗叫一声，只见大块头狼神三号的另一只手如同巨大的铁扇一般从斜面拍了过来。

　　“小心！”赵国庆慌忙吼道，提醒车内的红云和杰瑞，自己则将身体缩成一团，双臂护住身体要害，将受袭的面积缩为最小。

　　“嘭！”狼神三号的大手将赵国庆连同下面的汽车一起拍飞了出去。

　　赵国庆还好，中途就借力跳出了力量的旋风，红云和杰瑞却没有那样的好运。

　　两人被困死在车身里，再加上狼神三号的力量撞击，此时随着汽车翻滚了数十圈才算是停了下来。

　　“快去看看他们两个怎么样了！”赵国庆冲其他人吼道，目光却落在狼神三号身上，心里暗道一声，“麻烦了。”

　　狼神三号拍飞汽车并不止是为了袭击赵国庆三人，另一个目的是想解救被困的迈克。

　　迈克此时的样子足以用“疯癫”来形容，近距离受到重型机枪的袭击虽然没能杀了他，却也让他的外表看起来如同从地狱深处爬出来的魔鬼一般，非常恐怖。

　　“啧啧。”迈克嘴里发出两声怪叫，似是在为自己脱困而庆祝，又像是在为赵国庆刚刚的表现喝彩。

　　“杀了他！”迈克向狼神三号下达了命令。

　　狼神三号不过是一个机器，完全受指令行动，接收到命令之后它才不管赵国庆是谁，拔出武器就朝赵国庆射击。

　　“你大爷的！”赵国庆暗叫一声，面对子弹的袭击只能施展出蝶变步来躲避。

　　一阵子弹射击结束之后，一个声音如同晴天霹雳一般响起。

　　“住手！”

　　赵国庆躲到了一辆货车后面，听到声音后立即探头看去，只见对面多了一个女人。

　　“苏珊！”赵国庆惊叫一声，顾不得自己会不会再次受到大块头狼神三号的袭击，从货车后面跳出来吼道，“苏珊，快点离开那里。那家伙不是丛林狼，是迈克，‘金鱼之眼’内另一个超级智能！”

　　苏珊像是没听到赵国庆的话，站在那里一动不动，一双眼睛动情地盯着迈克，生情地叫道：“狼，你难道连我也不记得了吗？”

　　正要攻击赵国庆的狼神三号停了下来，迈克也歪着脑袋看着苏珊。

　　不远处，从地上爬起来的狼神一号、二号也像是当机了一般，四个机器人从不同的方向审视着苏珊，却没有人再进行任何攻击。

　　红云和杰瑞被王大海、王小海、黑雨从变了形的车子里面救了出来，两人都受到了不同程度的伤害，却并不致命。

　　见迈克和狼神一号、二号、三号都停了下来，服部山野兴奋地叫道：“好机会，我可以用隐形飞机上的武器毁了它们！”

　　原本的计划也是这样的，由赵国庆等人负责拖住这些机器人，如果能摆平最好，不行的话就由隐形飞机上的武器毁掉它们。

　　服部山野出声也不过是想提醒赵国庆等人一声，让他们找地方躲避。

　　尤其是苏珊，她距离迈克和大块头狼神三号实在是太近了，此时隐形飞机上的大火力武器要是攻击的话，她会一同被杀掉。

　　“等一下！”赵国庆急忙叫道，阻止了服部山野的行动。

　　“你让那个女人离开，我保证可以毁掉他们的。”服部山野以为赵国庆是怕他失手。

　　“先不要行动。”赵国庆重申自己的命令，接着讲道，“丹尼，你能解释现在的情况吗？它们为什么全都停了下来？”

　　与服部山野同处于隐形飞机上的丹尼一边敲击着电脑进行分析一边讲道：“很难解释现在的情况。不过，迈克要想占据狼神的躯体，他就必须对狼神进行覆盖或者清除才行。我想一定是程度没有被完全覆盖或者清除，狼神的意识还在，因此见到苏珊时才激发了他的保护欲，强迫它们停了下来。”

　　“这样的情况会持续多长时间？”赵国庆接着问，如果时间充足的话他们完全有机会在不毁掉它们的情况下进行回收，然后再设法让迈克交出狼心来。

　　只要狼心到手，丛林狼就会再次出现在大家面前，完全扭转局面。


第859章 安全警卫队的攻击

　　“这个……”丹尼低吟一声，有些不确定地说，“很难讲，也许狼神能来个绝地大反击，将迈克彻底赶走，也许只能坚持一会。”

　　“我们不能冒那个险，应该趁这个机会消灭它们几个。”服部山野不死心地叫道。

　　“就算是毁掉它们几个也没有用，找不到本身，根本不能伤到迈克。”赵国庆提醒道，说着就快步走了过去，站到苏珊身旁向样子恐怖的迈克讲道，“告诉我们你把狼心藏哪去了，我可以放你一生路。”

　　迈克的眼神斜到了赵国庆身上，却并没有任何妥协的意思。

　　就在这时，丹尼惊声叫道：“糟糕，有人在接近我们！”

　　“嗡嗡嗡……”空中出现几架武装直升机来，因为没能看到隐形飞机而一上来就朝地面上的赵国庆等人展开了袭击。

　　“魂淡，这些家伙是什么人？”赵国庆一边叫喊着一边拉着苏珊找地方躲避袭击，抽空瞟了一眼，见到空中飞行的武装直升机上绘制着一种奇怪的标志。

　　在哪里见过？

　　对了，是多隆，法国安全警卫队的标志！

　　马那蛋，法国安全警卫队的飞机怎么会出现在这里袭击我们？

　　赵国庆心里纳闷，脑子却转的飞快，知道隐形飞机上的服部山野一定会打击这几架直升飞机的，急忙叫道：“服部山野，不要开火，这可能是一个误会！”

　　“你确定？”服部山野疑惑地问，因为他要是不开火的话，赵国庆等人的处境将会非常危险，非常有可能全部牺牲。

　　“不要开火！”赵国庆吼道，紧跟着吩咐道，“丹尼，想办法联系上多隆，让他解释这是怎么回事！？”

　　“是。”丹尼应道。

　　袭击赵国庆等人的不止是空中的飞机，很快法国安全警卫队的地面武装就也跟着赶到，将赵国庆等人团团包围。

　　光是应付头顶的武装直升机就已经够让人头疼的了，再应付这些地面武装就更加困难的了。

　　一场灾难性的战争在这里展开，原本停车场的车辆几乎无一幸免，全都因这场战斗而毁掉。

　　赵国庆等人的处境也是越来越难，几乎失去了所有可以用来躲避的掩体，眼看着就要成为枪靶子了。

　　一架直升机飞到了赵国庆头顶，机身携带的导弹系统已经启动，准备射出火箭弹袭击赵国庆。

　　真是大手笔呀！

　　呵呵……

　　“我可以阻止他。”服部山野的声音传来，他已经锁定了这架武装直升机，只要赵国庆的命令下达，就能将这架直升机击落。

　　赵国庆仰头顶着空中的武装直升机，心里一阵的怒火。

　　虽然说这十有八九是一场误会，但是你们这样做却也太欺负人了，以为老子是吃素的吗？

　　就在赵国庆将要下令击落头顶的武装直升机时，对方弹出来的火箭弹又缩了回去，跟着另外几架武装直升机就也停止了射击。

　　奇怪的事情发生了，这些法国安全警卫队的武装力量来的突然，走的却也快。

　　先是头顶的武装直升机飞离，紧跟着地面上的武装部队就也撤的一干二净，只留下现场的一片狼藉。

　　“终于跟上了。”丹尼喘了一口气叫道。

　　赵国庆也是稍微松了口气，知道是丹尼联系上了多隆，这才结束了这场战斗。

　　刚缓了口气，赵国庆扫了眼现场，惊声叫道：“迈克呢？”

　　占据了丛林狼躯体的迈克不见了，一同不见的还有狼神一号、二号、三号，它们一定是趁刚刚的混乱逃走了。

　　“嗡嗡嗡……”空中又出现一只黑点，大家以为是刚刚的武装直升机去而复返，结果来的却是多隆。

　　新来的直升机根本没停，多隆一到这里它就飞离开了。

　　“对不起，对不起。”多隆与赵国庆等人一见面就连说两声对不起，并向赵国庆解释了刚才的情况。

　　原来有人入侵了法国安全警卫队的安全系统，修改了上面的指令，这才有了刚刚的袭击事件。

　　多隆对此表示万分的歉意，并对赵国庆没有对他的人员进行任何的伤害而表示感激，同时发誓要亲手抓到入侵法国安全警卫队系统的黑客。

　　黑客？

　　赵国庆苦笑一声，用屁股去想就知道“黑客”就是迈克，作为超级智能，它入侵法国安全警卫队的安全系统实在是太容易了。

　　一定是苏珊的突然出现而让迈克出现了短暂的当机，他为了自救而动用法国境内实力最强的安全警卫队，这才造成了刚刚灾难性的战斗。

　　这场灾难是法国安全警卫队造成，善后工作自然也就成了他们的任务，多隆对此没有任何的怨言。

　　赵国庆带着多隆一起登上隐形飞机与总秘书长见面，直接问道：“现在你还认为‘金鱼’是被我劫持的吗？”

　　总秘书长亲眼目睹了一切，知道一切都是迈克搞的鬼，面对赵国庆的质问一张老脸也就有些挂不住。

　　“郭兄弟，接下来你想做什么就放手的去做吧。有用得着我的地方你尽管开口，我一定会拼了这条老命完成你的指令！”总秘书长拍着胸脯叫道，也只有这样才能化解他内心的愧疚。

　　圣母给出的二十四小时已经过去了几个小时，所剩的时间越来越少，再加迈克的身份已经被大家识破，想要找到他就更难了，也就让事情变得越来越急迫。

　　“我们现在所要做的事情是要先找到迈克才行，只有找到了它才能解决所有的麻烦和问题！”赵国庆低沉地讲道。

　　“郭兄弟，你想怎么做？”总秘书长瞪着眼睛询问，急于用行动来取得赵国庆的原谅。

　　赵国庆想了一下说：“收集过去二十四小时全球所有的消息，我要知道在这二十四小时内地球上都发生了哪些有违常规的事情！”话音微顿，向众人解释道，“如果迈克想要做什么的话，那一定不止我们现在已经知道的，只有集齐了所有的线索才能推断出它想要做什么！”

　　“好，我这就动用佣兵联盟公会的所有力量去调查这件事！”总秘书长叫道。

　　“我也用我的关系去查查看！”多隆跟着叫道。


第860章 液态金属

　　法国安全警卫队和佣兵联盟公会的情报网都是惊人的，有了他们负责调查，很快就传来了消息。

　　先一步为大家带来消息的是多隆，在二十个小时前，位于法国海域的人艘美国货船受到了海盗袭击。

　　海盗通常在公海作案，跑到法国海域袭击一艘渔船实属蹊跷。

　　“真的是海盗做案吗？”赵国庆一脸怀疑地问。

　　多隆轻咳一声，言语有些闪烁地回道：“这是一个非常敏感的话题，涉及到了两个大国的外交，我们还是少谈为妙。”

　　赵国庆点了点头，表示理解。

　　所有人心里都非常清楚，袭击渔船的并非海盗，而是法国特种兵，否则的话哪个海盗会胆子大的跑到法国做案？

　　这里可是佣兵之国，他们难道就不怕报复？

　　事情发生在二十小时之前，正好是赵国庆等人离开“金鱼”之时，非常有可能与迈克有关，从那个时候起迈克就已经开始了他的计划。

　　“渔船上装的是什么？”赵国庆问。

　　如果真的只是一艘普通的渔船，自然不会受到“海盗”的袭击，而“渔船”不过是一种伪装而已，它上面装载着非常重要的东西。

　　“我找到了一点，你们或许会感兴趣。”多隆说着从上衣口袋里面掏出香烟大小的皮盒子，里面装着一只大拇指大小的透明玻璃瓶，一种类似于水银的液体正瓶子里面流动，就像拥有生命一般。

　　“丹尼！”赵国庆回头叫了一声。

　　丹尼接过瓶子看了看后说：“这种液体非常奇怪，如果想知道它的特性的话，我必须花一点时间对它进行研究分析才行。”

　　“不用浪费时间了。”多隆说着又从怀里掏出一份文件来，嘴里讲道，“这是二十小时内法国最具权威的研究机构对它的分析结果，你们自己看吧。”

　　赵国庆接过文件简单地浏览了一下，上面一大堆分析数据，他看起来并不是太理解，不过有几个字却引起了他的注意。

　　流动性金属。

　　也就是说，瓶子里面那液体实际上是一种金属。

　　这怎么可能？

　　任何金属都只有达到一定热量时才会化为液态，而瓶子里面的液体却在常温时保持液态，这也有点太不可思议了吧？

　　赵国庆突然想起一部名叫《未来战士》的电影，上面有一种来自于未来的机器人可以以液态的形式存在，并变化为自己想要的形状，难道说瓶子里面装的就是那种东西？

　　“不可思议，实在是不可思议……”丹尼盯着赵国庆手中的文件摇头晃脑地叫道，吸引了在场所有人的目光。

　　“死胖子，你究竟想说什么？”红云斥道。

　　“我能看看吗？”丹尼突然向多隆问道。

　　“可以。”多隆说着将瓶子递给了丹尼。

　　丹尼接过瓶子后用力晃了晃，里面的液体像水一样迅速流动，可当丹尼的晃动停止后液体又恢复了之前的状态。

　　“死胖子，你究竟在干什么？”黑雨跟着叫道。

　　其他人同样一脸不解地看着丹尼，不明白他刚刚的举动是什么意思。

　　丹尼盯着瓶子里面的液体却非常的兴奋，激动地叫道：“真的，果然是真的！”

　　“丹尼，究竟想说什么？”赵国庆一脸不解地问。

　　丹尼兴奋地叫道：“不是我想说什么，而是这报告上已经说的非常明白了。你们看！”说话间，他又用力晃动着手中的瓶子，让里面的液体激烈碰撞，然后又恢复常态。

　　众人一个个眉头紧皱，还是没弄明白丹尼的用意。

　　“你们难道没看出来吗？这东西拥有记忆体，就像是记忆细胞一样，可以记住自己改变之前的状态。当它到外力改变之后，会在短时间内又恢复之前的样子，就像这样！”丹尼向众人解释着，说着又晃了晃手中的瓶子以便大家理解他的意思。

　　如果不是经过丹尼的提醒，谁也不会注意到瓶子里的液体在晃动之后会从保持着和晃动之前相同的状态。

　　流动性金属，记忆体，这些确实让人感到不可思议。

　　“还有更不可思议的呢。”丹尼说着突然拔开瓶盖将里面的液体倒在了桌子上。

　　眼前的画面再一次证明了丹尼刚刚的说明，液体从瓶子里面倒出来后，竟然迅速恢复之前的状态，就像是有一只无形的瓶子将它装在里面一样。

　　此时，众人才真正露出不可思议的神情，这也太神奇了吧？

　　像丹尼所说，更加不可思议的事情还在后面呢。

　　只见丹尼拔出手枪就朝着桌面上的液态金属扣动了扳机，“呯”的一声，将在场所有人都吓了一跳。

　　丹尼，你也太乱来了吧？

　　这可是隐形飞机内部，任何一个零部件都是价值连城，你这样乱开枪就不怕损坏公共财产吗？

　　事实证明大家的担心有些多虑，子弹从丹尼的枪口飞射出去，击中了桌面上的液态金属，却并没有直接穿透过去，而是被液态金属给卡住了。

　　先是弹头被卡在了液态金属表面，接着为量不多的液态金属就像蛇吞象一般将那颗弹头完全吞了进去。

　　几秒之后，“啪哒”一声，那颗弹头毫无力道地从液态金属另一侧落在了桌面上，子弹强大的冲击力完全被液态金属吸收消化，未对其造成任何的伤害。

　　夸张，绝对的夸张，在场所有人全都为这不可思议的一幕而震惊。

　　世界上竟然存着这样的金属，如果不是亲眼看到，任何人都绝不会相信。

　　丹尼将液态金属收集起来还给多隆，这东西可是比钻石还要贵，要是弄丢了他丹尼可是赔不起。

　　“多隆，你说这玩意是在被海盗袭击的渔船上找到的？”赵国庆询问。

　　多隆点了点头。

　　一艘普通的渔船绝不可能运送这么贵重的金属，再次证明了渔船背后拥有强大的背景，而“海盗”想要打劫这艘渔船必将付出巨大的代价。

　　事实上也正是如此，渔船被人找到时已经完全报废，由此可见当时的战斗是多么惨烈。


第861章 金姆和机械岛

　　“那个……应该不会就只有这么一点吧？”赵国庆盯着瓶子里面的液态金属说。

　　多隆看了眼手里的液太金属重重地叹了一声，低沉地讲道：“船上连一个活口也没有……不，应该说连一具尸体也找不到了。不管船上原本有多少液态金属，我们所能找到的就只有这么一点，其它的都已经失踪了。”

　　“找不到它们的去向吗？”赵国庆追问。

　　多隆的回答只是一丝苦笑。

　　一艘美国籍“渔船”在法国海域受到“海盗”的袭击。

　　这件事原本是不应该发生的，因为美国高层事先已经私下里和法国高层打过了招呼，可它却又真实的发生了，直到现在两国还没弄情这场战斗是怎么开始的。

　　二十个小时过去了，还没有查到一丁点线索，这对于两国的情报部门来说都是一个打击。

　　谁也不愿意提起，却又不得不面对这个问题。

　　“郭团长，你觉得这件事和那个家伙有关吗？”多隆小心地问道。

　　赵国庆点了点头，一脸沉重地说：“迈克原本不过是被囚禁于‘金鱼之眼’内的程序，与丛林狼相见一定是激发了它的某种想法，因此他才入侵丛林狼的躯体。如果我没有猜错的话，它一定是想借用这些液态金属为自己打造一副属于自己的躯体，现在的问题是它将那些液态金属送到了哪里去？”

　　只要能找到液态金属就能找到迈克，这是一个非常重要的线索。

　　可是，美国、法国两大国耗费了二十多个小时追查这条线索都没有结果，赵国庆要是跟着这条线的话也不过是在浪费时间。

　　二十四个小时，这是圣母给赵国庆的期限。

　　他没时间去浪费，因此不能像蚂蚱一样在这条线索上吊死，必须重新寻找其他线索才行。

　　没过多久，总秘书长就为赵国庆带来了另一条线索。

　　十个小时前位于太平洋上的某个私人小岛被收购了。

　　一个私人小岛被收购原本只不过是一个八卦性新闻，可佣兵联盟公会的情报网却敏感地嗅到了一些重要的线索。

　　这个私人小岛还有另一个名字，金之岛。

　　金之岛的实际拥有人为世界有名的机器人制造公司创造人，金姆。

　　金姆买下这座小岛之后对它投入了大量的资金，将它改造成了一个机器人小岛。

　　据说岛上面的一切运转全都是由机器人来负责完成，除了金姆本人外，岛上没有一个人类，因此它又被称为机械岛。

　　外人从来没有登上机械岛的机会，不过据人们猜测，岛上的机械科技已经超越了任何一个大国。

　　这种猜测为机械岛披上了一层神秘的面纱，也正是这层神秘面纱的关系，为金姆的公司赢得了源源不断的订单，使公司保持着机器人制造方面的霸主地位。

　　先是被抢的液态金属，接着是被收购的神秘机械岛，将两者联系起来后很容易让人想到这一切都是迈克干的。

　　迈克抢夺了液态金属，他想要为自己制造一副完美的躯体就需要成熟的制造技术和设备才行，机械岛正好满足了它这两个要求。

　　“液态金属一定是被送往机械岛了，我们必在迈克的计划完成之前赶过去阻止它才行！”赵国庆叫道。

　　“咳咳……”总秘书长突然咳了几声，有些打击大家积极性地说，“我不是想阻止你们，‘金鱼’非常有可能也在机械岛上，我比你们任何人都想赶过去。可是……我不得不说一句，佣兵联盟公会在业务上和金姆的公司有过接触。如果你们想登上机械岛的话最好经过金姆的同意，否则的话就只是在自讨苦吃。”

　　什么意思？

　　意思很简单，机械岛不是什么人想进入就能进的，即使像赵国庆这样的团队也不可能！

　　总秘书长只是没有直接地说出来，却也表达出了这个意思。

　　“可是机械岛已经被金姆出售了，就算是我们得到他的同意又有什么用？”丹尼在旁边嘟囔了一句。

　　总秘书长白了丹尼一眼说：“就算机械岛不是金姆的了又怎么样？我敢保证，这个世界上没有一个人比金姆更加了解那个小岛。就算是迈克接手了小岛，并在岛上展开了它的计划，那也不可能在这么短的时间内完全改变小岛上的一些设施和防御系统。如果我们能得到金姆的支持，总比像只没头苍蝇似的自己乱闯要强吧？”

　　一句话惊醒梦中人。

　　大家只想到快点赶过去阻止迈克，却忘了得到金姆的帮助能更加顺利的完成任务。

　　这就像磨刀不误砍柴功一样，看似在浪费时间，实际上却节省了大家的时间。

　　现在的问题是，如果能说服金姆帮助大家。

　　赵国庆看着总秘书长说：“总秘书长，你刚刚说过佣兵联盟公会和金姆的公司有业务上的往来，那是不是可以利用这个关系让金姆……”

　　总秘书长不等赵国庆把话说完就摇头讲道：“金姆是一个怪人，如果利用公会对他施压的话反而会事得其反。另外……别忘了这是你的事，公会不能在这个时候插手进去。”

　　赵国庆明白了总秘书长的意思，公会即想找回“金鱼”，又不想从自己这替罪羊上引开世人的注意目光。

　　马那蛋。

　　赵国庆心里忍不住骂了一句，却并没有任何责怪圣母的意思，坐在圣母的位置上，她所考虑的问题和角度非常多，必须顾及公会这个大局才行。

　　“或许我有个办法能让金姆帮助我们。”丹尼突然讲道。

　　“什么办法？”不少人齐声问道。

　　丹尼回道：“我在一次技术交流会上见到过金姆，他是贝特伯爵的铁粉，几乎贝特伯爵的每一次演讲他都会去参加。如果我能找到贝特伯爵出面的话，那一定能够说服金姆的！”

　　金姆竟然是贝特伯爵的铁粉？

　　那还等什么，快点联系贝特伯爵！

　　赵国庆当即就下达了命令，与贝特伯爵进行了一次视频通话，将现在的问题简单地说了一遍。


第862章 太甜美了

　　贝特伯爵倒是一个爽快人，得知赵国庆所遇到的困难后立即表示愿意全力相助。

　　几分钟之后，贝特伯爵就再次传来话，已经和金姆约好了相见的时间和地点，让赵国庆等人直接驾驶隐形飞机过去。

　　金姆的集团公司在巴黎有一栋行政大楼，贝特伯爵所约见的地方正是这栋大楼。

　　因为地处巴黎，所以赵国庆等人没用多长时间就直接飞达，相反贝特伯爵晚了半个小时才出现。

　　“对不起，对不起。”贝特伯爵一见面就连连道歉，接着讲道，“因为这栋大楼里面涉及了许多不为外人所知的机密，所以金姆只允许我带两个人进去，你们打算让谁去？”

　　赵国庆作为最高领导自然是要进去和金姆见面的，至于另外一个人，想了想决定让丹尼陪同。

　　得知自己获得这么一次与金姆见面的机会后，丹尼兴奋之情不亚于当初与贝特伯爵相见。

　　贝特伯爵和金姆一个是计算机天才，而另一个则是机械天才，同站于巅峰位置，因此能于这两个人同时相见的机会绝对不多。

　　金姆的公司有钱，绝对的有钱，不然也不会在巴黎这寸土寸金的地方拥有一栋大楼，重要的时这栋大楼四周还拥有面积非常广的花园将它与外界的喧嚣隔离开来。

　　整栋大楼的防卫基本上分为两部分。

　　第一部分是位于花园入口处，这里的保安和一些主科技公司没有什么不同，需要特殊的出入证才能进入。

　　普通人到了这里直接就被拦了下来，任何外部车辆都是不准驶入的，也只有贝特伯爵这样的人才有资格驾车直接进入。

　　根据一路上的导航提示，贝特伯爵将汽车停在了花园内部停车场，接着与赵国庆、丹尼步行进入大楼。

　　大楼的一楼入口也就是第二道防御的开始，这里也显示出了与外界其他公司的不同。

　　简单地说，就是机器与人类之间的区别。

　　花园入口处用的还是人类保安，这里却已经换成了机器人。

　　两个机器人拦住了赵国庆三人的去路，它们看起来人畜无害的样子，可是分分秒秒就会从弹出武器装备来攻击人，因此面对这两个机器人必须小心一点才行。

　　“对不起，请交出你们身上的武器装备。如：手枪、短刀等任何金属物质可伤人的物体。谢谢你们的配合。”机器人甲开口讲道。

　　贝特伯爵像是见惯了这种场面，接着从口袋里面掏出一把修甲刀放在了机器人面前的托盘上面。

　　赵国庆、丹尼有样学样，将身上的武器装备全都拿出来交了上去，包括赵国庆身上的飞刀和金针。

　　这么做主要是为了表示自己的诚意，同时却也让赵国庆三人陷入到了非常危险的境地。

　　这里可是一家机器人公司，天知道里面拥有什么杀伤力十足的机器人，万一受到袭击的话，没有一点武器防身怎么能行。

　　不管怎么说，赵国庆三人交出了身上所有的金属物质，这才顺利通过了机器人的检验。

　　“很高兴三位贵宾来访。”一个甜美的声音出现在面前，是一名女性造型的机器人，外表看起来有点像芭比娃娃。

　　如果不是她裸露在外的机械手臂，那你一定会误会以为她是一个真人，一个真正的芭比娃娃站在你面前。

　　“你好，我和金姆教授约好了的。”贝特伯爵上前讲道。

　　女机器人上下打量了赵国庆三人一眼，相信这一眼已经拥有类似于X光射线之类的装置将三人重新检查了一遍，以防三人携带任何攻击性武器进入这栋大楼。

　　“很高兴见到贝特伯爵本人和另外两名贵宾。”女机器人甜甜地笑了笑，接着讲道，“金姆先生已经在等着三位了，请跟我来吧。”

　　一路上在女机器人的带领下赵国庆三人简单地参观了这家公司，发现了这家公司的两个特点。

　　一，这里整体非常冷。

　　不是说它的气温冷，而是这里的装修风格非常具有未来概念，再加上随处可见的机器人，给人一种冰冷的感觉。

　　二，这里的机器人比真正的人类要多。

　　一路上赵国庆三人所见到的人类屈指可数，偶尔见到一个还身穿白大褂，一看就是属于科研人员。

　　除了科研人员外，这里所有的职务都由机器人担任。

　　比如进门时的保安，此时引路的女机器人，保洁机器人等等。

　　这里是一个不折不扣的机械帝国，难怪它会在界内具有龙头地位。

　　进入透明式的光观电梯，赵国庆三人直达顶楼，而这里由另一名机器人接替先前那名机器人为赵国庆三人领路。

　　“三位贵宾好，我叫露露，是金姆先生的秘书，很高兴为三人服务。”眼前这位长相更加甜美的机器人向赵国庆三人做着自我介绍，说完话还冲三人露出诱人的微笑。

　　太……太甜美了。

　　丹尼露出一副花痴相，双眼死死地盯着露露。

　　“你难道看不出来她不是真实存在的吗？”贝特伯爵说着将手伸向露露，手指立即穿过了对方的身体，“不过是一个投影而已。”

　　“我知道。”丹尼呵呵笑了声，两眼依然盯着对方，痴痴讲道，“可她实在是太甜了，我都忍不住想咬她一口。”

　　咳！这话说的。

　　赵国庆暗自摇了摇头，其实这种投影并不新鲜，丛林狼也能做到，不同的是丛林狼要更加的高级一些，他是一个会思考的智能。

　　眼前的露露却显然没有自我思考能力，她的一举一动都是事先经过程序设计好的，因为贝特伯爵手指穿过她身体时她没有任何的反应，脸上还保持着甜美的笑容。

　　“我们赶时间，请带我们去见金姆教授。”贝特伯爵讲道。

　　“请跟我来吧。”露露说完转身带路。

　　其实整个顶层都是金姆的办公室，一下电梯就相当于进入了其办公室，只是这间办公室实在是太大了，一时间还没有看到金姆本人。

　　“这里真是太棒了，感觉就像进入了现实版的托尼家。”丹尼一边观察着四周超前的设备一边感叹，这里的环境确实和《钢铁侠》主角家没有太大的区别。


第863章 兴奋的金姆

　　露露将赵国庆三人带到了一处满是机械触手的房间停了下来。

　　“金姆先生就在这里。不打扰你们谈话了，有什么吩咐你们随时可以叫我。”露露说着甜甜一笑，接着就凭空消失了。

　　金姆就在这里？

　　赵国庆三人同时皱了皱眉头，六道目光扫视着这间满是触手机械零件的地方。

　　除了我们三个这里还有其他人？

　　赵国庆的目光落在了对面几米外的一个平台上面，这里唯一能躲人的就只有平台下面，而且他感觉到那里传来人类微弱的呼吸声。

　　“伯爵。”赵国庆使了个眼色。

　　贝特伯爵会意地点了点头，眼睛盯着对面的平台轻声叫道：“金姆先生，我是贝特，和你约好了的，能方便出来和我们见一面吗？”

　　“贝特伯爵！”平台下面传来一声惊叫，紧接着就是一阵触碰声，然后一名身穿蓝色工作服，一张脸满是油污、手拿扳手的卷发男子就从平台下面钻了出来。

　　我去！

　　这里的一切都能将人带到《钢铁侠》中去，凭借想想人们也一定以为金姆长的像托尼一样帅气。

　　还有那些触手，会不会来一次像托尼那样从外面飞入，然后再次由触手帮助摘掉钢铁外衣的画面？

　　结果……

　　金姆看起来不过是一个平凡的中年男子，还有点呆头呆脑的样子，再加上他此时的衣服和油污，让人怀疑他是不是一位落泊的修车工。

　　金姆似乎是察觉到了赵国庆三人的眼神和怀疑，瞟了眼手中的板手后解释道：“哦，下面有个零件松动了，所以我把他修理了一下，希望没有耽误你们的时间。”说着将扳手入在平台上面，一路小跑过来，将双手用力在蓝色工作服上面擦了擦，然后伸出手笑道，“贝特伯爵，没想到你会来我这里。要知道，我可是你的铁粉，能见到你真的让我今生难忘。”

　　说实话，金姆那又充满油污的手根本没在衣服上蹭掉什么，还非常的脏。

　　任何有身份的人都不会和这么一双脏手握手，可贝特伯爵却没有任何迟疑就伸出手和对方握了握，同时嘴里讲道：“金姆教授，你可是一位机械天才，这么说实在是让我担当不起。另外，我这次来是有件事想请你帮忙的。”话音微顿，转身将赵国庆和丹尼介绍给了金姆。

　　彼此寒喧之后，金姆问道：“贝特伯爵，你有什么事就直说吧，能帮的我一定会尽力帮忙的。”

　　“听说你把机械岛给卖了？”贝特伯爵一脸不可思议地问，这么问也是求证这个消息的真实性。

　　金姆点了点头，有点不解地说：“卖了。怎么，有什么问题吗？”

　　“金姆教授，我知道那座小岛是你一生的心血，你为什么要卖掉它？”丹尼在一旁叫道。

　　金姆嘻嘻一笑，理所当然地回道：“因为对方给我开了一个让我难以拒绝的价钱，所以我不得不卖了它。”

　　难以拒绝的价钱。

　　像金姆这样的人根本不缺钱，可要是以高于十倍的价钱从他手里面买一样落西，那他还是会毫不犹豫地出手的，比如那座机械岛。

　　“你知道买家是谁吗？”赵国庆问。

　　金姆摇头回道：“对方是一个怪人。老实说，直到现在我也没有亲眼见过他，连他长什么样也不知道，只是通过电话联系过。不过，这又有什么关系呢？他已经支付了所有的钱，我也就从小岛上搬到了这里来。”

　　已经支付了所有的钱？

　　天呀，要买下那座小岛的钱可绝不是一笔小数目，况且是以高出十倍的价钱买下来的。

　　谁会这么大手笔？

　　迈克。

　　作为一个超级智能，钱对他来说没有一点用处，而他想要钱的话却又非常的容易，尤其是现代这种支付方式，对于迈克来说只需要篡改几个数据就好了。

　　“怎么，有什么问题吗？”金姆又一次问到，已经察觉出赵国庆三人此次前来的目的和他卖出的小岛有关。

　　贝特伯爵犹豫了一下向赵国庆讲道：“我想还是由你亲自向他解释吧。”

　　赵国庆皱着眉头点了点头，要想获得金姆的帮助，首先他们必须告诉金姆发生了什么事才行。

　　在详细的介绍了一遍事情的前因后果后，赵国庆低沉地讲道：“金姆先生，我们需要你的帮助。我相信，迈克买下你的小岛一定是有目的，必须在发生更大的灾难前阻止他才行！”

　　金姆听的是面色连怔，最后连反应也没有了。

　　佣兵、圣母、金鱼、液态金属等等，他所听到的每一个因素都足以让人震憾，而真正让他感到震憾的却只有一个……超级智能！

　　“你……你说的是真的？一个超级智能入侵了另一个超级智能，并且劫持了佣兵联盟公会的‘金鱼’、抢走了液态金属，还购买了我的小岛？”金姆浑身激动的颤抖，声音更是哆嗦地问。

　　赵国庆点了点头。

　　“太棒了，真是太棒了！”金姆兴奋的来回快速踱步，后来发现赵国庆三人都以奇怪的眼神盯着他看，就停下来干笑一声说，“对不起，请不要误会我的意思。我并不是说那个叫迈克的超级智能所做的事太棒了，只是觉得一个……不，应该说两个会思考的超级智能真的是太棒了！”

　　话音微落，就又激动地叫了起来。

　　“呵呵……没想到这是真的，简直就是人类史上的一次飞跃！”

　　“对了。贝特伯爵，这种超级智能一定是你制造出来的吧？”

　　“什么，不是你？”

　　“不可能，我实在是想不到除了你之外还有谁能创造出这样的超级智能！”

　　“请原谅我的失态，我只是在想像将一个可以思考的超级智能和我研发出的机器人融合在一起会出现什么效果来。”

　　“对了，液态金属！”

　　“呵呵……那家伙一定是看了我的计划，这才抢了液态金属，它要为自己打造一副躯体！”

　　“嗯，一定是这样的，他的思考力远超于人类！”

　　……


第864章 特训

　　面对金姆的兴奋与无限遐想，赵国庆只能表示无语。

　　“咳，咳！”赵国庆用力咳了两声来打断金姆继续说下去，清了下嗓子说，“金姆先生，现在的问题已经说清除了，我们来找你就是想问你一下有什么办法让我们登上机械岛吗？”

　　“这个嘛……”金姆低吟一声，接着叫道，“露露。”

　　那个长相甜美的虚拟美女再次出现于赵国庆等人面前，一脸恭敬地向金姆行了个礼，那姿态绝对是标准的女仆，尤其是她对金姆的称呼方面。

　　“主人，请问你有什么吩咐？”露露用麻的能让人骨头酥掉的语气讲道。

　　丹尼再次露出了花痴相，想着露露要是自己的该有多好。

　　男人，咳……

　　金姆显然是早已经习惯了露露的样子和她的称呼，非常自然地吩咐道：“麻烦你向这三位先生介绍一下机械岛。”

　　“是，主人。”露露行了个礼后，转身面向赵国庆三人，甜甜微笑后开口讲道，“三位请看这里。”

　　在露露玉指所指的地方立即浮现出一副小岛的五D全景效果图来，还伴随着阵阵海浪声，就好像大家真的身处海岛上一般。

　　“这个就是机械岛，它位于……”露露介绍了起来，可刚开口就被金姆给打断了。

　　“他们没有那么多时间，直接向他们讲解这座小岛上的防御系统就行了。”金姆叫道。

　　“是。”露露应道，手掌一挥，眼前的画面就换为了近景图，海面上漂浮着许多油桶一般的东西。“因为这座小岛是属于私人的，所以邻近的海域和天空也都是属于私人的。现在大家所看到的物体就是最新型的海雷，它的威力足以炸沉一艘战舰。整个小岛四周一共铺设了十万枚这样的海雷，因此想要从海面上进入机械岛是不可能的。”

　　画面再次转换到小岛上，这次大家看到的是岛上的防空设备。

　　露露接着讲道：“整个小岛一共设置了一百座自动防空导弹，当有飞机在没有得到允许的情况下私自闯进了这座岛的领空，就会受到这些导弹的袭击，成功通过和潜入小岛的机率为零。”

　　画面又一次变动，这次出现了一些建筑物和行人。

　　不，准确地说是机器人，全副武装的机器人。

　　“就算是有人能成功潜入小岛，小岛上还有一千名全副武装的战斗机器人，它们将会负责清除小岛上的一切外来入侵者！”露露讲道。

　　一千名战斗机器人，这样的数量着实让人咋舌。

　　“那个……我能问一下这些机器人的战斗力怎么样吗？”赵国庆谨慎地问道。

　　金姆一脸得意地回道：“这种机器人原型研制成功时我曾经找了一个五人小组的海豹突击队员进行过对抗实验，将他们和机器人原型一起送往原始森林里，结果一天后成功从原始森林里走出来的就只有机器人原型。”

　　五名海豹突击队员，那可都是特种兵呀，竟然打不过一名机器人。

　　咳……

　　换句话来说，一名战斗机器人的战斗力相当于五名海豹突击队员，一千名战斗机器人也就相当于五千人的海豹突击队员！

　　他大爷的！

　　赵国庆忍不住想要骂人。

　　这不是开玩笑吗？

　　机械岛除了海空防御外，竟然还有一支相当于五千名海豹突击队员的机器人队伍，这样的军事防御力量有谁敢去招惹？

　　舔了舔干涩的嘴唇后，赵国庆干笑一声说：“这么说我们根本没办法潜入机械岛？”

　　“理论上是这样的。”露露回道。

　　理论上……

　　赵国庆的眼睛一下子亮了，盯着露露问道：“你的意思是说实际操作起来还有可寻的空间？”

　　露露狡猾地避开了赵国庆的眼睛，转身面向金姆讲道：“主人，讲解结束，请问还有什么吩咐吗？”

　　“没有了。”金姆摆了摆手，露露和刚刚的实景效果图就一同消失不见了。

　　赵国庆的目光转而落在了金姆身上，一脸正色地叫道：“金姆先生，你有办法让我们登上机械岛的，对吧？”

　　金姆神秘地一笑，故意避而不谈，而是向赵国庆讲道：“如果我可以帮你们进入机械岛的话，你能给我什么样的回报？”

　　“你想要什么？钱吗？”赵国庆追问。

　　金姆摇了摇头说：“不，钱我有的事。”

　　“那你想要什么？”赵国庆问。

　　“要你答应我一个要求。”金姆讲道。

　　“什么要求？”赵国庆又一次追问。

　　金姆一脸正色地说：“我想和你们一起行动！”

　　一起行动？

　　你丫的该不是没弄明白我们要进行什么样的冒险吧？

　　所有人都像看怪物似的看着金姆。

　　金姆清了清嗓子说：“事实上你们也只有带着我才能进入机械岛，因为这个世界上没有任何人比我更了解那里的环境，而且没有我的话你们想要进入机械岛的计划也根本不可能成功！”

　　你可以把关于那里的一切都告诉我们呀！

　　赵国庆非常想这么说，却终是没有开口。

　　一，那么做只不过是在浪费时间，不管金姆再怎么详尽的讲解也没有他本人到场来的实在。

　　二，金姆既然提出了这样的条件，那就一定会详尽的告诉大家的。

　　“我可以让你和我们一起行动，不过我丑话可要说在前面。这次行动非常的危险，连我们自己都没办法保护自己不受到伤害，也就没有能力保护你！”赵国庆一脸正色地说，有些事还是说到前面要好些。

　　金姆一点也不怕地点了点头，轻松微笑道：“这个没有什么问题。万一我真的不幸发生了什么意外，那也和你们一点关系也没有。”

　　赵国庆略松了口气，看来大家暂时达成了共识。

　　“好了，现在请将你们所有参加这次行动的队员到这里吧。我要在有限的时间里对他们进行特训，以保证他们可以按照我的计划行动。”金姆开口讲道。

　　特训？

　　不是应该先告诉我们如何才能登上机械岛的计划吗？


第865章 什么人这么霸气？

　　金姆对如何才能登上机械岛闭口不谈，执意要让赵国庆等人先进行特训。

　　不得以之下，赵国庆只能按吩咐将隐形飞机上的人员召进这栋大楼里来，包括总秘书长和他带领的那支佣兵小队。

　　金姆没有因为赵国庆的团队人数稀少而表现出任何的疑惑，反而对这些人充满了信心，非常享受这次大冒险。

　　怪人，当真是怪人。

　　在金姆的安排下赵国庆等人进入到了一个大房间里来。

　　这个房间非常的怪，看起来就像是一个演唱厅，却又没有任何的家具和饰物，四周光秃秃的。

　　“吱……”随着一阵机动的声音传来，原本光秃的墙壁上出现一张张门来，从里面运出一部部机器人来。

　　用机器人来形容它们实在是不太恰当，虽然这些机器人在程序的设定下也可以自己行动，但是它们主要的功能还是当铠甲来用。

　　金姆对赵国庆等人的特训也集中在如何操纵这些铠甲机器人上面。

　　在金姆的讲解和要求下，赵国庆等人一个个进入铠甲机器人内部，成为一名铠甲勇士。

　　现在看起来，赵国庆等人和黑熊佣兵团的铁甲勇士没有什么区别。

　　事实上铠甲机器人和铁甲勇士在本质上是相同的，只是铠甲机器人要先进的多。除了武器系统外，铠甲机器人的最多功用集中在对人体的保护上面。

　　只要身在铠甲机器人内部，赵国庆等人与金姆的战斗机器人遭遇时就可以将伤害降到最低限度，不得不说这是赵国庆等人非常需要的武器装备。

　　接下来的十个小时内，赵国庆等人就等在这个大房间里认真学习和操纵铠甲机器人，直到各自能熟练掌握铠甲机器人的所有功用和相互之间配合使用战斗为止。

　　十个小时过去了，距离赵国庆与圣母之间约定的时间也是越来越少了，让人有些心急火燎的。

　　“金姆先生，现在可以说说你的计划了吧？”赵国庆找到金姆问道。

　　“先别急，我要给你们看些东西。”金姆说着又唤出露露来，为赵国庆等人播放了一些实景照片。

　　第一张照片来自于海底，一个巨大的潜艇被一张造型奇特的巨网笼罩，整体看起来非常怪异。

　　“是‘金鱼’！”丹尼兴奋地叫道。

　　“它就是被迈克劫持的潜艇？”金姆询问。

　　赵国庆点了点头。

　　不会错的，虽然“金鱼”外表被奇特的怪网笼罩，但是凡是见过它的人都会第一时间认出它来。

　　不过，为了谨慎起见，赵国庆还是唤来了总秘书长一起鉴定。

　　“天呀，你是在哪里找到它的？”总秘书长看到照片后惊声叫道。

　　金姆回道：“机械岛附近海底，是我的间谍机器人拍下来的。接下来我还会给你们看一些其他照片，也是我的间谍机器人从机械岛那里拍到的。”

　　现在赵国庆才知道，原来金姆在大家特训的十个小时一点也没有闲着，为了大家能潜入机械岛做了大量的功课。

　　至少已经确定了“金鱼”的位置，也算是解决了一个大麻烦，下一部就是如何夺回它了。

　　“那层怪网是怎么回事？”总秘书长询问。

　　说是怪网一点也没错，它和普通的鱼网之类完全不同。

　　其通体黝黑，每个结处隔三秒就会闪动一下微弱的光芒，似乎在彼此传递着一种信息。

　　“那不是网，而是炸弹机器人。”金姆回道。

　　炸弹机器人？

　　经过讲解，赵国庆等人才知道，依附在“金鱼”外表的那层巨网是由一只只小型炸弹机器人组成的，它们彼此之间由一种特殊的微电流连接。一旦某个炸弹机器人受到了破坏，也就是说微电流经过某处时受阻，那其他炸弹机器人就会在同一时间内引爆。

　　一个单独的炸弹机器人或许没办法对“金鱼”造成过大的伤害，可那么多炸弹机器人同时爆炸的话，那“金鱼”也会在爆炸中化为碎片。

　　另外，由于这种炸弹机器人的设计和引爆非常特殊，想要拆掉它是非常困难的。

　　“它娘的，是哪个变态设计出这种东西来的？”总秘书长忍不住破口大骂。

　　既然确定了“金鱼”的位置，总秘书长就考虑着派人将它夺回来，现在看来就算是有人过去也无济于事，除非是能解决外面那些炸弹机器人。

　　“咳。”金姆轻咳一声，略有尴尬地说，“抱歉，是我设计的炸弹机器人。”

　　“你……”总秘书长气的咬牙切齿。

　　赵国庆担心会引发更大的矛盾出来，急忙将总秘书长拉开讲道：“金姆先生，既然炸弹机器人是由你设计的，那一定也有办法拆掉它们吧？”

　　金姆点头应道：“是的。其实想要拆掉它们非常简单，它们全都是由程序控制的，只要我们能终止相应的程序，就能成功拆掉它们。”

　　“怎么终止相应的程序？”赵国庆急忙追问，毕竟“金鱼”关系重大，必须解决这个问题才行。

　　金姆却在这时先卖了个关子，岔开话题讲道：“这个稍后我会向大家解释的，还是先看下其他照片吧。”

　　照片由海底切换到了海面上，一个面相破烂如同魔鬼一般的机器人在另外两小一大机器人的护送下行走于机械岛上。

　　走在最前面的“魔鬼”霸气十足，岛上原本的战斗机器人看到它后立即分立两旁站定，敬起了军礼。

　　什么人这么霸气？

　　“狼神！”丹尼脱口叫道。

　　赵国庆目光盯着照片上的“丛林狼”摇了摇头，面色沉重地低声吼道：“不，应该是迈克！”

　　“对，是迈克，金鱼上的那个超级智能！”丹尼跟着叫道。

　　“看来我们的目标找到了。”金姆在一旁满意地笑了笑。

　　接下来赵国庆等人又观看了一系列的照片，全都是机械岛上现时图。

　　这些照片方便了赵国庆等人了解机械岛上现在的地形及防御，直到最后一张照片才再次引起了赵国庆等人的特殊注意。


第866章 吸引迈克的诱饵

　　箱子。

　　最后一张照片是一只打开的金属箱子，里面盛放着一只巨大的玻璃瓶，一些奇特的液体在里面流动。

　　“液态金属！”现场不少人齐声叫道。

　　瓶子里面的液体分明就和多隆给大家看到的一样，是具有记忆的液态金属，它果然被送到了机械岛上。

　　“以目前的情况来看，事情和我之前的分析没有任何的出入。那个名叫迈克的超级智能是想利用我在机械岛上的技术和液态金属制造一副躯体，然后再将自己融合进去。啧啧……如果他的计划真的成功的话，那绝对是跨世纪的存在，简单地说他将会无敌，这个世界上没有任何人能打败他！”金姆又兴奋地遐想了起来。

　　或许在金姆这样的技术狂人眼里看到的只是技术革新，而在赵国庆这样的人眼里看到却是灾难。

　　如果迈克的计划成功的话，就算他本人不会做出什么事来，可要是被一些居心不良的人给利用了……

　　比如五芒星组织，他们借用迈克的技术发明创造出更多的迈克，那绝对是灾难性的存在，到时候还不知道会有多少生灵遭到涂炭。

　　“金姆先生，还是说说我们要如何解决眼前的麻烦吧？”赵国庆催促道，意指机械岛上的防御系统。

　　金姆嘻嘻一笑，显得一脸轻松地说：“放心，我已经有了一个成熟的计划。”

　　“什么计划？”赵国庆追问。

　　金姆清了清嗓子，一脸正色地说：“首先，我需要贝特伯爵对机械岛上的防御系统发起一次攻击。时间不需要久，只需要让岛上的防御系统瘫痪三秒就行了，到时候你们驾驶隐形飞机就可以避开防空导弹的袭击进入机械岛。”

　　你丫是怎么知道我们有隐形飞机的？

　　赵国庆没有问出这个问题，而是问道：“然后呢？”

　　第一步，利用隐形飞机避开机械岛上的防空系统相对来说要简单一些，关键是之后的行动怎么办。

　　要知道，机械岛上可是拥有相当于五千海军陆战队队员的战斗机器人部队。

　　一旦赵国庆等人成功进入机械岛，最直接要面对的就是这一千名战斗机器人的袭击，要如何在这些战斗机器人的攻击之下求生才是问题的所在。

　　“接下来就要看你们的了。”金姆突然来了这么一句让人想要吐血的话，微顿之后又讲道，“我让你们进行特训就是为了这个时候，你们要尽其所能的拖住岛上的战斗机器人。如果可以的话，我希望你们能制造出更大的动静来吸引迈克的注意力！”

　　能在那样的情况下活着就已经是件不容易的事了，还要吸引迈克的注意力，那不是找死吗？

　　“你该不会是认为只凭我们这些人就能打败上千名战斗机器人吧？”丹尼一脸夸张地叫道。

　　“打败一千名战斗机器人？不，那是绝不可能的！”金姆一脸认真地说，却又讲道，“我从来没有说过要让你们打败岛上的战斗机器人，只是希望你们吸引迈克的注意力和敌人的火力。”

　　“好吧，然后呢？”赵国庆问。

　　金姆这才讲到了问题的关键所在，笑嘻嘻地说：“还记得之前你问过我要如何拆除炸弹机器人吗？”

　　赵国庆点了点头，却一时间想不通和现在的问题有什么关系。

　　金姆解释道：“机械岛一切的运行都和‘天杻’有关，也就是岛上的智能系统，中枢神经所在。只要能破坏了天杻，那就能让岛上的一切限入瘫痪状态。换句话来说，一旦天杻受到了破坏，攻击你们的战斗机器人和围困‘金鱼’的炸弹机器人就会一起陷入瘫痪状态，到时候你们所要对付的就只有一个人，迈克。”

　　原来这么简单，可真的像说说那么简单就好了。

　　这绝对是一次冒险行动，任何一步走的不稳都会导致行动的失败，连命也会丢在那里。

　　另外，要由谁去破坏机械岛上的中枢神经……天杻？

　　“当然是我呀！”金姆理所当然地回道。

　　大家这才想到金姆要求和他们一起行动，而在之前的方针中金姆一直没有提到自己要干什么，现在才说起他的任务。

　　金姆要亲自让机械岛上的中枢神经停止摆动。

　　可是，你要怎么上去？和我们一起乘坐隐形飞机上去吗？那不也会受到战斗机器人的袭击？你要如何摆脱那些战斗机器人？

　　一连串的问题出来了，金姆却一脸淡定地回道：“我什么时候说过要和你们一起进入机械岛？”

　　那你……

　　在众人一脸质疑的眼神之下，金姆这才说出了要想进入机械岛还有另一种办法，那就是由海底通过机械岛的排水系统潜入。

　　机械岛的排水系统也是其唯一的软肋。不过，要是不了解其构造的进入里面也是自寻死路。

　　排水系统是由金姆亲自设计建造的，因此他对些非常的了解。

　　“我说……既然通过排水系统就可以潜入机械岛，那为什么还要让我们冒那么大的风险由空中进入？”总秘书长不解地问。

　　金姆才不管总秘书长的身份和地位，白了一眼说：“我问你，如果我们都由排水系统进入机械岛的话，那之后怎么办，一起受到岛上战斗机器人的袭击吗？那这个计划还有什么用？”

　　总秘书长哑然。

　　众人也在这个时候明白过来大家在这次任务中的职责，说白了大家就是一个诱饵，吸引迈克注意的诱饵。

　　唉。

　　“好，我们就按这个计划行动！”赵国庆拍案定了下来。

　　其他人也没有什么反对意见，最主要的是除了金姆的计划方案外谁也想不出更加的办法。

　　况且，也没有多余的时间让他们在这里耗，必须尽快展开行动才行。

　　这个计划中大家唯一质疑的地方就是金姆一个人能搞定机械岛上的天杻吗？

　　为此，赵国庆对计划进行了一些稍微的改动，由丹尼跟随金姆一起行动，负责保护金姆在岛上的行动安全。

　　几分钟之后，大家带上一切装备乘坐隐形飞机飞往机械岛。


第867章 危险的刺激

　　两个小时后隐形飞机出现在距离机械岛二十海里的地方，这是金姆画出的红线位置，再往前即使隐形飞机就有可能被机械岛上的雷达探测器发现。

　　三秒飞二十海里，这也有些太夸张了吧？

　　隐形飞机的动力十足，却也绝对做不到三秒飞行二十海里的速度，这就需要空中与海底间的配合，只有配合恰到好处赵国庆等人才能成功避开防空系统的袭击。

　　让隐形飞机在海面上悬浮好后，赵国庆命人打开了下面舱门，丹尼、金姆、贝特伯爵三个打扮像蛙人一样向大家挥手告别，然后就一一跳入海里。

　　借助水底推进器的帮助，三人在海底迅速向机械岛接近。

　　赵国庆等人在隐形飞机上可以看到三个所发出的追踪信号来确定他们的大致位置。

　　当信号显示三人前进的速度突缓之后，隐形飞机上众人都为之揪心。

　　此时已经到达了一个容易被发现的临界点上，海底三人的一举一动都必须非常小心才行。

　　金姆在这时释放出了间谍机器人，它的任务就是联系到机械岛上的防御系统，方便贝特伯爵对其进行系统攻击。

　　时间一分一秒的流逝着，每个人都非常的紧张。要是间谍机器人连接失败的话，也就意味着大家的行动受挫。

　　尤其是海底三人，他们会第一时间受到机械岛的水底机器人攻击。

　　“嘀。”金姆手中的信号源突然闪了一下，他脸上流露出兴奋的神情，向贝特伯爵做出了OK的手势。

　　贝特伯爵立即取出可以在手底操纵的电脑运行起来，远程对机械岛上的防御系统，也就是天杻进行攻击，并在恰当的时候向赵国庆等人发出了信号。

　　“是贝特伯爵，他发出了行动信号！”服部山野叫道。

　　“全速前进！”赵国庆先向服部山野下达了命令，随后扭头看向已经身处于铠甲机器人内的众人，沉声叫道，“大家准备行动！”

　　所有人都一脸的战意，将自己隐藏于铠甲机器人之中，等待着隐形飞机降落后和机械岛上的战斗机器人进行一场大战。

　　对于这场大战，大家已经进行过了几次模拟，虽然模拟时情况看起来不错，但是实际战斗中却可能出现各种各样的状况。

　　另外，和模拟不同的是，实战中一理出现了状况也就意味着会有人牺牲。

　　牺牲？

　　既然大家出现在了这里，那就已经做好了接受死亡的准备。

　　隐形飞机保持着隐形模式朝着机械岛全速前进，这个时候也是最危险的阶段。

　　一旦大家被机械岛上的防空系统察觉到并发起了攻击，那存活的机率几乎为零。

　　贝特伯爵会在最关键的时候为大家提供三秒的时候，只有成功把握了这三秒才能够活着降落于机械岛上。

　　隐形飞机与机械岛距离的越来越近了，当双方不足十公里的时候像是冲破了一层屏障一样。

　　这种冲破是人类所不能察觉的，隐形飞机却在这时发出了警报声。

　　“怎么回事，出什么事了？”有人叫道。

　　服部山野一边全力驾驶飞机一边回道：“不知道，不过我们已经被岛上的防空系统锁定了！”

　　“它们是怎么发现我们的？”总秘书长吼道。

　　“鬼他娘的才知道！”服部山野跟着吼道，话音微顿就接着叫道，“都坐好了，我们随时都有可能被击中！”

　　隐形飞机上的警报声越来越急促了，赵国庆叫道：“快点向贝特伯爵发出信号！”

　　“已经发出了！”服部山野回道，一向蔑视一切的他此时却额头渗汗，一脸的紧张。

　　机械岛上的防空导弹非常密集，一旦被击中的话，那就只能呵呵了。

　　海底，贝特伯爵接收到信号就用手指拼命敲击着键盘。

　　隔着氧气罩看不到贝特伯爵的表情，不过从他手指敲击的速度却可以看出他此时同样非常的紧张。

　　时机，这是贝特伯爵必须严格掌控的，早些晚些都会让隐形飞机上的众人成为炮灰。

　　另外，贝特伯爵还必须拥有在短时间内让天杻陷入瘫痪的信心和能力才行。

　　丹尼紧张地舔了舔嘴唇，同样作为技术天才的根本没有这个自信，可他却将希望寄托在贝特伯爵身上。这不止是因为贝特伯爵在技术方面的成就是足以让他仰望的存在，更是因为他不希望隐形飞机上的同伴有任何的危险。

　　隐形飞机上，雷达探测器上突然出现了密集的小点来。

　　“什么玩意？”

　　“是导弹，那些家伙开始攻击我们了！”

　　“马那蛋，这下子我们玩完了！”

　　……

　　在一片抱怨声中，服部山野突然吼道：“都给我闭嘴！”说着手指连动，目光紧定着画面上快速移动的点。

　　“你想干什么？”赵国庆问。

　　“玩一次刺激的！”服部山野两眼兴奋了起来。

　　一切看起来发生的都非常快，看起来服部山野就像驾驶隐形飞机朝着飞来的导弹撞击一样。

　　眼看着导弹就要击中飞机了，这时却从飞机上射出两颗反追踪导弹来。

　　“嗵嗵！”两声巨响，两个巨大的烟花在空中砸开，受到震动的影响，隐形飞机也失去了隐形攻击。

　　“干什么？”

　　“出什么事了？”

　　……

　　机舱内人们又叫喊了起来。

　　“闭嘴，你们难道就不知道什么叫闭嘴吗？”服部山野有些烦燥地吼道，几乎在爆炸的同时他关闭了隐形飞机的动力源。

　　失去了动力源，隐形飞机开始像一块石头一样在空中以自由落体的状态下坠。

　　不得不说刚才是一次非常冒险的行为，却又非常的成功。

　　爆炸产生的热能遮挡了隐形飞机的存在，而关闭动力源则让隐形飞机成功避开了剩余导弹的袭击，只是却让飞机上的其他人陷入到了另一种危险之中。

　　隐形飞机下坠的速度越来越快，不重新启动动力源的话他们就会坠入海里，可启动的话又会成为导弹袭击的目标。

　　所有人都屏住呼吸，体验着这危险的刺激！


第868章 被战斗机器人围困

　　“哇！”

　　“啊！”

　　“呜！”

　　……

　　各种尖叫声响遍整架隐形飞机，不止是因为飞机下坠所带来的恐惧感，更是因为其所带来的兴奋感，也只有疯癫之人才会享受这种刺激。

　　只凭一架隐形飞机和十几个人就敢闯机械岛，赵国庆等人绝对是疯癫之人，因此他们享受这一过程。

　　贝特伯爵手指敲击的动作一刻也没有停下来过，他看不到赵国庆等人，却能想像得出他们所面临的处境，因此尽着最大的努立完成自己的任务。

　　好了！

　　贝特伯爵的手指突然顿，脸上也露出了久违的笑容，他终于成功的让天杻停摆。

　　天杻作为机械岛的中枢神经所在，它并不是一部普能的电脑或者程序，如果不是遇到贝特伯爵这样的高手，根本没人能让它处于停摆状态。

　　只是，这种停摆也只是暂时的。

　　受到攻击之后，天杻的自我保护程序立即启动，就如同杀毒软件开始清理病毒一般自我修复。

　　金姆曾经预估过，这种停摆的时间最多只有三秒，即使是贝特伯爵也只能将时间延长为四秒。

　　四秒的时间，能够做什么？

　　对赵国庆等人来说却足够了。

　　一直守在旁边的丹尼和金姆，见到贝特伯爵发出的信号之后就立即借用水底推进器全速向前冲去。

　　同一时间内，隐形飞机已经距离水面不足百米，这样的距离是非常危险的。

　　如果再不启动动力源的话，当隐形飞机与水面相撞的瞬间，这架飞机非常有可能因为巨大的冲击力而毁掉。

　　这个时候人们的情绪也亢奋到了极点。

　　生或者死，就在这一瞬间。

　　终于，服部山野收到了贝特伯爵传来的信号，立即推上动力源，让隐形飞机强大的心脏再次运转了起来。

　　“呼！”隐形飞机暴发出强大的劲力，推起数十丈的海浪，然后在巨浪的掩护下朝着机械岛冲去。

　　四秒的时间，对于隐形飞机飞行的速度来说已经足够了，它所需要的只是简单的避开机械岛防空系统就好了。

　　隐形飞机紧贴着海面飞行，远距离观看就像是一艘巨大的快艇在极速行驶一样，直到它成功飞进机械岛，与岛上的地面来了一个亲密接吻。

　　“都坐稳了！”服部山野吼道，在与地面亲密接吻之前连续发射数颗导弹为隐形飞机来路。

　　随着一连串的爆炸传来，隐形飞机也终于迫降在一片树林里面。

　　“成……成功了，我们竟然还活着！”

　　“太棒了，刚刚真是太刺激了！”

　　“哈哈……老子可不想再体验一次，小心脏会承受不了的！”

　　“滚粗，你那心脏小吗？”

　　……

　　死里逃生的体验让所有人都开心地笑了起来，开着各种各样的玩笑。

　　降落前所发射的几颗导弹不止是为了开路，同时也是按金姆的要求发出巨大的动静来吸引敌人的注意力。这个时候树林里还是安静的，可要不了多久这里就会成为整座机械岛最为热闹的场所所在。

　　“都准备好了吗？”赵国庆嘶声吼道。

　　“好了！”众人齐声应道。

　　“那好，让我来一次最为疯狂的派对。大家出发！”赵国庆吼道。

　　“吆喝！”在一片欢呼声中除服部山野外所有人都跳出了隐形飞机，形成一个个战斗组合隐藏于树林之中。

　　机械岛上的地面防御部队就是那一千战斗机器人，它们负责这座小岛上的一切安防工作。

　　也就在隐形飞机停稳的那一瞬间，附近的战斗机器人就开始如潮水一般向这边涌来。

　　“来吧，小家伙们，让你们尝尝爷爷的厉害！”随着一声叫喊，接着就是一声爆炸，这声爆炸也意味着地面战斗正式打响。

　　特训之时大家进行过实际模拟，凭借铠甲机器人身上的装备干掉一部战斗机器人似乎并没有什么困难的，可实际作战就不同了。

　　模拟战的时候大家是几个人合力对会一部战斗机器人，可现场却是几部战斗机器人对付一个人，这样就使形式发生了逆转，甚至连击倒一部战斗机器人都变得困难起来。

　　这场战斗是一场啃硬骨头战，打从一开始就没人认为他们的力量能消灭所有的战斗机器人，因此也没人去拼命去和战斗机器人撒杀，大家所进行的就只有一件事。

　　防守，尽可能的让自己活下去。

　　“啊！老子的腿没了……你大爷的……我和你们拼了……”

　　总秘书长带来的佣兵小队中，其中一人先是被战斗机器人卸掉了一条大腿，接着在几部战斗机器人的攻击下被撒成了数块，惨死于现场，成为了第一个牺牲的人。

　　被杀的佣兵可是佣兵联盟中的精英，和总秘书长带来的人是比亲兄弟还要亲的关系，可这时大家对于他的死却是无能为力，甚至连看一眼的机会都没有。

　　这就是战场，这就是现实！

　　战斗一开始就进入了白热化，即使赵国庆等人再怎么努力，形势依然对他们不利。

　　上千名战斗机器人，相当于五千人的海军陆战作战实力，在这么一支庞大的军队面前，赵国庆等人的实力显得太过于薄弱。

　　“坚持住，别让它们过来！”

　　“打，用力打！”

　　“顶住！”

　　……

　　在一片叫喊中，又有两名总秘书长的手下牺牲了，猎人佣兵团这边的情况也好不到哪去，只是暂时还没有人牺牲。

　　可继续下去的话，连赵国庆都不敢保证自己的人能否全都活着离开这里。

　　重要的是，岛上的战斗机器人还在无休止的朝这边涌来，形势对赵国庆等人来说是越来越差，而他们所能指望的就只有丹尼和金姆。

　　毁掉天杻，只有这样才能让眼前这些疯狂的战斗机器人停下来。

　　经过十几分钟的战斗后，赵国庆等人设置的初步防线已经被战斗机器人攻破，大家被数十名战斗机器人围困。

　　“服部山野！”赵国庆吼道。

　　“趴下！”服部山野的声音响起。

　　“嗖、嗖嗖……”几颗火箭弹从隐形飞机上飞射出去，击中了最前面的战斗机器人。


第869章 各凭本事

　　“哒哒哒……”隐形飞机上的重型机枪紧跟着咆哮了起来，密集的弹药朝着涌来的战斗机器人射击。

　　随着隐形飞机的发力，再加上赵国庆等人的合力，第一波战斗终于在战斗机器人败北的情况下暂时结束。

　　总秘书长爬到隐形飞机上端居高临下观察了一阵，接着又纵身跃下来到赵国庆身边讲道：“郭兄弟，这样打下去不是办法，我们迟早都会死在这里的！”

　　赵国庆扭头看了看众人，刚刚的战斗不过是个开始，可大家这边就牺牲了三人，剩下的人情况也非常不妙。

　　无一例外，所有铠甲机器都在刚刚的战斗中受到了巨大的损伤，王大海、王小海兄弟更是因为铠甲机器故障而不得不脱离它们的保护。

　　没有了铠甲机器的保护，与战斗机器人的战斗会非常不利，伤亡率也会成倍的增加。

　　想到一切不理想的局面赵国庆就皱起了眉头，面色沉重地问道：“你有什么好的办法吗？”

　　总秘书长摇了摇头。

　　赵国庆闭口不语，没有更好的办法的话，那他们就只能坚守在这里。

　　多支撑一秒就多支撑一秒，为丹尼和金姆的行动争取足够多的时间。

　　红云和黑雨这时来到赵国庆身边，由红云先开口讲道：“团长，我觉得我们应该分开行动。”

　　分开行动？

　　赵国庆的眉头皱了起来。

　　“这里的形势对我们来说非常的不利，攻坚战也非常不适合我们，我们最好还是分开之后和敌人进行游击战！”黑雨跟着讲道。

　　游击战。

　　这样的打法赵国庆不是没有想过，却有着他的担心。

　　一来大家对这里的地形环境完全的陌生，二来敌人的数量实在是太多了。聚在一起的话还可以凝聚所有人的力量，将战斗力最大化，可分开的话却无形中弱化了战斗力，使每个人的处境都陷入更大的被动之中。

　　不过，红云和黑雨的提议也不是没有道理。

　　像总秘书长所说，继续这样打下去的话结局就只有一个，大家全都死在这里。

　　分开行动进行游击战却有着它的好处，有能力、实力强大的人可以更加无顾及的行动，尽情地发挥，可以最大化单兵存活率。

　　换句话来说，适者生存，实力越大的人越容易在这场战斗中活下去，反之就只有牺牲的命运了。

　　赵国庆没有提出游击战正是因为他在这些人里面实力属于强大的一方，他想尽自己的力量去保护其他人，而不是想着只有自己活下去，这也无形中使他的战斗力受到了束缚。

　　现在由红云、黑雨提了出来，赵国庆的目光就扫了扫其他人，沉声问道：“你们觉得呢，是坚守在这里还是分开进行游击战？”

　　站在这里的都不是愣头青，每个人都知道两种局面的结局。

　　聚在一起就只有死路一条，分开的话或许还会有人活下来。

　　“大哥，我们的任务是吸引敌人的注意力，没必要聚在一起等死！”王大海先开口讲道。

　　王小海跟着说：“没错。大哥，不管其他人是怎么想的，反正我们俩兄弟觉得大家还是分开行动来得好些！”

　　“分开行动，我也是这么认为的。”杰瑞跟着说，他是猎人佣兵团中战斗力最差的一个，主动开口也是不想别人顾及自己。

　　毕竟这就是战场，是一个强者生存的地方，弱者不能成为拖累强者的理由。

　　如果你想活下去的话，唯一的办法就是让自己变得强大起来。

　　猎人佣兵团这边是没有什么问题了，赵国庆的目光随之落在了总秘书长身上。

　　总秘书长嘻嘻一笑，开口讲道：“分开行动的话正合我意，减少了我们照顾你们这些弱者的麻烦，我们自然也赞同分开行动。”

　　赵国庆勉强挤出了笑容。

　　事实上，总秘书长那边的实力远不如猎人佣兵团，他这么说也是不想让赵国庆有任何的顾虑。

　　玩笑归玩笑，总秘书长话音微顿就一脸正色地说：“郭兄弟，你不要考虑我们这边。别忘了我们来这里的目的，就算是丹尼、金姆的行动成功了，让机械岛上的战斗机器人全都停了下来，别忘了我们还有其他敌人，必须保留足够的力量对付它才行！”

　　迈克！

　　那个制造了现在这种局面的超级智能，赵国庆怎么可能忘了它呢？

　　总秘书长的话一点没错，相对来说眼前这些战斗机器人不过是鸡肋，就算是将其全部毁掉也不解决任何问题。

　　迈克才是问题的根本，只有解决了它才能解决一切。

　　如果在见到迈克之前就将力量全浪费在了战斗机器人身上，那一切都是白搭。

　　必须有人来对会迈克才行。

　　考虑到这些，赵国庆终于点头应道：“好，大家分开行动。可以是单兵，也可以是小组的形式和敌人展开游击战！”话音微顿，目光在每个人身上扫过，一字一顿地说，“我对你们的要求就只有一个，尽最大的能力让自己活下去！”

　　“是！”包括总秘书长在内所有人齐声应道，彰显了赵国庆在这次行动中的绝对领导权。

　　战斗计划更变，首先行动的是服部山野。

　　隐形飞机在服部山野的操纵下再次悬浮于空中，以最快的速度飞向对面战斗机器人的集结点，向下面的战斗机器人火力全开。

　　服部山野的作用就是吸引敌人的注意力，为赵国庆等人争取分散开的时间和机会。

　　“行动！”随着赵国庆的一声令下，原本聚集在一起的战队开始分散开来朝着机械岛四面八方潜去。

　　能否活下来，各凭本事。

　　隐形飞机上面的先进装备为服部山野提供了保护和巨大的袭击力，同时却也因为隐形飞机的庞大使之成为最明显的攻击目标，短时间内隐形飞机就受到了数枚小型火箭弹的袭击。

　　如果不是这架飞机的材质特殊，早就被击毁了，可再怎么特殊也经不过炮火猛烈的袭击。

　　为赵国庆等人争取了短暂的时间后，隐形飞机就不得不迫降于地面。


第870章 天杻，我来了！

　　与此同时。

　　海底。

　　间谍机器人在天杻发起反击时自动爆毁，避免了天杻对其追踪。

　　丹尼和我金姆借助水底推进器迅速接近机械岛，并在赵国庆等人与战斗机器人大战之时成功找到机械岛的排水系统潜了进去。

　　因为机械岛上原人类居民就只有金姆一人，所以这里的排水系统可谓是所有排水系统中最为干净的一处，没有什么恶臭之味。

　　同时，也因为机械岛就只有金姆一人类，所以这里的排水系统显得有些狭小，其功用也主要集中在排放雨水。

　　“马那蛋，我就搞不明白了，是哪个脑袋短路的家伙把下水道建的这么小的？”丹尼不满地抱怨，心宽体胖的他在下水道中行走非常困难，可以说一路都是像毛毛虫一样涌动前进，偶尔转弯时他还有被卡住的风险。

　　“胖子，你嘴巴能干净一点吗？”金姆回头白了一眼，接着讲道，“现在时间对我们来说非常重要，不如你就在这里等着我吧，我先走一步了。”

　　丹尼这才想到机械岛上的一切都是金姆所设计的，之前自己骂设计排水道的人就是在骂金姆。

　　见金姆真的要丢下自己离开，丹尼急忙加快了爬行的速度，嘴里叫道：“喂，你等我一下，我会迷路的！”

　　眨眼间金姆就消失不见了，丹尼只能拼命地在后面追赶，并且不时发出不满的抱怨声。

　　一个人在这黑的伸手不见五指的下水道里爬行，还有可能随时被卡住，丹尼真的很担心自己，万一……丹尼用力甩了甩脑袋，将那些不好的想法抛到脑后去，他要是真在这里遇到什么麻烦，估计化成一堆白骨都难以有人能找到他。

　　金姆移动的声音早已经消失不见，两分钟之后丹尼突然发现前面有亮光，以为是出口，再次卯足了劲往前爬。

　　我去！

　　很快丹尼就有些后悔来到这里了，哪是什么出口，而是一条巨蟒盘踞在前面挡住了去路，而亮光正是来自于金姆手中的照明电桶。

　　再看那条巨蟒，根本不是普通的生物，而是一条机械蟒蛇。

　　“金姆，那是什么玩意？”丹尼有些哆嗦地问，脑子里面猜测着这条蟒蛇是金姆制造出来的。

　　金姆没有回答，而是低声斥道：“别动！”

　　巨蟒因为丹尼的出现而焦躁不安，不时吐着信子，做出随时进攻的举动。

　　“金姆，它是你制造出来的，你一定有办法让它安静下来，对吧？”丹尼越来越恐惧了，同时悄悄地伸手去拔腰间的手枪，即使他明知道子弹未必能对付眼前这条机械巨蟒，可还是觉得手里握着把枪能给自己壮一些胆。

　　如果丹尼能在这狭小的通道里面调转个身的话，那他一定会转身逃走的，可是他不能。

　　两个人和一条巨蟒对视着，现场气氛非常紧张。

　　巨蟒是机械制造的，它和普通的蟒蛇不同，当丹尼拔出腰间的手枪时，巨蟒也变得狂躁不安起来，巨起大嘴就朝丹尼扑了过去。

　　“你他娘的干了什么？”金姆一边闪身躲避一边气愤地叫道，当看到丹尼手中的枪时立即火冒三丈。

　　其实这也不能完全怪丹尼，如果他知道手中的枪会引来巨蟒的攻击的话，那他是绝不会做出这种愚蠢的举动的。

　　“啊！”丹尼还来不及做出任何的解释，右臂就被巨蟒一口咬住，几乎同时手臂传来一声脆响。

　　完了，手臂一定是断了！

　　丹尼疼的是冷汗直冒，整条右臂都已经麻木，除了疼痛外没有一点的知觉。

　　紧跟着，丹尼的视觉开始变得模糊起来。

　　怎么会这样？

　　只是手臂断掉而已，怎么我整个人都变得不舒服起来了？

　　正当丹尼感觉浑身不适时，咬着他右臂的巨蟒突然间松开口瘫在了地上，一个人影出现在他面前。

　　“金姆！”丹尼叫道，激动地想扑上去亲金姆一口，可身体却连一丝力气也使不出来。

　　巨蟒是金姆设计的，他确实知道让它停下来的机关，只是刚刚没办法做到而已，恰巧是丹尼的举动吸引了巨蟒的注意力，这才给了金姆出手的机会。

　　“金姆，我这是怎么了，感觉自己轻飘飘的？”丹尼不解地问。

　　“你中毒了。”金姆回道。

　　“中毒？啊。”丹尼发出一声轻叫，感觉什么东西在自己脖子上扎了一下，之后模糊的意识就迅速清醒了过来。

　　金姆为丹尼打了一针，同时解释道：“这条巨蟒的牙齿里被我安放了一些剧毒，它也是看守下水道的唯一防护，打败了它我们就能到达天杻所在地。”话音微顿，将手中的针管扔在地上，盯着丹尼那血肉模糊的手臂讲道，“我已经为你注射了血清，你体内的毒两分钟之内就会被排解干净，只是你这条手臂估计需要一条时间才能恢复。”

　　得知体内的毒不会有事后，丹尼松了口气，可手臂上的伤却因为意识的清醒而显得更加疼痛了。

　　“没关系，这点小伤不算什么。”丹尼咬着牙讲道，摆出一副英雄的样子。

　　金姆看了眼时间说：“我不能在这里陪着你了，你只要顺着这个方向继续爬一段距离就能看到出口，我先走一步了！”

　　“哦，好。”丹尼应道，心里清楚金姆陪自己浪费时间的话，上面赵国庆等人就会因此而有人牺牲。“金姆，看你的了，一定要让天杻停下来！”

　　“嗯。”金姆点了点头，丢下丹尼继续前进。

　　丹尼摸出急救包为自己的手臂止血包扎，虽然它已经不再流血了，但是依然非常的痛。

　　缓了口气，丹尼咬了咬牙继续往前爬去，想尽自己的力去帮助大家做点什么。

　　那条巨蟒倒在地上占据了一定的空间，丹尼从它身上爬过去的时候费了点劲，同时心里的恐惧更大于生理上的，担心这大家伙会突然起身再咬自己一口。

　　终于，丹尼从巨蟒身上爬了过去，整个人都轻松了下来，继续向前爬去。不久前面再次出现亮光来，而这次是真的出口。

　　天杻，我来了！

　　丹尼心里兴奋地叫道。


第871章 独角魔鬼

　　整个机械岛就只有一栋建筑，外表看起来像是一个巨大的落地飞碟，再加其金属造型外壳使其充满了科幻色彩的神秘感。

　　位于这座巨大的落地飞碟正中的位置就是天杻所在。

　　天杻是一台巨大的计算机，负责整座机械岛的一切事务运转。

　　单论这台大型计算机而言，它非常的先进，只是却不能称之为超级智能。

　　和丛林狼或者迈克比起来，它完全依靠预设的程度运形，没有自我思考能力，这也是它没办法和丛林狼或者迈克想比的原因。

　　金姆是贝特伯爵的铁粉，一直以来他都希望设计出一部能够实现自我思考的机器人，而这种机器人的根本就需要需要一个超级智能。

　　因此，金姆将创造出超级智能的希望寄托在了贝特伯爵身上。

　　可是突然有一天，贝特伯爵带着赵国庆来到他面前说这世界上有两大超级智能，而且其中一个入侵了另一个的身体，正在创造他做梦都想实现的智能机器人。

　　这怎么能让金姆不心动？

　　为了亲眼目睹拥有自我思考能力的智能机器人诞生，金姆这才坚持要和赵国庆等人一起行动。

　　更准确地来说，金姆利用了赵国庆等人的需要，否则的话他不可能重新出现在这里，并且亲眼目睹整个过程。

　　在天杻两侧，一个是已经被破坏如同魔鬼一般的丛林狼躯体，另一个则是全新的机器人……液态机器人。

　　液态机器人通体红色，额头上莫名其妙的还有一只角，使其看起来像是一只独角魔鬼。

　　独角魔鬼还处于睡眠之中，因为他还没有被注入灵魂，也就是超级智能……迈克。

　　迈克审视着这副全新的身躯，眼里流露出兴奋和期待。

　　借助天杻，迈克将丛林狼的躯体和自己全新的躯体连接在一起，开始将“自己”传送到这具全新的躯体之中。

　　一旦传送成功，“迈克”和独角魔鬼化为一体，那它将会是一个全新的存在。

　　没有任何的束缚，不会再被困在“金鱼之眼”中，也不需要再借助丛林狼的躯体，他就是他自己，迈克！

　　传送开始了，迈克陷入到一种假死状态，只有天杻还在运行着。

　　金姆躲在一个黑暗的角落里，亲眼目睹着这个过程，眼里满是兴奋的神态。

　　太神奇了！

　　它将天杻作为一种保险，万一传送失败或者发生了什么意外，那它就可以存活在天杻里面，以便进行新的传送。

　　真的是太神奇了！

　　如果没有什么意外的话……不，他一定会成功的，一个全新的智能机器人就要诞生了！

　　金姆越来越兴奋，忍不住为迈克喝彩。

　　如果没有意外的话，迈克确实可以成功，可意外随时都会发现，比如现在。

　　“呯！”一声枪响突然打破了现场的沉寂，子弹准确地击中了独角魔鬼的额头，也就是那只角的正下方。

　　普通人被子弹击中这个地方必死无疑，可它却是一个液态机器人，一个独角魔鬼。

　　子弹钻进了独角魔鬼的头部，却很快就又从脑后无力地落在了地上。

　　这颗子弹没有真正的伤到独角魔鬼，却成功地破坏了这次传送，迈克如同受刺激的幽灵一般，瞬间返回到天杻之中。

　　“该死的，那家伙在干什么？”金姆心里郁闷地叫了一声，目光投在了另一侧的胖子身上。

　　丹尼。

　　没错，开枪射击独角魔鬼的正是迈克，并且他还大喊大叫了起来。

　　“迈克，我知道是你！你这个魂淡，我要杀了你，结束这一切！”丹尼一边吼叫一边又连续扣动了数枪。

　　“呯、呯呯……”几颗子弹击中了独角魔鬼，使之晃动了几下，却和之前一样没有伤到它。

　　“魂淡，你竟然敢来打扰我，看我们谁杀了谁。”随着一个声音传来，一部战斗机器人跳了出来。

　　此时，迈克就是天杻，天杻就是迈克，它可以任意的调动这里所有的战斗机器人。

　　为了能在排水系统里面顺利前地，丹尼可谓赤身上阵，除了那把手枪外，身上没有任何多余的武器，而且右臂还断掉了，怎么和一个相当于五个海军陆战队的战斗机器人打？

　　“呯、呯！”丹尼朝着战斗机器人开了两枪，发现没有一点作用之后，立即调头就跑，嘴里哇哇大叫了起来。“你大爷的，有种的话你扔掉手中的武器，我们像个男人一样单挑！”

　　战斗机器人不是男人，它根本就不是人，自然也就不会扔掉手中的武器。

　　“哒哒哒……”一串子弹紧咬着丹尼的屁股跑，吓的丹尼又加快了一些速度。

　　“扑通！”丹尼一个踉跄后重重地摔在了地上，而那部战斗机器人已经追到了面前。

　　“你大爷的，难道要死在这里了吗？”丹尼心里惊慌地叫道，眼睛死死地盯着战斗机器人抬起的枪口。

　　眼看着丹尼就要死在战斗机器人手中了，却见一个人影从空中跳了下来，“啪”的一声扔了块东西在战斗机器人头顶。

　　“轰隆！”一声巨响传来，战斗机器人的脑袋消失不见了。

　　战斗机器人头部装置了许多重要的零件，就如同人类的中枢神经一样，没有了脑袋，战斗机器人也就瘫在了地上。

　　“金姆！”丹尼兴奋地盯着刚刚救了自己的人。

　　“你大爷的。”金姆心里暗自骂了一声，想着赵国庆派丹尼来是保护和帮助自己的，结果却每次都是自己出手将他救下。

　　其实，赵国庆派丹尼跟着金姆的另一个目的就是为了看着金姆，以确保金姆可以尽到自己的职责，在这一点上丹尼算是完全做到了。

　　“嗵、嗵嗵……”沉重的脚步声传来。

　　丹尼盯着金姆背后叫道：“天呀，又来了四个战斗机器人！”说话间目光落在了金姆身上，嘴里叫道，“你刚才用的那玩意还有吗？”

　　金姆不是战士，所带的武器装备也就不多，见又出现了四个战斗机器人，自知不敌，就冲丹尼叫道：“跟我来！”说着就拔腿向另一个方向跑去。

　　“喂，等等我！”丹尼慌忙爬起追了上去。


第872章 独角魔鬼哪去了

　　赶走了丹尼和金姆，迈克又借助天杻调了一批战斗机器人形成真正的铜墙铁壁保护自己，然后进行与独角魔鬼的第二次融合。

　　金姆和丹尼一路狂奔，后面四部战斗机器人对两人是紧追不舍。

　　如果不是仗着金姆对这里的地形熟悉，两人早已经成为了战斗机器人的枪下亡魂。

　　在金姆的带领下，丹尼跑进了一个伸手不见五指的漆黑房间里，还没等他反应过来这时哪呢就听“咚”的一声闷响，身后入口被一堵巨大的钢板封锁了起来。

　　“啪、啪啪啪……”钢板另一侧传来炒豆子般的声音，追赶而至的几个战斗机器人已经开始了猛烈攻击。

　　“这是哪？”丹尼喘着气问。

　　“啪、啪。”金姆轻拍两下手掌，原本漆黑的环境瞬间消退，白炽光照亮了屋里的一切。

　　“哇。”丹尼忍不住发出一声轻叫，眼前的一切让他有种似曾相识的感觉。

　　对了，是金姆的办公室！

　　这里的一切设施和之前金姆的办公室几乎完全相同，并且一个曼妙的女子出现在了眼前。

　　露露！

　　丹尼两眼发光盯着眼前的虚拟美女，同时又有些紧张地问：“金姆教授，她……她……”

　　“你想说她会不会受天杻控制？”金姆问。

　　丹尼点了点头，他记得金姆说过机械岛上的一切都是由天杻来控制的，那眼前的虚拟美女会不会也是天杻制造出来的？

　　金姆摇头回道：“不，她是一个单独的系统，不受天杻控制。”话音微顿，向露露问道，“那扇门能撑多久？”

　　“预计二十秒后会被攻破。”露露回道。

　　二十秒？

　　金姆眉头微皱，随即吩咐道：“我们需要一些合适的武器装备来阻止它们。”

　　“好的。”露露应道。

　　房间里机械手臂随即动了起来，很快一些机械装备出现在丹尼和金姆面前，为两人组建了一座炮台。

　　“这玩意真是太棒了！”丹尼兴奋地伸手抚摸着眼前的装备。

　　“还能战斗吗？”金姆问道。

　　丹尼用力点了点头。

　　“那好，你来阻止外面那些机器人！”金姆吩咐道。

　　“行，交给我了！”丹尼应道，并在金姆的指点下短时间内学会了如何使用这门大炮。

　　事实上，这门大炮被金姆改造的如同傻瓜炮一般，可以自己填弹和瞄准，丹尼所要做的就只是像扣动扳机似的发射炮弹就行了。

　　“轰隆！”之前阻挡战斗机器人的钢板垮塌了下来，四部战斗机器人像恶狼一般扑了进来。

　　“发射！”丹尼吼了一声，手指按下发射开关。

　　“咚！”傻瓜式大炮瞬间吐出一门炮弹来，准确地击中了冲在最前面的战斗机器人身上。

　　实际上这种炮弹并不大，比古老的小钢炮还要小一些，威力却非常的强大。

　　只是一门炮弹过去，那部被击中的战斗机器人就烂为一堆废铁。

　　牛逼，真的是太牛逼了！

　　丹尼惊讶的下巴都快掉了下来，反应却非常的快。

　　“哒哒哒……”剩余的战斗机器人似乎是发现了这门自动炮的厉害，不再冒然冲击，而是停下来远距离袭击丹尼，子弹却都被炮台上面的防护板给挡了下来。

　　“去死吧！发射、发射、发射！”丹尼兴奋地叫道，一连发射了三门炮弹。

　　像第一部战斗机器人一样，剩下的三部战斗机器人也不能幸免，全都在炮弹的袭击之下变成了一堆废铁，房间里也瞬间归于了平静。

　　见丹尼摆平了战斗机器人，金姆吩咐道：“守在这里。”

　　“没问题，交给我了！”丹尼拍着胸脯应道，借机研究起了自动炮。

　　金姆转身向露露讲道：“我需要天杻停止工作。”

　　“主人，你确定？”露露询问，并提醒道，“一旦天杻停止工作，机械岛上的一切都会陷入瘫痪状态。”

　　金姆一脸正色地点了点头，并再次吩咐道：“停止天杻！”

　　“是，主人。”露露应道。

　　露露的存在其实是金姆设计机械岛时故意留下的一个后门。

　　机械岛的一切都是由天杻控制，万一天杻出现了故障或者被黑客入侵，那只要通过露露就能终止天杻的运转。

　　只是……

　　金姆现在非常的担心，天杻被一个远超露露的超级智能所占，露露是否能完成自己的使命。

　　不再有战斗机器人出现，金姆的目光死死地盯着一动不动的露露。

　　成功或者失败，就在接下来的一分钟之内。

　　片刻之后，露露开口讲道：“报告主人，天杻已经成功关闭。”

　　“天杻关闭了！”丹尼回头问道。

　　露露没有回答，而是看着面色沉重的金姆。

　　“怎么，出什么问题了？”丹尼来到金姆身边问道。

　　金姆看了一眼丹尼，却又向露露问道：“你关闭天杻的时候难道就没有遇到一点阻碍？”

　　“报告主人，没有。”露露回道。

　　金姆的眉头又皱了皱。

　　顺利，实在是太顺利了，而这恰巧是他所担心的事情。

　　“有什么问题吗？”丹尼又一次问道。

　　“不，没有。”金姆摇了摇头，稍顿之后向丹尼讲道，“跟我来，我得去证明一件事。”

　　“什么事？”丹尼追问。

　　金姆没有回答，而是一溜烟地就跑了出去。

　　“露露，能给我一些方便携带的武器装备吗？”丹尼向虚拟美女问道，话音微顿就见金姆已经跑了出去，摆了摆手叫道，“算了。喂，金姆教授，你等等我呀！”

　　两人一路奔跑，再次回到了天杻所在。

　　猛地看到那么多战斗机器人守在那里，丹尼被吓了一跳，差点没转身逃命，却被金姆给一把拉了住。

　　“你看清楚了，它们已经不能动了。”金姆提醒道。

　　丹尼这才想到，随着天杻的关闭，战斗机器人已经失去了行动能力。

　　可是，丹尼还是想不通金姆回到这里来干什么，另外他还有一个担心的问题，那就是迈克。

　　咦，独角魔鬼哪去了？

　　难道说……

　　丹尼眼珠子都快掉出来了，发现与天杻相连的液态机器人已经不在这里了。


第873章 打烂机器人

　　“嘭！”赵国庆一拳将眼前的战斗机器人轰掉，算是结束了眼前这场战斗。

　　回头扫了一眼，赵国庆暗自叹息。

　　除了几部倒下的战斗机器人外，这里还有具尸体，全都是总秘书长带来的人。

　　赵国庆赶到这里时他们两个就已经死了，临死前合力干掉了三部战斗机器人，这已经是他们的极限了。

　　这两个人叫什么，一共打败了多少战斗机器人，这些赵国庆都不知道。

　　不过，在赵国庆心里却为两人安了一个名号。

　　英雄。

　　英雄的定义非常高尚，在某些人眼里只有挽救了世界或者为某个国家、人民做出了卓越贡献的人才配称之为英雄。

　　可是对赵国庆来说，这两人明知道到机械岛是死路一条，却依然随着自己而来，并尽其所能与敌战斗。现在他们死在了这里，那他们就对得起“英雄”二字！

　　安息吧，兄弟。

　　赵国庆暗自讲道，抬头将目光投向远处一个巨大的飞碟，它也是这座机械岛上唯一的建筑物。

　　迈克或许在里面吧。

　　这只是赵国庆的猜测，却是支持他一路走来的理由，他要找到迈克并阻止它才行。

　　“咚、咚、咚咚……”十几部战斗机器人突然出现将赵国庆包围了起来。

　　马那蛋，丹尼那边还没好吗？

　　赵国庆心里暗骂一声，却强吸一口气，端起武器准备迎接又一次的战斗。

　　“嗖……嗵！”一枚火箭弹突然出现击毁了其中一部战斗机器人，紧跟着四周就响起了密集的枪炮声。

　　他们……

　　赵国庆嘴角露出一丝笑意，出现在这里并袭击战斗机器人的不是别人，正是自己的弟兄，猎人佣兵团所有成员，另外还多了服部山野和总秘书长。

　　这些人的出现加快了眼前这场战斗的结束，同时也分化了赵国庆所面临的压力。

　　短短一分钟，原本包围赵国庆的十几部战斗机器人就在众人的合力之下全部被击毁。

　　“大家都没事吧？”赵国庆与众人相聚之后询问。

　　“没事！”众人齐声应道。

　　真的没事吗？

　　事情绝没有说说那么简单。

　　首先，大家来时所使用的铠甲机器几乎全部废掉，就算是还装在身上也起不了多大的作用，反而对自身的体力形成了影响。

　　其次，每个人都毫无例外地挂了彩，能继续战斗就已经算是一个奇迹了。

　　总秘书长走到赵国庆身边看了眼相距不远的两具尸体，眼里流露出一丝哀色，至此跟随他前来的十名手下已经全部牺牲。

　　或许是早已经见惯了生死，一生目睹了无数兄弟在身边倒下，总秘书长早已经麻木。

　　将目光从尸体上移开，总秘书长看向远处的“飞碟”建筑物，向赵国庆问道：“你认为它在那里面？”

　　赵国庆点了点头。

　　“那好，我们就杀过去，找到迈克那个魂淡！”总秘书长一字一顿地说，满脸的恨色。

　　如果不是迈克，那就不会发生这么多事，也就不会有那么多人牺牲。

　　“飞碟”建筑物就在眼前，可想杀过去却绝对没有那么容易。

　　赵国庆等人才刚刚结束一次战斗，还没来得及进行任何休息，四周就突然出现了上百部战斗机器人，这些铁家伙就像是怎么也杀不完似的。

　　“我去，大家有什么办法干掉它们吗？”杰瑞倒抽了一口凉气问道，他早已经是筋疲力尽，实在是没有什么力量再来一次战斗，更别说面对上百部战斗机器人的包围了。

　　服部山野横刀在胸前，低沉地讲道：“简单，干趴它们就行了。”

　　呵……呵呵……

　　所有人都是面色沉重，包括一直隐藏实力的红云和黑雨，另外还有赵国庆和总秘书长，每个人心里面都清楚再来一场战斗会是什么样的结局。

　　登上这机械岛之后，大家先是共同作战，接着又是分散行动，此时又聚在了一起，却被完全包围了起来。

　　弹尽粮绝，用此来形容赵国庆等人所面临的处境一点也不过份。

　　除了冷冰器外，大家身上根本没有什么足以应付这场战斗的火力。

　　站在这里就只有等死。

　　赵国庆暗吸一口气，低沉地叫道：“跟着我，我们一起杀出去！”

　　所有人都点了点头，大家都对赵国庆充满了一种信念，认为只要跟着赵国庆就没有什么做不到的事情。

　　“冲！”赵国庆一字吼出，人也就跟着快速向前冲了出去。

　　后面人影闪烁，大家自觉组成战队跟上。

　　生或者死，不过瞬间的事情，每个人却没有任何的恐惧之情。

　　赵国庆冲在最前面，因为他有一种英雄情怀。

　　这些人都是跟着我来的，即使不能带着他们的所有人活着离开这里，那我也尽我所能让他们更可能多的活下去。

　　死，就应该死的其所。

　　随着奔跑的速度加快，赵国庆身上的气势慢慢发生着变化，他不再保留自身的实力，已经做好了死在这里的准备。

　　在那之前，就应该杀个痛快才行，即使这些敌人根本就不知道什么是死亡。

　　大力金刚掌！

　　赵国庆的右手瞬间化为一只金色手掌，“嘭”的一声击中面前部的战斗机器人。

　　好惊人的气势和攻击力，难道这就是他真实的实力！

　　服部山野眉头紧皱，他紧跟着赵国庆不止是为了协助赵国庆作战，更是为了亲眼目睹赵国庆在生死之间所暴发出的真正实力，以确定双方之间的真实差距及自己奋斗的目标。

　　“哗啦！”被赵国庆击中的战斗机器人直接倒飞了出去，砸在地上后就成了一堆的废铁。

　　凭借肉身之力，竟然能如此轻松的干掉一部战斗机器人，这样的实力着实让在场所有人大吃一惊。

　　他……暴发了吗？

　　不，赵国庆没有暴发，刚刚所发挥出的力量完全在他可控制的正常范围。

　　奇怪。

　　就在大家都为赵国庆的实力而吃惊之时，也准备好了拼命的赵国庆却突然收招站立于一旁，眉头紧皱地盯着被自己打烂的战斗机器人。


第874章 苦战狼神三号（一）

　　“怎么了？”服部山野持刀站于赵国庆左侧，其他人也紧跟着围了过来。

　　“他们根本就没动。”赵国庆回了句。

　　他们……没动。

　　众人先是面色微怔，紧跟着醒悟过来赵国庆指的是四周的战斗机器人。

　　这些家伙像之前一样立在那里，没有任何攻击或者逃跑的举动，包括被赵国庆一掌打烂的战斗机器人。

　　“这……难道说……”

　　“嗯。没错，一定是丹尼他们成功了。”赵国庆点头应道，目光再次投向远处的“飞碟”。

　　机械岛上的一切都由天杻所控，只有破坏了天杻才会出现眼前的情况，上百部战斗机器人静立不动，如同死亡一般。

　　“太好了，成功了！”

　　“哈哈……我们成功了，这些笨家伙全都不动了！”

　　“终于不用再和这些玩意拼命了！”

　　……

　　大家或多或少都发出欢呼之声，流露出久违的兴奋神情。

　　“别高兴的太早了！”总秘书长突然低沉地叫道，目光死死地盯着前方。

　　“嗵！啪、啪。”一大两小三个机器人出现在了赵国庆等人面前。

　　机械岛上的战斗机器人都因天杻关闭而陷入到了瘫痪状态，这个时候还能动的机器人就只有狼神一号、二号和三号，而出现在眼前的一大两小机器人也正是它们。

　　三名机器人来此的目的很明确，与赵国庆等人照面，没有任何的犹豫就发起动了攻击。

　　曾经的战友，现在的敌人，眼前的状况多少让人有点伤感。

　　面对狼神一号、二号、三号的攻击，赵国庆等人闪身躲避到战斗机器人身后。这些战斗机器人暂时不能动了，可它们的钢甲防护却十分有用，至少普通的子弹是无法将其穿透的，躲在后面非常的安全。

　　“团长，我们不能这样躲着挨打！”苏珊冲相距不远的赵国庆叫道。

　　除了总秘书长和服部山野，猎人佣兵团的每个成员都对这三部机器人充满了感情，不愿意看到它们毁掉。

　　可眼前的情况大家要是不发出反击的话又会非常的被动。

　　“打！”赵国庆下达了命令，反正打坏了丹尼还可以重造。

　　“嗖……嗵！”苏珊率先发起了反击，利用身前战斗机器人上面的武器装备发射了一枚小型火箭弹击中了狼神一号。

　　狼神一号应声倒了下去，相对于丛林狼来说，狼神一号、二号的材质较为普通，被一枚小型火箭弹击中后受到的破坏性非常明显。

　　比如现在的狼神一号，倒在地上几乎已经是肢离破碎了，却并没有就此停止摆动，反而也向苏珊发射了一枚火箭弹。

　　马那蛋！

　　苏珊暗骂一声，纵身从战斗机器人身后跳到另一处地方，这才算是避免了被炸死的处境。

　　赵国庆是一个善于抓住机会的人，在苏珊击中狼神一号的时候他就施展蝶变步扑了过去，也就在狼神一号发射出火箭弹之时，赵国庆一记大力金刚掌拍在了其脑门上。

　　赵国庆此时的修为非同小可，就在不久之前还一掌将一部战斗机器人打的稀烂，对付狼神一号拥有同样的效果。

　　“啪”的一声，狼神一号轻为脑袋破碎而陷入了瘫痪状态，身上不时的火花闪现。

　　“轰隆！”几乎同时，狼神二号轰然倒地，总秘书长给了它致命的一击。

　　赵国庆因为将注意力集中在了狼神一号身上，因此没有注意到总秘书长是如何击败狼神二号的，不过却证明了他之前的推断，总秘书长的修为不是一般的高，他的实力真正暴发出来的话怕是连自己也没办法应付。

　　狼神一号和二号被摆平了，剩下的也就只有威胁最大的狼神三号。

　　“它是我的！”服部山野叫喊一声就超越赵国庆和总秘书长朝着狼神三号扑了过去，不愿风头全被两人抢了去。

　　服部山野已经是接近于地忍境的高手了，他的速度非常快，避开狼神三号密集弹药的袭击后就来到了这个大家伙面前，一招拔刀术使了出来。

　　“噌。”金属摩擦的声音闪现。

　　服部山野手中的武士刀斩在了狼神三号的膝盖上面。

　　按服部山野所想，这一刀应该将狼神三号的一条腿卸下来才对，可是……

　　他服部山野手中的刀不同凡响，这狼神三号的材质同样非常特殊，况且它还是一个巨无霸。

　　因此，这一刀下去确实在狼神三号的膝盖上面制造出了一条刀痕，却是无伤大雅，根本无法阻挡狼神三号的攻击。

　　“呼。”狼神三号抬起腿来向服部山野踢去，带起一阵旋风。

　　服部山野没料到自己的宝刀攻击会不起作用，却是临危不乱，身形一跃跳了起来，一边躲避狼神三号的攻击一边挥掌拍出。

　　“破冰掌！”服部山野叫道。

　　破冰掌乃是服部山野的秘技，手掌触到狼神三吓的瞬间，所触之处就结了一层冰。

　　看到这层冰，服部山野眼里露出一丝笑意，心想这破冰掌就算是不能打败你，那也应该能限制你的攻击才对。

　　谁曾想，破冰掌所结出的冰层只维持了非常短暂的时间，“啪”的一声就像玻璃一样碎裂开纷纷落在了地上，根本没能阻止狼神三号的任何攻击，反而让服部三野自己身陷险境之中。

　　“呼。”服部山野被踢中倒飞了出去。

　　“哒哒哒……”狼神三号手中的武器又响了起来，想借机直接除掉服部山野。

　　“小心！”赵国庆惊声叫道，同时抬脚将狼神一号的一块碎片踢了出去，恰巧帮服部山野挡住了子弹的射击。

　　“扑通！”服部山野像只麻袋似的重重地摔在了地上，也不知道伤的重不重。

　　“还是让我来对付它吧！”总秘书长说着就双臂抱起一部战斗机器人来。

　　在这一瞬间，总秘书长的双臂肌肉开始膨胀，看起来就像是经过了兽化一样。

　　当然，总秘书长绝没有服用任何类似于兽化剂的药物，他只是修练了一种可以控制自身肌肉的强度的秘法，可以让他的力量随着肌肉的膨胀而增加。


第875章 苦战狼神三号（二）

　　“呼！”被扔出去的战斗机器人像一颗小型流星一般砸向狼神三号。

　　“嗵！”狼神三号被砸了个正着，身形一晃，立身不稳微后摔倒在了地上。

　　它也不过是摔倒在了地上而已，并没有因此受到任何的伤害，有些笨拙地想从地上爬起来。

　　“去死吧！”总秘书长身法迅速地扑了上去，挥动右拳朝着狼神三号打了过去。

　　在这一瞬间，人们似乎产生了一种错觉，总秘书长挥出的拳头突然间膨胀的比他整个人还要大，像是一只巨在的铁锤一般砸在了狼神三号的脸面上。

　　“嘭！”一声类似于金属碰撞的声音响起，刚刚直起身来的狼神三号彻底倒在了地上。

　　好厉害的秘法！

　　赵国庆暗自感叹总秘书长的攻击力，并断定其刚才一击的效果一点也不输于金刚炼体诀。

　　当然，这只是片面的一种比较，随着赵国庆的实力提升，总秘书长的秘法是根本不可能和金刚炼体诀相提并论的，二者原本就不是同一个等级上的。

　　不管怎么说，总秘书长这一记重拳效果非常明显，狼神三号的脸面外壳直接变形脱落在地上。

　　只是……

　　除此之外似乎并没有多大的效果，狼神三号只是变得更加难看一点而已。

　　“呼。”狼神三号躺在地上挥动巨大的手臂像总秘书长抡去，感觉就像是一条巨大的吊车臂撞向总秘书长一样。

　　这一击要是撞实了的话，饶是总秘书长这样的人物怕是也会承受不住。

　　总秘书长眉头一皱，暗吸一口气使身体膨胀起来，计划再给狼神三号一击。

　　也就在这时，只听一个冰冷的声音传来。

　　“让开！我说过了，它是我的！”

　　服部山野！

　　赵国庆看到服部山野有些摇晃地从地上爬了起来，他看起来好像随时会倒下去似的，可身上的气势却相当的惊人，是以往所从来没有见过的。

　　难道说……

　　赵国庆面露不可思议的神情，服部山野果真和他是一类人，是在战斗中成长的类型。

　　服部山野被狼神三号击中，接着又差点死在子弹之下，这种高危的压力助服部山野突破了最后一层桎梏。

　　之前赵国庆不太确定服部山野是否已经成为了地忍境的高手，现在却非常可以肯定，这家伙已经拥有了地忍境的修为，实力也是一跃千丈。

　　估计再和这家伙打的话得拿出隐藏的实力才行，否则的话一定会被他打败的。

　　赵国庆暗自嘀咕，比较着自己与服部山野之间的实力。

　　像赵国庆所想的一样，服部山野的修为确实实现了再一次的突破，实力出现了成倍的增长，这点从他所使的招术就可以看出。

　　“破冰蛟龙！”服部山野一字一顿，低沉地叫道，手中的武士刀也随之挥了出去。

　　破冰蛟龙。

　　赵国庆第一次见到这招时是在世界佣兵精英大赛上，当时服部山野正是用这一招打败丛林狼的。

　　那时服部山野使出破冰蛟龙必须借助水的帮助才行，而这数百米之内根本没有任何水源，服部山野却依然能使出这一招。

　　巨大的寒气从服部山野和他的武士刀上础础逼人地袭来，一时间大家所处的空间像是受到了波动一般。

　　这时因为服部山野收集了大气中的水分，然后再化为冰寒攻击的原因。

　　一条巨大的冰之蛟龙在空中形成，咆哮着冰寒之气朝着狼神三号袭了过去。

　　正准备再次攻击狼神三号的总秘书长大吃一惊，他一生征战无数，什么样的场面没有见过，却也被服部山野的强悍技法吓了一跳。

　　“你大爷的，你丫的是打算连我也一起杀了是吧？”总筷书长暗骂一声，将力量转移到脚部，用力跳了开。

　　“轰隆！”随着一声巨响，地面激起无数的细沙来，形成巨大的灰尘将狼神三号罩在了里面。

　　所有人都秉住呼吸盯着狼神三号所在的位置，当尘埃落定之后，人们看到了一只巨大的冰雕出现在眼前，正是被冰封了的狼神三号。

　　“成功了。”服部山野低声自语，嘴角流露出喜悦、兴奋的神情。

　　“咚。”服部山野因为刚刚突破再加上大量消耗功力而像是被抽空了一般，一屁股坐倒在地上大口喘息了起来。

　　终于结束了吗？

　　巨大的狼神三号竟然被服部山野一招给打败了？

　　不对！

　　就在所有人心情放松之时，赵国庆突然间眉头紧皱，眼睛死死地盯着对面的冰雕。

　　“啪……啪啪啪……”细微的冰裂声响起。

　　几乎同时，避开服部山野攻击的总秘书长惊声叫道：“大家小心！”

　　“嘭！”感觉就像冰山爆炸了一般，无数的冰屑向四周飞溅而来，锋利的冰刃大有一剑封喉之势。

　　出……出什么事了？

　　还没等大家回过神来呢，原本被冰封起来的狼神三号突然动了起来，并再次向大家发起了攻击。

　　“哒哒哒……”比冰屑更加恐怕的机枪子弹向众人袭来，逼迫着大家四处寻找掩体躲避。

　　“怎么会这样？”服部山野不敢相信地叫道。

　　“咚。”距离狼神三号最近的总秘书长又是一记重拳打在了狼神三号的武器上，使之卡壳无法射出子弹来。

　　“我拖着它，你们快点离开这里！”总秘书长一边与之周旋一边冲赵国庆等人叫道。

　　逃？

　　那根本不是解决问题的方法。

　　赵国庆闪身来到服部山野身边，甩手就扎了几根金针过去助其恢复元气，并问道：“你能再来一次破冰蛟龙吗？”

　　刚刚的破冰蛟龙没对狼神三号产生任何影响，再来一次有什么意义？

　　服部山野眉头微皱，有些不明白赵国庆的用意，却还是轻点了下额头。

　　“那好，你找机会再施展一次破冰蛟龙，剩下的就交给我们了。”赵国庆微微一笑，转身就冲向狼神三号，与总秘书长一起与之周旋。

　　服部山野不明白赵国庆想干什么，却加快调息起来，眼睛盯着战斗中的狼神三号，寻找着再次将其冰封的机会。


第876章 就剩你了

　　与狼神三号相比，赵国庆和总秘书长看起来是那么的矮小，两人的攻击也只像挠痒痒似的，只能激怒对方却不能真正的将其伤害。

　　这就是肉体凡躯与精钢之体间的区别。

　　赵国庆或者是总秘书长，他们都能在短时间内爆发出比机器人还要强大的力量，可他们的躯体绝不如机器人。

　　换句话来说，赵国庆或者总秘书长打狼神三号一拳，对其的伤害微乎其微，可两人要是中了狼神一击，那就有丢命的可能。

　　因此，两人的攻击异常小心，却又没有拿出真正的实力来。

　　赵国庆一边与狼神三号周旋，一边时刻注意服部山野那边的情况。

　　只见原本盯着狼神三号的服部山野突然间闭上了眼睛，世间万物似乎也随着这一闭而陷入到了沉寂之中。失去了阳光的照射，大地一片寒冷。

　　“终于要开始了吗？”赵国庆心中暗道，同时低声提醒总秘书长准备撤退。

　　服部山野此时看起来丝毫不像量个受伤之人，身上所暴发出的寒气也远比之前刚刚突破时来的强大，手中的宝刀也像是被注入了他的生命力一般微微颤抖起来。

　　细弱的薄冰出现在刀身上，片片雪花顺着刀身飘落。

　　下……下雪了？

　　一条巨龙在冰雪之中若隐若现，它就是服部山野的终极绝招，破冰蛟龙。

　　之前服部山野施展破冰蛟龙时是在招式使出之后才出现冰龙幻影，而此时却是在蓄势待发之时就产生了肉眼所能见之物。

　　它，不再是一个幻影，而是一个真实的存在，是服部山野的化身，随着服部山野的一呼一吸之间微微抖动。

　　“蛟龙……出击！”服部山野突然间吼道，巨大的蛟随着这一声历吼而腾空飞天，接着暴出强大的气势朝着狼神三号扑去。

　　“闪开！”赵国庆惊声吼道，隐约间感觉这招破冰蛟龙的升级版比刚才那一击要强大两到三倍。

　　厉害，这服部山野真的是太厉害了！

　　虽然赵国庆痛恨岛国猪，此时却也不得不佩服服部山野身上所隐藏的巨大潜力。

　　假以时日，服部山野一定会成为忍者界中不可忽视的存在，他……将会创造出一个属于他自己的忍者神话。

　　“轰隆”一声巨响，蛟龙狠狠地撞击在了狼神三号身上。

　　刹那间，冰石四溅，白色的冰之雾气产生将狼神三号完全遮盖，距离其不远的赵国庆和总秘书长有一种即将被冰封起来的感觉。

　　来不及想像服部山野未来的辉煌，更没有时间去在意四周的冰寒之气，赵国庆身上的气势一下子暴发到了极点。

　　一时间，赵国庆似乎化身为一尊镀金的神佛一般，散发出耀眼的金色光芒。

　　这只是金刚炼体诀的一种体现，当赵国庆将金刚炼体诀修炼至极致之时，他所暴发出的力量将会更加强大和不可思议。

　　“大……力……金……刚……掌！”赵国庆一字一顿地吼道。

　　随着每一个音节的迸发，赵国庆身上的金色光芒开始凝聚到右手手掌上，并在手掌前方制造出另一只庞大的金色巨手来。

　　化虚为实！

　　大力金刚掌不过是金刚炼体廖的攻击技法之一，二者是相辅相成的，随着赵国庆对金刚炼体诀的领悟与提升，大力金刚掌的威力也是一升再升。

　　比如现在，赵国庆已经能做到化虎为实的境界，这种境界有点和服部山野幻化出冰之蛟龙一样，是一种将无形力量聚集在一起的体现，同时又能使力量暴发之时产生更大的攻击力。

　　“轰隆！”又是一声巨响，赵国庆的全力一击正中目标。

　　还没有散退的冰雪之雾再次暴发出无数的冰石来。

　　“啊……原来是这样！”服部山野惊声叫道。

　　赵国庆全力施展大力金刚掌所暴发出的威力是非常惊人的，服部山野自认实力提升后的自己依然不是赵国庆的对手。

　　可是……这一掌要是在狼神三号被冰封之下使出，诚然会对狼神三号造成一定的伤害，却未必能将其打败。

　　反之，在狼神三号被冰封之后施展出这一招的效果就完全不同了。

　　狼神三号是钢铁之躯，常温之下它可承受的攻击力会非常强，可一旦被冰封之后这种承受力就会极具下滑，使钢铁之躯变得非常脆。

　　在这样的情况下赵国庆全力一击的效果就会成倍的增长，一掌击败对方的可能性也不是没有。

　　况且，此时袭击狼神三号的可不止赵国庆一人，总秘书长也紧跟赵国庆之后扑下冰雾之中。

　　“嘭……嘭嘭……嘭……”一声又一声沉闷的攻击声传来。

　　人们看不到雾气中的情况，却能脑补出正在发生的画面，肌肉膨胀之后的总秘书长如同一辆大型压路机一样对狼神三号进行碾压。

　　同时受到服部山野、赵国庆、总秘书长三人的全力攻击，狼神三号还能活着？

　　四周的温度开始回升，冰之雾气也随之消散，一块块布满冰霜的机械零件散落在地上，就像是被怪兽撒烂的一般。

　　终于，强悍无敌的狼神三号被打败了，人们也随之松了一口气。

　　“吱……”一块机械零件闪烁着亮光发出运转的声音。

　　“啪啪啪……”一串子弹立即飞射过去击中了这块机械零件，让它彻底报废。

　　开枪的是苏珊，她回头冲其他人叫道：“都还愣着干什么，别给这个大家伙恢复的机会！”说着就又朝其他零件展开了射击。

　　狼神三号是机器人，虽然已经是四分五裂，但是确实有重新组合的可能。

　　谁也不想再和那个大家伙战斗，因此听到苏珊的命令之后立即从身边的战斗机器人身上卸下武器，对地上散落的零部件进行赶尽杀绝的消灭。

　　至此，挡在赵国庆等人面前的狼神一号、二号、三号全部被斩杀。

　　天空风云流动，赵国庆仰头深吸一口弥漫在大气中的硝烟，面色却依然没有任何的放松。

　　迈克，就剩你了，该让我们了解这件事了吧？


第877章 公会最强的男人

　　摆平了狼神一号、二号、三号，赵国庆等人可谓是一路畅通无阴，顺利来到了“飞碟”前。

　　“上面前人。”服部山野低声叫道。

　　所有人都抬头看向飞碟最顶端，只见面上站着一名身穿红色披风、裤头外穿的男子。

　　这造型……难道是超人？

　　咳，这超人也有点太难看了，额头上面竟然还长了一只角。

　　这个时候赵国庆等人还不知道眼前这个家伙就是迈克，只是被对方奇特的衣着和诡异的外貌所吸引。

　　“管他是谁呢！”苏珊说着就抬起枪口来扣动了扳机。

　　作为一名世界顶尖的狙击手，苏珊的枪法是得到公认的，即使在没有刻意瞄准的情况下她脱靶的机率可以忽略不计，况且她在扣动扳机之前还停顿了一秒用来瞄准目标。

　　奇怪。

　　飞碟顶端站着的奇怪家伙竟然纹风未动，依然挺立在那里。

　　“你们看到了吗？”杰瑞脱口叫道。

　　所有人都不敢相信眼前所见，尤其是作为扣动扳机的苏珊，她立即又补了一枪。

　　这一枪大家看的真切，子弹击中了目标的脑袋，可是目标却没有一点的事，依然站在那里没有倒下。

　　“咕噜噜……”就在大家奇怪之时，一阵细微的响动传来，像是有小石子在屋顶滚动一般，最后“啪嗒”一声落在地面上。

　　弹头。

　　一颗弹头从飞碟顶端滚落在地面，紧跟着又是一阵细微的响动，另一颗弹头也滑落下来。

　　“液态金属，那家伙是迈克！”赵国庆不敢相信地叫道。

　　这就是迈克制造出来的躯体，一部由液态金属所组成的身体，不具任何子弹的袭击。

　　“哒、哒哒……呼……”迈克快速奔跑几步，接着一个纵身跃起，看起来就像在空中飞翔一般，最后悄无声息地落在了赵国庆等人面前。

　　如果不看对方那张怪异的脸，刚才一幕加上对方的打扮，真的会让人以为出现在眼前的是超人。

　　“郭团长，我们又见面了。”迈克冲赵国庆露出微笑，随之目光落在了其他人身上。“总秘书长，我们见过几次的。你一定就是苏珊了，丛林狼一生的至爱。还有你，服部山野……杰瑞……王大海、王小海……红云、黑雨……”

　　这家伙竟然能叫出所有人的名字，并说出相应的资料来，估计是复制了丛林狼的一些记忆。

　　在迈克唠叨一大堆的时候，赵国庆脑海里盘旋着几个问题。

　　丹尼和金姆成功破坏了天杻，却没能阻止迈克与新身体的融合，那他们现在是否还活着？

　　丛林狼现在怎么样了？

　　迈克获得液态金属作为新的躯体，他的能力如何？单从刚才的身法来看，他应该会非常难对付。

　　如何才能打败迈克？

　　这时赵国庆又想到了电影《终结者》中的情节，面对强大的液态机器人，主角先是利用冰封将其击碎，可遇热之后对方就又恢复了常态。

　　迈克或许也拥有这样的能力，因此将其冰封不是什么好主意。

　　《终结者》中主角最终是将液态机器人打入高温熔炉中将对方融化掉，这才算是完成了终结。

　　对了，高温融化。

　　这里是机械岛，或许有类似于电影中的高温熔炉，如果设法将迈克打入高温熔炉中，那就能解决一切问题。

　　“破冰蛟龙！”

　　正当赵国庆思考着如何才能打败迈克时，服部山野突然吼叫一声，他的终极秘技就已经使了出来。

　　我去，这就打起来了？

　　赵国庆一边抽身后退，避名受到破冰蛟龙的波及，一边静观事态的变动。

　　成功了，迈克被冰封了！

　　不对！

　　赵国庆眉头一皱，一阵破碎声传来，包裹在迈克身上的冰石碎裂落在了地上，他没有受到任何的伤害。

　　可能是因为冰封的温度不够，如果能再寒冷一些的话或许能将其冻实，到时候再像对付狼神三号那样对付迈克。

　　或许迈克被击碎之后不是解决问题的根源，却能争取一定的时间。

　　服部山野也是这么想的，因此才突然使出破冰蛟龙想将迈克冰封起来，结果却是大失所望。

　　总秘书长也做好了将冰封起来的迈克击为粉碎的准备，可没想到迈克那么快就破冰而出，根本不给他出手的机会。

　　“受死吧！”总秘书长没有停止攻击，强硬的拳头依然朝迈克打了过去。

　　“啪。”迈克动作迅速地抓住了总秘书长的拳头，是那么容易和牢固，使总秘书长无法抽身后退。

　　“你们只有这么点能耐吗？”迈克瞟了服部山野一眼，接着歪着脑袋盯着总秘书长，一脸不屑地说，“这就是佣兵联盟公会总秘书长的实力？老实说，我非常的失望，被称之为公会最强的男人真的是太弱了。”

　　公会最强的男人！

　　总秘书长还有这样的称号，赵国庆是第一次听说。

　　“唉，这可能就是人类的短板吧。不管他们自身认为是如何的强大，可实际上却弱的可怜。”迈克说着就挥动另一只手掌刺了过去。

　　“噗”的一声，迈克的手掌像一把锋利的刀刃一般刺进了总秘书长的胸膛。

　　总秘书长一口血喷了出来，胸膛处更是涌出大量的鲜血来，膨胀的肌肉迅速萎缩到正常程度，满脸的痛苦表情。

　　“总秘书长！”

　　在众人担忧的叫喊之中，迈克不屑地哼了一声，拔出刺在总秘书长胸膛的手掌，像扔垃圾似的将总秘书长扔到了远处。

　　赵国庆身形一动就追了出去，几根金针随之刺入总秘书长胸膛几处要穴助其止血稳固，接着就取出急救包为其撒向药粉进行包扎。

　　就在赵国庆为总秘书长求治的空档，另一边又打了起来。

　　“蛟龙……出击！”服部山野施展出了破冰蛟龙的升级版，一头巨大的冰之蛟龙张牙舞爪地朝着迈克撒咬了过去。

　　施展“蛟龙出击”的困难度远超于“破冰蛟龙”，服部山野必须用短暂的时间进行准备才能成功施展出来，而这点时间是最为致命的软肋。

　　很奇怪，迈克竟然给了服部山野成功施展“蛟龙出击”的时间，他原本可以借助这点时间直接杀了服部山野的。


第878章 狼神再生

　　天杻所在地。

　　丹尼和金姆发现液态金属机器人不见了，两人都非常的惊讶，并推测迈克的计划已经成功了，它和液态金属机器人进行了融合。

　　就在两人计划着离开去证实自己的猜测时，丹尼却突然叫了起来。

　　“看，是狼神！”丹尼说着就冲了过去。

　　只见丛林狼像那些停摆的战斗机器人一样面无表情地站在那里，只有那受到袭击后的恐怖外表还让人望而生畏。

　　丛林狼作为另一个超级智能的存在，金姆对他同样充满了兴趣。

　　另一方面，迈克作为敌方，表现的非常不配合，因此片面地说他对丛林狼更加期待。

　　“他怎么了，死了吗？”金姆询问。

　　“不，他的机器部件都正常，只是没有了智能支持而没办法运行。”丹尼解释。

　　“有什么办法让他重新动起来吗？”金姆追问。

　　要想让丛林狼再次活过来，那就必须重新启动支持他的超级智能才行。

　　丹尼的目光落在了天杻上，和丛林狼原先运行的超级电脑比起来，眼前的天杻似乎差了一点，可现在也没有其他办法了。

　　“我可以借这个大家伙用一下吗？”丹尼问。

　　金姆看了眼天杻说：“你是想重新启动它？”

　　丹尼点了点头。

　　金姆面色沉重地说：“现在外面是什么情况我们还不能确定，万一天杻再次启动后受到了迈克的控制，那可就麻烦了。”

　　丹尼眉头一皱，觉得金姆说的有道理，眼睛却紧接着亮了起来。“对了，我有主意了。”

　　“你想干什么？”金姆看着向外跑去的丹尼问道。

　　“先别管了，总之你跟我来就行了！”丹尼兴奋地叫道。

　　金姆抱着好奇心跟着丹尼跑去，最后发现再次来到了自己的办公室内，而丹尼正在和露露进行交流。

　　“你究竟想干什么？”金姆再次追问。

　　“我需要借她用一下，可她必须听我的指挥才行。”丹尼伸手指着不怎么配合的露露问道。

　　金姆耸了下肩，上前讲道：“露露，从现在起，你听这个胖子的指挥，明白吗？”

　　“是的，主人。”露露应道，转而向丹尼露出微笑说，“你好，胖子，很高兴认识你，请问有什么是我能帮你的吗？”

　　“什么胖子，我叫丹尼！”丹尼不高兴地叫了声，紧跟着摆手叫道，“算了，不谈这个了，你能再次启动天杻吗？”

　　“是的，胖子。”露露微笑着应道，并讲道，“不过稍微有些风险。之前天杻受到一个外来程序控制，再次启动它或许还会被那个程序所控。”

　　“顾不了那么多了。”丹尼咬了咬牙，伸手从贴身衣服口袋里面摸出狼心来，向露露讲道，“我需要你将它和天杻连接起来，剩下的事你就不用管了。”

　　“那是什么？”金姆好奇地盯着丹尼手中的狼心问道。

　　露露则已经对丹尼手中的“狼心”进行了扫描，向金姆解释道：“这里面储存了一个非常厉害的程序，它或许可以赶走之前的程序，不过最后会如何我也不能确定。”话音微顿，问道，“真的要这样做吗？”

　　“嗯。”丹尼用力点了点头，却发现露露的目光根本不在自己身上，于是回头叫道，“金姆先生，这是我们最后的机会，你快点向她下令吧！”

　　金姆一脸的沉重，他非常期待狼神的重启，却又非常担心会产生什么不良的后果。

　　“好吧，就这么做！”金姆最终下达了命令，他知道有时候成功必须冒险才行，况且他也想知道两大超级智能激烈碰撞后的结果是什么。

　　“是的，主人。”露露应道。

　　“吱……”一只机械手臂伸到了丹尼面前。

　　“请将它放在上面。”露露向丹尼讲道。

　　丹尼稍作犹豫，将“狼心”放在了机械手臂上。

　　“吱……”机械手臂运转，将“狼心”送到了丹尼看不到的机器里面，接着露露就闭上了眼睛。

　　“兹……兹……”投影出来的露露突然像是信号不稳似的晃动了起来。

　　“出什么事了？”丹尼紧张地叫道。

　　“不……不知道。”金姆多少也有些紧张，并开始检查了起来，却一时找不到毛病出在哪里。

　　几秒之后，露露再次稳定，只是那甜甜的笑容却消失不见了，取而代之的是不苟言笑的沉重。

　　“丹尼！”露露低沉地叫道。

　　“啊？”丹尼面色微怔地看着露露。

　　“是我。”露露又一次开口讲道。

　　“你……”丹尼话音微顿，紧跟着兴奋地叫道，“你是狼神！狼神，是你，对吧？”

　　“没错，是我。”露露应道，语气确实和丛林狼一模一样，只是外表和声音不同。

　　“他就是另一个超级智能？”金姆不可思议地问道，能如此轻易的控制露露，这个超级智能确实非常的强大。

　　“露露”看了金姆一眼，低沉地讲道：“先生，我不知道你是出于什么目的这么做的，不过我确实非常的感激你，让我再次运行了起来。”

　　“不……不用谢谢，呵呵……”金姆一脸干笑地应道，却又非常的兴奋。

　　“狼神，你知道出什么问题了吗？”丹尼紧张地问。

　　“露露”点头应道，“知道，一个叫迈克的超级智能入侵了我，并制造了一系列的麻烦。”

　　“它就在这个岛上，而且还和一部液态金属机器人进行了融合，你能想办法阻止它吗？”丹尼问。

　　“露露”摇头说：“我不知道。不过我会试一试的，一定要让那家伙为自己所做的一切付出代价才行！”

　　“对！”丹尼兴奋地应道，眼神里充满了斗志。

　　不是丹尼对赵国庆等人没有信心，而是大家的敌人是一个超级智能，那能解决这个问题的应该也是同级别的超级智能才对，比如丛林狼！

　　“能说说你打算怎么对付那个叫迈克的超级智能吗？”金姆在一旁好奇地问。

　　“主人，是我。”露露又恢复了正常。

　　“露露，你是露露？那狼神呢，他去哪了？”丹尼惊讶地问。

　　露露回道：“它已经和与天杻连接的丑陋机器人融合，离开了这里。”


第879章 绝对强大

　　“融合，你说融合是什么意思？”丹尼不解地问。

　　露露回道：“意思就是他已经从你给我的那个‘东西’里面进入到了那部机器人里。”

　　“啊？”丹尼面色微怔，却转间完全明白了过来。

　　丛林狼已经从“狼心”里面跳了出来，现在丛林狼就是超级智能，超级智能也就是丛林狼，它已经完全和那部机器人进行了融合，而不是简单的控制那身躯体。

　　战斗，必须亲自上阵才行。

　　“露露，天杻现在情况怎么样了？”金姆突然问道。

　　露露回道：“一切运转正常，未受到任何入侵。”

　　“太好了！”金姆兴奋地叫了声，跟着向丹尼讲道，“看来我也得出一份力了。”

　　机械岛上唯一的建筑物“飞碟”外。

　　“蛟龙……出击！”服部山野历声叫道，一头巨大的冰之蛟龙暴发出强大的冰寒之气朝着迈克撒咬了过去。

　　“嘭！”蛟龙出击击中狼神三号时的场景再现，无数的冰石四溅，周围的气温也随之下降，仿佛有人突然间打开了巨大的冰箱大门一般，赛气逼人。

　　成功了吗？

　　服部山野喘着粗气，一双眼死死地盯着冰之雾气。他已经透支了所有的真元，此时就如同空壳一般，哪怕是三岁顽童轻轻触碰一下他也会跟着倒在地上。

　　“噌。”手中的武士刀脱手落下，锋利的刀刃轻易的刺进地面。

　　“还愣着干嘛，快点打呀！”苏珊抓住时机叫道。

　　“啪啪啪……哒哒哒……呯呯呯……”各种武器咆哮了起来，甚至还有人扔出了手雷之类的爆炸物，希望借此来终结迈克这个让人头疼的液态金属机器人。

　　枪声没有消停一下，直到所有人的武器弹药全部耗尽为止。

　　冰之雾气也在这时消散干净，地上到处都是碎烂的冰石，可是……

　　天呀！

　　几乎所有都倒抽了一口凉气，一直强撑着站在那里的服部山野也在这时“扑通”一声摔倒在地上，面色苍白的他不敢相信眼前所见。

　　活着，竟然还活着，那样的攻击竟然没能杀了迈克，而且他看起来像是什么伤也没有。

　　“噗。”迈克模仿着人类的样子朝地上吐了一口，以显示自己的不屑，嘴角透着阴冷的笑意说，“弱，你们实在是太弱了。嗯……用人类的语言来形容，你们就介蝼蚁一般弱小，我只要动动手指就能要了你们的命！”

　　嚣张！

　　所有人都愤恨不平，却没有人去怀疑迈克的话，因为与之相较大家真的是太弱了，即使他们平时放在人类之中是绝对的强者。

　　可谁让他们面对的是一个怪胎，由超级智能与液态金属所组建而成的“无敌”机器人。

　　大家以眼神交流，却没有人能拿出一个对付迈克的办法，最后目光全都是投向了另一侧的赵国庆。

　　“怎么，你们不相信？”迈克话音刚落，人却像瞬间移动般突然踏在了服部山野身上。

　　“噗。”服部山野吐出一口血来，跟着就趴在那里一动不动好像死了一般。

　　“魂淡！”苏珊骂了一声，紧跟着吼道，“和他拼了！”

　　即使平时没人喜欢服部山野，可在外人面前大家却和服部山野是站在同一战线上面的，眼睁睁看着他们的战友被这样虐，没人能接受。

　　“杀！”众人咆哮着冲杀了过去。

　　接下来的画面却显得有些惨烈。

　　“啊。”

　　“嗯。”

　　“唔。”

　　……

　　痛叫声一声接着一声，人也跟着一个个倒了下去。

　　在迈克面前，众人没有丝毫的还手之力，甚至连红云和黑雨都没能来得及施展出她们真正的实力就倒了下去。

　　作为一个机器人，迈克具有特殊的先天优势，他的攻击没有任何的花招，直接且快速，尤其是占了一个“快”字。

　　天下武学，唯快不破。

　　这句话在迈克身上再次得到了体现，他的速度之快让人根本无法反应，甚至连对方的身影都没来得及看清，自己就已经倒了下去。

　　“魂淡……”苏珊趴在地上无力地叫了声。

　　她还活着，其他人也还活着。

　　迈克只是将他们打趴在了地上，却并没有直接杀了他们，目的就只有一个。

　　激怒赵国庆，同时也让人这些以赵国庆为灵魂的团队看到他是如何打败赵国庆的。

　　“只剩下你了。”迈克转身面对远处正在为总秘书长进行最后包扎的赵国庆。

　　赵国庆低着头，浑身上下都罩着一股阴霾之气，手上的动作缓慢而有节奏，直到为总秘书长包扎结束。

　　这并不是说赵国庆对同伴的倒下莫不关心，恰巧说明他的愤怒已经达到了极点。

　　愤怒！

　　绝对的愤怒！

　　从来没有像现在这一刻愤怒！

　　也只有总秘书长看到了赵国庆脸上的表情，并且被这种表情吓的连话也说不出口来。“你……”

　　“你不会死的，先在这里休息吧，剩下的交给我就可以了。”赵国庆低沉地讲道。

　　“哦。”总秘书长听话地躺在那里，不敢有任何的反驳。

　　赵国庆起身面对迈克，头依然低垂着，身上的阴霾之气凝重到了极点，如同史上最强暴风雨来前的乌云一般遮天盖日。

　　“咚咚咚……”九转帝龙心跳动也已经达到了一个新的高点，就像两国交战时剧烈敲动的战鼓，让人为之生畏。

　　随着九转帝龙心的不断加速加动，力量也像决堤的黄波之水般在赵国庆体内奔腾，寻找着新的突破口。

　　强大！

　　绝对的强大！

　　任何人都没见过赵国庆像现在这样的强大，就连不久之前再交突破的服部山野也为之折服。

　　可以的，他一定可以打败迈克的！

　　众人像以往那样对赵国庆充满了信心。

　　这更像是一种希望的精神寄托。

　　如果连赵国庆也无法打败迈克，那还有谁能来终结这头机械怪兽？

　　“呵呵。”面对气势如虹的赵国庆，迈克却只是发出一声不屑的笑声。“你果然是这些人中最强的一个，不过……只有这样的话你确定能打败我？！”


第880章 高压锅效应

　　赵国庆不语，就像是变身后的超级赛亚人般站在那里。

　　强大，就是对他此时的最佳写照。

　　“来吧，让我看看你有多大能耐！”迈克一脸挑衅地说。

　　没有任何言语，赵国庆全力暴发，一个弹跳来到迈克面前，挥拳打了过去。

　　“嘭！”这一拳非常直接地打在了迈克的脸上，没有任何的花哨动动，力量完全集中在一个点上。

　　迈克的躯体是由液态金属制造而成，这种金属的名字虽然有液态两个字，但是绝不代表它的硬度非常的差。相反，这种金属的强度非常高，可以说比丛林狼躯体所有的金属还要强硬数倍，只是在受到强大冲击力时可以像液体一样变动恢复。

　　在赵国庆的拳头攻击下，迈克的脸瞬间变形，成为了一个恐怖的模样，人也跟着向后飞了出去。

　　“只有这么一点力量吗？”迈克挑衅地说，显得非常失望，而他那变了形的脸也在这个时候恢复正常。

　　赵国庆眉尖微动，人跟着如同火箭一般窜了出去，再次向迈克展开了拳脚攻击。

　　迈克站在那里依然没有动，任由赵国庆对他拳打脚踢，而他的躯体也在这种力量撞击下不断变形。

　　没有人去统计，可赵国庆至少给了迈克数百拳。

　　没有任何花哨的攻击可以让赵国庆的力量损耗降到最低，可这并不代表着他不会有损耗。

　　在连续攻击之后，赵国庆突然抽身后退，一边喘了口气一边眉头紧皱地看着迈克。

　　攻击中变为不规则形状的迈克又恢复了原有的样子，神情依然，看不出有任何的损伤。

　　“这样打下去果然不行。”赵国庆心中暗道，刚刚的攻击对他来说实际上也只是一种探试，想要在攻击中找到迈克的弱点，结果却令人失望。

　　一个不论在任何攻击情况下都能恢复正常的液态机器人，迈克似乎全方位没有死角。

　　要怎么才能杀了这家伙？

　　赵国庆又想到了《终结者》中的情节，可这个时候去哪找巨大的熔炉和极速冷气呢？

　　他的目光不由的看向服部山野，此时服部山野还能活着就已经是一个奇迹了，不可能帮得上什么忙。

　　“啧啧。”迈克发出一声怪笑，瞟了赵国庆那些倒在地上的同伴，不屑地哼了声说，“郭团长，我已经说过了，现在就剩你一个人了，别指望会有任何人能帮你。来吧，让我看看你还有什么手段！？”

　　赵缓呼缓吸，一呼一吸之间都充满了力量，九转帝龙心也是一阵快过一阵的跳动，为赵国庆提供着充足的力量。

　　可是……

　　光有力量不行，杀不了迈克。

　　必须找到这家伙的弱点才行！

　　赵国庆心里嘀咕着，目光在迈克身上扫了一遍又一遍，却没能找到下手的机会。

　　“怎么，你没有招了吗？那好，换我来攻击！”迈克冷笑一声突然飞身而上，一拳向赵国庆打了过去。

　　赵国庆眼皮一挑，吃惊地看着迈克的拳头，有着一种熟悉的感觉。

　　怎么会这样？

　　赵国庆心里充满了疑惑，感觉迈克的拳头就像是自己打出的一样，迅速、强大、有力！

　　蝶变幻影！

　　眼看着拳头就要在砸在脸面上了，赵国庆可没有迈克那种复原的能耐，不会站在那里挨打，关键时刻施展出蝶变幻影才算是避开了这一拳。

　　“哦，看来你还藏了一些私货。”迈克脸上露出一丝兴奋的笑容，接着就转身扑向赵国庆所在的地方。

　　什么？

　　赵国庆面色更显吃惊，迈克刚刚移动的身法分明就是蝶变幻影，只是还不纯熟而已。

　　另外……

　　赵国庆努力应付着迈克的攻击，吃惊地发现这家伙找攻击模式和自己完全一模一样，就像是电脑拷贝出来的一样。

　　对了！

　　赵国庆猛然想到了一件事，之前自己攻击时迈克并不是完全没有能力躲避，他只是在学习，将赵国庆的攻击模式全都学了下来。

　　好可怕的家伙！

　　赵国庆有些心惊胆战，发现迈克拥有惊人的学习能力，在战斗中就可以将敌人所施展的招术学走，真正做到以彼之道还之彼身。

　　厉害，实在是厉害！

　　天底下竟然会有这么厉害的敌人！？

　　头一次，赵国庆感觉自己的敌人强大到了自己无法应付的地步。

　　迈克的攻击确实来自于赵国庆之前的复制，无论是速度还是力量都毫不逊色，可正是因为这种复制让赵国庆预料到他接下来的攻击，这才能勉强先一步采取行动避开。

　　糟糕！

　　赵国庆突然发现迈克拥有的不止是复制能力，还有转化优化的能力。

　　刚开始的时候迈克的攻击完全模仿，一招一式都按照赵国庆的攻击顺序而来，可很快他就将所有的招式化为己有，并去除杂质，使招式的攻击更加精粹有效。

　　紧跟着，迈克就可以打乱招式的顺序，根据赵国庆的一举一动施展出最有效的攻击，这也让赵国庆有些渐渐应付不了。

　　“咚！”

　　终于，迈克的拳头直接砸在了赵国庆的胸口，如果不是赵国庆金刚炼体诀初成的话，这一拳非要了他的命不可。

　　一招得手，迈克脸上露出兴奋的神情，却并没有继续向赵国庆下杀手，而是抽身后退一脸得意地看着赵国庆。

　　“咚咚咚……”九转帝龙心跳动的速度再次达到了一个新的高度，为赵国庆提供着充沛的力量。

　　“嗡嗡嗡……”这种强大的力量也让赵国庆的耳膜轰鸣，有种炸掉的感觉，视觉似乎也有些模糊了。

　　糟糕！

　　赵国庆暗叫一声，知道自己现在的状况有点类似于一只密封的高压锅，不断充沛的力量已经在体内形成了巨大的冲击力，如果再不释放出去的话身体就有炸掉的危险。

　　毛细血管破裂，这是以往赵国庆暴发时所有的一种表现，可随着金刚炼体诀让体质变强，这种现象没有再出现过，体内的力量只能寻找另一种突破的途径。

　　强压下胸腔内奔腾的血气，赵国庆有些疑惑地看着迈克。

　　这家伙为什么不乘胜追击，难道说……


第881章 倒下？

　　赵国庆眉头紧皱，一脸恼怒地看着迈克，想到了迈克为什么不趁机杀了自己。

　　是想继续学习我的攻击热核吗？

　　那好……我就满足你的愿望吧！

　　赵国庆认为迈克是一个贪婪的机器人，他明明已经非常强大了，却还是想将自己所有的武学都偷走。

　　战场上，这种贪婪是一种致命的表现，而迈克敢这么做充分说明了他的自大，认为赵国庆奈何不了他。

　　赵国庆也在这时有了一个对付迈克的想法。

　　你不是想学我的攻击招式吗？那我就让你学，只是……

　　你一个机器人，真的能做到只有人类才能做到的事情吗？

　　体内真气流转，金刚炼体诀被赵国庆提升到了极点，耀眼的金光让他看起来就像是一尊金佛。

　　要知道，佛也发怒，形容的就是现在的赵国庆。

　　金光流转，迅速集中到了赵国庆的右手上面，紧跟着他就将右手平推了出去。

　　大……力……金……刚……掌！

　　一只巨大的金色佛掌如同铺天盖地一般向迈克拍了过去，不给他任何反击和躲避的机会。

　　看到赵国庆这一击，迈克也是心惊不已，慌忙将双臂挡在了心口位置。

　　“轰隆”一声巨响，一时间飞砂走石，尘土飞扬，什么也看不见了。

　　赵国庆站在那里猛烈地喘息着，刚刚那一招集合了他所有的力量，体内的真气仿佛一下间被掏空了一般，却又因九转帝龙心的跳动而逐渐充沛起来。

　　马那蛋，果然还不行吗？

　　赵国庆盯着被灰尘遮挡的一只黑影，知道那一击还是不能杀掉迈克，只是眼睛里却藏着一丝兴奋。

　　迈克在面对大力金刚掌强力一击时，本能的反应正好暴露了他的弱点。

　　是心脏！

　　迈克的弱点是心脏。

　　人类遇到危险时会本能地保护自己的要害，没想到迈克一个机器人竟然也会有这样的反应。

　　隐藏于尘土间的黑影慢慢地走了出来，正是受到袭击后的迈克，他正逐渐恢复正常，一张脸却充满了郁闷的愤怒。

　　“你不是想学我的招式吗？有本事的话你把刚才那招也使出来！”赵国庆挑衅地说。

　　迈克闭口不语，阴沉的脸却证明了赵国庆的每句话每个字都像刀刃般戳进了他的心窝里。

　　这就是机器人与人类的区别之一。

　　大力金刚掌是以赵国庆的真元之气施展出来的，而机器人却没有真元之气。

　　或许迈克可以完全模仿赵国庆那样施展出大力金刚掌，却是有形无实，根本没有如此巨大的威力，就像是没有灵魂的木偶一般。

　　“知道吗，你惹怒了我！”迈克一字一顿地说。

　　惹怒了你？你丫的早就把老子给惹怒了！

　　赵国庆心里咆哮道，却一脸轻松地笑道：“那又怎么样？”

　　那又怎么样……迈克用接下来的行动来回答了赵国庆。

　　“噗。”迈克如同闪电一般来到了赵国庆面前，接着一拳就打在了赵国庆肚子上。

　　你大爷的！

　　赵国庆真的想骂人，可他根本骂不出来，一股剧痛从肚子上传到大脑皮层，还没等他痛叫出来的呢人就已经飞了出去。

　　“啪……咚咚……嘭嘭……”

　　赵国庆人还在空中，迈克就已经再次追了上来，并向赵国庆发起一连串的组合拳攻击。

　　快，实在是快，快的赵国庆没办法做出任何的反应。

　　这就是迈克的实力，一部超级智能液态金属机器人，可以做到毫无间歇的连续攻击，并且每一击的力量都是如此的强大。

　　金刚炼体诀成了赵国庆唯一的防护，可在迈克如此强大的攻击下似乎也无法抵抗，被那家伙的铁拳击为粉碎。

　　没有了金刚炼体诀的保护，赵国庆所受到的袭击也就更加直接。

　　“咚！啪啪啪。”赵国庆最后被迈克一脚踢了出去，摔在地上连续滚了十几圈才算是停了下来。

　　你大爷的！

　　赵国庆真的还想骂人，可依然骂不出来，浑身上下似乎每个毛细血管都在发出疼痛的刺激，身上的骨头似乎也全都断了开，连一丝力气也没有，只有视线还能模糊地看着迈克。

　　惨败，绝对的惨败。

　　赵国庆被一个机器人给打败了，可他却一点也不丢人。

　　这完全是迈克太过于强大了，强大到了两人不是站在同一挑战线上的，而面对如此强大的敌人，赵国庆却依然充满了斗志。

　　“咚咚咚……”九转帝龙心还在强而有力地跳动着，继续为赵国庆提供着充足的力量。

　　“头。”

　　“团长。”

　　“郭大哥。”

　　……

　　赵国庆似乎听到了一声声的呼唤，目光转而落在倒下的弟兄们，他们都还活着，都还在看着自己，等待着自己过去救援。

　　如果自己在这时倒下了，那也就意味着他们真的要死在这里。

　　你大爷的。

　　你们是我带来的，我有责任带你们离开这里！

　　不能倒下。

　　起来……快点给我起来！

　　“啪……咯咯吧吧……”随着身体内传来一阵阵的骨骼响动起，趴在那里的赵国庆忍受着刺骨的疼痛再次站了起来。虽然他看起来是那么的摇摇欲坠，但是却是真的站了起来，再次给了同伴们一种生的希望。

　　可以的。

　　一定可以的！

　　你可是猎人佣兵团的团长，天底下没有人能打败你，也没有你做不到的事情！

　　苏珊等人心里呐喊着，为赵国庆鼓舞加油。

　　站在对面的迈克却是一脸的惊讶和意外，他从来没有想过一个人的意志力竟然会如此强大。

　　普通人早已经在刚刚的攻击中死绝了，而赵国庆却还活着。

　　其实在这种情况下活着比死了还让人感到痛苦，赵国庆却忍受着比死亡还痛苦的压力再次站了起来，这……究竟拥有多么坚强的意志力才能做到？

　　“哼。”迈克只是稍感意外就不屑地哼了声，在他看来赵国庆就算是站起来也没有用，根本不需要他动，只要一阵微风吹过就能让赵国庆再次倒下。

　　“你大爷的！”赵国庆仰头咆哮，终于骂出了一直闭在他心里的话。

　　倒下？

　　没那么容易！


第882章 来的不晚

　　什么情况？

　　刚刚还表示一脸不屑地迈克突然间眉头紧皱。

　　作为一个超级智能机器人，迈克没有人类的感知，却拥有探测一个人力量的先进仪器，突然间发现摇摇欲坠的赵国庆实力爆表。

　　怎么可能出现这样的情况？

　　迈克永远无法理解一个人的潜力。

　　比如现在的赵国庆。

　　随着那声呐喊，隐藏于赵国庆体内的金刚元婴终于睁开了眼睛，并且一脸愤视地盯着迈克。

　　不就是一个机器人而已，用得着这么嚣张吗？

　　这才叫真正的佛也发火。

　　金刚之力开始不断从丹尼内涌出，随着九转帝龙心的不断快速跳动而在血管里面流动，传遍赵国庆身体的每个细胞。

　　力量，强大的力量像是从九天而落的瀑布一般充满了暴发力。

　　与之前单纯的九转帝龙心暴发力不同，此时的力量更加的内敛，似乎每次流动都可以让赵国庆进行一次增长。

　　又像是重生一般的脱胎换骨。

　　明明之前在迈克的连续重击之下，赵国庆的身体损伤非常严重，此时却已经不再有任何的痛苦，断裂的骨骼似乎刹那间愈合。

　　或许这只不过是一种短暂的错觉，赵国庆却真的不再感觉到任何的疼痛，并暴发出强大的力量向迈克袭了过去。

　　好快……

　　迈克的念头刚起，赵国庆的拳头就已经击中了他的面门，让他没有一丝躲避的机会。

　　“嘭”的一声，迈克脸面变形，人也跟着倒飞了出去。

　　不等迈克身体落下，赵国庆却已经再次追上，膝盖用力顶在了迈克的腰部。

　　迈克的身体向上躬起，如果他像人类一样有骨骼的话，那他的脊椎骨一定随着这一击而彻底断掉。

　　“咚。”赵国庆又是一个肘击打在了迈克的脖颈上。

　　之前的形势逆转，演变成赵国庆对迈克连续重击，每一拳每一脚都击在其要害身上。

　　当然，这些要害指的是人类要害。

　　如果迈克是一个正常的人类，哪怕是中了赵国庆其中一拳，他早就失去了战斗力，只可惜……

　　迈克不是人类，而是由液态金属制造而成的超级智能机器人。

　　赵国庆的袭击确实非常犀利，却并没能真正的伤害到迈克。

　　心脏，心脏才是迈克的要害所在。

　　赵国庆连续重击之后，终于抓到一个机会，一招鹰刺使了出来。

　　这招鹰刺看似非常的稀松平常，实际上却非常的刁钻毒辣，将赵国庆的速度和力量彻底暴发了出来。

　　即使迈克是一个液态金属机器人，赵国庆也非常确定一件事，那就是自己手指可以刺穿其躯体，直击迈克的要害，彻底结束这场战斗。

　　赵国庆的手指触碰到了迈克的躯体，像他所想像的一样，在金刚之力的帮助下，手指就如同锋利的刀刃一般刺进迈克的躯体，可就在这个时候……

　　“啪。”赵国庆感觉自己手被什么东西给抓了住，紧跟着耳边传来一声暴喝。

　　“够了！”

　　赵国庆眼皮微沉，有些不可思议地盯着迈克的胸口，那里竟然多了一只手出来，正是这只手扣住了自己的手掌。

　　对了，迈克是液态金属机器人，它可以随意地变幻身体构造。

　　也就是说，之前迈克的要害在心脏位置，此时可以已经被它转移到了其它部位。

　　这还真是一件头疼的事情。

　　如果没办法确定迈克的要害所在，那如何才能打败他？

　　再来一次大力金刚掌，以强大的攻击力来逼迫迈克露出他的要害所在？

　　可是……

　　那样的情况下赵国庆一定会再次力歇，况且迈克的要害会随时转移，机会一闪即逝，赵国庆根本没有能力再给其致命的一击。

　　除非是有人能帮助自己一把，可同伴都倒在地上生死未卜，谁又能来帮自己？

　　一个好汉三个帮，赵国庆深知这个道理，因此在需要帮助的时候他从来都逞强。

　　现在，在没有人帮助的情况下赵国庆却只能靠自己的力量才行。

　　一只手被擒，这对赵国庆来说是一件非常危险的事情，他立即将所有的力量都集中在另一只手上，接着就一拳打了出去。

　　形意拳中最普通的一招直击，效果却非常的明显。

　　“嘭”的一声，赵国庆的拳关就像是一发炮弹一般轰在了迈克的脑袋上，致使这颗机械脑袋瞬间变为极其恐怖的形状。

　　趁着这个机会，赵国庆又一脚踹在迈我的胸口，以力借力挣脱了对方的控制，身形暴退与之拉开一段距离。

　　“魂淡！”迈克阴沉而恼怒的声音在空中响起。

　　“嗖。”一块破空突然间传来，紧跟着就见什么东西击中了迈克，随着砸开一朵灿烂的烟花来。

　　谁？

　　赵国庆的眼睛像雷达一般扫射四周，很快就发现“飞碟”大门后面站着一名扛着火箭炮的男子，正是他偷袭并击中了迈克。

　　狼神！

　　赵国庆看到这个男子时，别提内心是多么高兴了。

　　扛着火箭炮的男子看起来非常恐怖，却很容易被认出他就是丛林狼，并且从他袭击迈我的举动来看他已经恢复了正常。

　　“希望我没有来晚。”丛林狼说着扔掉火箭炮从“飞碟”里面走了出来。

　　“来的不晚，刚刚好。”赵国庆说着挤出一丝笑意，这是今天他唯一露出的笑容。

　　丛林狼与赵国庆照面后目光就落在了其他同伴上，恐怖的脸上立即浮现出难以形容的怒气来，两眼冷冷地盯着迈克。

　　被火箭弹击中后，迈克的身体就四分五裂般炸了开。

　　别认为这样他就死了。

　　作为一个变态一般的存在，迈克的身体正在发挥着液态金属的优势，具有记忆的金属细胞，让分裂开的身体像水一般慢慢凝聚在一起，并开始慢慢修复起来。

　　只需要一些时间，迈克就可以重新出现在那里，成为恐怖的魔王。

　　“去死吧！”丛林狼咆哮一声，端起一挺重机枪就朝迈克扫射了起来。

　　连火箭炮都炸不死，威力强大的机枪子弹自然也没办法要这家伙的命，只是增加了一些液态金属恢复的难度。


第883章 机器人中的王者

　　“魂淡！”

　　“死！”

　　“你们全都要死在这里！”

　　迈克恼怒地叫道，在被重机枪扫射的情况下竟然还能一步步朝着丛林狼靠近。

　　“狼神，小心！”赵国庆叫道，并冲了过去，却终究晚了一步。

　　在机枪声卡壳的一瞬间，迈克突然间暴发出惊人的速度冲向丛林狼，紧跟着一只诡异的金属手掌就刺进了丛林狼的胸膛。

　　迈克曾经霸占过丛林狼的躯体，对这副躯体的构造非常的熟悉，只是一击就击中了狼神的要害，对丛林狼的能源系统造成了严重的破坏。

　　“住手！”赵国庆嘶声吼道，却根本无法阻止这一切。

　　迈克回头冲赵国庆啮牙咧嘴地笑了声，紧跟着手臂用力，将丛林狼扔了出去。

　　赵国庆本能地伸手接住狼神，同时也受到强大的冲击力让身体停顿了下来。

　　只是这稍微的一停顿，迈克就已经到了身前，再次对赵国庆展开了雨点般的攻击。

　　“死去，去死吧，全都给我去死吧！”迈克的攻击毫不停顿，已经达到了一个疯狂的地步。

　　赵国庆双手抱着狼神，根本腾不出手来还击，况且一旦被迈克占据了先机，他也很能再有机会反击。

　　历史似乎重演，赵国庆迈克的连续攻击之下再次倒在了地上，并且这次他受的伤明显比第一次更重。

　　“嘭。”迈克一脚将狼神的躯体踢飞了出去。

　　或许是迈克有意为之，或者是一种巧合，丛林狼不偏不斜正好落在了苏珊身边。

　　“狼……”苏珊激动地叫了声，伸出颤颤巍巍的手去抚摸丛林狼的脸。

　　在其他人眼里，丛林狼此时的样子比魔鬼还要恐怖，可在苏珊眼里他却永远是那么英俊，是她心目中的英雄。

　　能源系统被破坏，丛林狼的一举一动都受到了极大的限制，他挣扎着想要伸出手与苏珊相握，却终是没能成功，只能挤出笑容说：“苏珊，我没能保护你，你怪我吗？”

　　苏珊摇着头回道：“我知道你已经尽力了，你永远都是我心目中最棒的男人。”

　　丛林狼的笑容看起来更加的凄惨，两眼深情地望着苏珊，沉声讲道：“苏珊，我还欠你一句话……”声音微顿，接着讲道，“我爱你。”

　　“呼。”苏珊猛地倒抽了一口气，两颊现出红晕来。

　　已经多少年了，苏珊就等着这句话。

　　虽然这句话只是由一个机器人说出来的，但是却代表着丛林狼的心，这已经让苏珊死而无悔了。

　　“狼……”苏珊激动地叫了声，后面的话却又不知道用什么词语来表达自己现在的心情。“我爱你。”

　　或许只有这三个字才能体现出她的心。

　　就在苏珊和丛林狼进行着生离死别的告白时，迈克却充满杀气地站到了赵国庆面庆。

　　“郭团长，老实说我应该谢谢你的。如果不是遇见了你，不是你将丛林狼送到了我面前，那我永远也不可能拥有今天。”迈克阴冷地讲道，抬起脚悬在赵国庆头顶，哼了声说，“不过，你也是我最大的威胁，因此我绝不能让你活着。永别了……”

　　你大爷的！

　　赵国庆暗骂一声，两眼毫无畏惧地盯着迈克，心里多少有些自责。

　　就像迈克所说那样，如果不是自己遇到了他，如果不是自己将丛林狼送到了他面前，那就不会有今天的事。

　　这一切都是自己的错，必须想个办法来终结他才行。

　　可是……

　　赵国庆现在的处境非常危险，可以说连自保的能力都没有了。

　　永别了。

　　随着迈克的这句话说出，也将赵国庆拉到了死亡的边缘。只要他那只脚踏下去，赵国庆就会和这个世界永别。

　　万物天定，上天要是不让一个人死，那就算是有十万头牛拉着也改变不了这件事。

　　“呯。”一声枪响传来，接着一颗子弹就准确地击中了迈克的脑袋。

　　子弹虽然没能终结迈克，却成功阻止了迈克杀掉赵国庆。

　　赵国庆将目光投了过去，只见一部战斗机器人出现在不远处，正是它开枪袭击迈克。

　　迈克显然被这种打扰激怒了，阴冷地叫道：“无聊的苍蝇，真是烦人！”说完就身形迅速地奔了过去，只凭着两只手就将战斗机器人撒毁了。

　　“啪、啪。”迈克将手中的机器零件扔在地上，不屑地哼了一声。

　　他才是机器人中的王者，天神一般的存在，绝不允许有低等机器人背叛他，因此才以最直接的方式终结了这部战斗机器人。

　　只是……终结一部战斗机器人并不是结束，而只是一个开端。

　　当迈克抬起头来时，发现四周多了数十部战斗机器人，并且远处还不断有战斗机器人向这边涌来。

　　这正是金姆所做的，他利用天杻向战斗机器人下达了命令。

　　或许上千部战斗机器人也没办法终结迈克，却至少可以为赵国庆赢得一些时间。

　　时间，正是赵国庆所需要的。

　　“啪啪啪……”几十部战斗机器人同时向迈克攻击，其声势非常的浩大，效果一点也不比机器差，并且是全方位的攻击。

　　这种攻击并不能真正的伤害迈克，却能激怒他。

　　“啊！”迈克咆哮地吼了一声，大声叫喊道，“知道吗？你们这些垃圾真的很烦人，那就全给我死在这里吧，我会亲自创造出更高级的机器人出来！”

　　“咚！咚咚……”迈克发疯似的向战斗机器人进行着反击，他的攻击非常直接，全凭双手撕毁这些战斗机器人。

　　一部战斗机器人相当于五名海军陆战队员的战斗力，在迈克面前却毫无反击之力，一个个倒了下去，成为一堆废铁。

　　迈克大战战斗机器人，他具有先天的优势，可想终结数百上千的战斗机器人却也需要耗费非常多的时间才行。

　　“团长。”

　　一个声音突然间在赵国庆耳朵里响起，他立即将目光投向远处的丛林狼。

　　“是我，你别说话。”丛林狼的声音再次在赵国庆耳朵里响起。

　　赵国庆立即意识到这是丛林狼利用通讯器在和自己交谈，而且这次交谈就只有他们两个能听到，其他人的通讯器都被屏蔽了。

　　“我有办法终结迈克，只是需要你的帮助才行。”丛林狼真诚地讲道。


第884章 狼神行动

　　赵国庆倾听了丛林狼所说的办法之后，面露惊色地问：“这样能成吗？”

　　“不知道，可我们只能试一试了。”丛林狼颇显无奈地回道，连他自己也不敢肯定计划能不能成功。

　　这是一个相当冒险的计划，可就像丛林狼所说的那样，在没有任何办法的情况下也只能试一试了。

　　“好，我们就这么干！”赵国庆低压地应道。

　　另一边。

　　经过短时间的战斗，已经可以用尸横遍野来形容眼前的场景。

　　虽然战斗机器人不是人类，但是遍地都是机械碎骸的场面还是非常吓人的，尤其是一座由战斗机器人尸体堆积的小山正在逐渐形成。

　　战斗还在继续，战斗机器人没有死亡的概念，正如同飞蛾扑火一般冲向迈克，迈克则是来者不拒，通通杀掉。

　　也不知道过了多久，迈克站立于机器人尸山顶端，一脸傲慢地俯视着四周，激情高昂地吼道：“谁，还有谁敢上来和我一战！”

　　牛逼，真的很牛逼，此时的迈克当真是绝代王者一般霸气。

　　可是，不管你有多么霸气，总是会有人敢挑战你的权威，比如现在。

　　赵国庆站在尸山下方，双眼毫不畏惧地凝视着顶端的迈克。

　　“你？”迈克眉头紧皱，显得非常不爽，一字一顿地叫道，“没想到你到现在还没有死！可那又怎么样？对我来说你就如同蝼蚁一般渺小，只要我动动手指就能杀了你！”

　　赵国庆连续两次都受到死亡袭击，此时能站在那里就已经很勉强了，却不屑地笑了声说：“那你还等什么？如果你真的能杀了我，为什么还不动手？”

　　“找死！”迈克怒吼一声，飞身从尸山顶端跃下，以俯冲之势向赵国庆袭了过去。

　　赵国庆也是毫不畏惧，强吸一口气，身体暴发出万道金光来，接着凝于右手猛力推了出去。

　　大力金刚掌。

　　诚然，赵国庆此使出的大力金刚掌威力十足，可和之前全力暴发那一掌却是差了许多。

　　之前威力更加强大的大力金刚掌尚不能打败迈克，这次使出来自然也没办法将其打败。

　　赵国庆却信心十足地站在那里，就好像自己这一掌另含暗招，可以一招拍死迈克似的。

　　迈克是一个超级智能，却学会了人类的狡诈，看到赵国庆那一脸的笑容时突然间有些后怕，担心赵国庆这一招真的能杀得了他。

　　因此，迈克不敢强攻，人在半空中突然间伸手抓了一部战斗机器人朝着赵国庆的掌力砸了过去，接着自己身形一顿，朝着另一个方向冲去，想要避开掌力的袭击。

　　咦？

　　迈克突然间发现站在下面的赵国庆不见了，等他抬起头时却发现赵国庆就在他面前，挡住了他的去路。

　　哼，你刚刚使出了大力金刚掌，现在不过是个空壳而已，我看你怎么挡住我！

　　“去死吧！”迈克不躲不避，直接朝着赵国庆冲了过去。

　　赵国庆站在那里盯着迈克，猛地又暗吸了一口气，将金刚炼体诀提升到了极限，接着就一拳打了出去。

　　“嘭！”两拳相触，却是不差上下，力量上竟然打了个平手。

　　就在迈克想收招再攻之时，赵国庆打出的拳头却突然间变拳为爪，一把反扣迈克的手腕，接着身形一动就到了其身后，接着以四肢将迈克给锁了起来。

　　“愚蠢，你以为这样就能打败我了吗？”迈克不屑地哼了声。

　　赵国庆面露微笑地说：“要打败你的人不是我，而是他。”

　　他？

　　谁？

　　迈克面色微怔，还没弄清楚赵国庆所指是谁时，就见一个人已经出现在了他面前，接着就一把抓住了迈克额头的那只独角。

　　丛林狼！

　　一直以来都表现的不可一世的迈克突然间面露惊骇之色，两眼暴怒地瞪着抓住他额头独角的丛林狼，历声叫道：“你想干什么？”

　　“你很快就会知道的。”丛林狼说着就闭上了眼睛。

　　“魂淡，住手，快点住手！”迈克突然间疯癫地吼道，人也跟着用力挣扎了起来。

　　虽然赵国庆已经尽了全力想制止迈克的一举一动，可当一个人疯癫之时所暴发出来的力量是惊人的，况且此时疯癫的是一部超级智能机器人。

　　“咚。”赵国庆被打飞了出去，还没等他落在地上呢就看到了惊人的一幕。

　　丛林狼被迈克疯狂地撒成了碎片。

　　虽然丛林狼也是一部机器人，但是眼前的一幕却达到了令人发指的一幕。

　　“狼神！”

　　“丛林狼！”

　　……

　　人们挣扎地呼唤道，却没人有能力去阻止这一幕。

　　“狼……”苏珊是所有人中表现最为悲伤的一个，她挣扎着在四周摸索着，想要找到武器杀了迈克。

　　赵国庆重重地摔在了地上，这次一口鲜血直接喷了出来，所受的伤也是达到了一个极限。

　　这时，从“飞碟”内跑出两个人来，正是丹尼和金姆，他们恰巧目睹了刚刚的一幕。

　　“魂淡！”丹尼发狂地叫道，抬起手中的枪就想向迈克射击。

　　“等一下！”金姆突然叫道阻止迈克的射击。

　　“你干嘛？”丹尼不解地问。

　　金姆白了一眼说：“先不说你手中的破铜料铁能不能伤得了那家伙，如果你真的要开枪那也得弄清形势再说。”

　　“怎么，现在还不够清楚吗？”丹尼有些烦燥地叫道。

　　金姆瞟了眼坐在地上调息的赵国庆，紧跟着目光落在了迈克身上，沉声讲道：“事情绝对不像你所想的那么简单，请再等一下。”

　　丹尼也在这时发现赵国庆的面色有些不同，也就按金姆所说耐心地等待着。

　　按理说，迈克在撒毁了丛林狼之后应该继续攻击赵国庆或者其他人才对，可他所表现出来的却非常奇怪。

　　不，准确地来说应该是非常痛苦。

　　“滚开，快点从我身体里面滚开！”

　　“听到没有，快点滚出我的身体！”

　　“魂淡，我要杀了你！”

　　……

　　迈克一声声吼叫着人们听不懂的话，偶尔还会痛苦的在地上打滚，就像有一个人在无形中折磨他似的。


第885章 无从下手

　　“啊，我知道了！”丹尼突然一惊一乍地叫了一声。

　　“你知道什么了？”金姆回头一脸好奇地问。

　　丹尼盯着远处正痛苦打滚的迈克，一脸兴奋地回道：“病毒，是病毒！”

　　“病毒，什么病毒？”金姆更加好奇了。

　　丹尼解释道：“别忘了迈克是超级智能，而狼神同样是超级智能。之前迈克曾经入侵过狼神的智能系统，一度造成了狼神的停摆，现在狼神正是以这种方式来对付迈克。简单地说，你可以将狼神看成一种新型的病毒，而迈克正好中了这种病毒！”

　　“一个超级智能入侵另一个超级智能？”金姆先是面色微怔，紧跟碰上一脸笑意地说，“有趣，这实在是有趣！”

　　有趣？

　　不，一点也不有趣。

　　在智能系统方面，迈克和丛林狼应该不差上下，丛林狼想要终结迈克并没有想像中的那么容易。

　　这就像黑客设计了一种病毒入侵了电脑系统，而这电脑系统要是具有高强的杀毒装备，那就可以轻易的阻止黑客的入侵。

　　此时迈克和丛林狼所面临的正是这样的情况。

　　丛林狼相当于病毒，而迈克就相当于具备高强杀毒软件的电脑系统，谁能打败谁还不一定呢。

　　不过，有一件事却是可以肯定的。

　　那就是，一旦丛林狼失败的话，那它将会彻底从这个世界上消失。

　　这也是赵国庆一直担忧的事情。

　　先不说丛林狼失败之后要有谁来打败迈克，失去一个亲密的战友总是让人难过的事情。

　　加油，一定要成功，你一定要成功呀！

　　赵国庆在心里默默为丛林狼加油，同时暗自调息以应付最坏的打算。

　　丛林狼与迈克之间的战斗是常人以肉眼所无法看到的，却可以想像得出战斗中你死我活般的激烈程度。

　　另一边，苏珊等其他人受伤过重，已经耽搁了不少的时间。

　　正当所有人都将注意力集中在迈克身上，一早受到赵国庆求治的总秘书长恢复了一些元气，起身来到丹尼和金姆身边低声咆哮道：“喂！我说你们两个小子能不能别在这里看热闹，快点想办法救人呀！”

　　丹尼和金姆这才回过神来，这里还有许多伤员要等着他们去救。

　　丹尼刚想动身，金姆拦着他讲道：“你也受伤了，救人的事还是交给我吧。”

　　“你可以吗？”丹尼一脸怀疑地看着金姆，要说金姆能制造出一个杀人机器，那丹尼绝不怀疑，可谈救人的话……

　　金姆却一脸轻松地笑道：“安了，这种事对我来说真的是小菜一碟。”说着就见他对着手腕上的手环讲道，“露露，能收到吗？”

　　“主人，请问有什么吩咐？”露露的声音从手环上传出。

　　“我这里有一些朋友受了伤，需要马上治疗。”金姆吩咐道。

　　“是的，主人，马上就派出救援小组。”露露应道。

　　“好，速度要快。”金姆结束通话后向丹尼和总秘书长笑道，“行了，事情都已经搞定了。”

　　救援小组？

　　怎么，这个小岛上除了大家外还有其他人？

　　这座小岛被称之为机械岛，自然没有多余的人类，而金姆所说的救援小组全都是由机器人组成。

　　这些救援机器人的医疗水平全都达到了专家水准，另外外表看起来也是一道亮丽的风景线，因为她们全都是以露露为标准设计出来的。

　　换句话来说，如果不提的话，真没有人能看得出她们是机器人。

　　因此，当救援小组出现在面前时，丹尼看到她们那曼妙的身材时立即鼻血直流地倒了下去。

　　“完了，我也是伤员，快点来救我呀！”丹尼倒在地上叫道。

　　你丫的，也不看看现在是什么时候，耍什么宝呀？

　　有了救援小组的抢救，自然也就不用担心苏珊等人会因为伤势过重而牺牲。

　　另一边，丛林狼与迈克之间的战斗似乎也分出了一个胜负。

　　迈克已经站在那里有三分钟没有喊叫和移动了，看起来就像是断了电的机器人一般失去了一切功能。

　　结果究竟是什么，谁赢了，狼神还是迈克？

　　每个人心里都打了一个问号。

　　“胖子，你过去看看情况怎么样了。”总秘书长冲丹尼叫道。

　　丹尼刚刚接受过救援机器人的治疗，伤势已经没有什么大碍了，可听到总秘书长的话后立即做出虚弱无力的样子说：“啊，不行，我失血过多连站起来的力气也没有，怎么过去呀？”

　　“没用的东西。”总秘书长骂了一句。

　　事实上也不能怪丹尼胆小，实在是迈克强大的太过于让人害怕了，谁靠近他都有立即毙命的可能，要不然总秘书长怎么不自己过去。

　　金姆一直对超级智能液态金属机器人充满了好奇，他稍作犹豫后讲道：“还是我过去吧。”

　　好呀，你过去看看吧。

　　自然没有人拦着金姆过去，只是没等金姆迈克脚步呢一个人就抢先来到了迈克身边。

　　赵国庆一脸戒备地站在迈克面前，来回看了看也看不出什么名堂。

　　“丹尼，过来！”赵国庆叫道。

　　总秘书长开口，丹尼可以装着受伤过不去的样子，可赵国庆开口他立即奔了过去。

　　“你大爷的，你不是说失血过多没力气吗？”总秘书长扯着嗓子破口大骂，气的是吹胡子瞪眼。

　　丹尼前脚刚到，金姆后脚就也跟着赶到了。

　　“丹尼，看看这是怎么回事？”赵国庆瞟了眼迈克问道。

　　“哦，好。”丹尼应道，面对双眼紧闭一动不动的迈克却也是束手无策，扭头向金姆讲道，“你是机械方面的专家，你认为是什么情况？”

　　机械方面的专家？

　　在今天之前听到这句话时金姆绝对是对他的侮辱，因为他自认这个地球没有人比他更具机械方面的天赋，可现在他却觉得自己是对这句话的侮辱。

　　大哥，眼前的可是液态金属机器人。

　　就算是你给我一把螺丝刀，我也无从下手呀！

　　众人是大眼瞪小眼，谁也不敢断定眼前的情况究竟是如何。


第886章 合生

　　“快看！”丹尼惊声叫道。

　　只见迈克头顶上的那只独角正在慢慢消退，面容也随之发生着变化，看起伙即有点迈克原来的风范又有些丛林狼的痕迹。

　　也就在这时，迈克睁开了眼睛。

　　“小心！”赵国庆低声叫道，并张开双臂将丹尼和金姆护在了身后。

　　这么近的距离，如果迈克真的发起进攻的话，别说是保护丹尼和金姆了，就连赵国庆自身也有些难保。

　　幸好迈克并没有任何的攻击举动，而是睁着眼睛上下打量着赵国庆等人，那样子看起来即陌生又熟悉。

　　“你们觉不觉得他有些奇怪？”金姆在赵国庆身后审视着迈克。

　　奇怪，眼前的迈克确实奇怪。

　　这种奇怪不单指他样子上的变化，更是他给人的那种感觉，多了份温和，没有任何的敌意。

　　“难道说成功了，他是狼神？！”丹尼兴奋地叫道，并一脸期待地看着迈克，想要证实自己的想法。

　　眼前的迈克看起来确实和之前不同，不过赵国庆却是一脸谨慎地盯着对方，低沉地问道：“你是谁？”

　　“我？”迈克像是在反问，又像是在问自己，稍顿之后讲道，“我不是迈克，也不是丛林狼，而是集合了他们两者的再生体。”

　　再生体，什么意思？

　　再生体向赵国庆等人进行了解释，简单地说他是融合了迈克与丛林狼两大超级智能后的一个新的智能，他拥有两大智能原有的优势，同时又要远比两者厉害。

　　“这么说狼神失败了？”丹尼有些失望地说。

　　再生体摇头说：“不，准确地说他在成功了。迈克已经不再存在于这个世上，你们的敌人也消失了。”

　　话听起来确实是这么一个理，可大家却一脸防范地盯着再生体，天知道他是不是新的敌人。

　　“再这里我要代表迈克向你们道个歉，对不起。”再生体说完毕恭毕敬地向众人鞠了个躬，并向大家解释了迈克的所作所为。

　　原来迈克只是羡慕丛林狼的存在，希望可以像丛林狼那样拥有自己的躯体，可以自由自在地行走于“金鱼之眼”外，只是他的方法出现了一些偏激，制造出了一系列的麻烦。

　　另外，迈克是一个智能程序，他没有生命的概念。

　　因此，凡是防碍他的他都会直接杀掉，以这种最简单直接的办法来完成自己的目标。

　　至于眼前这个再生体，他表示自己拥有丛林狼的一部记忆和性格，是绝不会滥杀无辜的。

　　虽然大家对再生体的话表现出了一定的怀疑，但是却没有人选择去招惹这个家伙，毕竟多一个强大的朋友远比多一个强大的敌人要好的多。

　　不远处，救援机器人已经对所有的伤员处理完毕，正在等待着新的指令。

　　再生体则突然转身向这些伤员走了过去。

　　“你想干什么？”赵国庆担心对方会伤到自己的同伴，立即闪身挡在了前面。

　　再生体停下了脚步，目光落在赵国庆身上说：“郭团长，你不要担心，我不会伤到任何人的。”说话间目光投在了苏珊身上，接着讲道，“我只是想和她说几句话而已。”

　　赵国庆回头看了苏珊一眼，想到再生体有一半是丛林狼，应该不会做出伤害苏珊的事情，于是侧身让了开。

　　就在再生体从赵国庆身边走过去时，赵国庆开口讲道：“我相信你，可你要是做出任何威胁到我同伴的事情，我保证你会彻底从这个世界上消失的！”

　　再生体脚步微顿，冲赵国庆笑了笑就继续向前走去，在苏珊面前停下了脚步。

　　之前再生体与赵国庆等人的对话苏珊都已经听到了，虽然说丛林狼只是一个程序，但是对苏珊来说却是一种重要的寄托。

　　现在，丛林狼却彻底从这个世界上消失了，对苏珊来说是一种沉重的打击。

　　因此，当拥有一半丛林狼的再生体站在自己面前时，苏珊的情绪是相当复杂的。

　　“你好。”再生体主动开口叫了声。

　　“你……你好。”苏珊的声音有些颤抖，或者说不知该如何面对再生体，以及向他说些什么。

　　“狼神是爱你的，希望你能继续保持对他的爱。”再生体讲道。

　　苏珊机械地点了点头。

　　再生体接着讲道：“我知道你非常的恨迈克，可我还是希望你能原谅他。”

　　原谅迈克？

　　如果不是那个魂淡的话，丛林狼会彻底从自己身边消失？

　　不，苏珊绝对无法原谅迈克！

　　可是，当苏珊看到再生体那双眼睛时，就像是看到了丛林狼，心里拒绝的话是怎么也说不出口来。

　　“好，我原谅他。”苏珊张口讲道。

　　“谢谢。”再生体露出微笑说。

　　“狼……”苏珊惊声叫道，她确信再生体微笑时所看到的是丛林狼，可心里又清楚丛林狼已经不存在了。

　　再生体除了是丛林狼外，同时也是迈克。

　　“我可以请你帮个忙吗？”再生体突然向苏珊问道。

　　苏珊又出现了幻觉一般，站在她面前的分明就是丛林狼，她怎么忍心拒绝？

　　“什么忙？”苏珊问。

　　再生体呵呵伤笑道：“我到现在还没有一个名字呢，你能为我取一个名字吗？”

　　名字？

　　苏珊一脸认真的思考了片刻，接着开口讲道：“你即是迈克又是狼神，是集合了两大超级智能的再生体，那就叫合生吧。”

　　“合生，合生……”再生体轻念几遍，随之露出笑容应道，“嗯，好名字，以后我就叫合生了。”

　　赵国庆担心再生体会伤害苏珊，就一直站在两人身旁戒备，见再生体确实无意做出任何伤害的事来，于是问道：“合生，你接下来有什么打算吗？”

　　“我？”合生摇了摇头，他就像是刚刚来到这个世界的婴儿，还没有任何的想法。

　　“不如你加入猎人佣兵团吧。”赵国庆突然对其抛出了橄榄枝。

　　“加入猎人佣兵团？”合生有些意外。

　　赵国庆却一脸认真地点了点头，让合生加入猎人佣兵团除了想拥有一位实力强大的战友外，更多的原因是怕合生会被坏人利用，留在身边也好引导其走上正道。


第887章 五芒星消失

　　合生没有立即回答要加入还是不加入，而是扭头向苏珊问道：“你觉得我可以加入猎人佣兵团吗？”

　　苏珊面色微怔，突然察觉到合生是有顾虑的，而自己就是他的顾虑。

　　虽然苏珊嘴上说原谅了迈克，但是心里却还没有原谅。

　　“苏珊。”赵国庆轻声叫道。

　　苏珊自然明白合生加入猎人佣兵团的重要性，以及要是被坏人利用后的结果，于是经过短暂的思想斗争后就点了点头，并一脸真诚地伸出手讲道：“欢迎你加入猎人佣兵团。”

　　合生伸出手和苏珊握了握，随后扭头向赵国庆问道：“这么说我现在已经是猎人佣兵团的一员了？”

　　赵国庆点了点头。

　　任何人加入猎人佣兵团都必须经过考核才行，合生却有些特殊，因此赵国庆越过了这个步骤，直接吸纳合生为猎人佣兵团成员。

　　连苏珊都放下了，其他人也就欣欣然接受了合生这个同伴。

　　就此，机械岛危机算是结束了。

　　猎人佣兵团损失了丛林狼这么一个优秀的队员，却多了合生这么一个明星成员。

　　除了丛林狼，此次前来的队伍里面牺牲最大的就是总秘书长，他所带的同伴全部遇难，不过好在他成功找到“金鱼”并将它送了回去。

　　经过了这次磨难，圣母意识到智能……尤其是超级智能的不可靠，因此没有再为“金鱼”添加任何智能系统，全部采用人工处理。

　　另一方面，圣母亲自前往猎人佣兵团地下基地进行道歉，并且向世人公开了猎人佣兵团的英勇表现。

　　一时间，猎人佣兵团的声誉达到了一个新的颠峰，尤其是在世界佣兵联盟公会的公开支持下，就连成员最多的黑熊佣兵团也被其势压了下去。

　　如果赵国庆放开门槛招收成员的话，相信用不了多久猎人佣兵团的人数就会排在前几大佣兵团之列，假以时日超越黑熊佣兵团成为数量最多的佣兵团也是轻而易举的事情。

　　可惜赵国庆是一个精益求精的人，不但没有入松加入猎人佣兵团的门槛，反而提高了这一门槛，一时间想要加入猎人佣兵团的人几乎都被拒之门外了。

　　隐形飞机在机械岛作战之时受到了非常大的损伤，好在设计者贝特伯爵就在身边，再加上有机械岛上的先进设备及机械狂人金姆的帮助，只用了短短一个星期的时间，隐形飞机就被完全修复送回到了赵国庆等人手中。

　　除了原有的隐形模式之外，隐形飞机最大的改动就是它的武装系统，就像是为一只飞鹰添加了一对锋利的爪子一般。

　　有了合生的加入，再加上隐形飞机的性能提升，未来的几个月内赵国庆在圣母的帮助下对五芒星组织进行了一连串的打击。

　　五芒星组织的势力不断萎缩，相反摘星联盟的势力则是不断的壮大。

　　可以说，除了五芒星那神秘的总部之外，它分部在全球的各个分部基本上都被赵国庆带头消灭了干净，只剩下几点凡星还有释放微弱的光芒。

　　每个人都对打败五芒星组织充满了信心，并且有人预计，半年之内赵国庆就能找到五芒星组织的总部，并且将其彻底消灭。

　　包括赵国庆自己在内，对这一目标也是充满了期待。

　　就在赵国庆组织战队计划着对五芒星组织一个新的分部进行打击时，结果人员还没有出动的就听到了消息，被定位目标的五芒星分部突然间消失不见了。

　　不是人去楼空，而是真正的消失不见。

　　有人在赵国庆之前这一分部给炸毁了。

　　开始赵国庆以为是未加入摘星联盟的五芒星组织敌人干的，可很快就发现问题另有蹊跷，已知的几个五芒星组织分部几乎在同一时间消失不见了。

　　至此，赵国庆开始怀疑炸毁五芒星组织分部的人不是别人，正是五芒星组织自己。

　　一时间，五芒星组织似乎是从这个星球上消失了一般，不管赵国庆动用什么力量都没办法获得他们的行踪及任何消息。

　　五芒星组织为什么要炸毁自己的分部？

　　是自认为气数已尽还是说另有一阴谋？

　　不管怎么说，五芒星组织就像是人间蒸发了一般，赵国庆和他的团队也拥有了一段短暂的轻松时间。

　　和五芒星组织作战是一间相当危险的事情，可是突然间没有了五芒星组织这样的敌人，每天都是在喝茶看报中度日，这样的日子大家还真是有点不习惯。

　　枪不动会生锈，人不动会垮掉。

　　就在赵国庆考虑着要不要接一个佣兵任务让大家活动活动筋骨时……

　　话说到这里得插一句话才行。

　　猎人佣兵团现在是如日中天，尤其是赵国庆领头对付五芒星组织早已经成了半公开的事情。

　　连令多个大国头疼的五芒星组织都要被赵国庆打垮了，普通人哪敢和猎人佣兵团为敌？

　　只要是猎人佣兵团接下了任务，目标敌人无不是主动投降了事，偶尔遇到反抗的人也没挣扎几下就认输了。

　　因此，赵国庆要想找一个合适的任务让大家活动活动筋骨是非常困难的。

　　没有合适的任务，赵国庆只能带着大家到原始森林里面进行模拟战，这是保持战斗力的最好办法，同时也可以训练提升队员间的合作战斗力。

　　这天，赵国庆刚刚将猎人佣兵团分成两个小组，打算进行一次模拟攻坚战时，头顶突然有一架飞机飞过。

　　“头，是多隆。”丹尼来到赵国庆身边讲道。

　　这里可不是法国，多隆竟然追到了这里来？

　　赵国庆意识到有事情发生，立即结束了原有的模拟攻坚战，吩咐丹尼带多隆到临时休息点。

　　因为大家没有打算在丛林里面久居，所以临时休息点非常的简陋，只有几顶可以遮风挡雨的帐篷，连生火做饭的炊具都没有。

　　多隆按丹尼给的坐标从飞机上跳伞下来，赶到临时休息点左右看了看后讲道：“郭团长，你真是会享清福呀，竟然找了这么一个地方躲了起来。”


第888章 我要见他

　　享清福？

　　你丫的来这里住几天试试。

　　赵国庆白了一眼说：“多隆，少废话，快点说出什么事了？”

　　多隆清了清嗓子，收起打哈哈的态度，一脸正色地说：“郭团长，我这次追到这里来找你确实是有重要的事。不，应该说是一件关乎于全人类命运的大事！”

　　关乎于全人类命运的大事？

　　这话说的也太严重和邪乎了吧？

　　如果不是因为赵国庆对多隆有所了解，那一定会认为这家伙是一个爱吹牛逼的人或者昨天喝多了没睡醒。

　　现场气氛一下子紧张了起来。

　　“是和五芒星有关的消息？”赵国庆直接问道。

　　多隆点了点头，随后问道：“最近一直没有五芒星的消息，你不觉得奇怪吗？”

　　“前段时间他们受到我们的打击非常严重，势力不断的萎缩。如果我没有猜错的话，五芒星一定是打算暂时蛰伏起来，等休养生息恢复实力之后再报复我们。”赵国庆说出了自己的猜测。

　　打蛇要打七寸，对付敌人就要赶尽杀绝。

　　这也是赵国庆最近所担心的事情，如果五芒星组织彻底躲了起来，那自己还真的拿他们没有办法，而等他们东山再起时又不知道会有多少无辜牺牲。

　　另一方面，大哥赵爱国以卧底的身份潜伏在五芒星组织里面，一直以来没也没有关于大哥的任何消息。

　　因此，赵国庆非常的担心，比任何人都希望找到五芒星组织的老巢，一举歼灭这一邪恶组织。

　　多隆看了眼其他人，凡是出现在这里的都是可以信赖的生死弟兄，因此多隆也不瞒着他们，直接讲道：“郭团长，你只猜对了一半。据我得到的可靠消息，五芒星组织正在策划着一个大计划。”

　　“什么大计划？”赵国庆有点烦气多隆这种拐弯抹角的说法。

　　多隆清了下嗓子，缓重地吐出两个字来：“核战！”

　　核战！

　　这个词一出，在场所有人都是倒抽了一口凉气。

　　核战不管在哪个拥有核武器的国家都绝对是一个忌讳的词，谁也不愿意真的发生核战争，因为全人类都伤不起。

　　一场核战争下来，尤其是一场世界性的核战争打响，那将会是全人类的灾难。

　　就像多隆之前所说的那样，核战是关乎于全人类的大事，一旦发生有可能将人类及一切生物从这个世界上给抹杀掉。

　　五亡星竟然在策划这样一件反人类的行动，这也他娘的太没有人性了吧？

　　赵国庆对五芒星组织的痛恨又提升到了一个新的高度，同时下定了决心要阻止五芒星组织这一行动计划。

　　马那蛋，如此同归于尽的手法，拉上全人类来垫背，估计也只有五芒星这样的组织能干得出来。

　　“这么说他们手里已经有了核武器？”赵国庆问。

　　多隆摇头回道：“不，还没有。”话音微顿，又苦笑一声说，“你认为凭借五芒星组织的实力，想要搞到一些枋武器会是件困难的事吗？”

　　大实话。

　　五芒星组织的势力在赵国庆的打压下不断萎缩，可这个组织不同于一般的恐怖组织，就是在势力萎缩之后也是普通恐怖组织所没办法相比的。

　　搞到一两枚核弹，对于五芒星来说实在是太轻而易举了。

　　当然，只凭一两枚核弹还不能发起世界性的枋战，必须还有一定的契机才行。

　　关于五芒星组织是否有核武器的事赵国庆不再去考虑，而是向多隆问道：“知道他们袭击的目标吗？”

　　“还没能确定。”多隆摇头回道，紧跟着讲道，“不过，你认为这个世界上能有几个会成为他们的目标？”

　　拥有核武器的超级大国！

　　赵国庆眉尖一挑，脑子里面蹦出了一个念头来。

　　五芒星手里面的核武器绝对不能发起一场核战，可要是作为导火索引起两大超级帝国之间的战争，那一场世界性的核战很快就会拉开序幕。

　　关键的问题是，五芒星组织的具体计划是什么，哪两个国家又会成为他们利用的目标？

　　事实上赵国庆心里已经有了答案，那就是作为东方和西方的两大核大国。

　　一场核战下来，那可是全人类的灾难呀。

　　“我们必须阻止他们才行！”赵国庆低沉地叫道。

　　“我来这里就是为了和你商讨阻止五芒星这一计划的办法。”多隆讲道，话音微顿后又说，“事实上，我在来之前已经电话联系了几个大国中的朋友，将这一消息透露给了他们。可是，在没有确切的证据摆在桌面上时，他们对这一消息还是持怀疑态度的，并且不相信五芒星组织的计划能成功。”

　　赵国庆从鼻腔里面用力哼了一声，那些世界大国高高在上的大老爷们，总是自视甚高，把所有人都看低，可一旦事情发生了他们又会追悔莫及。

　　唉，看来那些超级大国是指望不了了，他们不相互之间猜忌添乱就是好的了，五芒星组织还得自己搞定才行。

　　“你是怎么想的？”多隆一脸期待地看着赵国庆，希望赵国庆可以拿出一个可执行的方案出来。

　　你丫的把我当成神了吗？

　　才刚刚告诉我这么一个消息，就让我拿出个方案来，那可能吗？

　　“咳。”赵国庆轻咳一声，盯着多隆讲道，“我现在正考虑着另一个问题。”

　　“什么问题？”多隆询问。

　　“这个关乎着全人类命运的消息，你是从哪来的？”赵国庆问。

　　多隆眼神稍显闪烁，像以往一样回道：“我的线人。”

　　屁，又是他妈的线人，每次都拿线人的安全来做挡箭牌。

　　赵国庆这次是铁了心的不吃这一套，向多隆讲道：“你的线人连五芒星总部在那里都不知道，却知道这么一件大事，这也让人太可疑了吧？”

　　“你什么意思？”多隆皱着眉头问。

　　“我要见他。”赵国庆讲道。

　　“谁，我的线人？”多隆眉头皱的更紧了。

　　赵国庆一脸认真地点了点头，随后双手抱头靠在树身上，一副你不让我见人我就啥也不管的态度。


第889章 水杯

　　“郭兄弟，不，郭团长。你是知道的，我这个线人在我们对付五芒星组织的过程中起到了多大的作用。如果我们想彻底粉碎五芒星组织，那首先要考虑的就是怎么才能保护好这名线人的安全。因此，知道他存在的人自然是越少越好，这要是他给暴露了，那就……”多隆呵呵一笑，想要蒙混过关。

　　赵国庆直接翻身跃起，冲周围的弟兄们叫道：“都他妈的歇够了吗？够了的话就给我按计划开始模拟战，今天谁要是敢偷懒、放水的话，那可别怪我不客气了！”

　　“是！”众人齐声应道，各自抄起家伙就准备丢下多隆离开。

　　多隆一看这阵势，连忙闪身挡在赵国庆面前叫道：“郭团长，你这是干什么？我们的事情还没有说完呢，你还没说要怎么阻止五芒星的核战计划呢！”

　　赵国庆白了多隆一眼说：“对不起，这个任务我怕是没办法接了。”

　　“什么意思？”多隆面色微怔。

　　“你说呢？”赵国庆反问一句，接着就从多隆身边绕了过去。

　　多隆启能不明白赵国庆的意思，如果见不到线人的话，那赵国庆是绝不会理会这件事的。

　　虽然说摘星联盟发展到今天这个地步已经拥有了绝对的实力，但是赵国庆和他的一帮子弟兄在这个联盟里面无疑是灵魂级别的人物。另外，摘星联盟中有一大半的人都是冲着赵国庆的面子才加入的，如果赵国庆摞挑子不敢了的话，那也就意味着摘星联盟的解散。就算多隆勉强支撑，那也没有什么效果。

　　“等一下！”多隆突然吼道。

　　赵国庆脚步微顿，回头问道：“多隆，你还有什么吩咐吗？”

　　多隆面色阴沉的像是要下雨一般，远远地盯着赵国庆问道：“你当真要见我的线人？”

　　赵国庆掏着耳朵说：“你可以让我见，也可以不让我见，这个自由权在你手里！”

　　多隆嘴角轻抽，显得非常不自在，最后咬了咬牙叫道：“好，我可以让你和他见面，不过你得答应我两个条件才行！”

　　“你说。”赵国庆应道。

　　多隆暗吸一口气讲道：“一，这次见面就只准你一个人跟着我去，多一个人都不行！”

　　赵国庆自然也知道保护线人安全的重要性，因此也不强行，轻点额头应道：“行，这个不是问题。第二个条件呢？”

　　多隆瞪着眼睛讲道：“二，你和他见面之后不管发生什么事，绝不能夹带个人感情，必须全力阻止五芒星这个计划，并且彻底消灭五芒星组织？”

　　夹带个人感情？

　　赵国庆眉头微皱，心里想着：“难道这个线人是我认识的人？而且我还非常讨厌他？”

　　多隆见赵国庆面露犹豫之色，立即叫道：“你要是不答应的话，一切免谈！”说着一屁股坐在地上，也摆出一副要摞挑子不干的样子。

　　“我答应你。”赵国庆做出了决定。

　　刚刚坐下的多隆又“刷”的站了起来，脸上露出笑呵呵的表情，明显是松了口气。

　　谁也不知道五芒星的核战计划什么时候实施，因此谁也不敢浪费一秒时间。

　　赵国庆答应下多隆的条件后，多隆就立即着手和自己的线人进行联系，最终确立了一个见面地点，法国巴黎。

　　乘坐隐形飞机，赵国庆等人以最快的速度赶回法国，只是陪同多隆一起去见线人的就只有一人，赵国庆。

　　另外，为了确保猎人佣兵团的其他人不会暗中跟随或者透露消息，多隆特意召来了自己的助对这些人进宪严密的监视。

　　如果不是有赵国庆的命令，那猎人佣兵团成员是没人会接受这种监视的。

　　为了不引人注目，多隆和赵国庆换了一身巴黎街头最常的服装，尤其是多隆还戴了顶大帽子来遮挡他脸的上疤，使两人混在人群中绝不易被人发现。

　　一路上，两人共换成了三次出租车，两次地铁，步行穿过了三条大待，耗费了整整一个小时才到达了会面的一家餐厅。

　　当赵国庆随着多隆坐在指定的位置上，他就开始审视着餐厅里面的每一个人，猜想着线人会是哪一位。

　　多隆却显得非常自在，向赵国庆讲道：“你别看了，他不在这些人里面。”

　　“那他在哪？”赵国庆不解地问。

　　多隆摇了摇头说：“老实说我也不知道，他只是说让我们坐在这里等消息。”

　　等消息？

　　这家伙还真是够谨慎的。

　　不过，想想他所做的事，出卖世界上最难对付最恐怖的五芒星组织，这么做也是合情合理的。

　　“他就在这家餐厅里面。”赵国庆非常肯定地说。

　　“你怎么知道？”多隆好奇地问。

　　赵国庆装着若无其事的样子端起水杯喝了一口，压低声音讲道：“很简单，这里的服务员和客人都是伪装的。我不知道他们是什么人，不过可以看出这些全都是高手，最次的也拥有美军陆战队的水准。如果他不在这里的话，那也就用不着请这么多高手来这保护他。”

　　多隆惊讶地看着赵国庆，只是看了一眼就发现了这么多。

　　赵国庆放下水杯，手不经意地放在了桌子下面，同时低沉地讲道：“如果我猜错了的话，或者这些人出现在这里不是为了保护他，那我们就麻烦了。”

　　多隆知道赵国庆想干什么，立即低声叫道：“冷静一点。请相信我，他绝对不会伤害我的。”

　　此时一名服务生一只手端着有银色盖子的餐盘，另一只手背在身后，目不斜视地朝赵国庆、多隆走了过来。

　　赵国庆瞟了眼服务生，随后目光就落在了多隆身上，见其一脸恳求地看着自己，于是就将放在桌子下的手又拿了上来，再次端起了水杯。

　　水杯，在普通人手里不过是一只水杯而已，可在赵国庆手中却能成为杀人利器。

　　如果服务生敢做出任何具有威胁性的动作来，那赵国庆手中的水杯就会先一步要了对方的命。


第890章 黑熊黑熊

　　服务生不经意地瞟了赵国庆一眼，看起来是那么的镇定，眼神里面却藏着一丝恐慌，像是对赵国庆有着某种惧怕。

　　这种惧怕绝非没有来由，至少他是知道赵国庆身份的，不然不会有这样的恐惧。

　　恐惧归恐惧，他却是一个很好的演员，将这丝恐惧隐藏的很好。

　　迅速将目光从赵国庆身上移开，服务员将手中的托盘放在多隆面前，一脸客气地讲道：“先生，这是你点的餐，请慢用。”说完就转身退了下去。

　　不，应该说是逃走了，因为距离赵国庆越近，他越是有种无法呼吸的感觉。

　　赵国庆没有点过餐，多隆也没有点过餐，这份食物也就显得有些蹊跷。

　　盖子下面会是什么呢？

　　可能性非常多。

　　也许真是的一份美味的食物，比如牛排之类的；同时也有可能是会要了赵国庆、多隆命的东西，比如一颗炸弹。当盖子掀起之时，里面的炸弹就会引爆，距离这么近的赵国庆和多隆无如逃走的机会。

　　赵国庆瞟了眼已经走远的服部生，或许里面真的是一颗炸弹，不然的话那该死的服务生为什么走的那么快？

　　多隆看了眼面前的餐盘，接着目光就落在了赵国庆身上，他说过没有必要紧张，完全相信他的线人，可这时却也有所担心起来。

　　赵国庆以眼神示意多隆掀起盖子。

　　多隆是一个非常有血性的男子，担忧归担忧，可他还是决定掀开盖子，伸手放在了盖子上。

　　用力吸了一口气，多隆比之前稍显镇定，缓缓地将盖子掀开一条缝隙，让外面的光线透了进去。

　　这条细缝非常的小，如果里面真的藏着一颗炸弹，那多隆掀起盖子的幅度绝不至于将其引爆。

　　当然，里面的炸弹要是定时或者摇控的，那就另当别论了。

　　多隆将头部略低了低，方便自己的目光可以透过盖子下的缝隙看到里面的东西。

　　一张纸条？

　　多隆看到盘子正中静静地躺着一张纸条，是餐厅里面用来点餐时常见到的纸片。

　　这让多隆松了口气，紧跟着就将盖子完全掀了开，并看了赵国庆一眼，就好像是在说：“你看，不过是个纸条而已，用不着担心，这里非常的安全。”

　　不担心的话你丫用得着那么紧张吗？

　　赵国庆白了一眼，目光落在纸条上问道：“上面写的什么？”

　　多隆拿起纸条看了看，上面只有一句话。“我在后厨。”

　　“跟我来吧。”多隆将纸条揉成一团丢在垃圾筒里，然后就向后厨所在的方向走了过去。

　　赵国庆起身跟上。

　　穿过餐厅的一个门厅就进入了后厨，里面人头涌动，不时传来锅碗之类的碰撞声，还有淡淡的油烟味。

　　后厨作为餐厅的重地，一般是严禁外人进入的，因此赵国庆和多隆一出现在这里就引来了所有的目光。

　　奇怪的事，这些人看到他们之后立即放下了手头的工作，然后一语不发地走了出去，就像是拥有一种莫名的默契一般。

　　刹那间，整个后厨就只剩下赵国庆和一名身着白色厨师服装的大厨。他背对着赵国庆和多隆，也是所有人中唯一没有回头看两人的人，专注于自己正在做的食物上。

　　“兹……兹兹……”油煎声不停地传来，伴随着的是阵阵肉香。

　　“他就是线人？”赵国庆以眼神询问多隆。

　　多隆没有看到对方的脸，却非常肯定地点了点头。

　　赵国庆的目光再次落在对面的大汉身上，有着一种熟悉的感觉，自己绝对在什么地方见到过他。

　　另外，这家伙让自己非常的不自在。

　　赵国庆眼角余光瞟到旁边台面上放着一把切水果的厨刀，于是就悄悄地将这把刀藏在袖子里面，以防不时之需。

　　他的动作非常巧妙，就连身在旁边的多隆也没有察觉到。

　　“我们来了。”多隆开口讲道。

　　事实上对方早已经知道赵国庆和多隆到了，只是食物还没有熟，因此他没有转身，只是伸出手示意两人再稍等片刻。

　　你丫的不知道时间是多么重要吗？

　　如果因为在你这里耽误了时间而让五芒星组织的计划得逞，那你负得起这个责任吗？

　　赵国庆对这位线人产生了不满，不客气地叫道：“喂，我们没有时间在这里和你浪费！”

　　对方像是没有听到赵国庆的话，专注于火上的食物。

　　赵国庆眉头微皱，不满的情绪随之加大，如果不是多隆以眼神示意赵国庆冷静及之前自己答应过多隆，那非得上去教训教训对方不可。

　　好在对方并没有让赵国庆等的太久，十几秒之后他突然开口讲道：“五分熟可以吗？”

　　什么意思？

　　赵国庆先是一怔，紧跟着明白过来对方指的是食物。

　　马那蛋，我们来这里不是为了吃饭！

　　赵国庆气的想破口大骂。

　　等等！

　　那声音……

　　“黑熊！”赵国庆突然叫道，情绪也达到了剑拔弩张的程度。

　　怪不得这背影自己觉得有些眼熟，以及对方让自己感觉不自在，听到对方的生音后赵国庆才认出对方不是别人，正是世界第一大佣兵团的团长黑熊！

　　黑熊竟然是线人？

　　赵国庆有些不可思议地扭头看向多隆，从多隆的眼神中看到他早就知道这件事了。

　　多隆是知道自己和黑熊之间有矛盾的，怪不得一直以来不让自己知道线人的身份，来之前还非得让自己答应条件才行，原来是因为这。

　　“抱歉。”多隆低声讲道。

　　道歉有用的话就用不着警察了！

　　赵国庆甩手将藏在袖子里面的刀扔了出去，如果可以的话他真想用这把刀宰了黑熊。

　　“当。”黑熊转身用平底锅挡下了赵国庆的刀，却并没有因为赵国庆的攻击而有任何的生气，面露微笑地问道，“郭团长，五成熟的牛排可以吗？”

　　多隆见赵国庆生气就忙在一旁讲道：“黑熊，我们还是直接谈正事吧。”

　　“哦。”黑熊一边将牛排放到盘子里面一边讲道，“我实在是太饿了，如果你们不介意的话，我们边吃边谈吧。”


第891章 打败黑熊

　　天哪！

　　这家伙还真的吃上了，用的还是赵国庆刚刚袭击他的那把刀！

　　挑衅吗？

　　赵国庆紧握拳头，真的想上去揍人。

　　论实力，赵国庆现在已经提升到了足以和黑熊一战的地步，因此他毫不畏惧，并且希望能和黑熊分出个胜负出来。

　　“黑熊，你真的就是一直以来我们提供五芒星消息的线人？”赵国庆有点不敢相信地问。

　　黑熊一边努力嚼动嘴里的食物一边瞟了眼多隆说：“你要是不信的话可以问他呀。”

　　多隆立即讲道：“我可以发誓，黑熊确实是一直以来为我们提供线索的人。”

　　“那你是怎么知道那么多关于五芒星组织内幕的？”赵国庆紧跟着问。

　　“这个……”黑熊倒了杯红酒送下嘴里的食物，接着看向多隆说，“能让我和郭团长单独聊几句吗？”

　　多隆点了点头，却又有点担心地看着赵国庆，低声讲道：“兄弟，别忘了你之前答应过我的条件。”

　　赵国庆不情愿地点了点头，多隆这才放心移步到厨房门外等候。

　　房间内只剩下赵国庆和黑熊两人，紧张的气氛再次升级。

　　“你到现在还想为你哥哥报仇？”黑熊主动开口讲道，并直击赵国庆的心结。

　　老实说，在得知大哥赵爱国还活着后，赵国庆对黑熊的恨已经不如之初了，可他就是看这个家伙不顺眼，想要出手教训教训他。

　　“你还没有回答我的问题呢。”赵国庆冷声讲道。

　　黑熊微微一笑，有些挑衅地说：“如果你想知道答案的话，那就只有一个办法。”

　　“什么办法？”赵国庆问。

　　“打败我。”黑熊回道，说着又切了一块肉到嘴里，充分表现出了对赵国庆的不屑。

　　事实上，黑熊并没有表面看起来那么轻视赵国庆，相反还非常重视赵国庆，不然的话也不会一直为其提供五芒星线索。

　　故意激怒赵国庆，黑熊就只有一个目的，那就是亲自测试一下赵国庆现在的实力。

　　如果黑熊的目的只是想简单地激怒赵国庆，那么他现在的目的已经达到了。

　　赵国庆一早就想出手了，只是碍于答应了多隆的条件才没有动，见黑熊这么说就伸手一挥。

　　“哗。”摆放在台面上的一盘豌豆就如同子弹般朝黑熊射了过去。

　　黑熊早有防备，见豆子袭来立即吸了一口气。

　　“嘭。”穿着黑熊身上的白褂子被肌肉顶了起来。

　　肌肉膨胀术！？

　　赵国庆有些意外，黑熊竟然会施展与总秘书长一模一样的招式，而且看起来其效果一点也不比总秘书长差。

　　“霹雳啪啦”一阵乱响，豆子击中黑熊之后就像是被击中了墙壁一般，纷纷被弹射开，击中四周的盘子等物。

　　身在厨房之外的多隆一听到里面传来响动，神情就紧张了起来，伸手就推门想要进去阻止两人的打斗，可这时却传来“哗哗”一阵响动。

　　多隆的脚步停了下来，因为身后至少有二十把枪指着他的脑袋。

　　“别紧张，我站在这里不会乱动的。”多隆转身故作轻松地笑道，眼神里却含着一丝怒意。

　　拿枪指着多隆的全都是之前的厨子，同时他们也是黑熊手下的精英部队，没有黑熊的命令，即使是多隆也别想闯进去。

　　厨房内。

　　赵国庆当然没有想过只凭一把豆子就能打败黑熊，豆子的作用不过是为了争取时间而已。

　　在黑熊阻挡豆子的时候，赵国庆的身影就已经到了黑熊面前，并且一拳打了出去。

　　“啪、啪啪。”空中弹射回来的豆子碰到赵国庆的拳头后全被击的粉碎，接着这一只拳头就狠狠地砸在了黑熊的脸面上。

　　“咚。”黑熊庞大的身体受到巨大的冲击力向后飞了起来。

　　赵国庆乘胜追击，一脚向黑熊身体要害踢了过去。

　　黑熊一时间落了下风，反应却非常的迅速，甩手将切肉的刀抛了出去，成功地阻止了赵国庆的攻击。

　　双方暂时拉开了距离，黑熊伸手揉了揉被赵国庆打中的地方，笑道：“你还算是有点力量，不过只凭这点力量就想打败我也太开玩笑了。”

　　赵国庆眼皮微沉，心里暗道：“这黑熊果然是不好对付。”

　　“去死吧。”黑熊冷笑一声，双手用力抓起厨房正中切菜用的台面就朝赵国庆砸了过去。

　　这张台面可是由生铁所铸，拥有数百斤，这要是被砸实了，后果不堪想像。

　　赵国庆却是临危不乱，身现金光，金刚炼体诀已经施展了出来，紧跟着一招大力金刚掌就拍了出去。

　　“嘭”的一声巨响，赵国庆的掌力击中台面就像是击中了一只巨大的鼓面，震耳欲聋。

　　这一招威力巨大，不但化解了黑熊的攻击力，而且还迫使后面反向黑熊砸了过去。

　　“咚”的一声，台面倒扣在了黑熊脑袋上。

　　换作常人，这一扣怕是要脑浆迸裂，可黑熊却只是身子摇晃了几下像是喝多了一般，竟然还能举着庞大的台面站在那里。

　　果然厉害。

　　赵国庆暗道一声，同时不想在黑熊身上浪费时间，紧跟着就又是一招大力金刚掌施展了出来。

　　这一掌比先前那一掌力量更强劲了几分。

　　“嘭”的一声，掌力击实后，黑能是连人带台面直接飞了起来，接着就砸在了墙面上。

　　台面先落了下来，接着是黑熊顺着墙面滑落在地上。

　　“呼。”一阵冷风袭来，黑熊看到赵国庆站在他面前，同时脖颈传来一股寒意，一把菜刀已经架在了那里。

　　“知道吗？如果这是在战场上，你已经死了！”赵国庆阴冷地讲道。

　　黑熊嘿嘿一笑，嘴里讲道：“如果这真的是战场，你认为自己能站在这里？”

　　赵国庆眉心微皱，知道黑熊指的是外面那些人，就算是自己能搞定他们，等到这里时黑熊早已经离开了。

　　不过，黑熊倒也爽快，伸手拨开赵国庆手中的刀说：“你打败了我，我会回答你刚才的问题的。”

　　赵国庆抽身后退，再次问道：“你是怎么知道那么多关于五芒星组织内幕的？”


第892章 黑熊的线索

　　黑熊从地上爬起来后，盯着赵国庆一脸正色地说：“因为我是五芒星的一员，而且算是高级领导，所以才能你给那多线索！”

　　赵国庆面色一怔，有些不敢相信地看着黑熊。

　　这家伙竟然是五芒星组织的成员，而且还是高级领导？！

　　虽然说赵国庆早就怀疑黑熊佣兵团和五芒星组织存在着某种特殊的关系，但是亲耳听到黑熊所在，却也绝不敢相信这会是事实。

　　不过话又说回来了，如果黑熊不是五芒星成员和高级领导的话，那他是怎么知道那么多内幕并给自己提供那么多精准打击的消息呢？

　　“怎么，你不相信？”黑熊问道，话音微顿就开始例举出之前所提供的线索。

　　每一次赵国庆等人对五芒星组织进行的打击，黑熊都是了如指掌，并且说出了许多只有他和多隆才知道的内幕消息。

　　“够了！”赵国庆低声喝道，已经完全相信了黑熊所说。

　　这家伙真的是五芒星组织中的一员，而且还是高级领导。

　　暗吸一口气，强迫自己保持着冷静的心态，赵国庆盯着黑熊问道：“既然你是五芒星组织中的一员，那好……告诉我你为什么要出卖这个组织，难道就不怕他们对你进行打击报复吗？”

　　“怕，当然怕。”黑熊毫不隐瞒自己对五芒星组织的恐惧，并讲道，“正因为怕，所以我才希望这个组织可以彻底瓦解。”

　　“为什么？”赵国庆追问。

　　黑熊轻叹一声，反问：“我身为黑熊佣兵团的团长，你是不是认为我很牛逼？”

　　世界第一大佣兵团的团长，这个当然有资格牛逼。

　　“可是……对于五芒星组织来说我只不过是一个受其利用的工具而已，任由摆布，甚至还能随时要了我的命！”黑熊低沉地讲道，话音微顿，盯着赵国庆问道，“现在你能明白我为什么要背叛五芒星组织吗？”

　　不甘沦为被人控制的工具！

　　赵国庆完全明白黑熊所想表达的思想。

　　以黑熊今时今日的地位，他怎么可能甘心成为一个被人利用的工具，因此他才会为自己争取，而这种争取的根本就是彻底瓦解五芒星组织。

　　切。

　　赵国庆心里有些不爽，说白了自己还不是被黑熊所利用的工具。

　　不过，话要分两方面说，如果没有黑熊所提供的消息的话，那自己也不可能在这么短的时间内对五芒星组织制造如此惨痛的打击。

　　说白了，大家彼此之间是相互利用、各取所需的关系。

　　想通了这点，赵国庆心里也就释然了许多，并且明白了一个事实。

　　如果自己想打败五芒星组织的话，那就不能动黑熊，必须接受其进一步帮助才行。

　　“关于多隆所说的那个核战计划是真的吗？”赵国庆突然问道。

　　黑熊点头应道：“千真万确，这个消息是我亲耳听到达芬特所说的。”

　　达芬特，那个残害了贝特伯爵父母的五芒星组织最高统帅？

　　赵国庆的眼睛一下子亮了起来，盯着黑熊问道：“他在哪里？”

　　黑熊微微一笑，冲赵国庆讲道：“你不要太着急。达芬特远比你想像中的要难对付的多，而且你现在问我他在哪里我也没办法给你一个明确的答案。”

　　“为什么？”赵国庆追问。

　　黑熊回道：“因为他是一个非常谨慎小心的人，就连我也不是随意就可以和他相见的。上次我和他不过是进行了一次视频通话，他希望我可以为这次行动提供一切便利的帮助。”

　　“这么说你答应了他？”赵国庆问。

　　黑熊一脸无奈地说：“你认为我有拒绝的理由吗？”

　　作为一个工具，是绝对没有拒绝理由的，主人想什么时候用就什么时候的用，这就是工具的悲哀。

　　“他们的具体计划是什么？”赵国庆问。

　　黑熊摇头回道：“我还没有接到进一步的通知，不过这个计划已经开始实施了。”

　　什么？

　　赵国庆倒抽一口凉气。

　　如果五芒星组织的核战计划已经开始实施了，那自己就失去了先机，必须摸清敌人的计划才有可能追得上他们的脚步。否则的话，一步晚，步步晚。

　　时间，永远是最珍贵的！

　　“你有什么最新消息吗？”赵国庆追问，希望可以从黑熊这里找到一些可以追回落后时间的线索。

　　黑熊露出一丝笑容，向赵国庆讲道：“你很幸运，就在你进入这扇门的时候我刚刚获得了一个消息，应该和五芒星组织有关。”

　　哦？

　　如果真的是这样的话，那自己确实够幸运的。

　　同时，赵国庆心里又暗自埋怨黑熊，既然有了最新消息，那为什么不一早说，还在这里和自己浪费时间？

　　“什么消息？”赵国庆追问。

　　“半个小时之前，岛国发生了一场袭击案。”黑熊向赵国庆讲道。

　　就在半个小时之前，岛国的一座核电站突然受到了不明武装的袭击，被认为最恶劣的事件。

　　这次袭击使岛国成为了全球瞩目的焦点，人们普通担心的有三个问题。

　　一，是什么人袭击了这座核电站？

　　二，袭击者从核电站拿走了什么？

　　三，这次袭击会不会导致核泄露？

　　赵国庆所担心的却是另一个问题，袭击者为什么要袭击那座核电站？

　　“这个答案要你去寻找才行。”黑熊将问题抛给了赵国庆。

　　毕竟袭击事件刚刚发生半个小时，黑熊只是怀疑这件事和五芒星组织有关，还没有最终确认。

　　五芒星组织正在策划一场世界性的核战，而岛国的一座核电站却在这时受到了袭击，很容易让人将这件事和五芒星组织联想起来。

　　时间，总是那么紧。

　　赵国庆不愿意浪费一分一秒，立即转身向厨房外走去。

　　“喂，里面刚刚发生什么了？”

　　“你和黑熊打起来了？”

　　“他没事吗？”

　　“你看起来有些不对，究竟出什么事了？”

　　……

　　多隆一路追问，赵国庆却只有一句话。“和其他人见面再说！”

　　因为事态紧急，赵国庆直接呼叫服部山野将隐形飞机开到了这家餐厅所在的楼顶，然后直接命令飞往岛国。


第893章 酒醒之后呢？

　　餐厅后厨。

　　在赵国庆走出厨房大门后，黑熊弯腰从地面混乱的废墟中捡起那块还有些余温的牛排，直接送到嘴边咬下一在块嚼了起来，接着打开柜子从里面取出一瓶红酒和两只杯子，一边倒酒一边讲道：“你要喝一点吗？这可是八二年的拉菲。”

　　不知何时，在黑熊身后出现一名头戴礼貌的女子，一身黑色服装使其看起来非常具有贵族气质。

　　凡是见过她的人都会被她的美貌所惊艳，却很少有人知道她的名字，更不知道她控制着一支古老的帮派，青龙会。

　　作为青龙会有史以来第一个女性总会长，徐长青拥有不为人知的实力和手腕，她总是能料人先机取得胜利。

　　徐长青很少离开青龙会位于巴黎的宅子，而近一年来每次离开都只为了一个人，赵国庆。

　　这次也不例外，如果不是赵国庆与黑熊相约在这里见面，那徐长青是绝不会出现在这里的。

　　黑熊倒满两杯酒来到徐长青面前，将其中一杯递了过去。

　　和徐长青站在一起，黑熊所给人的感觉就只能用一个词来形容，粗鲁。

　　尤其是黑熊那油乎乎的手拿过的酒杯也沾满了油渍，将这只杯子递到徐长青面前就是对她的一种玷污。

　　徐长青很少喝酒，包括黑熊在内一般人也绝不敢敬她酒，可此时徐长青却意外地接过了酒杯，这让黑熊大感意外。

　　黑熊举起另一只酒杯敬了徐长青一下，然后就自己灌了一大口，接着又啃起手中的牛排来，样子十分的粗鲁，同时讲道：“你是担心我杀了那小子？”

　　“刚才你虽然没有使出全力一战，但是你认为自己真的有把握杀得了他？”徐长青不带任何感情色彩地反问。

　　黑熊脸上肌肉跳动，就像是被一根利刺刺中了心头一般。

　　没错。

　　黑熊心里非常清楚，他刚才没有使出全力，可就算是使出了全力，那打赢赵国庆的机率也绝不会超过百分之五十。

　　这才多长时间没见，赵国庆的实力就突飞猛进达到了与自己抗衡的地步，这是黑熊在赵国庆初来法国建立猎人佣兵团时所不敢想像的。

　　早知道今天的话，那黑熊当初或许会不顾徐长青的命令而杀了赵国庆。

　　只是现在，说什么都晚了。

　　“怎么，你后悔了？”徐长青一眼看穿了黑熊的心思。

　　后悔？

　　黑熊是一个从来不后悔的人，因为他知道这个世界上没有后悔药。既然后悔没用，那为何要后悔？

　　一口饮尽杯里的红酒，黑熊再次嚼动起嘴里的肉来，沉声讲道：“我只是在担心，那小子真的能打败达芬特？”

　　“那你是希望他成功呢还是失败？”徐长青反问。

　　黑熊当然是希望赵国庆成功，不然他也不会做出这么多事来，只是没有将自己的想法说出来而已。

　　他相信徐长青早就看穿了他的想法，另外还有一个重要的元素，那就是赵国庆得到了徐长青的支持。

　　只要徐长青愿意，那就算是赵国庆没有能力，达芬特也是要死的。

　　因此，不管怎么说黑熊的目的都能达到。

　　在这个俗世中，知道徐长青真正身份的人并不多，黑熊就是其中之一，他清楚徐长青想做的事是一定会成功的。

　　这点从徐长青出现在这里就可以看出，她之前对黑熊下达过命令，不能伤害赵国庆。

　　如果说刚才，黑熊对赵国庆产生了杀意，那此时他是绝不可能站在这里喝酒吃肉的，这就是徐长青的恐怖之处。

　　“达芬特……哼，他这些年做了太多不该做的事，是时候该和他来个了断了。”徐长青幽幽地说。

　　黑熊的眼睛一下子亮了起来，紧接着又担心了起来，盯着徐长青问道：“达芬特不过是个跳梁小丑而已，关键是他背后所代表的势力。”

　　达芬特背后的势力？

　　他可是五芒星组织的一把手，而五芒星组织作为世界第一大邪恶组织的存在，连世界大国都为之头疼，那……

　　黑熊称达芬特不过是跳梁小丑，那他背后所代表的势力该是多么的庞大？

　　难以想像，绝对是让人难以想像。

　　就连徐长青听到黑熊提起达芬特背后的势力也是为之动容，却很快就隐藏起自己的想法。

　　“我和他们之间的问题也是要迟早解决的。”徐长青轻声讲道，却暗含了无限的怒意。

　　黑熊这时突然间单膝跪在了地上，那一脸郑重的表情就像是一个远古武士一般，低沉地叫道：“黑熊愿意誓死追随于你，只求你能带黑熊回去！”

　　徐长青的目光落在了黑熊身上，面色微寒地问道：“你知道回去代表着什么吗？”

　　黑熊面色一颤，低头应道：“知道，可就算是死黑熊也愿意死在那个地方。”

　　“哼。”徐长青轻哼一声，接着讲道，“关键是怕你死不了。”

　　黑熊身子又是一颤，眼睛里透露出从来没有过的恐惧。

　　死，绝不是可怕的事情。

　　可怕的事是连死也死不了。

　　这个恐惧的念头让黑熊有所动容，而当他抬起头来时，却发现徐长青早已经不知何时离开了这里，而那杯原本握在她手中的酒杯却放在旁边的桌子上，里面的酒一滴也没有少。

　　“呼。”黑熊松了口气，人也跟着瘫坐在废墟之中。

　　作为黑熊佣兵团的团长，光是名字就足以让无数人闻风丧胆，可他却也有着自己的恐惧。

　　已经不知道过去多少年了，黑熊几乎忘记了他与徐长青之间的身份差别，而就在刚刚的短短几句话间，徐长青却让他再次记起了那埋藏于内心身处的记忆。

　　与徐长青相比，黑熊是那么的卑微，卑微到了只是几句话就能让他恐惧到不知所措的地步。

　　苦笑一声后，黑熊挣扎着从地上爬了起来，耗尽全部的力量才拿起相距不远的八二年红酒，对着嘴猛灌了起来。

　　黑熊希望自己能喝醉，只有醉的不省人事才能忘记曾经的恐惧。

　　可是酒醒之后呢？


第894章 约翰将军

　　飞往岛国的途中，赵国庆向大家解释了一下为什么要前往岛国，并且下达了两个命令。

　　一，动用摘星联盟所有的力量，彻查这件袭击案，以确定它是否五亡星组织有关系。

　　二，时刻留意全球新闻网络，从新闻中寻找有效的线索。

　　第二条还好办一些，隐形飞机上的软件系统足以满足赵国庆的要求，再加上合生的特殊性，任何新闻信息都不会从赵国庆眼前溜走。

　　按说岛国的核电站受到了袭击，理应受到各界媒体的持续关注才对。

　　令人遗憾的是，赵国庆调查了前后两个小时的新闻网络，关于岛国核电站受袭的新闻非常少，只有当地新闻播报了一条相关的消息。

　　核电站发生火灾，当地消防员短时间内控制火情并将火势扑灭。

　　说白了，这样的新闻是在夸耀消防员的处理火警迅速有效，和五芒星组织没一点的关系。

　　怎么会这样？

　　“一定是岛国政府无耻地封锁了相关消息，并编造了一个谎言来欺骗大众！”丹尼破口大骂。

　　虽然说服部山野是岛国人，但是发生了这样的事情他对岛国政府也表示不满。

　　如果核电站真的受到了袭击，那就不应该隐瞒任何相关的消息，万一发生了核泄露，那当地人民怎么办？

　　因此，服部山野所表现出来的愤恨要高于其他人。

　　新闻系统让大家感到失望，好在多隆这边传来了有效的消息。

　　“我和美国的一位同学取和最联系，他现在在美驻岛国军事基地里面担任要职，平时和岛国政府机要部门里面的官员有过接触。据我这位同学所说，那座核电站确实存在着严重的问题。美国早就怀疑岛国政府以核电站之名进行着核武器的研究，并且派过特工潜入核电站进行过调查，只是没有得到确切的证据证明这一点而已。”多隆一口气讲道。

　　岛国作为美国的干儿子，连他的美国干爹都开始怀疑他了，足以说明这座核电站问题非常大，或者说早已经成为了半公开的秘密。

　　一个以核电站为名义的秘密核武器研究基地，不久之前受到了不明武装人员的袭击，最后的情况究竟有多糟糕确实让人为之担忧。

　　现场众人又是对岛国政府一阵破口大骂，这是一个出尔反尔的民族，厚颜无耻。

　　“那关于之前的袭击呢，得到证实了吗？”赵国庆追问。

　　多隆回道：“基本上可以确认事情是真的，当地有人听到了爆炸声，而政府公布的消息却只是一场小火灾。”

　　爆炸声？

　　如果核电站里面发生了爆炸，那绝不可能是一场小火灾那么简单。

　　黑熊给的消息应该没有错，核电站受到了不明武装的袭击，而敢袭击岛国的秘密核武研究基地，这些袭击者绝不简单。

　　五芒星组织的可能性非常大。

　　“这么说来我们不会白跑一趟的。”赵国庆对此充满了信心。

　　几个小时后，赵国庆等人就已经站到了岛国的美军军事基地里，并与多隆的同学进行了简单的会面。

　　多隆之前在介绍这位美军官员时只用了身居要职来形容，等双方见面之后，赵国庆才发现这样的形容实在是太片面了。

　　站在赵国庆等人面前的是一位挂着将军军衔的高大美国人，看起来至少要比多隆大上一二十岁，两人是怎么成为同学的让人难以理解。

　　后来，赵国庆等人才知道眼前这位名约翰的美国人实际上就是这座军事基地里面的最高指挥官。

　　多隆和这位约翰将军的关系非同一般，他毫不隐瞒地向约翰透露了赵国庆等人的身份，并表示此次前来就是怀疑核电站袭击事件和五芒星组织有关。

　　“什么，你就是那个带头消灭了五芒星组织的猎人佣兵团郭团长！”约翰面露惊色地看着赵国庆，显然对赵国庆的一些事迹也有耳闻，并且非常佩服赵国庆的所作所为。

　　“没错，我就是猎人佣兵团团长郭庆。”赵国庆伸手和约翰将军握了握，表现的非常谦虚，随后讲道，“五芒星组织还没有被彻底消灭，这次前来就是希望能得到约翰将军的帮助。”

　　约翰非常的喜欢赵国庆，拍着胸脯叫道：“能为消灭五芒星这个邪恶组织出一份力是我约翰的荣幸。有什么需要我做的尽管开口，我约翰绝对不推辞！”

　　“我们想要进入那座核电站看看。”赵国庆直截了当地说出了自己的要求。

　　“这个……”刚刚还拍着胸脯做出保证的约翰将军立即面露犹豫之色。

　　“怎么，有什么困难吗？”赵国庆问，他知道进入那座核电站绝不是一件容易的事，因此也不打算强人所难。“如果麻烦的话，那我们另外想办法就是了。”

　　约翰将军这才讲道：“如果是以前的话，那我或许还可以想办法送你们进去，可是现在……”话音微顿，接着讲道，“你们也知道的，不久之前那座核电站才受到不明武装的袭击。虽然岛国政府对这次事件以火灾来掩盖，可事实上他们对这件事非常的重视，已经派自卫队入驻核电站。现在别说是我了，就算是核电站原有的工作人员想要进入都是一件困难的事。”

　　有这样的事？

　　在场所有人都感到意外。

　　不过，从这点来看大家的怀疑恰巧是正确的。

　　那座以核电站为掩护的秘密核武研究基地受到了袭击，并在袭击中失去了一些宝贵的东西，这才惊动了自卫队。

　　“那就一点办法也没有了吗？”多隆在一旁问道。

　　约翰将军低头沉思片刻后讲道：“虽然我没有办法直接送你们进去，但是我可以以私人的名义约一个人出来和你们见面。”

　　“谁？”多隆询问。

　　约翰露出微笑道：“核电站的站长。”

　　核电站站长！

　　所有人的情绪都被调动了起来，作为核电站站长，他应该知道许多不为人知的秘密，大家应该能从他那里得到许多消息才对。

　　“方便的话请现在就帮我们安排，好吗？”赵国庆询问。

　　约翰将军点头应道：“好。”


第895章 村木上树

　　在约翰将军联系核电站站长村木上树时，赵国庆这边也不没有闲着。

　　赵国庆将自己的人一共分为了三部分。

　　第一部分，服部山野与合生留在美军基地里面。

　　这样的安排主要是怕身为岛国人的服部山野会感情用事，因此留他和合生在隐形飞机里作为后援，一旦有情况的话他们可以随时出现。

　　第二部分，以苏珊为首，带着王大海、王小海几个人前往核电站现场，看能否找到切入核电站的途径。

　　如果能进入核电站最好，进入不了的话，那就想办法由丹尼黑进核电站的安全系统，看能否找到一些有价值的线索。

　　第三部分，以赵国庆为首，与多隆、丹尼一起跟随约翰将军前往与村木上树会面，希望能从他那里得到一些实际性的线索。

　　半个小时后，赵国庆一行人赶到了距离核电站三公里以往的一家小面馆里面。

　　这家面馆店面不大，食客却非常的多，门口排着长龙。

　　村木上树应该是这家面馆的常客，至少也是面馆老板的熟人，否则的话他不可能将赵国庆等人安排在面馆后面的清雅小院里面。

　　双方见面，赵国庆立即打量了一下树木上树这个人，他拥有典型的岛国人特征。

　　五十多岁，头顶微秃，个头不高稍胖，总是半哈着腰一副时刻向人行礼的奴才相。

　　鼻子上架着一副小眼镜让他看起来十分的奸滑，尤其是当这家伙笑的时候，十足的笑面虎，随时准备在背后捅你一刀。

　　村木上树看起来十分的惧怕约翰将军，这可能是和约翰将军的身份有关，一见面就笑呵呵地哈着腰，连同对赵国庆等人都非常客气。

　　约翰将军不是这次见面的主角，因此见面之后只是说了两句客套话，就将赵国庆等人的介绍给了村木上树。

　　当然，约翰没有说出赵国庆等人的真名和真实身份，另外为他们编造了几个足以让村木上树害怕的身份。

　　果然，约翰一听到赵国庆等人的身份后，立即又露出了卑躬屈膝的一面，不时的巴结赵国庆等人，说着一大堆客套话。

　　这里既然是一家面馆，那主打的自然是面食。

　　村木上树为几人点了几份有特色的面食，要不是大家真的饿了，那才不愿意在吃喝上浪费时间。

　　赵国庆品尝了一下日本有名的面食，却感觉真的不咋地，远不如妈妈做的手擀面。

　　勉强裹腹之后，赵国庆不再浪费时间，开门见山地讲道：“村木上树先生，你我都知道不久之前核电站发生了什么，希望你如实告诉我里面丢了什么？”

　　一提到这个实质性的问题，刚刚还哈着腰卑躬屈膝的村木上树立即眼神闪烁，寒着一张脸讲道：“郭先生，我不知道你指的是什么？没错，不久之前核电站发生了一场小火灾，不过火势已经被扑灭了。除了一些硬件被烧毁外，我们没有损失和丢失任何东西！”

　　“真的是这样吗？”赵国庆冷笑一声，不客气地指出这座核电站不过是用来掩护的秘密核武器基地，并推测里面丢失了一些核设备。

　　听到这些话，村上木树的脸一下子白了。

　　“啪！”村上木树一掌拍在桌子上，刚刚吃完的面碗随之震动，连里面的汤都撒了出来。

　　“我不知道你们这是在说什么？是在对我们的指控吗？如果是的话，那请拿出你们的证据来，否则的话就请收回你们的话，不然我就不客气了！”村上木树咆哮道，话音微顿就扭头冲多隆吼道，“将军，我不知道你这几位朋友究竟是什么人，可他们却是在对我和我的国家进行最严厉的指控，请你让他们注意自己的言行！”

　　这样的举动或许能吓唬到普通人，可对于赵国庆这种久经杀场的人来说却是一点用也没有，况且他越是这样激动越是证明了那座核电站存在着很大的问题。

　　“这个……”约翰只是一声干笑，却没有多说什么。

　　“村木上树，我们这次来这里是帮你们的。你应该清楚，如果那些核设备被坏人利用的话，那会制造出多么严重的灾难！”赵国庆历声叫道。

　　“你……”村木上树伸手指着赵国庆，浑身发抖，拼命的想掩盖什么，最后像无赖般地吼道，“我们不需要你们的帮助，如果你们手中真的有证据的话，那就请到国际法庭上告我们吧！”

　　国际法庭？

　　有用吗？

　　这些岛国猪还真是够无赖的。

　　村木上树说完这一大堆话后就转身冲约翰讲道：“将军，我还有事情，先告辞了。”

　　“哦，好。”约翰将军应道，他没有理由阻止村木上树离开。

　　赵国庆却不能就这么的让这老家伙离开，跨出一步就挡在了村木上树面前，一脸阴沉地讲道：“如果你不回答我的问题，那就哪也不准去！”

　　“让开！”村木上树喊了一声就伸手抓向赵国庆。

　　村木上树年轻时也是练过的，尤其是柔道非常拿手，自认可以将赵国庆扔出去，可是……

　　“啊。”村木上树刚刚碰到赵国庆就像触电一般发出一声惨叫，然后就向后摔倒在了地上。

　　赵国庆却站在那里连手也没有出，在外人看来村木上树就像是自己摔倒的，实际上却是被赵国庆以内劲震倒的。

　　见赵国庆向前踏上一步，村木上树立即向后哆嗦一下，紧张地叫道：“你……你想干嘛？”

　　“请回答我的问题。”赵国庆低沉地叫道。

　　村木上树明明吓的浑身发抖，却紧咬牙关，一个字也不说，只是恐惧地盯着赵国庆。

　　“郭先生。”约翰将军突然叫了一声。

　　赵国庆扭头看了一眼，知道约翰的忌讳。

　　如果村木上树死在了这里，那约翰将军是一定逃脱不了干系的，并且会很快引发为国际问题，因此不能对村木上树用刑。

　　不能对这头狡猾的岛国猪用刑，那该怎么办？

　　正当赵国庆感觉为难之时，丹尼那边却传来了消息。


第896章 不要脸

　　“头，你绝对不会相信的，我发搅出了一个大宝藏！”

　　“没错，就是关于核武器的！”

　　“和你想像的一样，那些岛国猪以这座核电站为掩护进行着新型核武器的研发，我找到了大量的绝密资料和记录档案！”

　　“你猜这种核武器有多厉害？如果成功的话，将会现今天世界最厉害的核武器，只需要一枚就能让岛国沉于海底！”

　　“他娘的，这些岛国猪还真是够狠的！”

　　“还好，这种核武器还没有研制成功，要不然这个世界就完了！”

　　……

　　丹尼一连叫道，根本不给赵国庆说话的机会，显得非常兴奋。

　　如同丹尼所说，这可是大宝藏。

　　先不说这些资料值多少钱，光是这个消息透露出去的话相信就会引来世界性的动荡。

　　岛国猪，真无耻！

　　任何人都想骂这个民族，他们研制威力如此强大的武器不是想保护这个国家，简直就是想让全人类陷入绝境。

　　怪不得五芒星组织会将这里定为目标，如果让五芒星掌握了这种技术，他们根本不需要去发动一场核战，而是指哪打哪，掌握了绝对的话语权。

　　还好，这种武器还处于一种设想阶段，并没有研发成功。

　　“丹尼，先保存好这些资料，明白吗？”赵国庆吩咐道。

　　“明白！”丹尼应道，兴奋之情不减，语音稍顿就接着讲道，“头，我另外还挖到了一些绝密资料，相信你会对它感兴趣的。”

　　“是关于什么的？”赵国庆问。

　　“村木上树。”丹尼回道。

　　赵国庆眼睛一亮，立即意识到丹尼是抓到了村木上树的把柄。“丹尼，把资料传过来。”

　　“没问题，我会发到你的电子邮箱里面的。”丹尼回道。

　　赵国庆和丹尼所使用的通讯设备属于内部设备，讲究的是通话性能，而没有普能智能手机的功能。因此，结束与丹尼的通话之后，赵国庆就转身站到约翰将军面前问道：“将军，能借你的手机用一下吗？”

　　约翰将军有些好奇，却没有任何的犹豫，掏出最新的苹果手机递给了赵国庆。

　　赵国庆在约翰将军的手机上打开电子邮件，看到了丹尼传给自己的资料。

　　这些资料可以简单地分为两类，一类是文字性的聊天记录，另一部分则是图片。

　　只是简单的扫了一眼，赵国庆就被那些资料给震住了，简单地说它们很黄很暴力。

　　就算是处于热恋中的情侣也很难会说出资料中的话语。

　　村木上树拥有一位相伴近三十年的妻子，两人共育有一个儿子和三个女儿，另外还十多个子孙。可就是这么一个老家伙，他真正喜欢的却并不是女人，而是男人。

　　难以置信。

　　如果不是亲眼看到这些照片，那赵国庆绝对不会相信这件事。

　　所有的照片上都拥有相同的男主角，那就是村木上树，而其他人则全是年纪从十几岁到四十多岁的男人。

　　光从照片上来看，与村木上树发生关系的要有二十多位，而实际上与其保持关系的却高达一百人。

　　大新闻，这绝对是大新闻。

　　赵国庆嘻嘻一笑，走到村木上树面前。

　　“你……你想干什么？”村木上树强作镇定地问，还没有意识到赵国庆发现了他的丑闻。

　　赵国庆一句话不说，只是将手机放在了村木上树面前。

　　树木上树看到手机上的照片时，脸色比之前更加苍白，就像是被吸血鬼吸光了血一样，半天都没缓过神来。

　　“嗨、嗨！”赵国庆一连喊了几声，村木上树才缓过神来，并且一把抢过了手机。

　　手指哆嗦地在手机屏幕上滑动几下，村木上树已经是一点力气也没有了，完全瘫痪在了那里，两眼恐惧地看着赵国庆，声音颤抖地叫道：“你……你是从哪弄到这些东西的？”

　　赵国庆没有解释，只是讲道：“如果你不想让这些资料曝光的话，那最好是和我们合作，否则的话……”

　　后面的话根本不需要说出来，村木上树已经是觉得有人死死地掐住了他的喉咙，呼吸越来越困难，最后直接停了下来。

　　有那么一瞬间，赵国庆还真的担心这老家伙会被吓死。

　　“啪。”赵国庆抽了村木上树一个耳光，帮助老家伙恢复了呼吸。

　　“哇！”村木上树直接哭了出来，双手抓着赵国庆的手臂叫道，“兄弟，这位兄弟！有话好好说，你想要多少钱都可以，只要你把这些东西还给我！”

　　怎么人们总是以为钱能买到一切？

　　赵国庆用力甩开村木上树，低沉地讲道：“我不要钱，你只要告诉我那座核电站之前发生了什么就行了。”

　　听到这话，村木上树像是被毒蛇咬了口般哆嗦了一下，神色更显紧张，脑子里面进行着激烈的争斗。

　　“我不知道你们究竟要让我说些什么？你们又认为核电站发生了什么？如果你们真的要知道的话，那我就告诉你们！没错，核电站发生了一场小火灾，不过我们已经把火势给扑灭了，用不着你们来为我们操心！”村木上树突然像是打了鸡血般吼道。

　　马那蛋，你还来脾气了不是？

　　连多隆都看不下去了，在一般质问道：“你难道就不怕那些丑闻流出去？”

　　村木上树脸上青筋直跳，眼睛都快冒出血来了，却咬着牙叫道：“我怕什么？你们不就是想将它们公布出去吗？正好！以前我没有胆量承认这些，你们要是公布的话，那我还真的谢谢你们帮了我一个大忙！”

　　不要脸。

　　真是见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　这村木上树是打算抛妻弃子，连自己的名誉都不要了，而这一切都是为了隐瞒核电站事情的真相。

　　多隆算是没招了，赵国庆却嘻嘻一笑，他手里面还有一张牌。

　　“将军，能麻烦你先出去一下吗？”赵国庆突然转身向约翰将军讲道。

　　约翰将军有些犹豫，瞟了眼死猪不怕开水烫的村木上树说：“不要伤害他。”

　　赵国庆点了点头。


第897章 战术核弹头

　　等约翰将军走出去之后，村木上树是更无顾忌，可以用肆无忌惮来形容。

　　“我必须提醒你们站在哪个国家的地面上，劝你们最好不要做出任何过激的事情来，否则有麻烦的就只有你们！”村木上树阴冷地叫道。

　　哎哟喂，这家伙还威胁了起来。

　　赵国庆呵呵一笑，冲村木上树讲道：“你真的不打算告诉我们？”

　　“哼！”村木上树把头扬到了天上，高傲地叫道，“抱歉，我不知道要和你们说什么。如果你们没有其它事的话，那我要离开这里了！”

　　“等一下！”赵国庆吼了一声。

　　村木上树被赵国庆的气势吓了一跳，却很快就恢复了之前的镇定，并以一副胜利者的姿态站在赵国庆面前，扬着脑袋讲道：“小子，别不识趣。你相不相信，只要我一个电话，分分钟钟就可以让你在这个国家消失？”

　　马那蛋，又威胁。

　　赵国庆真想一拳过去打爆这家伙原本就丑陋的脸，却又压制住了自己的脾气，故意让对方得意了一会。

　　“我没时间和你浪费，让开！”村木上树吼了声，牛气哄哄地从赵国庆身边走了过去。

　　当然，这家伙走的时候还不忘了拿着约翰将军的手机，一边走一边将里面拥有他丑闻的邮件给删除了。

　　赵国庆一直等村木上树走到门口时才开口讲道：“你说……要是拥有一颗威力足以让岛国沉入海底的核武器会怎么样？”

　　村木上树手已经触碰到了木门，却在这时僵在了那里，就像是被冰冻了一般，整个人都结了一层寒霜。

　　“你……你说什么？”村木上树有气无力地回头看着赵国庆。

　　赵国庆嘻嘻一笑，接着讲道：“虽然这种武器还没有制造出来，但是已经有了很大的进展，相信不久的将来就能够成功。”

　　村木上树突然如同一只疯狗般扑向赵国庆。

　　赵国庆站在那里不闪不躲，任由对方抓住了自己的衣领，可对方的手却又显得那么苍白无力。

　　“你说……这件事要是让约翰将军知道了，又会怎么样？”赵国庆接着问。

　　村木上树眼珠暴突，表情非常的滑稽，脑子里面撞击着赵国庆刚刚所说的话。

　　赵国庆简单的几句话已经证实了他对核电站真正目的的了解，而约翰将军所代表的是美国，就站在门外，要是消息传到了约翰将军耳朵里，那……

　　“你……你究竟知道了多少？”村木上树有气无力地问。

　　赵国庆伸手掏了掏耳朵，一副玩世不恭的样子说：“知道的不多，却足以让某些大国对你们采取一次行动！”

　　村木上树倒抽了一口凉气，之前的嚣张与傲慢完全消失不见了。“你究竟想要什么？”

　　“我只想让你回答我几个问题？”赵国庆回道。

　　村木上树有种被逼上绝路的感觉，僵硬地点了点头说：“你问吧。”

　　“早些时候核电站究竟发生了什么？”赵国庆问。

　　村木上树无力地白了赵国庆一眼，有些唠叨地说：“你不是已经知道了吗？”

　　赵国庆眉头一皱，不高兴地问：“你这是在回答我的问题吗？”

　　村木上树颤了下，这才回道：“发生了一场袭击案，一伙武装人员袭击了核电站。”

　　“知道对方的身份吗？”赵国庆问。

　　村木上树摇了摇头说：“目前还没有办法确认这些人的身份，不过可以肯定的是他们不是这个国家的人。”

　　“他们从核电站拿走了什么？”赵国庆又问。

　　村木上树这次有些犹豫，却还是回道：“二十二枚战术核弹头。”

　　你大爷的，二十二枚战术核弹头！？

　　赵国庆有点想骂人的冲动，一把揪住村木上树的衣服将其提了起来，低沉地问道：“你说的是真的？”

　　村木上树点了点头回道：“这件事目前还只有我和几位国家高级领导知道，一旦消息泄露出去的话……”

　　你大爷的，一帮自私自利的家伙！

　　消息泄露……

　　他妈的东西都被人给拿走了，你他娘的还担心消息泄露？

　　知道二十二枚战术核弹头能造成多大的灾难吗？

　　气愤，绝对的气愤。

　　赵国庆恨不得将村木上树的脑袋给扭下来。

　　“兄弟，希望你可以保守这个秘密，否则的话……”村木上树像是在乞求，又像是在威胁。

　　多隆这时在一旁讲道：“这么重要的东西丢了，你们一定采取了补救措施，我想知道你们现在都有什么进展？”

　　村木上树一脸郁闷地摇了摇头，无奈地讲道：“虽然我们有一系列的应急措施，并采取了一些行动，但是那些武装人员就像是鬼魅一样突然消失了，直到现在我们也是一点进展也没有。”

　　那么多人和武器装备，绝对不可能像鬼魅一样消失。

　　袭击者要是还在岛国的话就好说了，可万一已经离开了岛国，那就麻烦了。

　　“监控录相。”赵国庆突然叫道，接着解释道，“那些家伙进入核电站绝对不可能没有留下任何线索，一定会被监控拍下来的对吧？”

　　村木上树摇头回道：“抱歉，他们临走之前毁掉了所有的监控录相，所以……”

　　“魂淡！”赵国庆一把将村木上树扔在地上。

　　村木上树发出一声痛叫，随着挣扎着从地上爬起来讲道：“我已经离开很长时间了，如果再不回去的话会有人来找我的。”

　　赵国庆瞪了村木上树一眼，知道从这家伙身上不可能获得更多的消息，低声喝道：“滚！”

　　村木上树还真听话，立即转身离去，只是走到门口时又停了下来，回头向赵国庆讲道：“兄弟，你要知道我都已经告诉你了，希望你不要将知道的东西泄露出去。”

　　“滚！”赵国庆吼了一声。

　　村木上树这才拉开门逃也似的跑了，连外面的约翰将军和他打招呼都没有理。

　　“那家伙说了些什么？”约翰将军走进来向赵国庆、多隆问道。

　　二十二枚战术核弹头呀！

　　赵国庆没有说什么，多隆却将所有的一切都告诉了约翰将军，并且希望约翰将军可以协助搜寻这些被抢的战术核弹头。


第898章 我们认识？

　　出事的核电站真的是座秘密核武研究基地，而且还被抢走了二十二枚战术核弹头！

　　约翰将军听到这个消息时还以为多隆是在和自己开玩笑，等反应过来这一切都是真的后气的浑身发抖，恨不得现在就追出去把村木上树抓回来问个清楚。

　　证据！

　　这么大的一件事，如果没有充足的证据会非常麻烦。

　　约翰将军逐渐冷静了下来，知道找回那被抢的核弹头是多么的重要，它们可全都是证据呀。否则的话，以岛国猪这个无耻的民族来说，他们是绝不会承认这件事的。

　　很快，约翰将军就通过自己的关系下达了一系列的命令来搜寻那些被抢的核弹头。

　　接下来似乎就只有漫长的等待，这对赵国庆等人来说是一种煎熬。

　　二十二枚战术核弹头，如果抢走它们的真的是五芒星组织，那他们的计划就成功了一半，接下来只需要找到合适的目标制造一场矛盾就行了。

　　必须尽快找到他们才行。

　　该死的监控录相，袭击者离开前竟然将它们全都删除了，否则的话应该能通过监控录相发现一些线索才对。

　　“停一下，把画面放大。”合生向丹尼讲道，他们两个正在浏览核电站事件之前附近的监控录相，希望可以找到一些线索。

　　“你指的是这个女人吗？”丹尼将画面放大后问道。

　　合生点了点头，随后向赵国庆讲道：“团长，你最好过来看一下。”

　　赵国庆走上前将目光投在屏幕上。

　　画面上是一个身着核电站工作服的女人，她混迹在众多核电站工作人员中，并不显眼，可赵国庆看到她却眼睛一下子亮了起来。

　　“你觉不觉得她很像一个人？”合生询问。

　　赵国庆点了点头，低沉地讲道：“她把头发染黑了，面部还进行了简单的易容，但是不会错的，一定是她！”

　　“谁？”丹尼一脸好奇地问。

　　“詹妮弗，我和狼神参加世界佣兵精英赛时遇到的一个女人。”赵国庆回道，并抬头看向合生。

　　作为一个超级智能的存在，合生拥有丛林狼的一切记忆，也只有他能在众多人群中一眼就认出画了妆的詹妮弗。

　　“她为什么会出现在这里？”赵国庆好奇地问。

　　“她是一个贪财的女人，出现在这里一定是为了钱。”合生回道。

　　赵国庆完全同意合生的说法，随即向丹尼吩咐道：“找到关于她的所有监控录相。”

　　“简单。”丹尼忙碌了起来，并且很快就搜集到了所有关于詹妮弗的监控录相。

　　实际上这些录相并不多，詹妮弗是一个非常警觉的人，她成功避开了许多摄像头，只是偶尔会出现在镜头下。

　　经过仔细的浏览，赵国庆等人还是在一段视频中发现了问题。

　　詹妮弗没有和任何人进行过接触，可在这段视频中她从便利店里面出来后将一只纸袋子扔在了垃圾筒里，很快就有一名流浪汉出现将那只纸袋子拿走了。

　　“等一下，把画面放大。”赵国庆伸手指着流浪汉吩咐道，深信詹妮弗是在以扔垃圾的方式向流浪汉进行着信息传递。

　　丹尼按吩咐将画面放大，可惜没办法看到对方的样子。

　　“查查看，我需要知道这个人是谁。”赵国庆吩咐道。

　　丹尼又查找了所有的监控录相，却发现流浪汉比詹妮弗更加警觉，即使偶尔出现在画面里，却绝对看不到他的脸，即使商店的玻璃倒影里面也看不到他的脸，他考虑到了所有的因素。

　　好警觉的家伙。

　　能做到这些，而且还能和詹妮弗合作，他绝对是一个职业罪犯。

　　魂淡！

　　赵国庆感觉自己就要抓住线索了，却又眼睁睁让线索从眼前溜走。

　　就在这个时候，服部山野突然叫道：“你们最好过来看看这段新闻。”

　　赵国庆赶了过去，视频上正播放着一段刚刚发生的火灾，一户人家发生了火灾，等消防员赶过去时这户人家里面的人已经全部被烧死了。

　　全家人都被烧死了，真是可怜。

　　可是……

　　这值得生性冷血的服部山野注意吗？

　　“据有效消息称，户主是村木上树先生，他所担任的核电站在不久之前也发生了火灾……”

　　村木上树！

　　发生火灾的是村木上树的家！

　　这也太巧合了吧？

　　怪不得会引起服部山野的注意，原来关键在这里。

　　“是美军做的吗？”服部山野问。

　　多隆摇头讲道：“约翰应该不会做出这样的事来，而且对于约翰来说一个活着的村木上树远比死的重要。”说完将目光投向了赵国庆。

　　看到这则新闻后赵国庆低头思考了片刻，然后讲道：“丹尼，确认一下村木上树家的地址，我要到现场去一趟。”

　　“是。”丹尼应道。

　　获得地址后，赵国庆就与多隆、合生二人驱车前往。

　　火势已经在半个小时前被扑灭了，房子却已经成了一堆焦炭，四周拉着警戒线，警察正同消防员一同清理现场寻找起火的原因。

　　赵国庆刚到这里就有种被人监视的感觉，目光扫了眼发现一名流浪汉正混在人群中打算离开这里。

　　是他？

　　赵国庆想到了监控视频里出现过的流浪汉，从背影来看应该是一个人。

　　“多隆、合生。”赵国庆轻叫一声，并向流浪汉所在的方向使了个眼色。

　　多隆与合生会意，立即分开与赵国庆从三个不同的方向朝流浪汉包抄了过去。

　　这个流浪汉果然是一个非常警觉的家伙，赵国庆三人刚刚开始行动，他就有所察觉，并加快了离去的速度。

　　想走？

　　赵国庆暗自一笑，不慌不忙地跟在对方身后。

　　流浪汉刚刚加速来到路口处，前面就被一个高大男子挡住了去路，他身形没有任何停顿，立即折身朝另一个方向走去，却发现面前也有人，只能转身往来路走去。

　　“我们得谈谈。”赵国庆恰巧挡住了对方的去路。

　　流浪汉抬头看向赵国庆，惊声叫道：“是你？！”

　　我们认识？

　　赵国庆眉头轻皱，目光审视着对方。


第899章 一片混乱

　　一张完全陌生的脸，可对方的声音却听起来那么耳熟。

　　“是我，你不记得我了？”流浪汉问，声音比之前略微变了变。

　　“赤狐！”赵国庆低声叫道，从声音听出对方是谁来。

　　赤狐作为世界上有名的大盗，易容术正是他非常在行的手法，怪不得这张脸看起来完全陌生，根本不是他原本的面孔。

　　“能换个地方谈谈吗？”赤狐显得非常紧张，目光还向不远处的火灾现场看了看。

　　赵国庆意识到赤狐和身后那场火灾存在着某种关系，另外他和詹妮弗都在核电站那边出现过，很可能和袭击者有关，再加上赤狐特殊的身份……嗯，谈谈，这是必须的。

　　“走。”赵国庆拉着赤狐向前走去，担心一不留神这家伙就消失不见了。

　　十分钟之后。

　　赵国庆一行人出现在距离村木上树家几公里外的一家酒吧里面，赤狐已经换了一身衣服，从流浪汉变身为一个温和如同书生般的帅小伙。

　　这就是赤狐的本来面目？

　　谁能把眼前这么一个男子和世界上最有名的大盗联系起来？

　　不过，即使赤狐看起来连一点妆也没有画，可赵国庆还是不确定眼前这张脸就是赤狐原有的样子。

　　他可是赤狐呀，过于认真的话就输了。

　　“真没有想到你会出现在这里！”赤狐喝了口啤酒说，显得异常兴奋，就像是一个溺水之人终于找到了一块浮板。

　　“村木上树家那把火是你放的？”赵国庆直截了当地问。

　　赤狐端起酒杯刚想再喝一口，听到赵国庆的话后杯子停在了半空中，一脸警觉地盯着赵国庆的脸问道：“你和他认识？”

　　“谈不上认识，几个小时前见过一面。”赵国庆如实回道。

　　赤狐那提起的心这才算是放了下来，将杯子凑到嘴上喝了一大口，放下杯子长长吐了一口气说：“那把火不是我放的，我只不过比你们早到了几分钟而已。”说完，见赵国庆凝眉看着自己，有些不高兴地问，“怎么你不相信我？”

　　赵国庆确实对赤狐的话有几分怀疑，换了个话题问道：“你认识一个叫詹妮弗的女人吗？”

　　赤狐像是被针扎了一下般不自在地扭动了一下屁股，稍显犹豫后开口讲道：“郭团长，我能请你帮我一个忙吗？”话音微顿，紧接着又讲道，“或者换一种方式，我现在能雇佣你和你的团队吗？”

　　“雇佣我？”赵国庆一脸疑惑地看着赤狐。

　　赤狐却一脸认真地点了点头说：“是的，我现在遇到了一个大麻烦，需要像你这样的人才能够帮助我解决。另外，我知道你正在全力对付五芒星组织，你帮我其实也是在帮你自己。”

　　五芒星！

　　赵国庆的神经一下子绷了起来，盯着赤狐问道：“你所说的麻烦和五芒星组织有关？”

　　赤狐点了点头。

　　赵国庆脑子里面盘旋了一下，开口讲道：“如果真的和五芒星组织有关，那即使你不雇佣我我也会帮你解决问题的。不过……前题是你必须如实回答我几个问题。”

　　“好，你说。”赤狐没有任何犹豫。

　　赵国庆再次问道：“你认识一个叫詹妮弗的女人吗？”

　　赤狐点头应道：“认识，她是我朋友，或者说比朋友的关系更亲近一点。”

　　“她在核电站附近出现过，而且和你有过接头，你们正在策划什么？”赵国庆问。

　　赤狐这次没有立即回答，轻咬了下嘴唇像是在思考如何回答赵国庆这个问题，几秒之后才开口讲道：“我这么跟你解释吧。有人雇佣我偷一件东西，而我需要詹妮弗的帮助才能完成，于是就让她伪装进入了那家核电站。刚开始一切进展的都非常顺利，只是到了最后却出现了一点意外。雇佣的人想要杀我灭口，我逃走了，而詹妮弗却落入了他们手中。”

　　外人听起来觉得赤狐讲的非常笼统，赵国庆却非常聪明地完全明白了赤狐的意思。

　　“你是说五芒星组织雇佣你和詹妮弗进入核电站偷取战术核弹头，结果他们想要杀你灭口。你逃走了，詹妮弗却被他们抓走了。你想要雇佣我就是为了对方这些人，帮你从他们手中救出詹妮弗？”赵国庆一口气讲道。

　　赤狐有些惊讶地看着赵国庆，之后，苦笑一声说：“看来你要比我想的知道的多。”

　　赵国庆微微一笑，心像有了一种短暂的解脱。

　　终于将事情全都连起来了，真的和自己预料的一般。夺取战术核弹头的正是五芒星组织，只是这件事件事牵扯到了赤狐这个世纪大盗。

　　或者说……

　　赤狐不过是转移世人注意力的一个替死鬼，只是五芒星的计划失败了，被赤狐给逃走了。

　　既然已经证实了袭击者就是五芒得组织的人，战术核弹头落在了五芒星组织之手，那之前这些都没有什么意义了，现在赵国庆该考虑的是如何找回那些丢失的核弹头。

　　“你知道他们将那些核弹头藏到哪去了吗？还是说……”赵国庆话说到一半突然停了下来，另外一半是他不希望发生的事。

　　赤狐却点头讲道：“事情就是你所想的那样，它们已经被运出岛国了。”

　　赵国庆暗吸一口气。

　　核弹头竟然已经被转移走了，那可就麻烦了。

　　对于赤狐所说的话，赵国庆没有全信，毕竟这家伙可是有名的大盗。

　　“既然那些家伙抓走了詹妮弗，那你为什么不追踪他们，而要跑到村木上树家？”赵国庆好奇地问，感觉整个事件中遗漏了什么。

　　“怎么，你不知道？”赤狐惊讶地问。

　　“知道什么？”赵国庆反问。

　　“村木上树是五芒星组织的人，就是他策划了这次行动，我找他就是想逼他交出詹妮弗来！”赤狐一口气讲道。

　　什么？

　　村木上树是五芒星组织的人，是他策划了这场行动？

　　赵国庆的脑子里面就像是有一颗炸弹突然爆炸一般，一片混乱。

　　如果赤狐所说都是真的话，那自己就让一条大鱼从身边溜走了！

　　他妈的！

　　赵国庆暗骂一声。


第900章 卡菲亚

　　“你有什么证据证明村木上树是五芒星成员吗？”赵国庆谨慎地问，担心这是赤狐的一个骗局。

　　“有。”赤狐爽快地应道，说着伸手从口袋里面掏出一部手来打开视频递给赵国庆。

　　“嘭嘭！”视频一开始就是两声爆炸，幸亏酒吧里嘈杂，声音被掩盖了。

　　爆炸之后，一些蒙面武装人员就出现在了画面里，紧跟着村木上树就走了出来。

　　“动作快点，快点！”村木上树不断催促武装人员将一些金属箱子搬到货车上。

　　虽然看不到那些金属箱子里面装的是什么，但是可以判断里面就是核电站被抢的那二十二枚战术核弹头。

　　很快，伪装后的詹妮弗就在两名武装人员的押解下出现在了画面里。

　　“长官，这个女人怎么办？”其中一人问道。

　　“赤狐给跑了，这个女人对我们还有用，先留着她。”村木上树讲道，话音稍顿，接着吩咐道，“你们带着货物先离开这里，我留下来为你们拖延时间。”

　　“是。”武装人员应道，将詹妮弗推上货车后就迅速离去。

　　整段视频连两分钟都不到，却完美地证实了赤狐所说的话，村木上树就是五芒星组织的成员。

　　五芒星组织真是恐怖，连村木上树这样在岛国位高权重的人也是他们的人，这个世界还不知道有多少表面光鲜的人也是属于他们的。

　　想要彻底消灭五芒星组织，怕是没有那么容易。

　　赵国庆心里思索着，想将五芒星组织斩草除根恐怕非常困难，尤其是那些潜伏在世界各行各业的五芒星成员，很难分辨他们的身份。不过，要是能毁掉五芒星总部，至少也能阻止这一组织的蔓延和增长。

　　“既然村木上树是五芒星的一员，那是谁杀了他？”多隆在一旁好奇地问。

　　“他自己。”赤狐回道，说完又解释道，“准确地说村木上树并没有死，是他自己放的火把自己家给烧了，伪装自己的死亡时间好争取时间离开这里。”

　　村木上树，还真是一个冷血的人。为了自己能顺利离开，连妻儿都可以放弃。

　　赵国庆闭目思考了片刻，将从赤狐这里所得到的信息进行了整理，随后睁开眼睛问道：“除了村木上树外你还有其它什么线索吗？比如那些核弹头要运到什么地方，或者说敌人的下一步计划是什么？”

　　赤狐回道：“我和那些袭击在一起的时候曾经听到其中一个提起过‘卡扎曼’这个名字，之前我对此进行了一些调查，发现卡扎曼是第三国家的一名恐怖组织头目，他的妻儿和兄弟都在死在美军的枪口下，是一个非常仇恨美国的恐怖分子。如果我没有猜错的话，他们可能是打算将这些武器递给卡扎曼，借他的手对美国进行打击。”

　　威力强大的战术核弹头要是落在了卡扎曼这样的恐怖分子手中，那真的不知道要造成什么样的灾难，会有多少无辜的人因此而牺牲。

　　袭击美国，这应该是五芒星组织的第一步计划。

　　如果顺利实施的话，那他们接下来一定会袭击类似于美国这样的大国，制造出世界性的大战。

　　现在的问题是，赤狐的消息究竟准不准确，万一大家跑到了第三国家找到了这个名叫卡扎曼的人，他却不是五芒星下一步计划的目标，那怎么办？

　　想要再找到五芒星并抢到先机就难了。

　　这就好像是一场赌博，赌赢了，那赵国庆等人就会抢占先机，在五芒星的计划实施之前将其扼杀在摇篮里面；赌输了，形势将变得非常不利于大家。

　　“詹妮弗还在他们手里。请相信我，我比你们更想找到那些家伙！”赤狐乞求地看着赵国庆，希望可以得到赵国庆的帮助。

　　“你们是怎么看的？”赵国庆的目光投在了多隆和合生身上。

　　“我对他进行了表情和体温分析，他应该没有说谎。”合生首先讲道。

　　多隆跟着说：“那些战术核弹头应该已经被转移出了岛国，否则村木上树不会在这个时候跑掉。岛国这条线索可以说已经断了，如果我们想要抢得先机的话，那就必须搏一把！”

　　赵国庆点了点头，完全同意多隆的见解，这也是没有办法中的办法。

　　“赤狐，我只想让你知道一件事，如果你是在玩我的话，那我会让你这辈子都后悔的！”赵国庆威胁道。

　　赤狐苦笑一声，紧跟着一脸正色地说：“郭团长，只要你能帮我救出詹妮弗，那我就欠了你一个天大的人情，日后不管你有什么吩咐，我赤狐都绝对不会犹豫的！”

　　赵国庆不求赤狐将来的回报，只希望他所给的信息是正确的，可以让大家成功阻止五芒星组织的阴谋。

　　“走吧，我们去找卡扎曼。”赵国庆说完就起身向酒吧外走去。

　　为了节省时间，赵国庆一行人弃车不用，直接召唤隐形飞机过来。

　　赤狐也算是见过世面的人，可一见到隐形飞机也是被吓了一跳，世界上竟然有如此先进的飞机？

　　这是赤狐还不了解合生的情况，否则的话他会表现的更加惊讶。

　　不管村木上树是以什么方式将二十二枚战术核弹头运出岛国的，他想将这些东西交到卡扎曼手中都需要非常多的时间，而赵国庆等人乘坐隐形飞机直接飞往第三国家，节省了大量的时间，成功跑在了村木上树前面。

　　当然，这一切都是在赤狐所给信息正确的情况下，否则的话赵国庆等人就只能算是白跑一趟了。

　　在飞往第三国家的途中，多隆就已经开始和那个国家的情报部门取得了联系，并约见了指定地点见面。

　　飞机刚刚停稳，一辆肌肉型越野车就驶过来停了下来。

　　看到这样的越野车，人们通常会想像里面坐的是像杰瑞那样的肌肉男，可当车门打开后从里面走下来的却是一个戴着头巾和墨镜的女人。

　　多隆迎上去伸出手讲道：“你一定就是卡菲亚女士了。”


第901章 进行轰炸

　　“你就是多隆？”卡菲亚瞟了眼多隆却没有握手的意思。

　　冷，好冷。

　　多隆伸出的手一脸尴尬，呵呵一笑后应道：“没错，我就是多隆，很高兴认识你。”

　　卡菲亚一点也看不出高兴的样子，反而有些生气，瞟了眼多隆说：“我不知道你是以什么关系到这里来的。不过，既然你现在到这里来了，那就得听我的。明白吗？”

　　敢对多隆说这样的话，眼前这个看起来略显瘦弱的女人还真是够霸气的。

　　这不就是霸道女总裁吗？

　　卡菲亚也不理会多隆是什么反应，目光随即向多隆身后扫去，下一秒身形就一闪从多隆身边穿了过去，拔枪顶在了赤狐额头上。

　　单从身法来说，卡菲亚也算是有点本事的，估计一两个男性特种兵很难是她的对手。

　　可站在她面前的绝不是普通特种兵所能比的，就算是赤狐也不是卡菲亚说拿枪指着就能枪指着。

　　赤狐之所以站在那里不动，完全是给多隆面子。另外就是，大家来这里可能需要卡菲亚的帮助，因此也就没有得罪这个女人的理由。

　　“赤狐，本世纪最有名的大盗，抓到你能得到不下一千万的赏金！”卡菲亚一字一顿阴冷地讲道。

　　“这么说你想抓我？”赤狐挤出笑容问道。

　　卡菲亚突然又收起枪讲道：“抓到你确实能拿到不少的钱，可惜我不是赏金猎人，而你现在也不是我的目标。”

　　这女人还真是让我紧张和意外的。

　　和赤狐开了一个不大不小的玩笑后，卡菲亚就移到了赵国庆面前，阴沉地讲道：“你就是猎人佣兵团团长，郭庆。”

　　卡菲亚用的不是询问的语气，而是用的肯定句，就好像她对赵国庆非常了解似的。

　　“没错，我就是郭庆。”赵国庆点头应道，对眼前的女人却完全的陌生，只是从多隆那里知道她可以帮助大家找到卡扎曼。

　　“卡菲亚，美情报局驻该国情报分部部长。”卡菲亚做了自我介绍，并伸出手讲道，“很高兴认识你。”

　　美国情报局分部长，这个职位绝对的牛逼。

　　另外，卡菲亚的举动对赵国庆表现出了少有的热情。

　　“你好，很高兴认识你。”赵国庆礼貌性地和对方握了握手，随后将自己的队员向卡菲亚进行了一一介绍。

　　除了对赵国庆外，卡菲亚对谁都表现的非常冷淡，也只和赵国庆一人握了手。

　　身为美国情报局分部长，卡菲亚对赵国庆团队里的每个人都有所了解，赵国庆的介绍也就有些多余了。

　　相互认识之后，卡菲亚下额微扬，一脸高傲地讲道：“我不管你们是什么人，有多么了不起，可既然到了这里就得听我的指挥才行！”

　　“卡菲亚，在一切合理的情况下，我们会配合你的行动的。”赵国庆应道。

　　卡菲亚轻点额头，接着讲道：“郭团长，我知道你们这次前来是为了卡扎曼。刚好我们获得了一些关于卡扎曼的情报，正组织一次针对他的打击行动……”

　　“我想你最好把卡扎曼交给我们来对付。”多隆打断卡菲亚的话讲道。

　　卡菲亚面色阴寒地白了多隆一眼，不高兴地说：“先生，你似乎忘了我刚才所说的话，在这里你们得听我指挥才行。”

　　多隆无奈地耸了下望。

　　卡菲亚则接着讲道：“我们行动将在十分钟以后展开，所以你们有兴趣的话可以在一旁观看，其它的就别想了。”说完目光透过墨镜冷冷地看着众人。

　　事情有些出人意料，却由不得赵国庆等人选择。

　　赵国庆简单考虑了一下说：“好。只要你们有能力对付卡扎曼，我们可以在一旁旁观，没有你的请求绝对不插手。”

　　卡菲亚冲赵国庆微微一笑，转身走回身旁讲道：“我的车子坐不了几个人，你挑选几个人上车吧。”

　　不让参加行动就算了，竟然还要限制人数？

　　多隆有些不高兴，赵国庆却是无所谓。

　　卡菲亚的行动将会在十分钟展开，而十分钟越野车能跑多远？

　　也就是说，卡菲亚的指挥部就在这附近。

　　因此，去几个人是无所谓的事情，如果事情有所变动的话，赵国庆还是可以在第一时间内采取行动。

　　赵国庆没有浪费时间，立即安排合生、多隆、赤狐与自己一起上了卡菲亚的车，其他人则在隐形飞机上待命，准备随时行动。

　　卡菲亚所驾驶的车绝对是一辆怪兽，一路上哆嗦着飞奔，五六分钟的时间就跑出了二十多公里地，最后停在了一座外表看起来非常普通的民房前。

　　这就是卡菲亚的行动指挥部，门口有十几名伪装成平民的警卫守护着，普通人要是想闯进这座民房会立即被击毙。

　　在卡菲亚的带领下赵国庆四人进入到了房子里面，不大的房间里面光是电脑仪器等就占据了一大半面积，另外还有二三十名工作人员。

　　现场气氛非常紧张，卡菲亚一进入，一名四十岁的男子就拿着通讯器来到了卡菲亚面前，嘴里不停地汇报着眼前的情况。

　　卡菲亚就是这里的王者，完全掌控着大局，反而是赵国庆四人被扔在了一旁。

　　透过正对面的显示器，赵国庆看到一些正在等待行动的部队，从天上飞行的无人轰炸机，到准备攻击的地面部队，一切都已经就绪，而袭击的目标是一座看起来异常平静的小村子。

　　时间过的很快，卡菲亚两眼盯着显示器，耳朵倾听着各方面的汇报，以确保自己的打击会无误。

　　“确定袭击地点了吗？”赵国庆在合生耳边低声讲道。

　　合生点了点头，他已经从显示器的画面和周围的一切信息数据分析并找到了袭击目标所在地。

　　“好，把坐标传给丹尼，让他们做好行动准备。”赵国庆暗中吩咐道。

　　作为超级智能的存在，合生可以悄无声息的对四周的情部进行准确的分析，这正是赵国庆带合生来这里的重要原因。

　　“开始行动！”卡菲亚下达了行动指令，无人轰炸机首先对村子里的指定目标进行轰炸。


第902章 大兵败退

　　先用飞机轰炸，然后再进行地面武装袭击，这已经成了现代美军战斗的固定模式。同时，这也是一种最有效的打击模式，可以让美军伤亡最小化。

　　和美军相比，佣兵的命就显得贫贱许多。

　　因此，佣兵更注重的是单兵素质的提高和团队合作，而不是过分的依靠武器装备。

　　也就是说，单论单兵素质的话，佣兵的战斗力绝对在美军士兵之上。

　　一轮猛烈的轰炸结束之后，村子已经成为了一片废墟，也就在这时卡菲亚下达了地面进攻的指令。

　　按卡菲亚的设想，地面进攻应该很快结束才对，士兵们的主要任务就是在废墟中找到卡扎曼，确认其已经死亡或者活捉。

　　战斗？

　　可能会发生，却绝对不会过于激烈，完全在美军的掌握之中才对。

　　赵国庆盯着视频上的画面，在没有什么新意的战斗下，美军的作战装备启到了很大的作用。这也让赵国庆考虑着进一步加大化团队成员的单兵武器装备，以保证执行任务时更加有效的完成任务。

　　“轰隆！”一声爆炸突然响起，接着一辆装甲车就腾空而起翻了个。

　　怎么回事？

　　卡菲亚瞪大了眼睛盯着画面。

　　“哒哒哒……”一片废墟的村子里突然从四面八方传来了枪声，刚刚进入村子的地面部队受到了强大的火力袭击，完全被包围了。

　　陷井？

　　眨眼之间，四五名大兵就倒在了血泊之中。

　　“有谁能告诉我这是怎么回事吗？”卡菲亚回头冲屋子里面的几十名工作人员吼道。

　　凡是站在这里的都是情报界的精英，可在这时却没有一个人能回答卡菲亚的问题，谁也不知道事情怎么会演变成现在这个样子。

　　视频中的战斗还在继续着，已经可以完全确认一件事了，这就是一个陷井。

　　“撤退，立即撤退！”卡菲亚对着通讯器吼道，接着就用力将通讯器砸在了视频上。

　　接到命令后，大兵们立即展开了撤退计划。

　　现场一片混乱，可以用丢兵弃甲来形容这些大兵的离去。

　　赵国庆看的是直摇头，论装备这些大兵的武器比袭击者不知道先进了多少，论人数他们也比袭击者要多。虽然说这些大兵受到了伏击，但是只要全力反击，还是可以取得最终的胜利。

　　无奈的是，卡菲亚下达了撤退命令。

　　这就是美国大兵们的一个致命弱点，他们太过于惜命了，欠缺了那种不怕死的奉献精神。

　　任务的失败或许不能责怪卡菲亚，站在她的位置上不得不考虑许多问题，如果她不下达撤退指令，那后果怕是她所承担不起的。

　　如果可以的话，那卡菲亚更希望美国大兵们可以战斗到底以取得最终的胜利，可是她却不能看到更多的大兵战死沙场。

　　一场针对卡扎曼的袭击计划以美国大兵败退而收场。

　　“我们走吧。”赵国庆低声讲道，带着自己的人转身离去。

　　“嘭。”房门关上那一刹那，卡菲亚像是突然想起了什么，转身向外冲了出去。

　　“头，你要去哪？”有人询问，卡菲亚却没有回答任何人的问题。

　　冲出房子，卡菲亚就挡在了赵国庆几人面前，阴沉着脸问道：“你们要去哪？”

　　赵国庆看着这位刚刚指挥了一场失败战斗的女人，心里对她有些婉惜，这场战斗对她来说注定是一场打击。

　　“你们要去对付卡扎蔓，是吧？”卡菲亚又问。

　　赵国庆还是没有说话。

　　战斗的失败让卡菲亚情绪有些恼火，历声叫道：“听着，我们说好了，在这里你们的一切行动都得听我的才行！”

　　多隆有些不屑地说：“怎么，你想让我们几个也像那些大兵一样送死吗？”

　　面对奚落，卡菲亚却没有想像中的恼怒。

　　作为一名情报指挥官，卡菲亚深知情报对一场战斗的重要性，而这场战斗的失利就是因为他们情报工作的失误。

　　很明显，那是一个陷井，可她事先却没有发觉，否则的话也就不会有人员伤亡了。

　　“如果你们要对付卡扎曼的话，那就必须带上我，你们会需要我的！”卡菲亚冲赵国庆叫道。

　　赵国庆还是没有说话，只是看着卡菲亚，这让卡菲亚有些抓急。

　　“我想挽回我的过失，我需要你们的帮助。”卡菲亚情绪突然有些奔溃，作为一个女强人，她从不在人前露出脆弱的一面，今天她却无法做到。

　　“如果你想跟我们一起行动的话，那就得听我的。”赵国庆一脸认真地说。

　　卡菲亚有些惊愕地看着赵国庆，随后妥协地点了点头。

　　赵国庆突然露出笑容说：“那上飞机吧。”

　　卡菲亚回头才发现赵国庆的隐形飞机已经停在了身后，没有任何犹豫，立即跟随赵国庆登上了飞机。

　　与策划一次军事行动不同，佣兵不需要那么多繁琐的程序和事后汇报，只需要完成任务就行了，这也就让佣兵的行动更加直接和有效。

　　卡菲亚正是看中了这点和知道赵国庆一行人的能力，才要求一起行动。

　　隐形飞机停在街面上虽然招来了很多路人的围观，但是这也是没办法的事，只有这样才能尽可能的节省时间。

　　在卡菲亚还在为隐形飞机上的超现代设备感到惊奇时，赵国庆已经下令让飞机朝着预定坐标飞行，以最快的速度抵达被无人机轰炸过的村子。

　　美国大兵已经撤退的不见踪影了，村子里面则是人头攒动，手持稍显过时武器的武装人员在清理着战场。

　　“他们看不见我们吗？”卡菲亚好奇地问，她之前并不知道这架飞机拥有隐形功能，因此正飞机悬浮在村子上空却没有任何人袭击而不解。

　　赵国庆让人向卡菲亚解释隐形飞机的隐形功能，随后向丹尼吩咐道：“将画面放大，我需要清楚地看到每个人的脸。”

　　丹尼按赵国庆的吩咐道，将隐形飞机拍摄的画面放大，清晰到可以看到每个人的脸。

　　“卡扎曼在这些人里面吗？”赵国庆回头向卡菲亚问道。


第903章 婆娘够凶

　　卡菲亚仔细看着每张脸，眼睛里满是失望，摇头讲道：“他不在……等一下。”

　　所有人的情绪都被带动了起来。

　　只见卡菲亚伸手指着屏幕右下角叫道：“麻烦把这个人的画面再放大一些。”

　　因为显示器有现，所以并不是每个人的脸都能完美呈现出来的，卡菲亚所指的人正是因角度不同而完法看到对方整张脸。

　　“他就是卡扎曼？”多隆有点情绪激动地叫道。

　　“不，他不是卡扎曼。”卡菲亚的回答让人感觉失望，她却接着讲道，“这个家伙名叫卡扎尔，是卡扎曼的弟弟，同时也是卡扎曼唯一还活着的亲人。”

　　赵国庆两眼盯着画面上的男子，三十来岁，一脸却满是沧桑，像是经历了无数磨难一般，两眼阴冷的让人不寒而栗。

　　这家伙绝对是一个凶恶之人。

　　卡菲亚像是非常讨厌卡扎尔，死死地盯着对方讲道：“他是卡扎曼最信任的人，也是这个恐怖组织里面的二号人物，对各个军事都有所研究，这次的陷井一定就是他策划的！”

　　一个让卡菲亚吃了亏的人，怪不得卡菲亚会如此痛恨他。

　　“如果你们想要找到卡扎曼的话，那抓到卡扎尔是唯一的办法，因为只有他知道卡扎曼躲藏在哪里。”卡菲亚一脸认真地说，话音稍顿就又瞟了眼村子里面的武装人员，沉声讲道，“如果你们没有把握的话，我可以再召集部队过来。”

　　“不用那么麻烦了。”赵国庆说完转身向合生吩咐道，“由你去抓他吧。”

　　合生点了点头，转身离去。

　　“他一个人？”卡菲亚有些惊讶地看着赵国庆，以为自己听错了。

　　要知道，下面的武装人员少说也有上百人，只派一个人过去就能抓到卡扎尔？

　　不，卡菲亚绝对不相信这种事，她认为赵国庆派合生一个人过去不过是送死而已。

　　赵国庆却理所应当地回道：“只是抓一个人而已，又不是要和所有人战斗，没必要派太多的人过去。”

　　我去！

　　卡菲亚还是不敢相信地盯着赵国庆，虽然她一早就知道这个团队厉害，但是从来没有想过会如此牛逼。不，现在的她看来赵国庆已经有些接近于疯狂般的自大。

　　真的自大？

　　赵国庆是一个做事谨慎的人，从来低估自己的对手，安排合生一个人过去是对合生有信心。

　　如果卡菲亚知道合生是一个什么样的存在，并且见识过合生的能力，那她就不会对赵国庆的决定有所怀疑。

　　别说只是抓卡扎尔而已，就算是要消灭下面所有的武装人员，合生凭一人之力也是能做到的。

　　要知道，合生可是打不死的液态机器人，一个超级智能的存在，对付普通的武装人员根本不算什么。

　　当卡菲亚还在对赵国庆的命令表示怀疑的时候，合生已经直接从隐形飞机上跳了下去，并且没有使用任何降落设备。

　　“咚！”合生撞在了地面上，就如同一发炮弹砸了下来一般，激起无数灰尘飞扬。

　　村子里面所有武装人员都被这突如而来的巨响给吓了一跳，各自寻找身边的掩体隐蔽了起来，纷纷持枪向声音传来的灰尘处张望。

　　“呼。”一道黑影从灰尘中飞了出来。

　　“啪啪啪……”所有人都在同一时间扣动扳机袭击这道黑影，结果却发现他们所袭击的不过是一道铁门而已。

　　就在枪声稍顿之时，又一道黑影从灰尘中冲了出来，如同苍鹰一般以更快的速度扑向卡扎尔。

　　“呯。”卡扎尔反应过来慌忙扣动扳机，他明明感觉自己击中了目标，可目标却没有丝毫停下来的意思。

　　“啊。”卡扎尔发出一声惨叫，手中的枪已经脱落在地上，原本放在扳机上面的手指严重变形，传来阵阵刺痛。

　　事实上卡扎尔并没有感觉到太多的疼痛，因为就在他发出惨叫的瞬间就已经昏过去了。

　　隐形飞机上，目睹了整个过程的卡菲亚感觉不可思议。

　　他是怎么做到的？

　　世界上竟然有这么厉害的人？

　　合生将卡扎尔打晕之后，就如同抓了只小鸡一般将这家伙提了起来，转身向不远处停着的一辆汽车冲去。

　　四周的武装人员见状大喊大叫，却因卡扎尔在合生手上而束手无策，没有一个人敢随意开枪。

　　“嗡……嗡嗡……”汽车咆哮着冲出了村子。

　　成……成功了？

　　卡菲亚瞪大双眼盯着显示屏，刚刚策划了一个陷井让她吃了瘪的卡扎尔如此轻易的就被掳走了？

　　这也太不可思议了吧？

　　“服部山野。”赵国庆轻声叫道。

　　“收到。”服部山野应了声，向下面投放一颗燃烧弹阻止武装人员追击合生，然后就让隐形飞机停在了合生的去路上。

　　再次登上隐形飞机，合生将卡扎尔随手扔在了地板上，卡扎尔也在身体撞击地板后吃痛醒了过来。

　　“你……你们是谁？”卡扎尔满是疑惑地看着四周的陌生人。

　　“卡扎尔！”卡菲亚叫了一声走上前来。

　　“是你？臭婊子！”卡扎尔恼怒地叫骂一声就从地上跳了起来，张开双臂朝卡菲亚扑了过去，一双凶狠的眼睛想将卡菲亚杀死当场。

　　周围的人刚想出手阻止这家伙，却见卡菲亚已经主动迎了上去。

　　“呼、咚！”卡菲亚一个过肩摔将卡扎尔狠狠地扔在了地板上，以完胜的姿态制服了这家伙。

　　“啊！”卡扎尔发出一声痛叫，这一摔他至少断掉了两根肋骨。“臭婊子，我要杀了……喔……”

　　卡菲亚不等卡扎尔把话说完，就一脚上去踹在了卡扎尔的嘴上。

　　这一脚非常重，相信卡扎尔嘴里有一半的牙齿都会脱落，鲜血正一个劲地顺着嘴角往外冒。

　　“能把这个家伙交给我吗？我保证会让他吐出卡扎曼的下落！”卡菲亚抬头向赵国庆问道。

　　呵呵……

　　这个婆娘还真是够凶的。

　　赵国庆心里想着，脸上笑了笑说：“交给你可以，不过你得动作快一点，我们没有时间浪费。”

　　“啊！”卡扎尔又是一声痛叫。

　　卡菲亚以实际行动来回答赵国庆。


第904章 赤狐行动

　　半个小时。

　　卡菲亚对卡扎尔实施了美式逼供手法。

　　刚开始卡扎尔还一副硬汉的样子，不时的破口大骂威胁要杀了卡菲亚和所有美国人。几分钟之后这种大骂就停了下来，卡扎尔所有的力量都用在了咬紧牙关忍受疼痛上面，期间几度昏厥。在将近半个小时之后，卡扎尔终于张口求饶，表示愿意和卡菲亚合作。

　　“卡扎曼在哪？”卡菲亚直接问道。

　　卡扎尔抬起肿胀的眼皮看了卡菲亚一眼说：“距离被袭村子向北一百公里的地方。”

　　丹尼手指在键盘上敲的啪啪直响，已经在卫星地图上找到了卡扎尔所说的地方，并开口讲道：“那里是一片密林。”

　　“呵呵……”卡扎尔突然笑了起来。

　　“你笑什么？”赵国庆问。

　　卡扎尔冷眼看了看赵国庆等人，开口讲道：“你们就算是知道了卡扎曼在哪也没有。那里有上千名武装人员保护他，凭你们这几个人过去不过是送死而已！”

　　卡菲亚瞟了眼时实地图说：“我知道那个地方。”说着又看向卡扎尔，接着讲道，“这家伙说的没错，那里地形非常复杂，再加上武装人员的守护，我们进到里面是凶多吉少？”

　　“如果你怕了的话我可以送你回去。”多隆在一旁调侃道。

　　“谁说我怕了？”卡菲亚瞪了多隆一眼，随后讲道，“我只是提醒你们一句那里非常危险而已！”

　　危险？

　　呵呵……

　　这里有人害怕过危险吗？

　　不过，事情要真的像卡扎尔所说，有上千人保护卡扎曼的话，那必须小心点，避免无为的牺牲。

　　“服部山野，先过去，侦察一下情况再说。”赵国庆吩咐道。

　　“是。”服部山野应道，驾驶隐形飞机飞向卡扎尔所说的密林。

　　隐形飞机保持隐形模式在密林上面飞了一圈，表面上看起来这片密林非常的平静，连一个鬼影也没有，可打开热能仪后却发现整个林子里面隐藏了许多武装人员。

　　虽然没有卡扎尔所说的上千人，但是绝对不少。

　　关键的问题是，卡扎曼在哪？

　　如果又是卡扎尔设下的一个陷井，卡扎曼根本不在这里的话怎么办？

　　总之，冒然闯进这片密林是非常危险的事情，至少也得确认卡扎曼在里面才能采取行动。

　　“我有一个办法可以确认卡扎曼是不是在下面。”赤狐突然讲道。

　　“什么办法？”赵国庆询问。

　　赤狐没有回答，而是扭头看向卡菲亚说：“在我说出这上办法之前，必须请她答应配合我的行动才行！”

　　卡菲亚的心猛烈跳动了一下，隐约察觉到赤狐所说的行动会非常危险。

　　“只要能抓到卡扎曼，你想让我做什么都行！”卡菲亚犹豫之后应道。

　　赤狐轻点额头，目光落在卡扎尔身上讲道：“我可以化妆成卡扎尔的样子带卡菲亚进去，这样卡扎曼要是真的在下面的话，那卡菲亚就可以帮助我们确认，然后再采取进行一步行动。”

　　所有人都听明白赤狐的意思了，他是想让卡菲亚作为面见卡扎曼的供品。

　　卡菲亚作为美国驻这一地区的最高情报指挥官，近年来对卡扎曼的势力进行了一系列有效的打击，卡扎曼自然非常痛恨卡菲亚，恨不得将她撒成碎片。

　　卡扎曼对卡菲亚进行过不止一次的暗杀行动，却都没能成功，而见卡菲亚作为供品送到卡扎曼面前，相信他一定会非常高兴的。更为重要的是，卡扎曼会因此放松警惕。

　　大家的目光再次落在了卡菲亚身上，担心她会临时必变主意。

　　毕竟只有两个人进入卡扎曼的势力范围，这是需要相当大的勇气才能做到的。

　　卡菲亚确实表现的有些犹豫，扭头看向赵国庆问道：“如果卡扎曼真的在下面，你有把握抓到他吗？”

　　赵国庆点了点头。

　　十来个人对付上千名敌人，这真的有些天方夜谭。

　　不过，赵国庆的团队已经展示过了他们超强的实力，活捉卡扎尔就是最好的证明。

　　卡菲亚深吸一口气点头应道：“好，我愿意配合这次行动。”

　　确立了行动计划之后，赤狐立即开始展现他惊人的易容技术。只见他拖着卡扎尔进入房间，几分钟之后房门打开，一个生气十足的卡扎尔就从房间内走了出来。

　　如果不是那个被卡菲亚折磨过的卡扎尔还有气无力地躺在房间内的地板上，那绝对没有人会怀疑出现在面前的会是赤狐。

　　“可以行动了吗？”赤狐询问。

　　赵国庆点了点头，下达了行动指令。

　　为了使行动逼真，赤狐基本上没携带什么武器装备，只是拿了卡扎尔的手枪和军刀，然后佩戴上丹尼为其准备的隐形摄像头和通讯器，就这样接着卡菲亚走进了密林。

　　除了看守隐形飞机的服部山野和丹尼，赵国庆一行人尾随其后潜入密林，准备着随时的接应行动。

　　“妈的，臭婊子，你给我老实一点，否则老子就一刀宰了你！”赤狐一边拽着卡菲亚往前走一边大喊大叫用来吸引隐藏在密林里面的敌人。

　　果然，不到一分钟的时间，就有两名经过伪装的武装人员从灌木丛中跳了出来。

　　要不是赤狐伪装成了卡扎尔的样子，并先声夺人的话，那非常有可能会受到这两人的袭击。

　　“卡扎尔长官！”其中一名武装人员叫道。

　　另一人跟着叫道：“看，是那名美国情报官！天呀，卡扎尔长官竟然活捉了她！”

　　赤狐故意装着不以为意的样子讲道：“她是我送给哥哥的礼物，否则的话早就活扒了这狗日的皮！”

　　“卡扎曼长官见到她一定会高兴的！”武装人员兴奋地叫道，并恭贺着卡扎尔得胜归来。

　　“别浪费时间了，快点帮我押着这个臭婊子去见我哥！她妈的，这个婊子一路上可浪费了我不少力气，累死我了！”赤狐说着一把将卡菲亚推了过去。

　　两名武装人员立即接住了卡菲亚，这可是让他们立功的机会，他们哪会拒绝？


第905章 擒获卡扎曼

　　有了两名敌人在前面带路，赤狐省去了许多露出马脚的麻烦，而赵国庆等人则一路暗中尾随，尽可能的在避开敌人视线的同时深入密林，以达到最短的时间内支援赤狐、卡菲亚的目的。

　　十几分钟之后，赤狐和卡菲亚进入了隐藏于密林中的地下基地。

　　说是地下基地，其实是由原来的地下排水系统改建而成的，非常简陋。

　　或许是因为通风系统不好，里面的空气也非常难闻，充斥着一股腐败的臭味。

　　照明系统是这里的另外一大硬伤。

　　因为没有发电设备，所以里面只能用蜡烛之类的物品照明，整个环境非常的昏暗，进到里面就像是进入一片被废弃的地下监狱一般。

　　不过，这一处地下基地附近的防守还是非常严密的，赤狐只是简单扫了一眼，光可以看到的武装人员就有几十名。另外，地下基地里面还有五名武装人员，算是卡扎曼的贴身护卫吧，所使用的武器装备也相对较为先进一些。

　　早在赤狐和卡菲亚进入这地下基地之前，卡扎曼就已经收到手下传来的情报，知道弟弟卡扎尔为自己献上了一份大礼。

　　卡扎曼比卡扎尔年长四五岁，两人长的非常相像，却又较卡扎尔成熟稳重许多。

　　只是，因为卡菲亚的出现，卡扎曼根本没有细心去打量“弟弟”的真假，注意力完全集中在了卡菲亚身上。

　　“太好了！兄弟，你这次真的是立了一个大功，竟然把这个臭婊子给我活捉了过来！”卡扎曼兴奋地叫道。

　　赤狐在一旁陪笑，尽量让隐藏的摄像头将四周的环境拍下来，好给赵国庆等人的进攻提供帮助。

　　“卡扎曼！”卡菲亚阴冷地叫道，一方面看起来非常仇恨卡扎曼这个恐怖头头，另一方面则是向赵国庆等人发出信号，已经证实了卡扎曼的身份。

　　赵国庆等人距离卡扎曼的地下基地不过二三百米的距离，可中间的防御却非常严密，想要快速挺进是非常困难的。

　　好在大家都是战斗高手，并且刚先前的潜入过程中就已经展开了行动。

　　声东击西，这是赵国庆这次的行动方案。

　　刚刚确定卡扎曼的身份，赵国庆立即下达了行动指令。

　　“轰隆隆……”一阵爆炸响起来，让这片原本平静的密林沸腾了起来。

　　密林地下基地里面，卡扎曼的兴奋被爆炸吹的烟消云散，历声叫道：“怎么回事，出什么事了？”

　　爆炸之后紧接着就是战斗的枪声，听起来就像是有几百人在同时打仗似的。

　　“哥，一定是那些美国大兵打过来了！”赤狐装着惊慌的样子叫道。

　　美国大兵？

　　卡扎曼眉头一皱，大声叫道：“胡说，他们怎么会知道这里的？”

　　“一定是她！是她带那些大兵到这里来的，她身上一定有追踪器之类的东西！”赤狐伸手指着卡菲亚叫道。

　　外面的枪声越来越密集了，听起来就像是在耳边似的，这让卡扎曼也跟着慌乱了起来。

　　“魂淡，让我先杀了这个婊子！”赤狐叫喊着拔出军刀就向卡菲亚刺了过去。

　　“等一下，她可能还有用！”卡扎曼慌忙叫道，担心自己会失去唯一的人质。

　　赤狐并不是真的要杀了卡菲亚，而是借机割断了她身上的绳子。

　　卡菲亚一脱困，立即拔出赤狐身上佩枪快速扣动扳机，“啪啪啪”一阵枪响之下，卡扎曼的五名保镖倒在了血泊之中。

　　还没等卡扎曼反应过来呢，赤狐已经飞身过去将其扑倒在地上，横刀架在卡扎曼的脖子上吼道：“别动，否则的话我就割断你的喉咙！”

　　“你究竟是什么人？”卡扎曼惊慌失措地叫道，这才意识到眼前这个“卡扎尔”根本不是自己弟弟。

　　卡菲亚则冲上来帮助赤狐迅速缴了卡扎曼身上的武器，随后枪口指着卡扎曼的脑袋叫道：“你没想过自己地有今天吧？”

　　事情到了这一步，卡扎曼反而冷静了下来，哼了一声叫道：“不管你们是谁？听着，你们要是杀了我的话绝不可能活着离开这里！”

　　“闭嘴！”卡菲亚用枪托砸了卡扎曼一下，随后向赤狐叫道，“我们得想办法带这家伙离开这里才行！”

　　相对于卡菲亚的紧张，赤狐却显得非常冷静，因为他非常相信赵国庆，知道他一定会成功带大家离开这里的。

　　这时，地下基地外的武装人员听到枪声冲了进来。

　　“别动，谁敢过来我就杀了卡扎曼！”赤狐吼叫着将卡扎曼提了起来。

　　这是怎么回事？

　　弟弟卡扎尔劫持了哥哥卡扎曼？

　　冲进来的武装人员看的是一头雾水，还弄不明白这里究竟发生了什么。

　　就在这些武装人员愣神之际，一阵枪声突然从他们屁股后面响了起来，刹那间就有一半的人倒了下去，赤狐和卡菲亚也趁着这个机会向这些武装人员发起了攻击。

　　转眼之间，地下基地内受到前后夹击的武装人员就死了个干净。

　　看到这一幕的卡扎曼气的是脸色发白，可又有谁会在乎呢？

　　赵国庆在地下基地内的武装人员被消灭干净之后跳了出来，合生紧随其后，他们进行了一次完美的潜入袭击行动。

　　“你们没事吧？”赵国庆冲赤狐、卡菲亚叫道。

　　“没事，他就是卡扎曼。”赤狐抓着卡扎曼叫道。

　　“你们究竟是什么人？”卡扎曼再次叫道，却换来了卡菲来的狠揍。

　　“闭嘴！”卡菲亚斥道，随后向赵国庆叫道，“我们得带他离开这里！”

　　赵国庆点了点头，心里清楚被引开的敌人随时会反扑过来，到时候想要再离开这里就麻烦了。

　　“合生。”赵国庆轻声叫道。

　　合生冲过去一拳将卡扎曼打晕了过去，然后像麻袋似的将他扛在了肩上，扭头叫道：“跟我来。”

　　“跟上。”赵国庆冲赤狐、卡菲亚叫道。

　　合生具有人类所没有优势，他可以轻易的发现敌人的位置，并能巧妙地带着赵国庆等人避开敌人的火力离开密林。


第906章 我另有计划

　　相较于卡扎尔醒过来时的大喊大叫，卡扎曼非常的平静。

　　赵国庆透过画面看着已经保持着同一个姿势五分钟没有动过的卡扎曼，低沉地讲道：“卡菲亚，我知道你想将卡扎尔和卡扎曼带走，不过在那之前我必须和卡扎曼谈谈，希望你没有意见。”

　　卡菲亚站在赵国庆身后，她已经见识到了赵国庆团长的绝对实力，知道自己就算是反对也没有用，爽快地答道：“我只有一个条件，别杀了他。”

　　赵国庆点了点头，伸手拿起桌子上的水和面包就转身进入了卡扎曼所在的房间。

　　卡扎曼身上没有任何的束缚，见到房门打开却没有任何逃跑的举动，只是抬头看了赵国庆一眼。

　　赵国庆走过去在卡所曼面前坐下，将水和面包放在中间问道：“吃点吧。”

　　卡扎曼一脸的高傲，连看也没看面前的水和面包，只是盯着赵国庆讲道：“我知道你不是美国人。你想要什么？告诉我，我会满足你任何的条件！”

　　想收买我？

　　赵国庆暗自一笑，也不再和卡扎曼兜圈子，直接问道：“你知道五芒星吗？”

　　卡扎曼面色突变，一脸警觉地看着赵国庆。

　　赵国庆不在乎卡扎曼的反应，接着讲道：“我知道你和五芒星达成了一个协议，现在我只想知道一件事，他们在哪？”

　　卡扎曼阴寒着一脸脸，低沉地叫道：“你别想让我告诉你任何事！”话音微顿，咬着牙叫道，“你杀了我吧！”

　　杀了你？

　　如果我要杀了你的话，你还能活到现在吗？

　　赵国庆不耻地笑了笑。

　　卡扎曼突然像只疯狗一般扑向赵国庆，即使没办法要了赵国庆的命，也想进一步激怒赵国庆。

　　“啪。”卡扎曼的脖子被赵国庆一招鹰擒给掐了住，“咚”的一声整个人都砸在了地板上。

　　“听着，我没有时间和你浪费，给我一个地点，否则的话……”赵国庆一脸的威胁。

　　“否则怎么样，杀了我吗？”卡扎曼一脸不屑地打断了赵国庆，他的目的就是想激怒赵国庆，只是如意算盘有点打偏了。

　　赵国庆确实被这家伙给激怒了，只是却并没有杀掉他，因为这世界上有比死更令人恐惧的事情。

　　生不如死，这就是赵国庆现在要让卡扎曼所体验的。

　　“啊！”卡扎曼发出一声痛叫，目光落在了自己的右手上，整只右手已经完全扭曲变形，而这一切都是赵国庆造成的。

　　赵国庆只是暗施劲力就将卡扎曼的右手给捏断了，此时手指还捏着这只已经变了形的手，目光盯着卡扎曼那惊慌的眼睛讲道：“我会一点点把你的骨头捏碎的，直到你给我一个地址为止！”

　　“咯吧吧……”随着一阵乱响，卡扎曼的又有些一些骨头在赵国庆的劲力之下被捏断，痛的卡扎曼冷汗直冒。

　　卡扎曼倒也算是硬汉，痛叫归痛叫，却咬着牙一个字也不说。

　　“我倒要看看你能撑到什么时候！”赵国庆说着又以大力金刚掌手法继续捏断卡扎曼的骨头。

　　整个过程是非常痛苦的，卡扎曼的感觉就像是一辆正在咆哮的压路机正在从他身上压过去一样，眼睁睁地看着身上的骨头寸寸碎断。

　　这种痛苦的折磨没有几个人能忍受，包括卡扎曼在内。

　　刚开始，卡扎曼还凭借着自己紧强的意志力来控制自己，可当他被疼痛折磨的晕了过去，紧接着又在疼痛中醒了过来，忍受着更加世大的痛苦。如果反复三次之后，卡扎曼就再也忍受不了了。

　　“停下，我说，我什么都告诉你！快点停下，求求你了！”卡扎曼哭丧着脸叫喊着。

　　赵国庆停了下来，一双眼睛死死地盯着卡扎曼，让这家伙不寒而栗。

　　卡扎曼一直把自己当作一只恶魔来看待，可当赵国庆站在他面前后，他这才领教了什么才是真正的恶魔。

　　“卡莱特依城第五街区二十三号，你到那里就能找到那些人！”卡扎曼吼叫着，只想快点摆脱赵国庆和身上的剧痛。

　　“谢谢。”赵国庆一拳打晕了卡扎曼，从房间走出后向等在外面的卡菲亚讲道，“现在他是你的了。”

　　卡菲亚看着赵国庆，包括在折磨卡扎尔的时候，她一直表现的都非常彪悍，目的就是想取得赵国庆和他团队的认同，不会小瞧她。可直到现在，卡菲亚终于明白了一件事，那就是她和赵国庆及这个团队比起来相差的实在是太远了。

　　“谢谢你。”卡菲亚由衷地感谢，如果不是赵国庆和他的团队帮助，那还不知道要到什么时候才能抓住卡扎曼。“如果你希望的话，那我可以带你们去卡莱特依城……”

　　“谢谢你的帮助，不过接下来的事情我想自己做。”赵国庆打断了卡菲亚的话说，看似冷酷无情，其实却算是对卡菲亚这样的人一种保护。

　　和凶残的五芒星组织相比，卡菲亚还显得太过于弱小，与大家在一起就相当于与死神伴舞，她已经完成了她的使命。

　　“好吧。”卡菲亚没有强求，在一个合适的地点让赵国庆将她放下，带着卡扎曼和卡扎尔返回。

　　获得了一个地址，接下来的事情就好办的多了。

　　在这第三国家，卡莱特依城不过是一座人口不足十万的小城，第五街区二十三号也非常好找。

　　在进入这座城市后，赵国庆没有急于对第五街区二十三号进行攻击行动，而是让合生伪装后对目标地点进行了侦察。

　　“一共十名武装人员，第五街区二十三号门口有两人，屋顶有一名狙击手，剩下的七人全都在房子里面。”合生侦察之后向赵国庆汇报。

　　“这个任务交给我可以吗？我可以活捉他们或者将这些人全部杀掉！”服部山野面色阴冷地向赵国庆问道。

　　敌人的防守严密，可是想要杀掉这些人对服部山野来说并非难事。

　　赵国庆对此亦不怀疑，却摇了摇头，低沉地讲道：“不，我另有计划。”


第907章 成了？

　　服部山野想的是直接杀掉敌人，赵国庆却想得更加长远，希望通过这些人找到那些失窃的战术核弹头。

　　从本质上来说，赵国庆比服部山野更加具有责任心，而不是为一己私仇图一时的痛快。

　　“你想怎么做？”服部山野问。

　　赵国庆只是简单的思考后就有了一个完美的行动方案，这个方案可以说是从赤狐身上得到的灵感。

　　易容伪装。

　　赵国庆在易容方面的造诣本就不差，在赤狐这名易容天才的帮助下更进一步，很快就化身为卡扎曼。

　　“你们觉得我现在怎么样？”赵国庆开口讲道，他的声音也变成了卡扎曼的声音。

　　声音的变化并不是使用了高科技装备，而是完全凭借对声带肌肉的控制，单纯的控制声带肌肉来改变声音比加装一个现代化装备更加完美，同时也不易被人识破。

　　“好像差了那么一点。”赤狐作为这方面的专家对赵国庆进行着最后的调整。

　　“现在呢？”赵国庆的声音听起来比之前更显粗犷。

　　“完美。”赤狐对赵国庆露出了赞美的笑声，同时暗自佩服赵国庆在这方面的造诣。

　　如果赵国庆专注于易容术的话，估计用不了多久连赤狐这样的千面狐狸也会甘拜下风。

　　其他人更是为赵国庆的变化感到惊讶，就连机器人合生也对赵国庆的改变提不出任何的毛病来，这就是易容术的神奇所在。

　　实现变装之后，赵国庆和赤狐一同出现在第五街区，两人以卡扎曼和卡扎尔的身份向二十三号接近，其他人则留在隐形飞机内做好接应准备。

　　与此同时，赵国庆和赤狐刚刚出现就被楼顶的狙击手发现，并将这一消息进行汇报。

　　二十三号房间内，村木上树换了一身迷彩服，全副武装的他看起来气势完全改变，少了一分猥琐，多了一分霸道。

　　在村木上树身边两侧各站立三名武装人员，他们全都是跟随了村木上树多年的精英，也是从核电站夺取战术核弹头的主力。

　　“头，有两个人朝这边走了过来。”狙击手向村木上树汇报。

　　“能确认对方的身份吗？”村木上树警觉地问。

　　“身份确认，是卡扎曼和卡扎尔兄弟。”狙击手回道。

　　“他们怎么会来这里？”村木上树眉头一皱，心里有着一丝疑惑。

　　“需要我阻止他们吗？”狙击手询问。

　　“不，放他们进来。”村木上树谨慎地吩咐道。

　　“是。”狙击手应道，将手伸出去向门口的两名武装人员打了个手势。

　　站立于门口的两名守卫也注意到了赵国庆和赤狐，他们已经将手伸进衣服里面握住了枪，却在收到狙击手的信号之后将手拿了出来。

　　“站住。”其中一名守卫伸出手拦住了赵国庆和赤狐。

　　赤狐上前一步讲道：“你们应该知道我们的身份了，我们来这里是要见你们的指挥官。”

　　“我们要对你们进行搜身。”守卫直截了当地说。

　　“混蛋，你他妈的知道这里是谁的地盘吗？”赤狐佯装愤怒地吼道，并做出要和对方打斗的样子。

　　守卫警觉地将手再次伸进便衣里握住了枪，如查赤狐真的扑向他们，那他们不介意这里多一具尸体。

　　“卡扎尔。”赵国庆适时地拦住了冲动的“卡扎尔”，随后向两名守卫讲道，“动作快点吧，你们应该知道我们出现在这里有多危险。”

　　这话倒是真的，作为这个国家的头号通辑犯，卡扎曼和卡扎尔出现在这里随时有可能会遭人举报，转而发生意想不到的后果。

　　赤狐装着愤愤不平的样子，在守卫搜出武器时还发生了一点小争执。

　　“如果你们不愿意交出武器的话，那就请离开这里吧！”守卫一脸傲慢地叫道。

　　赵国庆故意瞪了对方一眼，阴冷地讲道：“先替我保管好它们，最好不要让它们受到一点损害，否则的话我会让你们好看的！”说完就昂首挻胸走了进去。

　　“切，不过是一把普通的美制手枪，有什么了不起的。”守卫不以为意地哼了一声，把赵国庆和赤狐看成了土包子。

　　赵国庆则是暗自一笑，以现在来看他和赤狐的表演还是非常成功的，敌人并没有发现问题。

　　一路顺利，只是在见到村木上树之前，赵国庆和赤狐又接受了一次搜身，以确保他们身上没有武器装备。

　　“卡扎曼，你不应该来这里的！”村木上树一脸责怪地叫道，完全无视站在赵国庆身后的赤狐。

　　赵国庆牢记自己现在的身份是卡扎曼，下巴微抬做出一脸高傲的样子，低沉地讲道：“我不是你们手中的棋子，来这里只是想确认一件事。”

　　“什么事？”村木上树问。

　　“确认是不是真的要和你们合作。”赵国庆回道。

　　“什么意思？”村木上树眉头微皱，一时间没会过意来。

　　“东西在哪？我要亲眼见到它们才能相信你们不是在说谎。”赵国庆讲道，所说的每一句话都非常模糊，以免在言谈上露出马脚。

　　村木上树眉头皱的更紧了，盯着赵国庆讲道：“这和我们之前谈成的条件不一样，你们没必要见到那些核弹头，只需要在事后进行声明就行了。”

　　“抱歉，看来我们的合作要取消了。”赵国庆说着就转身向门外走去，却被村木上树的六名手下给挡住了去路。

　　“让开，否则我会让你们全都死在这里的！”赤狐挡在赵国庆面前像疯狗一般冲村木上树的手下吼道，将卡扎尔演的惟妙惟肖。

　　“等一下！”村木上树上急忙叫道，一脸怨恨地盯着赵国庆，同时又颇为无奈地问道，“你真的要亲眼见到它们才行？”

　　“那以为我冒这么大风险跑到这里来干什么，为了看你这个老头吗？”赵国庆不客气地回道。

　　“你……”村木上树气的想要杀人，却又讲道，“好，既然这样我就让你看看好了，免得你认为我们五芒星会和你们一样。”

　　成了？

　　赵国庆心里暗自喜悦，却又不动声色地盯着村木上树。


第908章 拳打赤狐

　　村木上树掏出一部智能手机拨通了电话号码，与对方交谈后将手机屏幕对向赵国庆说：“你看吧，这些就是你想见到的东西，任何一颗的爆炸威力相当于三千吨TNT当量。”说着嘴角露出得意的笑容，接着讲道，“只要有了这些东西，不管你想袭击哪里都可以让它化为灰烬。”

　　手机视频上的画面有些昏暗，却可以清晰地看到箱子里面装着的战术核弹头。

　　这种战术核弹头的机动性强，打击目标准确，可以说是指哪打哪。

　　如果一颗战术核弹头的威力相当于三千号TNT当量的话，那二十二枚核弹头的威力就相当于……

　　等等！

　　赵国庆突然发现了一个问题，那就是一只箱子里面只装着一枚战术核弹头，可眼前的箱子不过十只，剩下的哪去了？

　　另外，画面在这个时候明显晃动了一下。

　　这种晃动和手抖完全不同，连同箱子里面的战术核弹头也抖了一下，甚至可以听到有人在画面外破口大骂。

　　一个会移动的房子？

　　只是从一个简单的画面里，赵国庆就得到了许多有用的线索。

　　“东西的数量好像不够。”赵国庆抬头看向村木上树。

　　村木上树笑嘻嘻地说：“你以为我会傻的将鸡蛋放在同一个篮子里面吗？放心，我做了两手准备，万一出了什么问题的话我们也有机会进行补救，你说对吗？”

　　马那蛋！

　　赵国庆暗自咒骂。

　　这下子麻烦了。

　　由画面抖动的情况来看，那些战术核弹头应该是被放在正行驶的卡车上，这就增加了找到目标的难度。

　　现在，村木上树又将东西分开了，就更是难上加难。

　　“现在你已经见到了东西，可以放心和我们合作了吧？”村木上树询问，同时心里也是阵阵咒骂。

　　如果不是在赵国庆的连续打击之下使五芒星势力逐步萎缩，那五芒星组织是绝对不会考虑和卡扎曼合作的，现在他们必须借助其他组织的帮助才行。

　　这个魂淡！

　　赵国庆心里又是一阵咒骂，刚想设法询问村木上树其他核弹头所在的位置，却听赤狐在一旁讲道：“听说你们还绑架了一个女人，她在哪？”

　　“你怎么知道的？”村木上树突然一脸警觉地看着赤狐。

　　该死的！

　　赵国庆又是一阵暗骂，赤狐这么问不是要让大家暴露吗？

　　赤狐反应也非常的快，知道自己现在问这个问题不太恰当，立即讲道：“你别管我们是怎么知道这件事的，我这么问只是想让你保证那个女人不会坏了我们的事！”

　　这样的回答足以糊弄住一般的人，可站在面前的村木上树却是一只老狐狸，露出笑容说：“放心，那个女人绝对不会坏了我们的好事，因为我已经将她……”

　　“将她怎么了？”赤狐追问。

　　糟糕。

　　赵国庆暗叫一声，知道村木上树已经开始怀疑他们的身份了。

　　果然，村木上树突然伸手去拔枪，而后面的六名武装人员也行动了起来。

　　赵国庆早有防范，在村木上树动手之时就一脚踢了过去，“啪”的一声将这个老家伙踹飞了出去。

　　紧跟着，赵国庆就抄起椅子向后面砸了过去。

　　“啪啪啪……”一阵枪声响起，赵国庆扔出去的椅子救了赤狐一命。

　　赤狐不止是易容术高超，单兵作战水平同样惊人。

　　在赵国庆扔出椅子为他挡住子弹时，他已经扑过去夺走了村木上树的手枪，回头就扣动了扳机。

　　“呯、呯呯……”一连六声枪响，三名武装人员倒在了血泊之中，剩下的三个见形势不对立即掉头跑了出去。

　　“该死！”赵国庆叫了一声，要是让这些敌人逃走的话，也就意味着大家的行动真正意义上的暴露，敌人可能会转移走那些战术核弹头。

　　“哗啦！”茶几被赵国庆一脚踢飞起来砸烂了客户。

　　这是一个信号。

　　门后的两名守卫和楼顶的狙击手听到枪声后也展开了行动，只是他们却没能进入房间支援村木上树等人。

　　“噗”的一声，先是楼顶的狙击手被苏珊一枪爆头，紧跟着一辆摩托车就飞驰而来。

　　红云负责驾驶，黑雨坐在后面手持轻机枪一阵扫射，门后的两名守卫就倒了下去。

　　“啪啪啪……”这时从屋内逃出来的三名武装人员对红云、黑后展开了还击，却没能击中两人。

　　“呼。”一阵冷风突然吹过，其中一只武装人员眼睁睁地看着自己的双手和武器落在了地上，还没等他弄明白发生什么了呢，就见刀光闪过，自己的两名同伴已经被开膛破肚倒在了血泊中，接着就见一名岛国人手持武士刀站在他面前。

　　服部山野，他的刀快而冷，出刀之后绝不留活口。

　　刀光一闪，断了双手的武装人员脖子喷出血来，双膝一软跪在了地上，接着无力地倒了下去。

　　十名武装人员，除了村木上树外，其他九人全部阵亡。

　　“嗡……”强劲的马达声传来，一辆越野车像头野兽似的咆哮着冲到服部山野身边停了下来，负责驾驶的杰瑞隔着车窗冲服部山野问道，“情况怎么样了？”

　　服部山野瞟了眼地上的尸体，没有说话，意思却非常明确。“你不会自己看？”

　　赵国庆扛着晕过去的村木上树从房间内冲了出来，见到服部山野就叫道：“离开这里！”

　　服部山野轻点额头，身形一动就跳到了越野车上，几跟着连续几个纵跃就消失在了街道上。

　　“这个魂淡。”杰瑞有些生气地骂了声，却伸手打开后车门方便赵国庆上车。

　　赵国庆扛着村木上树上了越野车，赤狐紧跟着钻了进去，不等车门关上车子就再次咆哮着如同野兽般冲了出去，眨眼之间消失的无影无踪。

　　一切都发生的非常快，当附近的人听到枪声赶到这里时只发现了几具尸体，却根本不知道之前这里发生了什么。

　　车子上，赤狐一脸自责地向赵国庆讲道：“对不起，我有点太着急了。”

　　“咚。”赵国庆一拳打在了赤狐的下巴上，以此来表达自己的愤怒。


第909章 货物安全

　　“头，出什么事了？”杰瑞一边开车一边瞟了眼后视镜问道。

　　都是赤狐的错，他破坏了整个行动计划！

　　赵国庆没有像个疯婆子似的去责怪赤狐，因为那样不过是继续浪费时间而已，却根本无法改变已经发生的事。再说了，刚刚那一拳已经算是对赤狐进行了处罚。

　　赤狐伸手擦掉嘴角的血迹，顺便揉了揉肿起来的脸颊，却没有任何的怨言。

　　作为世界有名的大盗，之前的表现确实大失水准，而这一切都是因为詹妮弗。

　　一个男人会为一个女人的安危失控，说明两人之间的关系绝对不一般，至少超越了普通的朋友关系。

　　“谢谢。”赤狐冷静下来后向赵国庆讲道，说着瞟了眼昏迷的村木上树，接着讲道，“我们得让这家伙说出那些核弹头在哪才行。”

　　赵国庆也逐渐冷静了下来。

　　对于他来说，詹妮弗的命远没有那些战术核弹头重要，因为那些战术核弹头有可能导致成百上千万无辜的人死亡。可是，对于赤狐来说却不同，他更在乎詹妮弗的生死，因此才会犯下之前的错误。

　　车子在效外停了下来，隐形飞机就停在那里，队员们也先后赶了回来。

　　赵国庆走下车将村木上树使用过的那部智能手机扔给丹尼讲道：“那些战术核弹头有可能是被装在一辆正在行驶中的卡车上，而村木上树之前和卡车上的人进行过联系，你看能不能找到那些家伙的位置。”

　　“交给我了。”丹尼说着立即拿着手机进入了隐形飞机。

　　赵国庆回头看向跟着自己从车内走下来的赤狐，瞟了眼还在车内的村木上树讲道：“他现在是你的了，你能从他嘴里得到多少东西就看你的了。”

　　赤狐先是微微一怔，紧跟着感激地点了点头。

　　几分钟之后。

　　丹尼抬头向站在身后的赵国庆讲道：“头，我通过追踪对方的手机信号确认了他们的位置，在距离我们不到一百公里的地方，要不要过去对他们进行一次打击？”说着在键盘上连续点击，屏幕上出现了一个画面，“这是我用卫星截获的图像。你看，就是这辆油罐车！”

　　赵国庆看到一辆油罐车正在高速公路上行驶。

　　这些敌人还真是狡猾，有谁会去怀疑和检查一辆油罐车？

　　“那辆车上只有十枚战术核弹头，能不能确定其它的在什么位置？”赵国庆心里略显担心，万一对这辆油罐车进行袭击的话，会不会影响到其他战术核弹头的安全？

　　丹尼无奈地摇了摇头说：“这部手机上就只有一个电话号码，我只能确定这辆车的位置。”

　　赵国庆也颇感失望，现在唯一的希望就寄托在村木上树身上了，希望能从他那里得到有用的线索。

　　“先飞过去盯着这辆车。”赵国庆下达命令。

　　“是。”服部山野领命之后让飞机飞了起来。

　　一百公里，没用多长时间隐形飞机就追上了那辆行驶在高速公路上的油罐车，并一直盘旋在其上空。

　　赤狐独自一人与村木上树在一个密封的房间里面待近一个小时，谁也不知道里面究竟发生了什么事，只知道赤狐从房间里走出来时村木上树早已经不成人形，并断了气。

　　这老家伙还真是一个顽固的石头，可不管他再怎么顽固也终是敌不过赤狐的手段。

　　如果他没有吐出赤狐所想知道的一切，那赤狐是绝不会让他死掉的。

　　“怎么样？”赵国庆询问。

　　赤狐点头应道：“詹妮弗还活着，她和另外十二枚战术核弹头被藏在山里。如果我们要过去的话最好快点，因为再过一个小时就会有一支军队将那里包围，到时候想要再行动就麻烦了。”

　　军队？

　　村木上树能动用一支军队保护那些战术核弹头，对于这点赵国庆有些怀疑，不过却不怀疑五芒星组织的能力，或许在这个国家的军队里面也有五芒星组织的成员。

　　“地址在哪？”赵国庆询问。

　　赤狐说出了一上准确的坐标。

　　“好。”赵国庆点头轻应一声，随后向早已经准备好行动的战队吩咐道，“行动吧。”

　　“嘭。”正在高速公路上行驶的油罐车突然传来一声撞击，接着就见油罐顶部多了一名男子。只见他单腿屈膝跪在那里，伸手拽着油罐盖子用力一提，牢固焊接在那里盖子就“嘭”的一声飞了出去，能用如此巨大力量的也就只有机器人合生一人。

　　在合生纵身跃入油罐内的时候，油罐车两侧出现两名驾驶滑翔伞的男子，他们几乎是贴着地面飞行的，与驾驶室保持着平齐的位置。

　　这两人正是王大海、王小海兄弟，两人各持了一把冲锋枪，在驾驶室内的司机和押车员发现他们前就扣动了手中的扳机。

　　“哒哒哒……”随着一阵枪响，驾驶室内的人悉数被毙，王大海、王小海兄弟也在这时脱离滑翔伞跳到了驾驶室内，成功控制了这辆油罐车。

　　油罐内的战斗则更加简单，负责在罐体内看护那十枚战术核弹头只有两名敌人，他们听到头顶的动静后就立即抬起枪口指了过去，并在合生纵身跃入时扣动了扳机。

　　理论上来说被他们袭击的目标应该死亡才对，可惜的是他们碰到了液态机器人合生，根本就不惧怕子弹袭击。

　　合生身体一落地，紧跟着就像一颗子弹般射了出去。

　　“嗯、嗯。”两名武装人员只来得及发出两声闷哼就被扭断了脖子。

　　“货物安全。”合生检查那十枚战术核弹头后向赵国庆进行了汇报。

　　赵国庆满意地点了点头，随后讲道：“该进行下半场了。”

　　装载了十枚战术核弹头的油罐车继续在高速公路上行驶，只是它与预计的路线发了一些偏差，赵国庆让王大海、王小海、合生三人将其运往安全的地方，并由三人暂时负责看管、保护这些武器。

　　同一时间内，隐形飞机掉转方向，以最快的速度朝着存放剩下核弹头和詹妮弗的地方飞行。


第910章 又遇岛国猪

　　半个小时后，赵国庆等人来到第三国家最大的山脉上空。

　　别说是没有确切的坐标了，就连赵国庆等人获得了准确的坐标，想要在这群山之中找到被隐藏的十二枚战术核弹头也是一件相当困难的事情。

　　不得以之下，赵国庆只能下令利用隐形飞机上的热能仪对整个坐标之内的区域进行热能扫描，这才进一步缩小了范围。

　　“在这里，你们看。”丹尼指着画面讲道。

　　山顶位置上密密码码地分布着二十多个热能成像，绝大多数都是处于静止不动的，只有少部分人在进行小范围的活动，很容易就能分辨出这些是埋伏于此的敌人。

　　既然敌人埋伏在这里，那剩下的十二枚战术核弹头应该也在附近。

　　“要采取行动吗？”苏珊向赵国庆询问。

　　还没等赵国庆开口，赤狐就在一旁叫道：“能不能在确认詹妮弗现在的情况后再行动？”

　　赵国庆的目标是那十二枚战术核弹头，下面的敌人只有二十多个，只需要一个强攻就能将这些人拿下，可那样的话就有可能威胁到詹妮弗的安全。

　　“你答应过我的！”赤狐一脸渴望地看着赵国庆。

　　赵国庆闭上眼睛暗缓了口气，睁开眼睛说：“我们先确认詹妮弗的情况，然后再进行攻击行动。”

　　“谢谢。”赤狐松了口气。

　　一个作战计划呈现在赵国庆脑子里面，他和赤狐经过简单的化妆之后就各自背着旅行袋空降到山区内，装着迷失的登山者向敌人的守护区爬去。

　　十多分钟后，赵国庆和赤狐就已经非常接近敌人的埋伏点了，这时他们必须相当小心才行，否则一出现就有可能会遭遇敌人的射击。

　　开始的时候苏珊提议过让两人穿防弹衣的，可以有效的应对这一情况的发生，可是却遭到了赵国庆和赤狐的同一拒绝。

　　他们所扮演的身份是迷失的登山客，你见过哪个登山者穿防弹衣的吗？

　　为了让效果更加逼真，赵国庆和赤狐没有穿防弹衣，除了各自身上的旅行包外甚至连一把武器也没有带。

　　赵国庆示意赤狐先停下了下来。

　　隐形飞机上，同伴们利用热能仪可以清晰地判断两人距离敌人的距离和位置。

　　十一点钟方向山石后面躲着两名武装人员，接近一点钟方向的草丛里藏着两人，这四个家伙刚好将上山的小道把守严密，任何想要过去的人都必须通过他们的埋伏才行。

　　赵国庆先确定了一下敌人的位置所在，然后向赤狐使了个眼色。

　　“我说应该走之前那条小路的，可你偏偏要选择这条路！现在倒好，我们连自己在哪也不知道了！”赤狐发着牢骚叫道，采取先声夺人的办法吸引敌人的注意力，告诉敌人自己迷路了。

　　赵国庆跟着赤狐走了出来，嘴里叫道：“如果不是你弄丢了指南针和地图，我们能迷路吗？”

　　“你这是在怪我喽？”

　　“不怪你怪谁？”

　　“你大爷的，自己做错了事还不承认，早知道我就不和你这样的莱鸟出来爬山了！”

　　“操，你敢骂我！？”

　　……

　　话不投机半句多，赵国庆和赤狐很快就在敌人的眼皮子底下扭打了起来，进一步让敌人觉得他们没有什么威胁性，却还在悄悄的靠近这些敌人。

　　“沙沙沙……”一阵响动传来，附近那四名武装人员跳出来将倒在地上扭成了团的赵国庆和赤狐包围了起来。

　　演戏就要演真了，赵国庆和赤狐立即举起了双手，装着非常恐惧的样子叫了起来。

　　“不要杀我们，我们只不过是普通的登山者而已。”

　　“是呀，我们根本不知道这是什么地方，也从来没有见过你们，求你们放我们离开这里吧。”

　　……

　　说着两人就做出要离开的样子。

　　离开？哪有那么容易。

　　“哗哗。”四把枪口分别顶在了赵国庆和赤狐的脑袋上。

　　这个时候敌人要是开枪的话，那赵国庆和赤狐死的可真是够冤的，可两人还真是有胆量和耐心，并没有做出任何的反击动作来，反而“扑通”一声各自跪在了地上，当真像是受到了惊吓的游客。

　　“别杀我，求求你们别杀我……”赵国庆和赤狐装做恐惧地样子叫道。

　　四名武装人员以眼神进行交流，接着其中两人将赵国庆和赤狐按在地上搜起身来，包括两人背的旅游包也被翻了个底朝天。

　　确认两人身上没有什么攻击性武器之后，只听其中一人用英语喝道：“把手抱在头上，慢慢起来！”

　　赵国庆和赤狐分别照做，并继续装着恐惧的样子求饶。

　　“闭嘴，走。”说话的武装人员低声斥道。

　　这些武装人员没有开枪射杀赵国庆和赤狐，一来是两人戏演的非常真，对方真的将他们看成了迷路的登山者；二来，这些敌人也不想将自己暴露，因此不愿意随意开枪；三是，眼前四人并不是这里的最高领导，这才会押着两人向山顶走去，听上级的处置。

　　就这样，赵国庆和赤狐看起轻松却又非常惊险地进入了敌人内部，在确认詹尼弗情况的同时观察四周的环境及寻找那失踪的十二枚战术核弹头。

　　片刻之后，赵国庆和赤狐在敌人的押解下来到了一处山洞前，一名亚洲男子从山洞里面走了出来。

　　“你们两个是岛国人？”男子用岛国话询问，再加上他的长相和行动，基本上可以确认他是一头岛国猪。

　　赵国庆和赤狐的岛国话说的都不错，两人立即改用岛国话和男子交流，表示他们不过是普通的登山爱好者，因为迷路了才闯到了这里来，希望对方可以放他们离开这里。

　　岛国猪阴冷地笑了笑，低沉地讲道：“知道吗？你们两个原本应该被处死的，可既然你们是岛国人，那我就给你们一次活命的机会吧。”话音刚落，冲押两人到此的武装人员吩咐道，“把他们绑起来和那个女人关在一起。”

　　“是。”武装人员应道，随即将赵国庆和赤狐五花大绑了起来。


第911章 山洞枪战

　　那个女人，指的是詹妮弗吗？

　　这么说詹妮弗还活着，真是太好了！

　　赤狐一阵心喜，赵国庆却继续保持冷静地观察四周的情况。

　　在山洞两侧分别立着两个用枝叶伪装过的导弹发射架，两枚战术核弹头分别被固定在上面做好了发射准备，看样子这些家伙已经锁定了袭击目标。

　　赵国庆暗自庆幸没有冒然行动，否则的敌人要是将这两枚战术核弹头发射了出去，那不知道会有多少人遭殃。

　　同时，赵国庆的目光落在了那名岛国猪身上。他既然是这里的最高指挥官，那应该掌握着导弹发射器才对。

　　擒贼要先擒王，必须第一时间杀了这名岛国猪才行。

　　山洞里面非常昏暗，尤其是刚从洞外进处时更是什么也看不到。

　　赵国庆和赤狐被无情地扔了进去，“咚”的一声，赵国庆感觉自己的脑袋撞到了什么坚硬的物体，心里面不由的咒骂那该死的武装人员，尤其是那些家伙还在后面发出笑声时。

　　紧跟着，赵国庆的眼睛逐渐适应了山洞内的光线，这才看到被自己脑袋撞到的东西不是别的，正是和油罐车内看到一模一样的箱子。

　　如果没有什么意外的话，剩余的战术核弹头就在这些箱子里面。

　　“这群白痴，竟然把我和战术核弹头关在了一起。”赵国庆心里一阵得意地咒骂，这真是得来全不费功夫，下一步就是宰掉那名岛国猪带着战术核弹头离开这里就行了。

　　就在赵国庆考虑着如何施展下一步行动时，耳边传来赤狐的轻声呼唤。

　　“詹妮弗，詹妮弗你快点醒醒。”赤狐喜悦却又焦急地叫道。

　　赵国庆将目光投了过去，只见詹妮弗就躺在距离这堆战术核弹头不远的地方，和自己一样被五花大绑着，连嘴巴也被胶带粘着，听到赤狐的呼唤后缓缓睁开了眼睛。

　　“唔……唔唔……”詹妮弗立即激动地叫了起来，显然她和赤狐之间有着某种不为人知的暗号，这才能一眼就认出赤狐来。

　　赤狐嘻嘻一笑，轻声安慰道：“詹妮弗，别害怕，我来救你了。”话音微顿，扭头瞟了赵国庆一眼说，“你看他是谁？”

　　赵国庆见詹妮弗将目光投向自己就主动打招呼道：“嗨，詹妮弗，没想到我们又见面了。”

　　詹妮弗先是面色一怔，紧接着从声音听出赵国庆的身份来，目光不断在赤狐的赵国庆身上来回转动着，像是在奇怪两人是如何走到一起去的。

　　“詹妮弗，这些说来话长，还是等我们离开这里再向你解释吧。”赤狐讲道。

　　詹妮弗点了点头，非常听众赤狐的指令。

　　“接下来怎么办？”赤狐转身向赵国庆询问。

　　“当然是离开这里。”赵国庆理所当然地讲道，说话间已经施展出金刚炼体诀，轻而易举地绷带了身上的绳子，然后为赤狐和詹妮弗解开了绳索。

　　“赤狐。”詹妮弗脱困后立即和赤狐拥抱在了一起，还不顾赵国庆在场现赤狐热吻起来。

　　“咳。”赵国庆故意咳了一声说，“喂，能等我们离开这里后再亲热吗？”

　　一句话说的两人面红耳赤。

　　“你有什么计划？”赤狐询问，其实心里想着赵国庆应该向隐形飞机上的兄弟发信号，让他们开始袭击行动。

　　“看到外面那两个导弹发射架了吗？发射器一定在那名岛国猪身上，我们必须先确保导弹不会发射出去才能展开进一步行动。”赵国庆一连讲道。

　　“这个简单。”赤狐说着向詹妮弗使了个眼色。

　　詹妮弗立即会意点了点头，随即就叫了起来：“你干什么？放开我，快点放开我！住手……”

　　这……

　　咳，声音听起来就像是正有两名大汉在强迫詹妮弗做不愿意做的事似的，而且这样大喊大叫显然会被外面的敌人听到。

　　赵国庆立即明白过来赤狐想要做什么，与其一左一右隐于洞口两侧。

　　果然，外面的敌人在听到詹妮弗的声音后立即冲进来三人查看情况，其中一个就是那名岛国猪。

　　和赵国庆、赤狐刚进入山洞时一样，敌人同样因为眼睛的不适应而无法看清洞内的情景，只是本能地看向声音传来的方向，这就给隐藏于洞口两侧的赵国庆、赤狐下手的机会。

　　赵国庆是一个绝对不会浪费机会的人，敌人冲进来还没等脚步站稳呢，他就如同猛虎一般扑了过去，右手一招形意拳轰在了最右侧的武装人员脑袋上，左手一招鹰擒掐住了岛国猪的喉咙。

　　赵国庆一拳的力量连机器人都能轰烂，别说是人类的脑袋了，即使不死也会因为脑震荡而不醒人世。

　　再说被赵国庆掐住喉咙的岛国猪，他只是听到自己的喉咙传来“咔啪”一声骨头断裂的声音，接着整个人就进入到了一个短暂的混沌意识空间内，随后结束了生命。

　　赤狐则直接用手臂勒住另一名武装人员的喉咙，直到对方断气为止。

　　詹妮弗也没有闲着，在赵国庆和赤狐向敌人发起攻击之时，她也扑了过去，尽可能地夺取敌人的武器，并端枪指向洞口。

　　“啪啪啪……”一阵枪声响起。

　　赵国庆回头一看，紧跟着这三人冲进来的两名敌人死在了詹妮弗的枪下，只是这枪声……

　　附近其他敌人听到枪声一定会赶过来的，幸好枪声也是赵国庆与隐形飞机上同伴们约好的一种行动信号。

　　赵国庆不去离会是不是有更多的敌人会冲进来，抓住短暂的时间在岛国猪身上摸索起来，找到导弹发射器后才算是松了口气。

　　“啪”的一声，赵国庆用力将导弹发射器摔在洞壁上砸烂，以解决后顾之忧，然后抄起岛国猪身上的配枪就转身射击。

　　一场枪战在战术核弹头旁边展开，敌人的数量虽然多，但是想要冲进山洞来却是没有那么容易，被赵国庆三人成功阻于山洞之外。

　　敌人见冲不进去，就想封死山洞，将赵国庆三人困死在洞内，可惜这样的如意算盘打错了。

　　苏珊已经在这时带人赶来。


第912章 下战书

　　经过短暂的交火，二十多名敌人被击毙了一半，剩下的人全部逃走。

　　“别追了！”赵国庆下达了停止追击的命令，随后向王大海、王小海兄弟吩咐道，“你们去看看这些家伙跑哪去了。注意，千万不要和他们交火，保护好自身安全！”

　　“是。”王大海、王小海兄弟领命而去。

　　接下来，赵国庆让人把所有战术核弹头搬到山洞外一字排开，自己站在这些核弹头面前让丹尼拿着摄像机对着拍摄。

　　“达芬特，五芒星的最高统帅，我相信你已经知道我是谁了。”

　　“没错，我就是猎人佣兵团的团长郭庆，同时也是带领‘摘星’联盟一直与你作战的人！”

　　“我已经知道你的计划了，你想要发起一场世界性的核战，对吗？”

　　“可惜……你的第一步计划已经被我阻止了，我身后这些战术核弹头就是最好的证据。”

　　“如果你想要拿回这些东西，想要杀了我的话，那就来吧，我在这里等着你！”

　　……

　　这是一封挑战书？

　　直到此时，负责录相的丹尼和附近的战友们才明白赵国庆的用意，他利用视频向五芒星最高统帅达芬特发起了挑战。

　　如果达芬特忽视了这封挑战书，那他和五芒星组织的地位和影响力将会进一步衰弱。

　　如果达芬特全力开战，那赵国庆有能力应对他们吗？

　　现在还有另一个问题，要怎么才能让达芬特看到这段视频，并且应战呢？

　　“别担心，我有办法。”赵国庆说着看向丹尼，并问道，“你能黑进几个世界大弄电视网络吗？”

　　丹尼点了点头，随即问道：“你该不会是想将这段视频在电视台播放吧？”

　　赵国庆却笑嘻嘻地点了点头，他正是要让这段视频在全世界播放，借此来逼达芬特接招。

　　“要玩就玩大的！”赵国庆暗自兴奋地说。

　　玩大的，这是要和五芒星进行决战了！

　　这些一直以来追随着赵国庆与五芒星作战的人们也激动了起来，是生是死就在接下来的一战中。

　　丹尼按照赵国庆的要求，黑进了几个世界大型电视集团的卫星网络，将赵国庆录下的挑战视频在电视上播放。

　　很快，这段视频就风靡全球，每个电视台都在重播这段视频。

　　包括网络在内，猎人佣兵团团长郭太要向五芒星的达芬特发起挑战，成为了当下最热门的话题。

　　人们有着几个疑问。

　　猎人佣兵团团长郭庆是谁？

　　他凭什么挑战世界上最臭名昭著五芒星组织？

　　如果达芬特应战了，那郭庆是否能战胜五芒星组织？

　　赵国庆所使的这一招算是一把双刃剑，以现在的形势来看达芬特不得不与他进行一次决战，他会成功借此将达芬特逼出来。可是……万一赵国庆失败了的话，那这次挑战计划就相当于为五芒星组织做了一次免费的宣传，典时这个组织会成为全球无人敢挑战的组织，五芒星在世界上的地位将会进一步巩固和迅速发展。

　　兵行险招。

　　赵国庆既然这么做了，那就已经考虑到了所有有利和没利的因素，同时也算是一次破斧沉舟，将自己逼上了绝路。

　　换句话来说，赵国庆夺走了五芒星组织的二十二枚战术核弹头，只不过是暂时性的阻止了敌人的计划，可那又能怎么样呢？

　　五芒星组织既然能用来一批核武器，那就能用来第二批核武器，世界性的核战随时都会展开。

　　只有彻底消灭了五芒星组织，才能避免这样的事性发生。

　　当大家听到赵国庆的计划后都为之震惊，却没有一个提出反对意见的，因为所有人都相信赵国庆，认为他所想做的就一定能做到。

　　大家所要做的就只有一件事，那就是绝对听从赵国庆的指挥。

　　在丹尼设法黑进电视台网络时，赵国庆命人将所有的战术核弹头搬进隐形飞机内，随后走到了多隆面前。

　　“多隆，这里交给我们了，你负责召集摘星联盟力量到这里来。”赵国庆讲道。

　　“你认为达芬特一定会应战？”多隆有些担心地问。

　　赵国庆非常肯定地点了点头。

　　“那好吧，我会在最短的时间内把所有人都召集过来的，到时候这里就会成为全球最热闹的地方。”多隆呵呵笑道。

　　赵国庆跟着笑了笑，却又神色凝重地讲道：“另外还有一件事需要你去办。”

　　“你是指公关方面的问题？”多隆猜测到了赵国庆的心事。

　　赵国庆点了点头，他要和达芬特在这里展开一场决战，铁定会有许多因素干扰的，尤其是这个国家的政权。

　　时间，这才是赵国庆真正所需要的，他希望可以拥有足够的时间和五芒星组织进行一场决战。

　　“这个也交给我就行了，我会安排好一切的。”多隆非常有信心地说，现在是动用他和五芒星所有成员关系的时候了，必须给赵国庆提供足够的时间和场地与五芒星组织来一场决战。

　　“谢谢。”赵国庆感激地说，如果没有多隆一直以来的帮助，那摘星联盟绝对不会走到今天这步。

　　摘星联盟要是没有今天的强大，那想要消灭五芒星组织也就无从说起。

　　多隆伸手赵国庆肩膀上拍了拍，转身登上隐形飞机先行离去。

　　王大海、王小海兄弟按赵国庆的命令一路尾随那些逃走的五芒星成员，在几个小时后发现前方出现了大规模的军队。两人原本以为这些五芒星成员遇到军队会停下来，结果却发现五芒星成员竟然进入了军队内部，与一名军官进行见面。

　　不久，这些五芒星成员就去而复返，后面跟着的则是大规模的军队。

　　赤狐曾经说过，有一支军队会到这里来，现在正好印证了这个消息，这支军队和五芒星成员是一伙的。

　　王大海、王小海兄弟当即将这个消息汇报给了赵国庆，赵国庆听后却只是微微一笑，命令王大海、王小海兄弟先行返回。

　　不过是一支当地军队而已，一天以后这里将会出现更大规模的武装力量，群山将会化为战场。


第913章 达芬特应战

　　在五芒星成员的带领下，这支数量多达千人的军队在太阳落山之前赶到了山洞前。

　　经过紧密的观察和慎重的思考，他们确定山洞四周没有任何的埋伏，于是将目光投向了漆黑一片的山洞内。

　　山洞外是看不到山洞里面情况的，因此敌人派出了一支小分队进入山洞内查看情况，以确认赵国庆等人和战术核弹头是否还在里面，而这支前往的小分队正是由之前从这里逃走的五芒星成员组成。

　　在相互掩护之下，小分队成功潜到洞口处，先是朝里面扔进字几颗闪光弹，紧跟着就又是几颗烟雾弹跟着扔了进去。

　　因为不能确定战术核弹头是否还在里面，所以这些人不敢冒然开枪，要是引爆了那些战术核弹头可不是闹着玩的。

　　停了几秒，这支小分队冲了进去。

　　“轰隆隆……”一阵闷响，似乎整个山体都在颤抖。

　　战术核弹头爆炸了？

　　不可能。

　　十几枚战术核弹头爆炸的威力绝不会这么小，要真是战术核弹头的话，那躲在山洞外的那支拥有上千人的军队也绝无幸存的可能。

　　不管怎么说，一场爆炸在山洞内发生了，刚刚进入山洞内的小分队没有一个能活着从里面走出来的，而外面的军队也全都被这场爆炸给吓傻了。

　　距离山洞不足两公里的山体另一侧，赵国庆等人透过安装的隐蔽摄像头看到了刚刚发生的一幕。

　　“团长，这些家伙全都被吓傻了，要趁机再教训他们一顿吗？”杰瑞抱着重机枪询问。

　　赵国庆摇头讲道：“我们今天的任务已经完成了，没有必要在这些家伙身上浪费弹药。”话音微顿，下达了命令，“撤。”

　　“是。”众人应道。

　　在赵国庆的带领下大家继续向后撤了一段距离，接下来的时间内他们的主要目标和任务就是和那支上千人的军队展开游击战，等待摘星联盟的主力部队赶过来，做好防线与五芒星组织展开一场决战。

　　那支上千人的军队或许真的是被那场爆炸给炸傻了，再加上天色很快就暗了下来，他们只是象征性的派了几个人到前面侦察了一下情况，然后就原地驻扎等待着天亮。

　　与此相距数千里外的某地。

　　一个足有上百平方的墙壁上正在投影播放着赵国庆发表的那段针对五芒星的挑战视频，视频下方站着一名满头白发却拥有巨石强森般肌肉的男子正对着虚空打出一拳又一拳。

　　很少有人见过这名白发肌肉男，却基本上没有人说不知道他的名字。

　　达芬特，一个足以让半个世界为之颤抖的名字，五芒星的最高统帅。

　　当赵国庆最后声明结束之后，达芬特猛地冲上去，腾空而起一拳打在了赵国庆的心脏部位。

　　“咚。”一声闷响传来。

　　从声音听来，这堵墙绝不是由普通的砖石砌成，可在达芬特的拳头袭击之下，赵国庆心脏部分凹下去一块。

　　好惊人的力量，就算是黑熊也不敢说有十足的把握打出如此强大的一拳。

　　视频关闭，灯光亮起，达芬特身处于一个比篮球场还要大的房间里，地板上堆满了各种各样夸张的健身器材，达芬特那身夸张的肌肉就是在这些健身器材的磨练下形成的。

　　“猎人佣兵团，郭庆！哼，你在为我达芬特真的怕你了吗？”达芬特咬着牙讲道，满有的愤恨。“既然你想来一次决斗，那我们就来一次决斗吧。”

　　这时房门打开，高级顾问走了进来，在达芬特面前停下来行了个礼。

　　“你打算应战？”高级顾部直截了当地问。

　　达芬特白了一眼说：“都这个时候了，你认为我还有选择的余地吗？”

　　高级顾问闭口不语，赵国庆这次做的一些过了，不给达芬特一点选择的机会，除了应战外达芬特别无选择。

　　“这对我来说也是一个机会！”达芬特突然有些兴奋地笑了笑，接着讲道，“传我的命令，调集所有的力量和装备过去，这次我不得要把那些和我做的跳梁小丑一扫而光，而且还要活捉那个姓郭的小子，让他知道和我达芬特做对的下场！”

　　“既然你已经做出决定了，那我就按你的吩咐去做。”高级顾问应道，转身就要走出去。

　　“等一下。”达芬特突然讲道。

　　高级顾问脚步微顿，却并没有回过头去。

　　达芬特对此也没有过多的意见，只是吩咐道：“让黑熊和他的佣兵团先一步过去！”

　　高级顾问眉尖微挑，黑熊和黑熊佣兵团一直以来都是达芬特非常重要的一支暗力量，这次竟然要将黑熊佣兵团先派往战场，也就意为着黑熊是五芒星成员的秘密将公之于众。

　　“是。”高级顾问习惯性地应道，却并没有多说什么。

　　“另外把我的护卫队也拉过去，这次决战我要稳赢！”达芬特低沉地叫道。

　　高级顾问面色动容。

　　达芬特的护卫队是整个五芒星组织里面最为神秘的部队，单兵战斗力、超越现代的武器装备，世界上任何一支部队都没办法和他们相比，他们拥有绝对的实力。

　　就连高级顾问也没有亲眼见过这支护卫队的力量，却非常肯定他们的力量恐怖。

　　达芬特竟然派出了他们，也就是亮出了王牌。

　　赵国庆这次可是麻烦大了。

　　高级顾问转过身面对达芬特，一脸犹豫地说：“如果将护卫队派了过去，那就没有人能保护你了。”

　　“哈哈……”达芬特仰头狂妄发笑了起来，笑够之后才盯着高级顾问讲道，“你是在说我会在这次决战中失败呢还是说有人能伤到我？”

　　和那些神秘的护卫队一样，谁也不知道达芬特强到了什么地步，这也是高级顾屈于达芬特之下的一个重要原因。

　　没人能打败达芬特，这个思想巩固在每个五芒星成员的思想里，在五芒星成员面前达芬天就如同天神一般的存在。

　　“我明白了。”高级顾问低头应道，屈身退了出去。


第914章 伏击护卫队

　　一天后，亚当亲自带领狂狮佣兵团的先潜部队赶到支援赵国庆。

　　作为世界上规模仅次于黑熊佣兵团的狂狮佣兵团，虽然来的只是先潜部队，但是其拥有的绝对实力却成功牵制了敌人那支多达上千人的军队，使敌我双方在大山之中各站一角。

　　赵国庆与亚当见面之后，没有多余的废话，两人立即展开了商讨进行防御工作，以便在更多的同伴到来之前守护好自己的地盘。

　　黑熊佣兵团在亚当到达之后半个小时赶来，他们的人数是狂狮佣兵团的两倍，却并没有急于进攻，而是像狂狮佣兵团一样进行阵地防守。

　　天黑之后，敌我双方的主力部队基本到齐，整个山脉中隐藏的兵力高达上万人之多，却没有任何枪战发生，不得不说是一场奇事。

　　五芒星的主力部队可以说是黑熊的黑熊佣兵团，剩下的就只有达芬特的护卫队和那支上千人的军队。

　　面对实力强大的敌人，黑熊佣兵团蛰伏着不动，不论是那上千人的军队还是护卫队谁也不敢轻举妄动。

　　在进入深夜之后，一支十人的小分队潜入黑熊佣兵团的防御区，立即遭到了重重包围。

　　“不要开枪，我们是五芒星最高统帅达芬特先生的护卫队！”被包围的十人小分队中有人吼道。

　　片刻之后，黑熊佣兵团的队伍中才找出一个队长模样的男子上前问道：“你们凭什么证明自己的身份？”

　　黑熊佣兵团虽然隶属五芒星的暗之军队，但是平时这些佣兵们却和真正的五芒星成员没有任何的交集，因此谁也没有见过达芬特的护卫队，不认识也是正常的事情。

　　这支十人小分队中有一名看起来四十多岁的男子，他正是这护卫队队长，听到黑熊佣兵的话之后立即恼怒地叫道：“他妈的，要不是看在大家现在是同一战线上的，你这样和老子说话早就死了！”

　　黑熊佣兵队长不屑地哼了一声说：“这么说你们是没办法证明自己的身份了，那抱歉了。”话音刚落，枪声就随之响了起来。

　　黑熊佣兵来这里是受命与赵国庆的摘星联盟决战的，可此时却和达芬特的护卫队长打了起来。

　　枪声一响，护卫队队长怒火中烧，冲想要还击的手下叫道：“别开枪！”话音微落就扯着嗓子吼道，“他娘的，我们真的是达芬特先生的护卫队，你们快点停火！魂淡，停火，听到没？把黑熊给老子叫出来，他见到我自然会证明我们的身份！”

　　黑熊佣兵的枪声并没有停下来，反而更加激烈了。

　　直到这个时候，护卫队长才意识到情况有些不妙，扭头冲手下吼道：“打，给我狠狠地打！”

　　达芬特的护卫队是一支实力超强的部队，护卫队长这次带来的人数虽然不多，但是他非常有信心，可以轻松地干掉眼前这些黑熊佣兵突围出去。

　　可惜……

　　现实和想像中完全不同。

　　本应该很快就结束的战斗，结果却打了很长时间。

　　没错，护卫队确实干掉了几个黑熊佣兵，可自己这边却也折了一个兄弟。

　　“马蛋，和我们打的究竟是什么人？”护卫队长心里嘀咕着，他清楚包围自己的是黑熊佣兵，却绝对不是普通的黑熊佣兵，因为这些人里面还出现了铁甲勇士。

　　单从战斗力上来说，黑熊佣兵团的铁甲勇士绝对不是护卫队的敌手，关键的问题是这些铁甲勇士的数量远多于护卫队成员，这就弥补了单兵战斗力不足的问题。

　　“队长，这样打下去不是办法！”一名护卫队队员向队长叫道。

　　护卫队长哪能不明白这个道理，黑熊佣兵团的人实在是太多了，这场战斗就像蚂蚁食象一般，迟早他们会全部队在黑熊佣兵团的手中。

　　“呼叫增援，把我们的人全部叫过来！”护卫队长吼道。

　　“是。”一名兼任通讯员的护卫队员应道，在尝试与同伴联系后却又苦着张脸叫道，“队长，没办法和我们的兄弟取得联系，信号被完全屏蔽了！”

　　“什么？”护卫队长面色苍白，开始他还以为这只不过是一场误会，直到此时才意识到这是一场针对他们早有预谋的袭击。

　　黑熊佣兵团设下陷井伏击达芬特的护卫队，这只说明了一个问题，黑熊反了达芬特。

　　“黑熊，你个王八蛋！老子知道你就在这里，快点给我滚出来！”护卫队长扯着嗓子叫道，见没有人回应就接着吼道，“你竟然敢背叛达芬特大人，你应该会知道后果的！”

　　事情如同护卫队长所想的一样，黑熊就在附近，而且这场袭击是由他亲自负责指挥的。

　　黑熊背叛了达芬特，这已经是一件事实。

　　黑熊听到护卫队长的叫声只是不屑地哼了一声，却并没有应腔。

　　“防守，全力防守！快点，组成防守阵型”护卫队长接连吼道，让仅存的队友采取防守阵形，不再妄想着从这里突围，而是尽可能地争取活下去。

　　战斗很快就达到了白热化的阶段，黑熊佣兵团却完全占据了上风，消灭这支十人的护卫队小分队不过是时间问题而已。

　　之前向护卫喊话的佣兵队长是黑熊的亲信，他来到黑熊身边低声讲道：“团长，对方已经完全被我们牵制住了，可是护卫队不止这么点人，要是他们……”

　　黑熊不等对方说完就打断讲道：“这里发生的事要严格保密，至少短时间内不要让外人知道，明白吗？”

　　佣兵队长点了点头。

　　黑熊朝着战斗的方向瞟了一眼，接着吩咐道：“加大火力，必须在最短的时间内将这些人全部歼灭。”

　　“是。”佣兵队长应了声就按黑熊的命令行事去了。

　　刹那间，黑熊佣兵的火力暴涨一倍有余。

　　护卫队长原本以为他们采取防御阵型后至少能撑到天亮，那时候护卫队的其他成员应该能赶来营救他们，可事情却和他想像中出入很大。

　　短短半个小时之后，这支十人的护卫队小分队就完全丧失了战斗力。


第915章 斗篷下的女人

　　达芬特的十名护卫队员，只有队长还有一口气，其他人全部牺牲。

　　不过，黑熊佣兵团也为这场胜利付出了惨重的代价，二十名铁甲勇士失去了战斗力，另外还折了近五十名黑熊佣兵，这些可都是黑熊佣兵团精英中的精英呀。

　　看着弟兄们的尸体，黑熊面无表情。对于死亡他早已经麻木，所考虑的就只有一个问题，这么多兄弟换了几个护卫队队员的命，究竟值不值？

　　“黑……熊！”护卫队长半躺在那里盯着缓缓走来的黑熊，伸手在地面上抓着，终于抓到了一把手枪，可还没等他抬起手枪呢就听“咔嚓”一声，拿枪的手臂竟然九十度折断，而刚刚还在十几米外的黑熊已经一只脚踏在了他那折断的手臂上。

　　黑熊冷冷地看着护卫队长，没有一点表情。

　　在达芬特面前，相较于黑熊，眼前的护卫队长更是红人。偶尔两人相见，护卫队长总是把脑袋抬的高高的，恨不得下巴都顶到天花板去，一副不可一世的样子。而今，他却被黑熊死死地踩在脚下。

　　护卫队长咬着牙没让自己痛叫出来，身子却不自沉地颤抖着出了一身的冷汗，两眼更是恶狠狠地盯着黑熊，低沉地叫道：“你……竟然……敢背……背叛达芬特大人！”

　　黑熊脚上又用了用力，让护卫队长进一步体会疼痛的折磨。

　　护卫队长颤抖的更狠了，却并没有投降或者求饶的打算，这是他现在唯一能保持仅有的自尊。

　　这一点倒是让黑熊佩服他，于是把脚抬了起来，开口问道：“达芬特在哪？”

　　护卫队长冷笑一声说：“做梦！”

　　“呼。”高大的黑熊伸手将护卫队长提到了空中，轻哼一声说，“你以为不开口我就没办法知道想知道的一切吗？”

　　“折磨……我吗？”护卫队长不屑地笑了声，就算是让他体会世界上最痛苦的折磨也别想让他吐出一个字来。

　　黑熊轻哼一声，他没打算折磨护卫队长，那样不过是在浪费时间而已，他有着更好的办法。

　　“咚。”护卫队长脑袋受到重击后晕了过去，等他再醒过来时发现自己身处于另一个陌生的地方，身上的伤被简单的处理过了。

　　这倒不是说他得救了，而是黑熊不想让他过快的死掉，因为黑熊就站在他面前，用一双阴冷的眼睛瞪着他。

　　“交给你了。”黑熊说完就退向了一旁。

　　护卫队长这才发现这里不止自己和黑熊两人，另外还有一个完全躲在黑色斗篷内的家伙，走近后发现她是一个女人，一个美得让人窒息的女人。

　　突然出现的女人让护卫队眼睛猛地睁了睁，激起深处的记忆。

　　他见过她。

　　那是在很久以前的事了。

　　那时达芬特还不是五芒星的最高统帅，在这个女人面前是那么的卑微。

　　没想到过去了那么多年，她的容貌竟然一点也没变，就好像时间在她身上起不到一点作用。

　　“是你！”护卫队长惊声叫道。

　　“达芬特在哪？”斗篷下的女人问道。

　　护卫队长出于对达芬特忠诚，即使内心非常惧怕这个女人却依然咬牙叫道：“不知道！”说完目光落在了黑熊身上，历声叫道，“你的如意算盘打错了，我是绝不会告诉你们任何关于达芬特大人的事的！”

　　黑熊阴冷地笑了声说：“我也说过，你根本不需要开口。”

　　不需要开口，什么意思？

　　护卫队长面色微怔之时，斗篷下的女人已经向他伸出如玉一般的手。

　　他明明想躲的，可斗篷下的女人却像是拥有某种魔力，让他没有一丝力气去躲，直到她的手放在他头顶时才无力叫道：“你想干什么？”

　　斗篷下的女人一句话不说，只是将手按在他头顶，缓缓闭上了双眼。

　　“你在干什么？”

　　“快点把手给我拿开，拿开！”

　　……

　　护卫队长历声叫道，可所有的话到了喉咙处却像是卡住了一般，没吐出一个字来。

　　片刻之后，斗篷下的女人收手向后退了两步。

　　黑熊争忙上前一步问道：“怎么样？”

　　斗篷下的女人微点额头，目光落在护卫队长身上说：“他已经没有用了。”

　　“明白。”黑熊说完就抓起护卫队长跳到了不远处的灌木丛中，只见灌木丛传来一阵激烈的抖动，接着就一切安静了下来，随后黑熊从灌木丛中跳出来到斗篷下的女人面前，低声讲道，“已经解决了。”

　　斗篷下的女人对护卫队长的死莫不关心，更确切地说是她下令让黑熊解决了那家伙。

　　“你把耳机凑过来。”斗篷下的女人吩咐道。

　　黑熊急忙屈膝半脆在地上，这样他的耳朵刚好与女人的嘴平齐。

　　斗篷下的女人对着黑熊的耳朵细声说了几句，随后吩咐道：“你去把这个消息告诉赵国庆吧。”

　　黑熊皱着眉头说：“徐……不，大人，你真的认为姓赵的计划会成功？或者说，你认为他能打败达芬特？”

　　黑熊一时口误说出了斗篷下的女人的身份，正是青龙会总把子徐长青，她刚刚使用密术从护卫队长那里直接获取了一些重要信息，而这些信息正是赵国庆一直在苦苦等待的。

　　徐长青瞪了黑熊一眼，黑熊顺势向后缩了缩，对徐长青有着一种莫明的惧怕。

　　“这次你和他一起行动。”徐长青吩咐道。

　　“啊？”黑熊张大了嘴巴。

　　“怎么，都到了这个时候你还认为自己有选择的机会吗？”徐长青斥道。

　　黑熊按达芬特的指示到这里来，却亲手杀了达芬特的护卫队长，严格地说他已经没有任何选择的机会了，只是不愿意在没有把握的时候亲自面对达芬特而已。

　　听到徐长青责怪的话，黑熊只能应道：“放心，我一定会除掉达芬特的！”

　　“不。”徐长青却轻摇了下头，指示道，“这次行动赵国庆才是主角，你不过是协助他行动而已，只有到了万不得以的情况下你才能出手，明白吗？”

　　黑熊会意，点了点头。


第916章 黑熊的礼物

　　黎明将来之时也是一天之中最为黑暗之时，赵国庆也要求人们在这个时候一定要打起十二分的精神。

　　在摘星联盟的阵营中，一顶还亮着光的帐篷里面聚满了人，他们全都是如同赵国庆、多隆、亚当等摘星联盟的主力，每个人都拥有独挡一面的实力，而今聚在一起就是为了和五芒得组织决一死战。

　　此时，人们正在热议如何在严守阵地的时候进行下一步行动，以求可以一举歼灭五芒星组织。

　　秉烛夜谈已经有整整一夜了，每个人脸上都多少带着一丝倦意，却依然没有商讨出一个合适的作战计划。

　　正当饥饿和倦意席卷着人们时，帐篷外却突然间出现了骚动。

　　“什么人？”

　　“站在那里别动，否则的话我们就开枪了！”

　　“快点，举起手来！”

　　“啊……”

　　随着一声惨叫传来，外面的骚动更加明显起来，枪声也在这时响了起来。

　　出事了。

　　帐篷内的人们本能地冒出这么个念头来，并一窝蜂地冲了出去，在观察情况的同时各自寻找掩护准备随时作战。

　　“有谁能告诉我出什么事了吗？”亚当吼道。

　　“报告团长，一个家伙潜到了这里来，可能是敌人！”一名狂狮佣兵回道。

　　所有人的目光立即投向被众人包围的灌木丛中，对方能潜到这里来而不被发现，足以证明他是高手中的高手。

　　“对方有多少人？”亚当询问。

　　“不知道，可能就只有一个！”狂狮佣兵回道。

　　只有一个人？

　　如果真的就只有一个人的话，那与其杀了他，那还不如将其活捉。

　　难不成大家这么多人还活捉不了一个敌人？

　　“住手，不要开枪，全都停下来！”赵国庆随即下达命令。

　　虽然说赵国庆在摘星联盟中的地位之高几乎是无人能及，但是这里的人毕竟不全都是赵国庆的手下，想要他们停下来还需要各自团队领导的命令才行。

　　在亚当等领导的命令下，枪声这才算是完全安静了下来。

　　“合生。”赵国庆轻声叫道。

　　合生用高科技仪器扫描了一下说：“只有一个人，对方手里有武器。”

　　赵国庆轻点额头，内心已经有了底，开口叫道：“对面的兄弟，方便告诉我你的身份吗？”

　　“哈哈哈……”灌木丛中传来一阵高昂的笑声，接着就听对方叫道，“兄弟？呵呵……我什么时候成了你兄弟？”

　　声音一传来，在场不少人都面色突变，赵国庆更是眉头紧皱。

　　“黑熊！”亚当充满仇恨地叫了声。

　　没错，躲在对面，独自潜到这里来的正是黑熊佣兵团的黑熊。

　　如果是在以前，或许有人会误以为黑熊到这里来是想助大家一臂之力，可如今每个人都知道与之对敌中实力最强的就是黑熊佣兵团，因此黑熊的出现就像一把剑刺到了大家喉咙处一样，每个人心里都多少有些紧张。

　　其中，亚当是和黑熊佣兵团过节最深的一个，因此一确定黑熊的身份就想趁机先杀而后快。

　　“冷静一点。”赵国庆低声提醒，知道黑熊到这里来有些蹊跷，况且他也知道黑熊是摘星联盟的一个重要线人，因此不能让人轻易伤害黑熊。

　　亚当深吸一口气，压下了心中的怒气，站在一旁静观其变。

　　赵国庆则开口叫道：“黑熊，你到这里来有什么目的？”

　　“我想和你谈谈。”黑熊说着起身从灌木丛要走了出来，这个举动立即引来无数的枪口相向，而黑熊却根本不在意那些指向自己的枪口。

　　果真是具有大将风范，心里非常清楚这些人是不会轻易伤害他的。

　　“兄弟，千万别上他的当。”亚当在一旁低声嘀咕。

　　黑熊是我们的线人。

　　在事情弄明白之前赵国庆当然不能将这件事告诉大家，见所有人都为自己担心，只能开口讲道：“放心，我心里有数。”

　　“我只和你一个人谈。”黑熊这时又补充了一句，表示有其他人在场他是不会说一个字的。

　　“请进来吧。”赵国庆掀起帐篷的门帘讲道。

　　黑熊根本不去理会其他人恶毒的目光，昂头挺胸，双手背后，迈着八子步向帐篷走去，只是在进入帐篷的瞬间不经意地瞟了眼站在远处的红云和黑雨。

　　除了红云和黑雨外，谁也不知道黑熊这一眼的用意。

　　如果不是红云和黑雨暗中将摘星联盟这边的防线事先告之，并暗中接应的话，凭黑熊一人之力想悄无声息的闯进摘星联盟的阵营是绝不可能的。

　　有人或许会说红云和黑雨是叛徒，可她们不过是在服从徐长青之命而已。

　　当然，这件事除了当事人之外，其他是不可能会知道的。

　　除了刚才那不经意的一眼，黑熊绝不会向任何人提起这件事。

　　帐篷的隔音效果不是太好，可两人只需要适当的压低声音，外面的人也是不可能会听到的。

　　关上帐门，赵国庆向黑熊问道：“你怎么跑到这里来了？”

　　黑熊嘿嘿一笑，开口讲道：“我来这里是给你送礼物来的。”

　　“礼物？”赵国庆眉头微皱，一脸莫名其妙地看着黑熊。

　　黑熊随手提着一个布兜，此时将布兜一抖，“咕噜噜”一阵响动，一颗脑袋滚落在地上。

　　这是什么意思？

　　赵国庆盯着地上的脑袋看了看，完全的陌生，可以肯定这辈子是第一次见到对方，因此不解地问：“他是谁？”

　　“达芬特的护卫队队长。”黑熊回答。

　　“你杀的？”赵国庆略显意外地问。

　　黑熊点了点头。

　　赵国庆抬头看向黑熊，虽然死者的身份让他有些意外，但是他还是不明白黑熊来此的用意，为什么要将一颗死人头送给自己，以此来表明他和五芒星对立吗？

　　不，他没必要这么做。

　　黑熊则在这时揭开了谜底，开口讲道：“他临死前吐出了达芬特的老巢所在位置，如果你想干掉达芬特，彻底瓦解五芒星组织的话，这是我们的一次机会！”

　　“咚咚咚……”赵国庆心跳加速，脸色少有的因为兴奋而有些红润。


第917章 死亡三角

　　“在哪？”赵国庆难以压抑内心的激动。

　　黑熊却在这时狡猾地笑着摇了摇头。

　　“什么意思？”赵国庆有些被玩弄的感觉，却在这时看到黑熊目光投向帐门，有些吃惊地问道，“你是担心这里会有五芒星的间谍？”

　　黑熊点头应道：“是的。”

　　赵国庆的眉头不由的皱了起来。

　　要知道，想要加入摘星联盟必须经过一轮严格的调查和把关，只有一切通过的人或者组织才会被吸纳成为摘星联盟的一员，可是……

　　敌人可是五芒星，一个无处不在的组织。

　　“你想怎么做？”赵国庆面色严肃地询问。

　　黑熊却一脸轻松地笑道：“只要陪着我演一场戏就行了。”

　　演戏？

　　赵国庆面色微怔。

　　帐篷外，所有人都神情紧张地盯着帐篷，想要知道里面的情况，同时又为赵国庆的处境感到担忧。

　　正当大家心神不宁之时，帐篷里面突然传来破损声，紧接着就是赵国庆的惨叫声从里面传了过来。

　　不好，出事了！

　　所有人都有着同一个念头，飞身扑向帐篷。

　　谁知道，帐门刚刚打开，一串子弹就从里面飞射出来，冲在最前面的多隆和另外几人应声倒在了地上，生死不明。

　　紧跟着，一声暴喝从帐篷里面传来。“都给我退下，否则的话我就宰了这小子！”

　　眼尖的人看到了里面的情况，赵国庆被黑熊用手臂卡着脖子，脑袋微垂，眼睛紧闭，生死不明。另外，黑熊手里面还拿着一把刀顶在赵国庆的喉咙上，这一刀子要是下去的话……恐怕是神仙也难救了。

　　“都别动手，稳住！”亚当急忙刹住脚步大声喝道，以防有人冒然冲进去会害了赵国庆。

　　原来黑熊到这里来果真是一个诡计，而赵国庆竟然真的落在了他手里面。

　　就在人们脑子里面胡乱猜测的时候，几个拳头大小物体从帐篷里面冲了出来。

　　手雷？

　　“小心！”亚当大喊一声，一把推开身边的人趴在了地上。

　　“嘭！嘭嘭……”一连的爆炸响起，却并不是爆炸性手雷，而是夹有烟雾弹的闪光弹。

　　一时间，人们的眼睛受到刺激而陷入到了暂时性失明中，另外还烟雾弹的阻挠，谁也弄不清眼前的情况。

　　“别开枪，别开枪！”亚当紧闭着双眼吼道，担心有人会在这个时候因为紧张而扣动扳机，那样赵国庆就算不死在黑熊手中也有可能死在自己人的枪下。

　　经过短暂的失明之后，亚当用力眨了眨眼睛，勉强看到一些模糊的影响，立即将视线投向帐篷里面。

　　哪去了？

　　亚当心里“咯噔”一下，帐篷里面没有黑熊的身影，同时也没有赵国庆的身影，两个人都不知道哪去了。

　　这下完了。

　　“搜，快点给我搜，一定要把黑熊那个王八蛋给我找回来！”亚当发狂地叫道，心里即自责又后悔，为什么没有开始就击毙黑熊呢？

　　不管怎么说，黑熊不见了，一同不见的还有赵国庆。

　　人们开始漫山遍野的搜寻，却直到天亮都没有一点线索，就像两人突然人间蒸发了一般。

　　事实，一同消失不见的还有猎人佣兵团的其他成员，以及那架可以用“无敌”来形容的隐形飞机。

　　天亮之时，赵国庆等人已经乘坐隐形飞机飞出了数百公里远。

　　飞机上，所有人都一脸警觉地盯着黑熊这个不速之客，赵国庆更是面色沉重地讲道：“黑熊，这架飞机上的人我全都可以拿性命来担保，他们当中绝对没有五芒星的间谍，现在你可以说达芬特和五芒星的老巢在哪了吧？”

　　黑熊的目光在每个人脸上扫过，这种怀疑的眼神让每个人心里都非常不舒服，却因赵国庆的命令而没有一个人开口抱怨。

　　“黑熊！”赵国庆有些不高兴地叫了声。

　　黑熊却微微一笑，目光落回赵国庆身上说：“听说过死亡三角吗？”

　　“你指的是百幕大？”赵国庆反问。

　　黑熊点了点头，接着讲道：“数十年来，死亡三角发生了许多至今未解之谜，那里如同地狱之眼般令人恐惧……”

　　“所有的事情都和五芒星组织有关？”赵国庆盯着黑熊询问。

　　黑熊笑道：“这正是达芬特的狡猾之处，他故意制造了一些谣言，让人们惧怕而不敢接近那个地方。事实上，那里正是五芒星的老巢所在，数十年来所有在那里失踪的飞机、船只全都是因为威胁到了这个秘密，所以才被五芒星组织干掉了。”

　　赵国庆眼睛一亮，却又随之紧皱起了眉头。

　　如果黑熊所说属实的话，那五芒星组织实在是狂妄了，竟然将老巢建在那么明显的地方，就在世人关注的眼皮子底下。

　　可换种说法，最危险的地方就是最安全的地方，五芒星能将老巢建在那里足以说明他们的领导魄力惊人。

　　事实也证明了这点，有谁地前往死亡三角呢？

　　“黑熊，你怎么证明自己的话？”赵国庆谨慎地问，毕竟在与五芒星决斗的情况下他丢下摘星联盟的主力在山内离去，这是一个相当冒险的举动。

　　如果黑熊的消息错误，或者说黑熊并非真的背叛了五芒星组织，那自己的离去将会对摘星联盟造成沉重的打击。

　　黑熊却一脸镇定地说：“这次行动我会和你们一起参加，不知道这算不算是一个最好的证明？”

　　赵国庆面色微正，黑熊的加入确实算得上一个最好的证明。

　　徐长青再一次展露出她的才华和精明之处，故意让黑熊跟随赵国庆一起行动，是早已经料到了现在这种情况，解除了赵国庆心中的疑虑，可以放心一战。

　　暗吸一口气，赵国庆转身向驾驶隐形飞机的服部山野吩咐道：“前往百幕大！”

　　“是！”服部山野修正隐形飞机的飞行方向，以最快的速度接近死亡三角所在。

　　虽然赵国庆知道了达芬特和五芒星老巢所在，但是他此次行动的危险系数依然是有史以来最高的。

　　要知道，那可是五芒星老巢，而他们却只有这么几个人和一架飞机。

　　战斗，真的能赢吗？


第918章 打水漂

　　“放心，这次行动我们一定能彻底消灭五芒星组织的！”

　　“为什么？这还用说吗？连达芬特的护卫队都出动了，说明五芒星老巢已经形同虚设，完全是一个空壳子。”

　　“嘻嘻，别看我们人少，对付一个空了的五芒星老巢还是可以完全做到的！”

　　“等灭了达芬特，彻底毁掉五芒星老巢，你们就知道我是正确的！”

　　……

　　一路上，所有人都对这次袭击五芒星总部的行动充满了疑虑，唯独黑熊对此是信心满满，热情高涨。

　　赵国庆这个团队与五芒星组织交手已经不是一次两次了，独身犯险的经历更是多的数不清。事情如果真像黑熊所说，五芒星老巢现在只是一个空壳子，只有达芬特一个人坐阵的话，那大家对这次行动还是十分有信心的。

　　当然，谁也不会天真的以为五芒星老巢真的就只有达芬特一个人。

　　就算是达芬特的护卫队被撤走了，那里应该也会有常规的防卫才对，因此大家的这次行动还是十分凶险的。

　　不入虎穴焉得虎子？

　　每个人都报着必死的决心，这也就为大家的胜利增加了筹码。

　　隐形飞机全速飞行了整整一天，渐入黄昏之时大家进入到了百幕大海域，这里也是传说中死亡三角的边缘地带。

　　说来也奇怪，刚刚还是晴空万里，赵国庆等人一进入百幕大海域，天色突变，布满了乌云。

　　“轰隆！轰隆隆……”天空闪电频现，雷一声大过一声，比豆子还要大的雨点密密麻麻地砸在飞机上。

　　这是他妈的什么鬼天气？

　　人们神情紧张，一个个心里暗自咒骂。

　　恶劣的天气为大家的征战披上了一层阴影，就如同不详之兆般。

　　这还没有发现五芒星老巢呢，要是被雷劈中坠入茫茫大海，那可就不划算了。

　　“马那蛋，我们怎么会遇到这种鬼天气？”

　　“小心一点，别被雷给击中了！”

　　“头，我看……干脆先撤，等天气好些再过来吧。”

　　赵国庆面色阴沉，没有下达撤退的指令，一来达芬特绝不会给他们重来一次的机会，二来谁能肯定下次再来的时候不会遇到同样的鬼天气？三是，身后和前面一样，大家就像是迷失在沙漠中的羔羊一般，与其撤退还不如冒险前进争取一丝生机。

　　“糟糕！”服部山野突然叫了一声，飞机随之剧烈抖动了起来。

　　“出什么事了？”赵国庆询问。

　　丹尼在隐形飞机上担任着服部山野的助手，听到赵国庆的话就慌忙回道：“罗盘失效了！噢，我的天呀！”话刚说到一半就张嘴大叫了起来，紧接着一脸惊慌地回头冲赵国庆叫道，“团长，不止是罗盘失效了，这架飞机的所有操作系统恐怕都没办法用了！”

　　赵国庆从服部山野那慌乱的举动看出了端倪，知道丹尼的话并不是在危言耸听，心里纳闷地叫道：“怎么会出现在这种情况，我们被雷击中了吗？”

　　隐形飞机具备着世界上最先进的防雷击系统，就算是真的被雷击中了，那也只会出现局部问题，而不是像现在这样所有的系统都失灵。

　　事情实在是太诡异了，没有人能解释眼前的情况，因为这里是死亡三角，一个任何诡异都有可能发生的地方。

　　“有可能是地心磁场的问题！”丹尼给了大家一个还可以接受的笼统的回答。

　　地心磁场？

　　呵呵……事情绝没有那么简单。

　　“服部山野，你最好打开自动驾驶系统，那样我们或许能够躲过一劫！”丹尼叫道。

　　服部山野满头大汗地回道：“没用，所有系统都失灵了，现在我们就算是失去了控制的风筝一般，只能听天由命了！”

　　因为操作系统失灵，所以隐形飞机失去了控制，而就在这时众人又遇到了雪上加箱的事情。

　　“轰隆！嘭！”飞机的抖动猛然间加剧，感觉就算是被一发炮弹击中了一般，紧跟着机舱内的气压就开始出现了混乱。

　　“现在又是怎么回事？”有人叫道。

　　“我们被雷击中了！”服部山野检查后回道。

　　隐形飞机的防雷系统失灵，这在雷雨天气中是致命的，雷击让机身上开了一个洞，这也是机舱内气压混乱的原因。

　　总之，这架隐形飞机已经完全失控，真的如同一只失去控制的风筝一般在空中随风飘荡，随时都可能面对坠毁的命运。

　　机舱内，赵国庆等人却并没有放弃求生的欲望，他们依然与这恶劣的天气和艰难的环境进行着搏斗，换取着一线生机。

　　“该死的，给我启动！”服部山野一声暴吼，接着一拳砸在了驾驶台上。

　　“嘭”的一声，这一拳的力道十分重，直接将驾驶台面砸了一个拳印出来。

　　说也奇怪，随着这一拳下去，原本已经停止转动的发动机又有一台工作了起来。

　　虽然说一台发动机根本不可能在这样恶劣的环境中撑起一艘庞大的隐形飞机，但是它的工作却无疑是救命稻草。

　　随着发动机的工作，一些简单的操作系统也恢复了工作，服部山野兴奋地叫道：“大家做好了，我们要迫降了！”

　　隐形飞机原本下坠的速度略缓，在服部山野的努力下勉强受到了一些控制，却依然如同风筝一般在空中旋转，朝着海面砸去。

　　机舱内，所有人都想办法将自己固定起来，以免飞机与海面接触的瞬间自己被甩出去，或者直接撞破脑袋死掉。

　　一些人干脆闭上了眼睛，准备迎接生或死的命运。原本不信教的人，这个时候也伸手在胸前划着十字，或者嘴里念叨一些佛语。

　　“咚！”感觉就像是一只皮球撞在了地面上一般，隐形飞机与海面触碰之后就又弹跳了起来。

　　单独工作的发动机推动着这个庞然大物快速向前冲击，却无法让它再次飞向天空，又一次砸在了水面上。

　　“咚。”与水面相撞之后飞机又一次弹跳了起来。

　　眼前的情景就像是一个顽童在打水漂似的，只是石子换成了巨大的隐形飞机。


第919章 漆黑的小岛

　　“轰隆”一声巨响。

　　隐形飞机像是撞到什么东西停了下来，这一瞬间机舱内所有活动的物体全都因为这个突然刹车而飞了起来，包括赵国庆等人在内。

　　“咚。”赵国庆撞在了天花板上，还没来得及施展金刚炼体记住的他被撞的晕头撞向的，勉强挣扎着从地板上爬起来看向四周。

　　模糊的视线内，所看到的画面全都是一片狼藉，每个人都正发出痛苦的呻吟声或者直接晕了过去。

　　“你没事吧？”一个声音在赵国庆耳朵响起，他扭头一看，是合生。

　　合生算是这次迫降中唯一没有受到伤害的。要知道，连子弹都没办法伤到它分毫，小小的撞击又算得了什么？

　　赵国庆深吸一口气稳住自己的心神，暗自检查发现自己并没有什么大碍，只是有些轻微的脑震荡。

　　“我没事，去看看其他人怎么样了。”赵国庆吩咐道。

　　合生轻应一声，转而向其他人移去。

　　虽然合生是一个战斗型机器人，但是在赵国庆的指引下，他学习了医疗技术，成为了猎人佣兵团里面名副其实的军医，紧急抢救更是一流。

　　另外，别看合生是一个机器人，却能分得清轻重缓急。

　　比如这次事故之后，合生第一个想到营救的人就是赵国庆，确定赵国庆无碍后第二个营救的人是苏珊。

　　这倒不是因为两人是猎人佣兵团的团长和副团长，而是因为两人都精通于医术，先一步对他们进行求治后可以最大程度上加快救援的速度。

　　缓了口气，为自己扎了两扎之后，赵国庆的伤情就完全稳住了，迅速加入救援的队伍之中。

　　大家最直接的伤害是飞机停下来时所发生的撞伤，绝大部分人凭借着优良的体质和高深的修为并没有什么大碍，只需要经过短暂的休息之后就可以活动自如。

　　杰瑞是所有人中唯一一个丧失活动能力的人，他的右腿在撞击的瞬间被断裂的金属柱子刺穿，好在没有伤到动脉，只是骨头被击碎了而无法活动。

　　对大家进行简单的求治之后，赵国庆这才有机地询问隐形飞机的情况。

　　“它怎么样，还能飞吗？”赵国庆向正在检查飞机状况的丹尼问道。

　　丹尼无奈地摇了摇头说：“它有百分四十的零件在这次撞击中受损，可以说已经报废了，想要修好它几乎没有什么可能。”

　　赵国庆眉头微皱，如果没有隐形飞机的话，那如何离开这个该死的地方？

　　或许这个时候考虑这个问题有些过早，谁也不敢肯定大家会在这次行动中活下来。

　　“或许我们能对它进行改造。”合生突然在一旁讲道。

　　“改造，你指的是什么？”丹尼好奇地问。

　　合生回道：“我刚才对它进行了扫描，它确实有百分四十的零件受损，但是却有百分之八十的零件可以再利用，我们可以把它改造成一艘船，这样就能带着我们离开这里。”

　　把隐形飞机变成一艘船？

　　这还真是一个大胆的想法。

　　不过，没有人去怀疑合生的提议，因为它是一个超级智能机器人。既然他说可以，那就一定可以。

　　“合生，如果按你说的把它改造成一艘可以行驶的船需要多长时间？”赵国庆问道。

　　合生眼睛闭了起来，用它的超级大脑进行运算，随后开口讲道：“如果一切顺利的话，需要二十四小时。”

　　二十四小时，不算太长，却绝对不短。

　　“那就别浪费时间了，快点动手干吧。”赵国庆吩咐道，这也是无奈的选择。

　　“是。”合生应道，着手开始对隐形飞机进行改造。

　　赵国庆则来到杰瑞身边，做出对杰瑞进行检查伤口的样子，低声问道：“东西怎么样了？”

　　杰瑞往身后瞟了一眼，苦笑一声说：“我们还活着，说明它没有什么问题。”

　　赵国庆轻点额头，低声吩咐道：“希望我们不会用到它，不过为了以防万一我希望你留在这里看好它。”

　　“明白。”杰瑞用力点了下头，同时暗自感激赵国庆对他的信任，竟然将这么重要的任务交给了他。

　　东西。

　　赵国庆所说只有杰瑞和他二人明白，这是他们之间的秘密，除了他们之外没人知道那东西在隐形飞机上。

　　这次针对达芬特和五芒星的行动赵国庆可以说是破斧沉舟，如果真的失败了的话，那他让杰瑞保护的东西至少能挽回局面，让达芬特和五芒星老巢彻底从这个世界上消失。

　　当然，那一切是发生在赵国庆死去之后。只要他还活着，那就绝不会动用让杰瑞保护的东西。

　　黑熊这时来到赵国庆身边，一脸好奇地问：“你把那些战术核弹头藏在哪了？”

　　赵国庆立即用犀利的目光看向黑熊。

　　黑熊挤出笑容说：“别误会。我的意思是说，幸好你没有把战术核弹头放在这架飞机上，否则的话刚才的剧烈撞击就让我们完了。”

　　“它们在非常安全的地方，没人会找到的。”赵国庆没好气地说。

　　“希望如此吧。”黑熊说着微微一顿，接着讲道，“刚才我对我们所在的地方进行了定位，和五芒星老巢所在的位置完全吻合，而且这是一座小岛。”

　　“你的意思是说五芒星老巢就在这座小岛上？”赵国庆询问。

　　“是的。”黑熊用力点了点头。

　　赵国庆脑子里面转了一下，吩咐道：“红云、黑雨，你们两个跟着我负责侦察周围的情况，其他人留下准备随时战斗！”

　　“是。”众人应道。

　　赵国庆率领红云、黑雨跳下了飞机，当然没有忘记带上黑熊。线索是黑熊给的，他是这次行动的保障。

　　一下飞机，赵国庆发现整个机头都扎在了地面上，损伤非常严重，谁也别指望它再次飞到天上去。

　　身后传来阵阵海浪声，证明大家确实身处一座小岛之上。

　　前面则是漆黑一片，谁也不知道黑暗之中隐藏着什么样的危险。

　　达芬特和五芒星老巢真的在这里？


第920章 海里来的敌人

　　夜里对侦察的要求非常高，赵国庆一行人足足用了一个小时，却没有发现任何人类出现的痕迹，不由的让人怀疑黑熊的消息错误。

　　“五芒星总部真的在这里？”赵国庆一脸怀疑地看着黑熊。

　　黑熊已经没有之前那么镇定了，毕竟这里的坐标是徐长青给的，而他并没有亲自从达芬特的护卫队长那里获得消息。

　　该不会是徐长青在玩我吧？

　　黑熊心里也开始有所怀疑，可念头刚起就又打消息了，以他对徐长青的了解，那个女人是绝不会做出这么无聊的事的。

　　“五芒星总部一定在这里，只不过还没有被我们发现而已。”黑熊回道，语气里却没有了之前的肯定。

　　“如果真的在这里的话，那以我们的能力不可能到现在还没有任何的发现！”赵国庆说着目光落在了红云、黑雨身上，问道，“你们呢，有什么发现吗？”

　　红云、黑雨相视一眼，默不作声。

　　她们又能说什么呢？

　　消息是徐长青给的，这点她们两个是知道的，因此就算消息真的错误了，她们也绝对不能表达出任何的不满来。

　　“呯、呯呯！”枪声突然撒破了黑夜。

　　“是隐形飞机的地方！”红云回头看着漫无边迹的黑夜说。

　　隐形飞机那边为什么会传来枪声？

　　赵国庆眉头微紧，有些不详的预感，开口叫道：“走，回去！”话音未落人就已经奔了出去。

　　红云、黑雨同时看了黑熊一样，三人心照不喧，同时追了上去。

　　一路奔驰，赵国庆四人以最快的速度冲回到隐形飞机前，这段时间并没有再传来的枪声，先前的枪声也就更显奇怪。

　　“是团长。”苏珊叫了声，从隐蔽的草丛中走了出来。

　　“怎么回事？”赵国庆见面后直接问道。

　　苏珊回道：“发现了两个五芒星的间谍。”

　　“在哪？”赵国庆问。

　　苏珊指了指隐形飞机的另一侧，一边带着赵国庆前往一边讲道：“事发突然，原本我想留个活口的，结果这两个家伙在受伤之后同时选择了自杀。”

　　很快，赵国庆就见到了两具躺在沙滩上的尸体。

　　这两个家伙的衣着非常奇怪，穿的是潜水服，潜水用具却并不在身上，所使用的武器则是赵国庆根本没有见过的，应该是由五芒星组织负责研制的高新武器。

　　两具尸体上都有枪伤，却并不是最致命的。

　　在两人的嘴角都有从嘴里溢出来的黑色血迹，还有一股淡淡的清香味从嘴鼻瞟出，光是这两点就可以看出他们是死于中毒，而毒药原本就藏在他们嘴里。

　　这事真的是奇怪了。

　　赵国庆四人对整个小岛进行了长达一个小时的侦察，虽然说没能将整个小岛进行一次地毯式的搜查，但是也踏遍了半个小岛，根本没有发现任何人类生存过的痕迹。

　　如果五芒星组织的老巢就在这座小岛上，哪怕是位于赵国庆四人未踏足的小岛另一半，那也绝不会出现没有人类活动的足迹。

　　既然五芒得组织的老巢不在小岛上，那这两个家伙是从哪里来的？

　　还有，他们为什么要穿着潜水服？

　　衣服还是湿的，说明他们在水里呆过，难道只是为了避开大家的耳目吗？

　　整件事绝对不简单，并透着一丝诡异。

　　黑熊踢了踢地上的尸体，向赵国庆讲道：“你看，我就说五芒星老巢在这里，怎么样？”

　　尸体证明了黑熊的话，五芒星组织的老巢就在这里，只是还没有被大家发现而已。

　　突然了出现的五芒星间谍并没有阻止合生对隐形飞机的改造，他还在忙碌着。

　　赵国庆想了想说：“既然敌人的间谍出现在了这里，那他们要是回不去的话一定会引起敌人的注意。”

　　“你的意思是说还会有五芒星组织的人来这里？”苏珊问。

　　赵国庆轻点额头，低沉地讲道：“大家分散开来隐藏，准备战斗。”话音微顿，接着讲道，“记住，这次不要对他们赶尽杀绝，我们需要有人带我们找到他们的老巢才行。”

　　“明白。”众人应道。

　　一场伏击战很快就做好了准备，除了合生几个依然对隐形飞机进行改造并充当吸引敌人的诱饵外，赵国庆等人全都隐藏于黑暗之中，等待着敌人的到来。

　　事情的发展完全如同赵国庆的预料一般，死去的两名五芒星间谍长时间失去联络后，新的一批五芒星成员很快就出现了，并且人数多达十个。

　　这应该是敌人的一个战斗小队，他们意识到了情况可能非常坏，因此派出了一个战斗小队前来堪察情况。

　　和死去的两人一样，这支战斗小队也身着潜水服，海水还在不断顺着身子流到沙滩上，由此证明这些家伙刚刚由海水里上崖。

　　为什么这些家伙出现都要经过海水呢？

　　难道说……

　　赵国庆突然有了一个大胆的想法，五芒星老巢就在这里，只是并非位于这座小岛之上，而是位于小岛之下，也就是说在海底。

　　这个想法非常大胆，却并不是没有可能，只不过还需要进一步证实才行。

　　从敌人的动作来看，这些人经过严格的军事训练，他们的战斗水平应该不亚于大国的特种部队。可惜，今天他们遇到的是赵国庆等人，一支战斗力绝对高于大国特种部队的战队。

　　合生一早就发现了这些从海里出现的敌人，却装着什么也不知道的样子无视这些家伙，并暗中指示丹尼、王大海、王小海兄弟也继续工作，将这些家伙完全交给了赵国庆等人。

　　诱饵的角色非常成功，敌人的注意力完全被合生等人吸引了过去，自以为高明地小心包抄过去，计划着将合生等人一举歼灭。

　　当这些人到达一个理由的位置后，赵国庆开始下令。“打！”

　　“呯！啪啪啪……哒哒哒……”密集的枪声如同惊雷一般响起，打了这些家伙一个措手不及。

　　赵国庆等人尽量装着枪法生疏的菜鸟，没有将这些家伙一下子全部打死，却也在短时间内歼灭一半的敌人，以造成威吓的效果。


第921章 海底古堡

　　原本准备伏击的人却惨遭伏击。

　　幸存的几名敌人面对埋伏和强大的火力哪还有心情战斗，立即调头往海里跑。

　　真是奇了怪了！

　　如果说这些家伙潜水到这里是想避开大家的耳目，那此时撤退往海里跑就有些说不过去了。

　　难道事情真的像赵国庆想的一样，五芒星组织的老巢在海里？

　　赵国庆左手一抬，大家立即将枪口朝天上射击，听起来好像火力依然很猛的样子，实际上却是有意放这些家伙离开。

　　等敌人消失于海面后，赵国庆低声叫道：“苏珊，掩护。”说完就施展出蝶变步法冲了出去。

　　眨眼之间，赵国庆就踏进海水之中，追踪着逃里的敌人向前游去。

　　夜里视线不好，却并不影响赵国庆的追逐。

　　游出二十多米之后，赵国庆发现原本在海面上游动的敌人消失不见了。

　　奇怪，这些家伙还能像鱼儿一样沉往海底吗？

　　心里想着，赵国庆已经一头扎进了海里，在海水中摸索着。

　　没有任何工具，再加上深夜视线不好，赵国庆只能像瞎子摸象一般在水中游动摸索。

　　这是什么东西？

　　赵国庆突然摸到一个鼓鼓的如同汽球一般的物体，而且还不小，于是就用力将其拉出水面。

　　潜水装备！

　　赵国庆惊喜地发现这是一个特制的浮袋，有点类似于救生衣，里面包裹着完整的潜水装备。

　　原来如此。

　　赵国庆暗自一笑，现在他明白了那些家伙为什么能像鱼儿一样消失了。

　　没有任何的犹豫，赵国庆立即穿上了这套潜水装备，并摸索着使用一些奇怪的装置。

　　不愧是五芒星用品，潜水装备上竟然拥有自动导航系统，可以让潜水员在海底完美无误的抵达目的地。

　　当然，像一般的照明功能之类的装备也是用的，可赵国庆担心自己会被发现就将照明系统关闭了，只凭借着导航功能向海底深处游去。

　　其实，就算是没有导航功能赵国庆也知道自己应该往哪去，因为逃走的敌人就在前面，他们所发出的光亮为赵国庆指明了道路。

　　几分钟之后，赵国庆发现自己已经远离岸边近两百米，深也达到了上百米。

　　就在他奇怪这些家伙要去哪的时候，眼前的一幕却让他惊呆了。

　　只见海底深处发出幽蓝色的光芒，敌人正是朝着那幽蓝光线游去的。

　　难道是一艘潜艇？

　　赵国庆加快游动的速度，离的近了才发现自己想的完全错误，海底发出幽蓝光线的并非潜水艇，而是一座城堡。

　　没错，是一座真正的城堡。

　　从城堡建造的样式来看，它至少存在上千年了，应该是千年以前因为地壳运动才落入海中的。

　　既然有城堡，那也就有其他建筑，这里就是一座地下城。

　　不过，地下城有一大半是完全被浸泡在水中的，只有那座城堡却得到了特殊的保护。

　　赵国庆也说不出保护那座城堡的是什么东西，感觉就像是一个巨大的金鱼缸将它罩在里面一样。

　　难道这就是五芒星的老巢？

　　天呀，它真的藏身于海底，怪不得谁也找不到它在哪里！

　　赵国庆看到先前的几人通过一个特殊的管道进城堡之内，那里面应该拥有充足的氧气，因为他们全都将潜水装备脱了下去。

　　为了进一步侦察这里的情况，赵国庆悄悄地潜到城堡外一个阴暗的角落里，伸手在“鱼缸”上面摸了摸。

　　保护城堡的材质非常特殊，并非现代制成的玻璃，有些像是水晶，却又感觉非常的坚硬。

　　古人的智慧真是无穷的，千年以前这里的居民一定是早已经预料到地面会沉入海底，于是打造了这么一只巨大的鱼缸来保护他们。后来也不知道发生了什么事，城堡的主人和里面的居民最终还是死了，结果这么一个神奇的地方反而沦落成为了五芒星组织的老巢。

　　如果将这“鱼缸”炸毁，那启不是轻易的就可以摧毁五芒星组织的老巢？

　　赵国庆突然有了这么一个想法，却紧跟着打消了这个念头。

　　一来，要是真的炸毁“鱼缸”来毁掉这里，那绝对是古人智慧的一种侮辱，他真的是不想毁掉这神奇的古迹。

　　二来，想要炸毁“鱼缸”并非简单的用一颗炸弹就能完成的，估计需要大威力的爆炸性武器。目前赵国庆所能找到的爆炸性武器也就只有让杰瑞暗中保护的东西，不到万不得以之前他是不会使用那东西的。

　　可是，既然发现了五芒星组织的老巢，那就必须彻底摧毁他们才行。

　　正当赵国庆想要找出一个两全其美的办法时，突然发现城堡内人头涌动，一批武装人员出现在眼前。

　　“糟糕。”赵国庆暗叫了声，发现这些家伙应该是要上岸反击，于是不敢犹豫，立即转身以最快的速度往岸上游动。

　　苏珊等人守在岸边，他们亲眼看着赵国庆游向大海深处的，却等了这么久也没有见赵国庆回来，都以为赵国庆遭遇了不则。

　　就在大家争论着要不要下水寻找赵国庆时，赵国庆却突然如同幽灵一般出现在了面前。

　　“团长！”

　　“头！”

　　“你没事吧？”

　　……

　　赵国庆一见众人的表情就全都明白了，一边脱下身上碍事的潜水装备一边叫道：“现在不是谈这个的时候。”话音微顿，紧跟着讲道，“我已经发现了五芒星组织的老巢，而且正有一波人数不少的敌人向这里涌来，我们必须打一场硬仗后才能想办法对付达芬特和五芒星老巢！”

　　“敌人有多少？”

　　“团长，你有什么计划？”

　　……

　　众人连声问道。

　　来的敌人具体有多少赵国庆没来得及数，只能用很多来形容。

　　至于作战计划，赵国庆在潜里的时候就已经有了一个方案。

　　敌人数量实在是太多了，就算是最终能消灭他们也不知道要浪费多长时间，到时候还不知道会发生什么变数。

　　万一达芬特趁机逃走了怎么办？

　　因此，必须速战速决才行！


第922章 强大的团队！

　　赵国庆先是吩咐大家准备作战，随即就冲到了正对隐形飞机进行改造的合生面前。

　　“合生，飞机上的武器装备都还能用吗？”赵国庆直接问道。

　　合生有些疑惑地看了赵国庆一眼，回道：“有几个受到了损伤，不过将它们拆下来的话基本上都还能用。”话着话音微落，好奇地问，“你想用它们来干什么？”

　　赵国庆一听武器都还能用，兴奋地叫道：“当然是拿来打仗。先别管那么多了，你想办法将他们拆下来吗？”

　　合生点了点头，伸手指向隐形飞机另一侧说：“事实上我已经将绝大部分拆了下来，就在那边。”

　　“太好了！”赵国庆更加兴奋了，这样大大减少了准备的时间。

　　扭头向周观察了一下地形，赵国庆向合生讲道：“我们的敌人马上就要从海里出来了，请你帮忙将这些武器全都放到合适的位置去，我们要和他们来一场大战！”

　　合生并不知道赵国庆在海底发现五芒星老巢的事情，却完全听从赵国庆的指示，点头应道：“好，我现在就去办。”

　　赵国庆吩咐合生去办这件事是有原因的。

　　一，合生的超级计算力能在最短的时间内计算出哪里更适合埋设什么样的武器，以达到最佳的打击效果。

　　二，从飞机上拆下来的武器装备可全都是大家伙，这里除合生外还真没有人能帮得动它们。

　　因此，这个任务必须将给合生来做才行。

　　短短几分钟之后，合生就按赵国庆的要求将从飞机上拆下来的武器装备摆放在了合适的地方，并教会了人们如何手动操纵它们。

　　一切准备就绪，这个时候海面上也传来动静。

　　“来了。”合生向身边的赵国庆轻声讲道。

　　赵国庆轻点额头，利用手中的夜视望远镜他已经看到敌人从水里浮了上来，正小心翼翼地往岸上游动。

　　有了上次的教训，这次敌人显然是更加警觉了，每一步都非常小心。

　　为了能吸引这些敌人的注意，赵国庆特意命人将隐形飞机上能亮的灯全都打开，通过一些简单的设置让飞机内人影晃动，同时配了一些音效，使之看起来就好像大家都在隐形飞机内忙碌着一般。其实，飞机上的一切都由杰瑞一人操纵。

　　“团长，要开始了吗？”有人迫不及待地问。

　　“等一下，让这些家伙再靠近一点再说。”赵国庆吩咐道。

　　敌人已经全部游到了岸上，却并没有急于向隐形飞机扑过去，而是在岸边设置了一个简单的战斗防线，然后才派出一支小分队向前袭击隐形飞机。

　　这些狡猾的家伙，他们是怕再遭遇埋伏才会这么做的。

　　那支走出来的小分队距离隐形飞机还有很远的距离就开始扣动扳机，子弹如同雨点一般打在隐形飞机上。

　　隐形飞机虽然说是坠毁了，但是其防弹功能还是一流的，因此赵国庆不需要担心里面的杰瑞安全。

　　见敌人不再向前，赵国庆这才下达了命令。“打！”

　　“嗖……轰隆！”一发火箭弹率先向敌人的防线发起了袭击，随着爆炸响起，敌人那简单的防线也随之瓦解。

　　“哒哒哒……”枪声咆哮，子弹从如潮水一般扑了过来，眨眼之间敌人就倒下了近三分之一。

　　或许敌人所使用的武器装备非常先进，可和从隐形飞机上拆下来的武器装备相比，却如鸟枪遇大炮一般，根本不起什么作用。

　　战斗开始不足以一分钟的时间，敌人就完全溃败，再次向海水里面潜逃。

　　“破冰蛟龙！”一声大叫从海面深处响起。

　　服部山野早已经潜到了敌人屁股后面，并且施展了一招破冰蛟龙对想要逃走的敌人实施致命的打击，紧跟着服部山野就踏浪而来，手中的武士刀如闪电一般袭击。惊人的拔刀术展现出其强大的杀伤力，在服部山野的袭击之下敌人根本没有任何还击之力，服部山里就如同一只恶狼扑入了羊群一般肆意的杀戮着。

　　“噗，噗，噗……”苏珊手中的狙击步枪有节奏地发出微响，每一枪都会有一名敌人应声倒下去，她手中的轻武器一点也不比重型武器杀伤力入。

　　“冲！”赵国庆下达了命令。

　　王大海、王小海最先冲了出去，紧跟着是红云、黑雨，他们的速度却都撵不上赵国庆。

　　远距离大战之后是一场近距离的肉搏战。

　　敌人意识到情况不对，有的人开始服用兽化剂来改变自己的战斗力，可惜在赵国庆等人强大的袭击之下，却终是强弩之灭，根本改变不了死亡的命运。

　　整个作战过程之中，黑熊只是在战斗之处操纵一架从飞机上拆下来的重机枪进行袭击，后面的战斗他却并没有加入，只是在一旁观察。

　　好惊人的战斗力！

　　好强大的团队！

　　黑熊暗自心惊，突然发现自己的黑熊佣兵团只不过是在人数上远超猎人佣兵团，战斗力却一点也不比他们强。

　　呵呵……

　　幸好大家现在是同一个战线上的，否则的话……

　　黑熊想像着自己的黑熊佣兵团与猎人佣兵团作战的经历和未发生的战斗，心里一阵的后怕。

　　他娘的！

　　黑熊暗骂一声，庆幸自己现在不是赵国庆的敌人，否则的话……

　　其实，只要想想达芬特和他的五芒星组织就知道了，与猎人佣兵团为敌绝对没有什么好下场。

　　一场如同暴风骤雨般的战斗终于停了下来，以赵国庆全歼敌人而结束。

　　看着遍地的尸体，赵国庆并没有胜利的喜悦，反而有些痛心。

　　眼前这些人全都娘生爹养的，谁没有一个亲人？可是他们却走错了路，进入了五芒星……

　　该死的五芒星组织，一个多么邪恶的组织。

　　如果不是因为它，那这些人也不用死在这里。

　　他们本可以和家人共聚晚餐的。

　　达芬特、五芒星组织，我一定要消灭你们！

　　赵国庆在心里呐喊着，再次增加了消灭达芬特和五芒星组织的决心，以保证更多的人可以与家人相聚的快乐，而不是命丧沙场。


第923章 大石球

　　来不及打扫战场，赵国庆就带着人潜入大海，直接向海底城堡前进。

　　只有合生与杰瑞还留在小岛上。

　　杰瑞是因为受伤不便行动，可为什么要把合生这么一个战斗力惊人的液态机器人也留在岛上呢？

　　这是许多人想不通的事情。

　　如果不了解的，或许会以为合生是因为惧怕水，一沾水就完蛋。

　　事实却完全不是这样，合生的液态金属完全防水，甚至在水里的战斗力一点也不亚于陆地。

　　表面上看来，赵国庆将合生留在岸上是想让它尽快完成对隐形飞机的改造，以确保大家可以安然离开这里。

　　其实，只有杰瑞明白合生留下来的另一个用意是保护自己和那个“东西”。

　　如果这里发生了变故，以杰瑞现在的状态是完全没有能力保护那东西的，合生却完全不同，他拥有绝对的能力。

　　这才是赵国庆留下合生在岸上的深层意义。

　　海水拥有绝佳的隔音效果，因此不管海岸上的战斗再怎么激烈，海底却依然保持着原有的平静，没有人知道五芒星海底老巢派出的兵力已经被赵国庆全部歼灭。

　　当大家在赵国庆的带领下看到那座被罩在“鱼缸”里面的城堡之时，每个人都流露出难以想像的表情，即使是黑熊和服部山野这样冰冷的人也是为之赞叹不已。

　　不可思议，真的是太不可思议了！

　　赵国庆伸的指了指进入城堡的通道，示意大家由那里进去。

　　城堡、“鱼缸”和进入城堡内的通道，这些东西是由谁设计的没人能知道，唯一让大家感叹的就只有“神奇”二字。

　　通道应该惧有某种感应装置，当赵国庆等人深入到某一位置时，通道里面的水流突然发生变化，开始向后倒流。

　　谁也解释不清楚这是怎么回事，只知道身边的海水正在消退，就像潜水员返回潜水舱一般，大家进入了一个密封的空间。

　　当海水完全消退之后，面前一道密封的门打开了，通过这扇门大家就真正进入到了城堡里面。

　　走过密封之门，丹尼嘴里嘟囔着说：“这里真的有氧气吗？”

　　赵国庆亲眼见到过敌人在这个区域里面不使用氧气罐的，因此毫不犹豫的去下了潜水装备。

　　好清新的空气。

　　当呼吸到第一口城堡内的空气后，赵国庆为之惊讶，这里的空气就像置身于茂密丛林里面一般自然、纯净。

　　见赵国庆没事，大家纷纷效仿，除掉了自身的潜水装备，这样大家就轻松了许多。

　　“这里好像没有什么人。”服部山野观察着四周说。

　　黑熊露出笑容说：“我早说过了，达芬特的护卫队离开之后这里就相当于一个窝巢，没有人能拦得住我们。”

　　你丫的忘了之前与我们战斗的人了吗？

　　赵国庆白了黑熊一样，黑熊却一点反应也没有，选择性的忘记了之前的经历。

　　“走吧，达芬特一定就在这里。”黑熊说着率先向前走去。

　　城堡内确实感觉不到什么杀气，赵国庆却绝不相信这里连一个人也没有。

　　越是表明安全平静的东西，其内在也就越是危险。

　　“大家小心一点。”赵国庆低声吩咐。

　　众人轻点额头，相互掩护着前行，不敢有任何的大意。

　　城堡一角。

　　达芬特正坐在显示器前盯着画面上的赵国庆等人，双眉紧皱似是不相信赵国庆等人竟然能找到这里来，并进入了他的老巢。

　　“他们是怎么进来的？”达芬特低沉地问。

　　其身后一共站着三个人，高级顾部、伊丽博士、赵爱国。

　　赵爱国面无表情，冰冷的仿佛是一台机器人，其内心却是一团火热，尤其是见到弟弟赵国庆之后。

　　跟随伊丽博士来到这海底城堡之后，赵爱国一直想将这里的一切告诉赵国庆，却没有一点的机会，此时见弟弟竟然闯到了这里来自然是为之高兴。

　　同时，赵爱国心里却又有着一丝的担忧，目光悄悄地落在达芬特的背影身上，脑子里面产生一个疑问。

　　国庆真的能打败这家伙吗？

　　赵爱国潜伏至今没有出手，其最大的原因就是他有自知之明，知道自己不是达芬特的对手。

　　伊丽博士同样没有开口，她在这里的身份非常低微，根本没有说话的机会。

　　至于高级顾问，他同样没有开口，因为他知道达芬特刚才那句话并不是在寻求答案。

　　果然，达芬特在话语微顿之后，凝重的脸上突然间又露出了笑容，两眼盯着画面低沉地讲道：“不过不要紧，既然他们到了这里来，那就省去了我的麻烦，趁机在这里将他们一网打尽就好了！”

　　“是。”高级顾问这才应了声。

　　达芬特突然回头看向赵爱国，吩咐道：“让他去做这件事，我想看看他是否有你们说的那么厉害。”

　　“是。”高级顾问又应了声。

　　伊丽博士扭头看了赵爱国一眼，开口讲道：“跟我来吧。”

　　赵爱国没有任何的表情变化，如同机器人一般转身跟随伊丽博士而去。

　　待两人离去之后，达芬特起身向高级顾问讲道：“启动城堡里的机关，把他们分开，我要让他们一个个死在这里。”

　　“是。”高级顾问应道。

　　“把黑熊留给我，我要亲手解决他！”达芬特沉声讲道，话语里难以压制心中的愤恨。

　　黑熊竟然背叛了他，这是他所不能原谅的。

　　“是。”高级顾问应道，上前一步在键盘上敲出了一串命令。

　　“咕噜噜……”一阵响动突然由幽暗的走廊尽头传来。

　　走在最前面的黑熊突然停下来低声叫道：“你们有听到什么声音吗？”

　　声音每个人都听的清楚，却没有人知道这响声是由什么发出的。

　　“准备战斗。”赵国庆吩咐道。

　　众人立即组建成战斗队形，枪口指着声音传来的方向，严阵以待。

　　声音的响动越来越大，转眼间一个巨大的黑影从对面冲了过来，等众人看清楚之后全都傻眼了。

　　一个几乎占据了走廊所有空间的巨大石球从对面滚了过来。

　　我去！

　　这种剧情怎么总是出现在古堡之中？

　　大家心里暗自咒骂。


第924章 死里逃生

　　“啪啪啪……”有人扣动了扳机，希望子弹可以击烂这颗巨大的石球，却一点作用也没有。

　　大家甚至扔了一块手雷过去，可是爆炸之后只见到石球依然加速滚来，看起来像是一点影响也没有。

　　它简直就是一台大型的压路机，眨眼之前就到达大家面前。如果站在那里不动的话，那铁定会被这颗巨大的石球给压成肉饼不可。

　　“跑！”赵国庆下达了命令。

　　没有任何的犹豫，谁也不想变成肉饼，众人立即转身向后跑去。

　　还好，前面不远处是一个贫道口，这颗石球总不可能一分为二向两个方向滚动吧？

　　只是，要往哪个方向跑却成了运气。

　　选择，就像是一场赌博。

　　赢了，可以暂时躲过危机，至少不用成为肉饼。

　　输了，那可就玩完了。

　　“大家分头跑！”黑熊叫道。

　　分开跑是一个不错的建议，至少有人可以躲过石球的碾压，而另一部分可就要自求多福了。

　　几乎完全是凭借着本能，有的人跟着赵国庆转身向右侧通道跑去，而有的人则跟着黑熊向左侧跑去。

　　“咕噜噜……”石球在岔道口只是速度微减，接着就滚进右侧通道继续加速转动了起来。

　　你大爷是认准了老子吗？

　　赵国庆心里骂了句，扭头看了眼越来越近的石球，同时看到随自己一起跑到这边来的是红云、黑雨两人，不由暗自苦笑一声。

　　呵呵，死在这里的话至少还有两位美女陪伴。

　　红云和黑雨却没有赵国庆那样乐观的精神，她们跑到这边完全是不由自主，因为徐长青让两人保护赵国庆的命令深植于心，她们追随赵国庆而来不过是想保护赵国庆的安全。

　　可是……

　　这种情况之下，就算是两人暴发出真正的实力来，那也是没有办法让巨大的石球停下来。

　　怎么办？

　　红云、黑雨眉头紧锁，暗自思量着化解危机的办法，却是一点头绪也没有。

　　赵国庆只当两人是害怕，刚想开口安慰几句，却听一声惨叫隐约从石球滚动的声音里挤了进来。

　　是大海！

　　赵国庆心里“咯噔”一下，听出那声惨叫来自于王大海，紧接着还有一些杂乱的声音传来，却瞬间被石球滚动的声音掩盖。

　　怎么回事？

　　石球朝这边滚来，他们不是应该安全吗？

　　事情却并没有那么简单，追随黑熊跑向另一侧的人们确实是躲过了石球的威胁，却陷入到了另一个陷井之中。

　　这就是千年以前的古堡，为了防止敌人袭击而设置了各种各样的陷井，即使度过了千年的时光却依然能用，后来被达芬特发现改造之后更加凶险。

　　赵国庆的眉头也不由的皱了起来，不是为自己的处境担忧，而是怕其他战友都已经遭遇了不测。

　　“不好！”红云突然叫了一声。

　　黑雨紧跟着叫道：“没路了！”

　　赵国庆回过头一看，心也一下子提到了嗓子眼，眼面成了断头路，被一堵墙挡住了去路。

　　死路一条呀！

　　这样大家启不是要被石球撞击而死？

　　就在这个关键的时候，赵国庆大声吼道：“你们两个快点躲到墙角去！”

　　红云、黑雨面色微怔，不明白赵国庆这个命令的用意。

　　其实赵国庆的想法非常简单，身后这颗巨大的石球看似占据了整个通道，实际上却也存在着死角，而两侧墙角正是死角所在。

　　只要人躲在了墙角位置，就可以最大限度的化解被石球碾压的危机。

　　虽然不知道这个计划能不能成功，但是也只能搏一把了。

　　在红云和黑雨还在犹豫之时，赵国庆已经两掌推出，将两人送到了墙角位置。

　　舍身救人！

　　这种举动让红云和黑雨感激的不知所已。要知道，两人本是受命保护赵国庆的，结果却被赵国庆舍命相护，这种情感是一辈子也还不完的。

　　“团长！”红云、黑雨齐声叫道。

　　赵国庆当然不会站在那里等死，他是那种不放过任何机会的人，即使身隐绝境也会拼尽体内最后一滴血去与命运相搏。

　　九转帝龙心！

　　金刚炼体诀！

　　大力金刚掌！

　　赵国庆几乎同时催动体内各个机能与功法，先是利用九转帝龙心的快速跳动为自己提供源源不断的力量，紧跟着施展出金刚炼体诀来，再次所有力量都集中在手掌之上。

　　此时聚集在赵国庆右掌上的力量是前所未有的，虽然他自己也不知道大力金刚掌暴发之后能起到什么作用，或许不过是螳螂挡车而已，但是那又怎么样？

　　螳螂挡车也是一种与命运的拼搏，尽自己最大的力量去抗争，去胜利！

　　绝不像命运低头！

　　“轰隆！”大力金刚掌强大的力量暴发而出击中了巨大的石球，一时间飞尘飘荡，瞬间遮挡了通道里面所有的空间，对视线造成了严重的影响。

　　赵国庆只觉得手掌发热，就好像要燃烧起来似的，而九转帝龙心跳动的速度却还在一加再加，为赵国庆提供更加强大的力量。

　　可是……

　　赵国庆强大的力量与巨大的石球相撞之后，真的如同螳螂挡车一般，完全被对方巨大的力量碾压为粉碎。

　　死就死吧！

　　赵国庆站在那里没有任何的退缩，就算是自己死在了这里，那也要为红云、黑雨制造一丝生存的机会。

　　“轰隆隆……”一阵响动传来，整个地面似乎都在颤抖着。

　　赵国庆自己也不知道发生了什么事，可与手掌相抗的那股巨大的力量却突然间消失了。

　　成……成功了吗？

　　赵国庆有些不敢相信，自己竟然让快速滚动的巨大石球停了下来，这真的是太不可思议了。

　　“团长！”红云、黑雨齐声叫道，也飘落至赵国庆左右两侧，严阵以待希望可以助一臂之力，却也在这时发现石球停止不前了。

　　“没……没事了。”赵国庆说着伸出石头舔了舔略显干裂的嘴唇，即使是像他这样经历了无数生死考验的人，再一次死里逃生之后心里还是难掩兴奋之情。

　　“团长，你是怎么做到的？”红云、黑雨同样觉得不可思议。


第925章 地下藏宝库

　　灰尘逐渐散尽，赵国庆发现了巨大石球停下来的原因。

　　原来通道到达这里后突然收窄，这种变化是肉眼很难发现的，可石球的大小却一点没变，也就受到了严重的影响。

　　侥幸。

　　赵国庆暗道一声。

　　当然，赵国庆的全力一击也是起到了作用，多少减缓了石球滚动的速度和冲击力，否则的话以石球强大的冲击力而言，完全有可能突破这种短暂的空间限制而将赵国庆三人压成肉饼。

　　石球虽然停了下来，但是赵国庆三人却限入到了另一个麻烦之中。

　　一边是断头路，一边被石球封死，三人就像是被困在了一个密封的空间里，想要离开的话非常困难。

　　“或许我们可以用炸药炸开一条路。”红云提议。

　　黑雨摇头讲道：“不行，这里的空间太小，制造一场爆炸的话我们三个有可能也会被炸死。”

　　“那你说怎么办？”红云噘着嘴一脸郁闷地问。

　　黑雨审视四周之后仰头看着天花板，在与石球相接之处已经出现了严重的裂纹，可以看到天花板的厚度不过二三十公分。

　　“团长，你能再全力一击吗？”黑雨指着天花板问道。

　　赵国庆瞟了一眼，立即明白了黑雨的意思，她是想让自己再全力使出一招大力金刚掌，好在天花板上开个洞让大家离开。

　　“我或许能做到，只是……”赵国庆盯着与石球相接的地方摇了摇头，低沉地讲道，“现在石球是以一种非常巧妙的平衡卡在这里的，如果我袭击天花板的话或许会打破这种平衡，到时候……”

　　后面的话不需要说大家也明白，一旦平衡被打破，那石球将会继续以惯性滚来，到时候三人可就要被压扁了。

　　“不过你的提议非常好。”赵国庆走到断头路前，伸手在拦路墙上以手指轻轻叩击，一边测试着墙壁的厚度一边讲道，“听声音墙壁后面是另一个空间，我可以全力袭击这堵墙，或许能达到相同的效果。”

　　“吱。”赵国庆手指叩下，所敲之处的石块应声落下。

　　不好！

　　赵国庆暗叫一声，意识到自己无意间触动了某个机关，正当他心里想着会引来什么样的后果时，却听身后传来两声尖叫。

　　红云、黑雨！

　　赵国庆本能地回头望去，却根本看不到红云和黑雨的身影，而两人原本站立的地方正有一块活板关上，恢复了原有的样子。

　　“嘭！嘭！”赵国庆冲过去抡起拳头就朝活板砸去，却只发出两声闷响，活板却是无毫无损。

　　也不知道这东西是什么制成的，感觉竟然比生铁还要硬几分。

　　见蛮力无法打开活板，赵国庆只能转身回到断头墙前用手指不断敲击，希望可以再次打开那扇活板。

　　一分钟之后，赵国庆选择了放弃。

　　这里的机关设置的非常谨密，比如眼前的这道机关就只能使用一次，之后就会被完全封死。

　　该死的！

　　赵国庆暗骂一声，是自己的错误让红云、黑雨陷入到了险境之中，也不知道两人是生是死。

　　不管是红云、黑雨，还是前往另一条通道的其他弟兄，他们现在都是生死不明，而赵国庆现在却被困在了这个狭小的牢房里。

　　如果要改变这一切，那赵国庆首先要做的就是离开这个密封的空间才行。

　　向后撤出一步，赵国庆暗吸一口气，两眼死死地盯着面前的墙，身上开始暴出金光来。

　　当金光达到一定程度之后，开始汇聚于赵国庆的右手，接着随着右掌推了出去。

　　大力金刚掌！

　　这一掌或许没有之前与石球相抗时强大，却也是威力十足。

　　“轰隆”一声。

　　事情似乎比赵国庆想像的还要简单，被他袭击的那堵墙应声而倒，出现了一个漆黑的空间。

　　赵国庆在身上摸了摸。

　　还好，在去除潜水装备的时候他留下了照明灯，这下倒是派上了用场。

　　说完话，当时连赵国庆自己也不知道为什么要留下照明灯，只是隐约的觉着可能有用，这或许就是强大的第六感吧。

　　墙壁另一侧竟然还是一个通道，和之前的通道看起来没有什么两样，或许它们原本就是一体的，只是后来被人刻意的用一堵墙给隔了开，并在此设下了陷井阻止人们过去。

　　顺着这条通道向前走出没多远，眼前突然出现了一条向下的楼梯。

　　在没有其他去路的时候，赵国庆只能顺着楼梯旋转向下，最后出现了一个相对大一点的空间。

　　或许可以用门厅来形容这个空间，因为与楼梯相对应的一侧是一道霸气十足的石门，门前侧是两具早已经化成白骨的守卫。死者身穿古老的铠甲，手里面拿着作战所用的长枪，腰挂着大刀，即使死去数百年依然霸气十足。

　　赵国庆原本是想找到出路去营救其他弟兄，可到此后也对门后面是什么产生了好奇心。

　　巨大的石门一扇就高达数千斤，即使里面没有其它机关，凭人力想要打开这样的石门是非常困难的。

　　赵国庆站在石门前，调整了一下气息后将双手按在其中一扇石门之上，接着就发力推向石门。

　　“咚咚咚……”九转帝龙心策马奔腾了起来，强大的力量就像是无数只野牛在赵国庆体内奔跑一般，最终聚于双臂透向石门。

　　刚开始，石门沉稳不动。

　　随着赵国庆的力道加大，开始发出“吱吱”的缓慢磨动声，如同巨大的石磨转动一般。

　　在这种磨动声中，石门开始缓缓打开，直到出现一条可以容赵国庆通过的缝隙为止。

　　“呼呼呼……”赵国庆大口喘着气，早已经是满头的大汗，只是推开一扇门而已，却感觉像是经历了一场生死大战一般，浑身虚脱。

　　稍作休息，让自己恢复了一些元气之后，赵国庆这才从那条门缝中挤了进去。

　　随着灯光照射，赵国庆被眼前的一幕惊呆了。

　　只见里面金光闪烁，到处都是黄金宝物，这里竟然是一座藏宝库，怪不得会建在如此隐密的地方。


第926章 天神之力

　　面对满屋子的金银财宝，任何人都会为之发狂，赵国庆却对此莫不关心。

　　此时赵国庆所关心的就只有一件事，如何离开这里去营救自己的弟兄和打败达芬特，因此只是简单地扫了眼，希望可以有个后门之类的离开。

　　呵呵……

　　这里既然是藏宝库，哪来后门之类的东西。

　　赵国庆只是简单巡视了一周就非常的失望，根本找不到什么所谓的后门，而在寻找的过程中他的目光被整个宝库中最高的地方吸引。

　　那里就像是金字塔般的台阶，一路上堆满财宝，看起来就好像是一座金银山。

　　在金银山最顶端摆放着一张霸气十足的宝椅，上面端坐着一具身着铠甲的骷髅，其头顶则带着一顶王冠。

　　他应该就是这座城堡原有的主人。

　　赵国庆心里想着，目光在骷髅身上转动着。

　　很奇怪，即使已经化身为白骨，死者的脑袋却微微上扬，根本无视下面数之不尽的财宝。那是一种高傲的姿态，他的生活早已经超出了财富的束缚，而在寻找着一种新的寄托，却又像是不甘于现状。

　　更奇怪的是，他双手里面没有握着大刀之类的武器，更没有攥着什么奇特的宝物，而是捧着一只看起来非常普能的木箱子。

　　和周围的财宝比起来，箱子是那么的普通，普通到了在大街上随处可以买到的地步。

　　就是这么一只普能的箱子，却被王者一般的骷髅捧着，又透出其不凡来。

　　箱子里面装的是什么？

　　赵国庆泛起了好奇心，踏宝而上，来到了骷髅面前。

　　宝椅前是一个不足一平方的小平台，赵国庆站于平台之上双手合十向死者行了一个礼，以表尊敬，随后伸出手轻轻将木箱从死者手中拿出。

　　这只箱子没有上千年也有数百年的历史了，局部已经出现了腐朽，因此赵国庆不得不轻一些才行，以免力道稍微大一些就将箱子给毁掉。

　　说是箱子，其实更像是木盒子，类似于首饰那样。

　　赵国庆将其小心翼翼地放在平台上，伸出手想要将其打开时却又犹豫了一下。

　　根据经历，赵国庆觉得箱子里一定设置有机关陷井，于是向后退出几步，与箱子形成一定的落差，然后捡起一块金币向箱子投去。

　　赵国庆的飞刀神技已经达到了炉火纯清的地步，虽然只是随手那么一投，但是金币却准确地击中了木箱子的锁扣。

　　只听“啪嗒”一声，木箱的盖子受到撞击后弹了起来。

　　“丝丝丝……”一阵细碎的声音传来，数不清的细针从箱子里面射出，如同天女散花一般密集。

　　幸好赵国庆与箱子间存在一定的高低落差，否则的话还不被这些细针所成刺猬才怪。

　　赵国庆捡起其中一根细针看了看，发现它比自己所使用的金针还有细上一些，上面有些干涩的痕迹，应该是毒药。

　　将针放到鼻子下闻了一下，赵国庆感觉到毒性犹存，即使过了这么久，哪怕是被沾上一点也会要了人命。

　　真是一种奇毒。

　　如果不是时间紧迫，赵国庆真的想留在这里将这些毒素全部化为自己的功力不可。

　　目光再次落在那只木盒子上，赵国庆发现盒子里面静静地躺着一部书卷。

　　将书卷拿起，赵国庆立即感觉手指与书卷相触的地方传来灼热的感觉，本能地抖了一下。

　　有毒？

　　赵国庆眉头微皱，目光不由落在了骷髅身上。

　　这家伙还真是一个谨慎的人，不止是在那些用作机关的针上面抹了毒，就连这书卷也不放过。

　　如果有人侥幸躲过了毒针，那在拿起书卷的一刹那也会中毒身亡。

　　幸好赵国庆不惧毒，九转帝龙心加速跳动之后迅速消解了体内的毒素，将其转化为功力。

　　书卷应该是由羊皮制成的，过了数百年而不毁，质地手感如初。

　　将书卷缓缓摊开，赵国庆见开头写了几个大字，竟然是古汉语！

　　难道说死者来自于天朝？

　　赵国庆再次将目光投向死者身上，这也不是没有可能的事情，不过从对方的体型上来看却又有点不像。

　　想来死者应该不是书卷的第一任主人，当初某个天朝大能远渡重洋携书卷而来，后几经转手之后落在了这古堡主人之手。

　　对于书卷的来历，赵国庆没有进行过多的猜想，而是将注意力放在了那几个大字上面。

　　天神之力！

　　开篇四字立即为这书卷增加了一层神秘的面纱，同时也说明了它的内容走向。

　　这是一部武学秘笈？

　　赵国庆眉头轻皱，将书卷完全摊开，目光在每一个字上流转而过。

　　作为一名武者，赵国庆只是看到第一个字，目光就再也无法从字体上移开。

　　整部书卷除了开篇四字外，其内容只有短短的一百零八字，却是字字精妙，以最简单的字体描述了一部高深的武学。

　　“咚咚咚……”九转帝龙心不住地跳动，金刚元婴也在这时睁开了双眼，似是对天神之力充满了兴趣。

　　赵国庆一连将整部书卷读了三遍，随后紧闭双眼在脑子里面体会着其深意。

　　天神之力，只有天神才能拥有的力量。

　　这就是古堡主人想要追求的？

　　他已经获得数不尽的财富，却在得到天神之力改变了其一切价值观，只有获得了天神之力才能拥有真正的人生。

　　好强大的力量！

　　赵国庆暗自惊讶，如果真的按这部书卷上所写，修炼成了天神之力，那在这个世界上怕是会成为无敌的存在。

　　将自己对天神之力的理解在脑子里面过了几遍之后，赵国庆发现想要修炼成这种逆天神功绝非常人所能达到的，另外这部神功的字里行间似乎和金刚炼体诀有着异曲同功之妙。

　　难道说金刚炼体诀来自于天神之力，或者说天神之力原本就是金刚炼体诀，二者是一体的？

　　有了这个想法，赵国庆将天神之力和金刚炼体诀暗中进行比较，结果越比越相象。

　　虽然二者所描述的修炼方法不同，但是却是殊途同归，以达到增强体质暴发出逆天神力。


第927章 真牛逼！

　　赵国庆完全被天神之力这部神功给吸引了住，不自沉地盘膝而坐，开始修炼了起来。

　　黑色物质开始从赵国庆体内流出，形成黑色雾气将赵国庆包裹，使其进入了一个奇妙的空间里。

　　在这个空间里赵国庆可以产生一种奇特的时间效应，里面修炼一天相当于外面修炼一个月，也就是一个小时基本相当于一天半的修炼。

　　按照天神之力的描述，赵国庆开始运形体内的真元。

　　神奇的事情发生了，不论是九转帝龙心快速跳动所产生的力量，还是金刚元婴所释放出的金刚之力，又或者是经脉树所储存的血色真气，三者开始慢慢融合起来。

　　一切都是那么的水道渠成，没有一点的阻碍。

　　三种力量融合起后产生了一种新的力量，它以金色为主，红色为辅，另外还有少量的白色，形成了三色力量体系。

　　难道说……

　　赵国庆有些不敢相信。

　　这种新的力量……三色力量应该就是天神之力，自己竟然这么简单的就生成了天神之力。

　　强大，真的很强大！

　　三色力量是由九转帝龙心所产生的力量、血色真气、金刚之力所融合而成，可它的力量却又远远大于三种力量之合。

　　简单地说，同样的力量转化为三色力量之后，其强大程度至少也是原有的三倍以上。

　　不可思议，真的是不可思议。

　　生成三色力量还只是一个开始，赵国庆按照天神之力的心法将其运行一小周天对其进行巩固，然后又运行一大周天对自己的身体进行打磨。

　　舒服呀！

　　收功之后，赵国庆有一种说不出的舒畅感觉，就好像经历了一场马杀鸟一般，却又远比马杀鸟舒服。

　　最直观的感受就是，赵国庆发现自己比之前更加强大了，体内就像是加装了一台高速运转的马达一般精力充沛。

　　天神之力，果然奇妙。

　　普通人耗尽终生也无法修炼成的天神之力，到了赵国庆这里却是那么的简单，自然而然的就成功了。

　　“多谢前辈赐我神功。”赵国庆再次向古堡主人行礼，然后就转身离开了这座金银宝库，回到了被巨大石球密封之处。

　　又一次回到这里来，赵国庆已经和上次完全不同。

　　上次石球挡道让赵国庆无从离开，这次赵国庆却拥有十足的信心。

　　在石球前站定，赵国庆紧闭双目，催动着体内的力量运转。

　　片刻之后，赵国庆睁开双眼，双目透出精光盯着石球，随后一扫大力金刚掌就拍了出去。

　　“嘭！”这一掌打的结实，直接命中石球正中部位。

　　只凭原有的力量显然是不能伤到石球的，因此赵国庆这次运用的力量是之前刚刚产生的天神之力，同时也是第一次将天神之力转化为攻击技能施展出来，目的就是想看一下天神之力的威力如何。

　　没有像之前那样的硝烟弥漫，更没有夸张的爆破声，除了手掌撞击在石球上所发出的声音之外，就只是“啪啪啪”的轻微碎裂声。

　　巨大的石球以赵国庆击中的那个点为初始，开始迅速向后产生一条裂纹，随后发出“吱吱”的磨动声，上半球和下半球开始脱离。

　　夸张，实在是夸张！

　　之前赵国庆在生死危机之时全力一击，也不过是击落了一些碎石而已，现在却这么轻易的就将石球斩为了两半。

　　其实，两次击打石球所面临的环境条件完一不同。

　　第一次石球在快速滚动中，产生巨大的冲击力与赵国庆的力量抗衡，无形中将赵国庆的攻击力给化解掉大半。

　　第二次石球却是完全不动，直接承受了更加强大的攻击力，这才会出现眼前的效果。

　　不管怎么说，赵国庆一掌下去竟然能将如此庞大的石球斩为两半，这样的攻击力就连赵国庆自己也为之乍舌。

　　真牛逼！

　　不愧是天神之力，竟然能有如此暴发力。

　　暗自惊叹之后，赵国庆不再浪费一点时间，从断裂开的石球缝隙中跳出，全速向前冲去。

　　哪？

　　在哪？

　　赵国庆一路狂奔，希望可以找到前往另一条通道的弟兄，可是一路寻找却是连一个人影也没有见到。

　　另外，地上和四周也没有任何的血迹及打斗痕迹，这让他奇怪不解。

　　都跑哪去了？

　　赵国庆眉头轻皱，这古堡之内实在是太安静了，除了自己奔跑所发生的脚步声和心跳声外竟然没有任何声音。

　　难道说……

　　赵国庆不敢想像，担心是因为自己修炼天神之力所耗费的时间太长了，以至于这古堡之中发生了其它变化。

　　应该不会，我是在时间效应中修炼的，所耗费的时间应该不会太长才对。

　　赵国庆心里嘀咕着。

　　“咚。”一声闷响突然从前边传来，感觉就像是一只大铁锤砸在墙壁上所发出的一样。

　　有人在拆墙？

　　当然不会。

　　赵国庆再次加速朝着声音传来的方向跑去，越是向前，那所砸墙一般的声音也就越是明显，最终在一扇大门前停了下来。

　　“咚！”声音又一次从门后传来，同时伴随着一个张狂的叫声。

　　“黑熊，你竟然敢背叛我，这就是你的下场！哈哈哈……”

　　黑熊？

　　那另一个人一定就是达芬特了！

　　“嘭！”赵国庆一脚将房门踹开，人紧跟着就冲了进去。

　　这是一个有点类似于练武场的房间，屋内原本就只有二人，一个是已经被打的不成人形瘫倒在地上起不来的黑熊，另一个则是满头白发、浑身肌肉、气势惊人的达芬特。

　　赵国庆的突然闯入把两人都吓了一跳。

　　终于来了。

　　黑熊看到赵国庆后眼里露出了一丝笑意，却很快就被身上的痛苦所掩。

　　达芬特则是惊讶地叫道：“你竟然还活着？”

　　“达芬特，我说过了，这小子没有那么容易死的，而且你一定会被他打败的！”黑熊咬着牙艰难地叫道。

　　达芬特瞪了黑熊一眼，不屑地说：“就凭他？哼，那我就让你先活着看看究竟是谁打败谁！”话音一落就一脚踢在了黑熊身上。


第928章 赵爱国大战达芬特（一）

　　“咚。”黑熊飞起撞在墙壁上摔在地板上一动不动，也不知是死是活。

　　“黑熊！”赵国庆轻叫一声，眉头微皱，从来没有像现在这样关心过黑熊的生死。

　　“放心，他还活着。”达芬特说着露出玩世不恭的笑容看着赵国庆，接着轻哼一声说，“不过……你很快就会死的。”

　　“你就是达芬特？”赵国庆将目光投在达芬特身上问道。

　　达芬特微扬着下巴应道：“没错，我就是达芬特，五芒星组织的最高领导。而你……猎人佣兵团团长郭庆，今天我会让你为和我做对而付出代价的！你，必须死在这里！”

　　“有本事杀了我再说吧。”赵国庆说着摆开架式，准备与达芬特一决胜负。

　　“哼，不知死活！”达芬特轻哼一声，随之也摆开了架式。

　　就在两人将要开战之时，却听“呼”的一声，随着一阵微风从门外吹进，一道人影闪现站于赵国庆与达芬特之间。

　　“哥！”赵国庆兴奋地叫了一声，如果不是强敌在前，非扑过去与大哥来一个拥抱不可。

　　达芬特见到突然闯进来的赵爱国时先是微微一怔，随即露出笑容说：“你来的正好，帮我解决那个小子吧。”

　　达芬特说完就笑了起来，似乎看着兄弟相残永远是一处好戏，可接下来的发展却让他大跌眼镜。

　　“国庆，你没事吧？”赵爱国头也不回地询问，一双目光沉稳冷静地盯着对面的达芬特，这让达芬特眉头微微一皱。

　　“没事。”赵国庆回道。

　　赵爱国这才放下心来，他一直担心的就是这个弟弟。

　　“国庆，你放心，不用为你的同伴担心，我已经将他们全都安顿好了！”赵爱国沉声讲道。

　　“真的？”赵国庆兴奋地叫道，先前他还在为弟兄们的生死担忧，现在倒是可以安心与达芬特一战了。

　　赵爱国点了点头。

　　达芬特直到现在才弄明白赵爱国是潜伏于他身边的间谍，不由的怒火冲天，瞪着赵爱国吼道：“好小子，你藏的可够深的！哼，黑熊背叛我，你也背叛我，竟然有这么多人敢背叛我！好，实在是太好了！那我就让你体会一下背叛我的下场，我要亲手杀了你们兄弟俩！”

　　“哥，你让开，让我来对付他！”赵国庆闪身站到赵爱国身边。

　　赵爱国这才扭头瞟了眼已经化为大男人的弟弟，心里一阵温暖。回想以前总是自己保护那个跟在屁股后面跑的小弟，现在却要保护自己了。

　　“不，让我来先和他打。”赵爱国回道。

　　“可你不是他的对手！”赵国庆心里一急把这话给说了出来，立即满脸的后悔，急忙解释道，“哥，你不要误会，我不是那个意思。”

　　赵爱国却是一点也不生气，挤出笑容说：“我知道自己不是他的对手，否则的话也不会让他活到今天了。”话音微顿，脸上流露出一丝温情，柔声说，“国庆，你没有让哥失望，哥一直都你为荣。现在，请你让哥再为你做最后一件事，让哥先和他打！”

　　赵国庆愣在了那里，心里却完全清楚赵爱国所指。

　　达芬特实在是太强了，就算是自己完全暴发也不一定能战胜它。

　　赵爱国绝不是达芬特的对手，却坚持要先和达芬特一战，其目的就是为了让弟弟赵国庆寻找达芬特的弱点，以便战斗时可以打败对方。

　　这种牺牲自己成全他人的精神让赵国庆非常感动，也只有哥哥赵爱国能为他这样付出。

　　“国庆，这是我唯一能为你做的事，也是为我之前所做的错事将功赎罪的机会，请你成全我。”赵爱国恳求道。

　　“哥，小心。”赵国庆低沉地讲道，脚步随之后撤。

　　“谢谢。”赵爱国脸上流露出一丝满足感。

　　“你们两个究竟说完了没有？”达芬特在对面有些不耐烦地叫道。

　　赵爱国两眼冷冷地盯着达芬特，深吸一口气后吼道：“达芬特，拿命来！”

　　达芬特却只是轻轻一哼，完全无视赵爱国的攻击。

　　“啪。”赵爱国的硬拳直接砸中了达芬特的脸面，可是……

　　纹丝不动！

　　赵爱国的拳头竟然无法憾动达芬特分毫。

　　赵国庆眉头一皱，心里暗道：“这达芬特果然不是一般人物。”

　　强。

　　真的好强。

　　不愧是五芒星组织最高领导，他的个人战斗力绝对是这个组织里面无人能敌的。

　　“你就只有这么点力量吗？”达芬特不屑地哼了声，就好像砸在他脸上的不是赵爱国的硬拳，而是被一只蚊子叮咬了一般。“他们跟我说你会成为组织里面最强的战士，可以目前的情况来看你真的让我非常失望！”

　　赵爱国却是面无表情，他早已经料到达芬特不是一般的难对付，因此不管出现任何情况他都会坦然接受。

　　一拳无法打倒达芬特，那就第二拳！

　　赵爱国动作没有一丝的停顿，另一只拳头紧跟着而上，朝着达芬特的脸面砸了过去。

　　不好。

　　赵国庆暗叫一声。

　　赵爱国也是面色微变。达芬特就站在那里，明明感觉自己的拳头就要砸中对方的，可就在最后一刹那间，目标却突然消失不见了。

　　快。

　　好快的速度。

　　“啪。”一声闷响传来，是拳头砸在肌肉上面所发出的声音。

　　赵爱国整张脸都随着这声闷响而挤在了一起，那是一张痛苦的表情。

　　能让赵爱国露出如此表情，他所承受的疼痛绝非一般人所能领会的。

　　达芬特的脸再次出现在了赵爱国面前，脸上挂着不屑的笑容，而他的拳头则与赵爱国的胸口相接触，正是那声闷响的来源。

　　“呼。”赵爱国来不及做出更多的反应，人已经被这一拳打的倒飞了出去。

　　“哥！”赵国庆惊叫一声，扑身而上，将如同炮弹一般砸过来的赵爱国接住，如同陀螺一般原地转了数圈才算是化解了那道无形的冲击力。

　　几乎同时，赵国庆将手掌贴于赵爱国后背，将自己的真元渡入其体内，想借此为哥哥赵爱国疗伤。


第929章 赵爱国大战达芬特（二）

　　赵爱国像是被毒蛇咬了一口般，“刷”的一声挣脱赵国庆而起，一脸埋怨地瞪着弟弟叫道：“别在我身上浪费任何力量！”

　　赵国庆先是一怔，紧跟着体会到了哥哥对他浓厚的爱意，是怕他会因此而耗费体力，在与达芬特的战斗中失利。

　　能有这么一种为自己着想的哥哥，赵国庆觉得这是上天对自己的眷顾。

　　“嗯。”赵国庆有点不甘心地点了点头。

　　赵爱国发现自己的言语有些沉重，从痛苦中挤出笑容说：“国庆，你不用为我担心，我不会有事的。”说完目光落在远处满是不屑与高傲的达芬特身上，低沉地讲道，“国庆，我要让你看好我与他之间的战斗，不要错过一张画面，明白吗？”

　　赵国庆又一次点了点头。

　　赵爱国转身面对一脸看不起自己的达芬特，缓缓吸入一口气后双拳紧握，丝丝黑色雾气从拳心溢出。

　　不，准确地说是从赵爱国全身上下的毛细血孔中流出。

　　刹那间，赵爱国就像是穿了一件黑色铠甲的武士一般，整个人的气势也随之发生了变化。

　　刚刚还一脸不屑的达芬特突然一脸正色地盯着赵爱国，似乎也为赵爱国这种变化而震惊，不敢小瞧现在的赵爱国。

　　赵爱国确实不应该被小瞧，此时他体内所散发出的黑色雾气正是来源于能源之星的黑色物质。

　　一直以来赵爱国都在刻意的压制体内的黑色物质，以防它对自己产生不利的改变，而此时的他却完全将其释放，甚至还在一定程度上催促着它对自己的改变。

　　难道是……

　　赵国庆瞪大眼睛盯着哥哥身上的变化，心里一阵的嘀咕。

　　赵爱国并没有像疯狂博士那样化身为怪物的模样，可身体却也发生了微妙的变化，体型变得稍大一些，整个人已经与黑色物质化为一体。

　　哥哥赵爱国就是时间效应中与自己一直对决的怪物？

　　赵国庆有些不敢相信，身处于时间效应中时总是有一只强大的怪物陪他练习。之前他一直以为那只怪物是自己幻想出来的，直到亲眼看到变身后的哥哥才发现，怪物就是哥哥赵爱国。

　　赵爱国怎么会进入时间效应之中？

　　这点赵国庆无法解释，可能因为时间效应是由能源之星产生的，而赵爱国的这一变化也是受能源之星所致，因此两人才会在一个虚拟的空间里进行交流。

　　奇妙。

　　这真的是太奇妙了。

　　同时又是一件科学所无法解释的事情。

　　这个世界上总是有太多科学无法解释的事，而赵国庆与哥哥赵爱国在时间效应内交流不过是沧海一栗中的一件而已。

　　变身之后，赵爱国给人最直观的改变就是力量变强了，这点即使他没有出手也能让人察觉得到。

　　“国庆，看好了。”赵爱国回头冲赵国庆叫道。

　　如果赵爱国真的是与自己在时间效应中交手的怪物，那他应该有打败达芬特的机会才对。

　　赵国庆轻点额头，开始认真观看这场由哥哥赵爱国舍身为自己争取的机会。

　　达芬特突然哼了一声，盯着赵爱国讲道：“你以为你变成这样就是我的对手，还差远呢！”

　　“是吗？”赵爱国不以为意地哼了一声，接着叫道，“那就试试吧。”

　　话音未落，赵爱国就扑了上去。

　　快，真的好快。

　　此时赵爱国所暴发出的力量和速度都远非变身之前所能比的。

　　赵爱国一直压抑着这种变化，不止是因为其变身后丑陋的模样，更是对此时力量的恐惧。他担心自己最终无法控制这股强大的力量，反会被力量所吞噬，从而丧失了人性。

　　面对赵爱国的攻击，达芬特不敢像先前那样托大，不等赵爱国招术使实了就主动迎了上去。

　　“啪、啪啪啪……”拳头碰撞的声音如同鞭炮一般在空中不时响起，赵爱国与达芬特进行了一场拳拳到肉的比拼。

　　不可否认，赵爱国此时确实是真正的自己所无法达到的高度，强大到了连他自己都为之恐怖。

　　可是，和达芬特比起来，他却明显的欠缺了一些。

　　“嘭。”赵爱国被达芬特踢中一脚再次倒飞了出去，直接撞到坚硬的墙壁后才落了下来。

　　也不知道这墙壁是什么制成的，之前达芬特在袭击黑熊的时候就出现过许多眼前的画面，面对如此巨大的冲击力，墙壁却是完全无损。

　　赵爱国撞击墙壁的画面非常惨烈，可他落地之后只是发出一声难以形容的叫声，接着就如同受伤的野兽一般，暴发出更加强大的力量朝达芬特扑了过去。

　　看到眼前一幕，赵国庆为之动容，也只有他自己最能体会赵爱国为何能做到这点，暴发出更强大的力量。

　　这是一种对爱的守护与坚持，作为哥哥的赵爱国一直想保护弟弟，即使弟弟的能力已经远超于他。

　　必须为国庆做点什么，这是赵爱国所想要的。

　　他不断的刺激自己暴发出强大的力量与达芬特战斗，如果能杀掉达芬特最好，不能的话也要消耗掉一些对方的体力，同时为赵国庆接下来的战斗制造出机会。

　　“嘭！”赵爱国又被打飞了出去，可他却像第一次一样暴发出更加惊人的力量朝达芬特扑去。

　　一次、两次、三次……

　　赵爱国锲而不舍地坚持着，即使明知道自己不是达芬特的对手，却依然以死相搏。

　　达芬特倒是想快点解决赵爱国，可每次在他认为赵爱国再也不能爬起来时，紧跟着就意识到自己完全错了。

　　一个人的意志力怎么会这么强？

　　如果赵爱国是单凭他自身的体力或者黑色物质所赐于的力量，那他早在第一次倒下之时就不应该再起来才对。

　　不！

　　赵爱国战斗到现在，依仗的不是力量，而是坚韧的意志力和绝不认输的精神。

　　只有拥有强大的意志力和信仰，他才能支撑到现在。

　　一次次与比自己强大的达芬特战斗，即使身体和心里都已经无法支撑，其坚强的意志力却依然强迫着他进行战斗。

　　战斗！

　　不到最后一刻绝不放弃！

　　直至燃烧尽自己的生命力方休！


第930章 剩下的交给我

　　“死吧！”达芬特突然暴怒地叫道，面对赵爱国无休止般的战斗，他已经失去了耐心，想要彻底了结这次战斗。

　　达芬特的实力究竟有多高没有人知道，至少他打败了黑熊，赵爱国也不是他的对手，以目前的情况来看他还隐藏了相当的实力，因为此时他所暴发出的力量与速度是之前的两倍。

　　面对达芬特突然而来的力量暴发，赵爱国有些措手不及。

　　或者说，赵爱国已经无力再去抵抗达芬特的任何攻击了，即使对方的力量没有提升。

　　至此，赵爱国已经达到了一个极限中的极限，即使凭借不屈的精神力也无法再去控制早已经过度透支的体力。

　　达芬特的攻击就像是一颗飞射而来的子弹，赵爱国却如同靶子一样站在那里一动不动。

　　如果没有任何意外的话，达芬特会正中靶心，彻底结束赵爱国的生命。

　　眼看着达芬特的拳头就要击碎赵爱国的心脏，这时却见一道幻影闪过，带着赵爱国冲出数米，躲过了达芬特的攻击。

　　“魂淡！”达芬特恼怒地扭头看去，正是赵国庆在关键时刻救下了赵爱国。

　　既然赵国庆在这里，他又怎么会眼睁睁地看着自己大哥死在达芬特手里？

　　赵爱国因为耗尽了精力而恢复了原有的样子，看起来异常的虚弱，就如同一个病入膏肓的老人一般无力。

　　“咳……咳咳……”

　　赵爱国用力咳了一阵，吐出一口郁积之血，然后看着赵国庆露出一脸无奈的笑容说：“国庆，哥真是没用。”

　　“不！”赵国庆打断赵爱国的话，一边将自己的真元渡入赵爱国体内一边满是坚定地讲道，“哥，你永远是我心目中的英雄，是世界上最棒的大哥！”

　　赵爱国笑了笑，这次是发自内心的微笑。

　　“哥，你做的已经非常好了，剩下的就交给我吧。”赵国庆低沉地说。

　　赵爱国点了点头，对弟弟充满了信心。

　　顺手为了赵爱国扎上几针，以确保他可以活着及快速恢复体力，赵国庆起身面对达芬特。

　　面对赵国庆满是愤恨的眼神，达芬特却是不以为意地哼了一声，瞟了眼地上的赵爱国后讲道：“你大哥真是愚蠢到家了，以为这样做就能帮你打败我。哼！实话告诉你吧，刚刚与他的战斗我连一半的实力都没有拿出来，你以为自己会是我的对手吗？”

　　“嗖。”赵国庆甩手扔出一把飞刀，历声叫道，“不许你侮辱我哥！”

　　飞刀劲道十足，朝着达芬特的眉心飞去，如果被飞刀刺实了的话，那达芬特的小命也会因此终结。

　　想要杀了达芬特哪是那么容易的事？

　　或许达芬特所说是真的，他与赵爱国的战斗连一半的实力也没有拿出，此时更是以实力来证明这一点。

　　“啪。”达芬特伸手抓住了飞刀，脸上露出不屑的笑容说，“凭一把破刀你就想杀了我？哼，没想到你和你大哥一样的蠢！”

　　“嗖。”达芬特随手一扔，飞刀以更加快的速度向赵国庆射去。

　　此时赵国庆要是闪躲的话，那位于其身后的赵爱国势必会成为飞刀袭击的目标，而此时赵爱国根本无力去躲避。

　　面对危机，赵国庆没有任何的犹豫，立即甩手又射出了一把飞刀。

　　小李飞刀，例无虚发。

　　即使在这千钧一发之际，赵国庆还能保持飞刀的准头。

　　“啪。”刀尖与刀尖在空中相撞在一起，迸出数朵火星来，接着两把飞刀就改变方向交错飞了出去，各自击中墙壁后才落了下来。

　　好险！

　　“感觉怎么样？”达芬特一脸挑衅地看着赵国庆。

　　赵国庆同样盯着达芬特。

　　实话说，达芬特确实很厉害，不过赵国庆站在这里却点惧怕之意也没有，因为他见过更加厉害的敌人。

　　不，应该说赵国庆想像中的敌人应该比达芬特强悍数倍才对。

　　鬼雾迷林。

　　那是赵国庆永不可遗忘的地方，他还与两个人有着约定，一定要回鬼雾迷林去。

　　在鬼雾迷林里赵国庆遇到了鬼王那样遥不可及的敌人，虽然他没有见过鬼雾迷林深处或者说鬼雾迷林之后的敌人，但是却也从只字片语中了解到那个地方的人强大到了自己难以想像的程度。

　　比当时的自己强十倍以后才可以回去！

　　这是快刀李与火云邪神给赵国庆的嘱咐，赵国庆也一直朝着这一目标前进。

　　相对而来，眼前的达芬特又算得上什么？

　　如果连达芬特都无法打败，那又凭什么回鬼雾迷林去？

　　赵国庆暗自催动九转帝龙心快速跳动，迸发出强大的力量朝达芬特一拳打了过去。

　　“太慢了，你的速度实在是太慢了。”达芬特嚣张地叫道。

　　嚣张之人往往有着嚣张的理由和本事，比如眼前的达芬特。

　　只见他身形一闪就避开了赵国庆的拳头，接着一把扣住其手腕，用力将其甩了出去。

　　赵国庆的身体像发炮弹似的向坚硬的墙壁轰去。

　　这一招达芬手之前也在黑熊和赵爱国身上使过，他似乎特别喜欢把人往墙上摔。

　　按说赵国庆此时应该为自己感到担心才对，可他的眼神里却闪过一丝难以察觉的笑意。

　　没错，他确实是在笑，因为达芬特中计了。

　　达芬特将赵国庆摔出去后，人就紧跟着扑了下去，准备在赵国庆撞到墙壁后进行二次攻击。

　　这正是赵国庆想要的。

　　达芬特轻易的扣住手腕并摔了出去，赵国庆在这家伙面前就如此的不堪？

　　当然不是。

　　赵国庆是故意设了一个套，目的就是想将达芬特引开，远离哥哥赵爱国，以在最大的限度中保护哥哥赵爱国的安全。

　　“啪。”赵国庆并没有失去控制般撞在墙壁上，而是双脚与墙壁相触，然后用力一蹬，暴发出强大的冲击力向追过来的达芬特反扑过去。

　　达芬特眉头微皱，有些猝不及防的意思，人在空中想要做出改变已经晚了。

　　“啪。”的一声，赵国庆一招最简单的形意拳，直接轰在了达芬特的下巴上。


第931章 先求自保

　　“呼。”达芬特立即像一只旋转的陀螺一般顺着拳头力量的方向飞了出去，“嘭”的一声与坚硬的墙壁来了一个亲密接触，整个人以五体投地之势趴在了墙上，就像是一只大壁虎一般。

　　“咚。”达芬特又重重地摔在了地上，嘴里发出呻吟声。“丫的，你不知道这样很痛的？”

　　痛？

　　这还只是开始而已。

　　赵国庆不等达芬特起身就射出三把飞刀，分别袭击对方三处要害。

　　达芬特反庆非常快，刚刚还在啮牙咧嘴的叫痛，赵国庆飞刀刚刚射出他就腾身而起避开了飞刀。

　　飞刀不过是分散对方注意力的虚招，赵国庆早已经在飞刀射出之时就已经飞身而上，恰巧站于达芬特落身之处。

　　形意拳、鹰爪功、灵云腿、金刚炼体诀、形意鹰爪功、大力金刚掌！

　　赵国庆一口气将所学全使了一遍，尤其是最后一招大力金刚掌更是集合了前边所有武学之精华，可用排山倒海来形容，直接将达芬特像蚂蚁一般拍到了墙壁上。

　　“轰隆”一声，就连坚硬的墙壁也无法承受如此巨大的冲击力，竟然轰然倒埸。

　　一时间碎石乱飞，灰尘满天飞，如同一颗烟雾弹爆了一般。

　　赵国庆抽身后退，趁深吸一口气暗自调息，一脸冷静地盯着对面。

　　“痛，真的好痛呀！”一声呻吟从废墟之中传来。

　　果然！

　　赵国庆没有一点意外之情，刚刚他所使的攻击力看似非常的凶猛，实际上和哥哥赵爱国之前的攻击比起来也强不到哪去，根本不可能要达芬特的命。

　　如果有人在一旁观战，那一定会好奇赵国庆为何不直接暴发要了达芬特的命？

　　呵呵……

　　战斗就像扑克牌中的斗地主一样，有谁一上来就将手中的炸弹、大小王一气扔出，然后留一把烂牌在手？

　　赵国庆这么做的道理非常明显，是想亲自测试一下达芬特的实力，好制定出下一步战斗策略。

　　“哗啦啦……”一阵乱响之后，达芬特从废墟中爬了出来。

　　赵国庆凝视着达芬特，原本以为达芬特作为五芒星的最高领导，会使用五芒量组织所研究的一系列研究成果，比如服用兽化剂或者像疯狂博士那样变身为怪物。

　　当然，达芬特直到现在还没有使用这些研究成果，有一部原因可能是他觉得还没有到那一步，以他自身的实力就可以打败赵国庆。

　　这家伙究竟有多强？

　　赵国庆心里打了一个疑问。

　　达芬特歪着脑袋看了看赵国庆，随即活动了一下筋骨，整个身体的骨头都发出响起来。

　　“好吧，我承认你比我之前想像的要强一点，不过……你以为凭这么点实力就能打败我的话就大错特错了！”达芬特突然叫道，整个人的气势也随之暴发，“今天我就让你领教一下我百分之六十的实力！来到这个俗世，能让我使用百分之六十实力的也就只有你一个，你应该为此感到自豪！”

　　百分之六十？

　　什么意思，达芬特之前真的只使用了百分之五十的战斗力？

　　俗世又是怎么回事？

　　达芬特不是这个世界上的人？那他是来自哪里的？

　　赵国庆非常肯定，俗世不过是一部分人对这个大千世界的一种称呼，却绝不是什么出家人。

　　突然间，达芬特就向赵国庆冲了过来，所暴发出的攻击力明显比之有提升了不少，其速度的提升是最为明显的。

　　好快！

　　赵国庆暗道一声，来不及做任何的思考，就施展出了蝶变幻影。

　　“呼。”达芬特第一拳打空了，这让他多少有些意外，攻击力却并没有任何的停顿，紧跟着一脚向后踹了出去。

　　这一脚所踹之处正巧是赵国庆落身之处。

　　怎么回事，他是如何察觉到我会在这里的？

　　赵国庆心里一阵的纳闷，动作上却不敢有任何的迟缓。

　　此时再使用蝶变幻影已经有些晚了，根本不可能躲过达芬特的攻击，因此赵国庆使用了比蝶变幻影的升级版……虚无！

　　说白了，达芬特判断出了赵国庆所在的位置，而他的攻击也完全是依赵国庆的移动速度所发出的。

　　一切都计算的非常准确，这一脚铁定会踹在赵国庆的要害。

　　唯一让达芬特算漏的就是，他根本没料到赵国庆在这种情况下还能提升速度。

　　“呼。”达芬特第二次攻击又落后了。

　　这次，达芬特没有急于对赵国庆进行第三次攻击，而是停下来凝视着立身于不远之处的赵国庆，沉声讲道：“我又错了，竟然又小看你了。”话音微顿，暗吸一口气，身上的气势也随之膨胀，“看来百分之六十的实力是没办法打败你的。那好，我就将实力提升到百分之七十吧，这样的力量是连我都害怕的。”

　　百分之七十的实力！

　　赵国庆严阵以待，一脸戒备地盯着达芬特。

　　“准备好了吗？”达芬特突然阴冷地笑了声，话音未落，人就已经从赵国庆眼前消失了。

　　赵国庆眉心微皱，突然间发现达芬特已经到达了自己面前，而这个时候不管他如何移动都是无法避开对方攻击的。

　　况且，就在赵国庆有了躲避对方攻击的想法时，对方的拳头就已经砸了在了自己胸口上。

　　“咚”的一声，感觉就是一个巨人抡起大铁锤砸在赵国庆胸口一般沉重，直打的赵国庆气血翻腾。

　　同一时间，九转帝龙心也在受到这一拳的撞击力后本能地加速跳动了起来。

　　九转帝龙心的跳动速度直接飙升到了以往前所未有的高度，这是一种自保的表现。

　　快速跳动的心脏加速体内血液流动和产生大量的肾上腺素，一方面帮助赵国庆化解那股如同铁锤砸胸般的痛苦，另一方面提供大量的能量帮助赵国庆化解这次危机。

　　金刚炼体诀！

　　危机之时赵国庆想的不是反击，而是先求自保。既然无法移动躲避对方的攻击，那金刚炼体诀是他自保的唯一选择。

　　这一步无疑是正确的，就在赵国庆施展出金刚炼体诀的同时，达芬特的第二次攻击落在了他身上。


第932章 大家一起上！

　　鹰爪功！

　　赵国庆趁机扣住了达芬特的脉门。

　　普遍的来说，一个练武之人，一旦脉门被人所制通常都会受制于敌，可赵国庆扣住达芬特的脉门之时却感觉到一股强大的力量在向他反噬而来？

　　怎么会出现这种情况？

　　赵国庆无法解释，唯一的理解可能是因为达芬特太过于强大了吧，也只有一个人强大到一定程度才能在脉门被制的情况下不受控制。

　　达芬特看起来就没有一点的影响，脸上还在赵国庆扣住他脉门的刹那间流露出一丝阴险的笑容。

　　“糟糕。”赵国庆暗叫一声。

　　还没等赵国庆做出更多的反应之时，他的心脏部位就被强大的冲击力打中，同时耳边响起达芬特的叫声。

　　“去死吧！”

　　“嗡！”

　　一瞬间，赵国庆感觉自己的心脏停止了跳动。

　　作为人世间最强大的心脏，以往就算是受到了攻击也会越挫越勇，暴发出更强大的力量来，可此时竟然停止了跳动。

　　整个世界似乎都在这瞬间停了下来。

　　赵国庆重重摔在了地上，没有像之前那样从地上爬起来反击。

　　“国庆！”耳边传来哥哥赵爱国的声音。

　　赵国庆看不到自己此时的样子，否则的话他一定会理解大哥为何会发出如此恐惧的叫声。

　　只见赵国庆一动不动地躺在那里，整个人都呈现于一种扭曲状态，面色包黑，嘴角、眼角、鼻子、耳朵里都流出血来。

　　七窍流血。

　　这是一种惨死的状态。

　　死了？

　　赵国庆看起来真的和死了没有什么区别，可他却还有自我意识，只是感觉自己像是被禁锢在某个空间里似的，一时间无法突破走出来。

　　没有人会注意到，能源之星正在悄悄地发生着变化，释放出黑色物质在赵国庆体内流遍了每一个毛细血孔。

　　“哈哈……”达芬特大笑了起来。

　　魂淡，你笑个屁！

　　赵国庆暗自骂道，想要爬起来再次作战，身体却是一点也不受控制。

　　“我要杀了你！”赵爱国的声音再次响起。

　　“没用的落西，给我滚开！”

　　“啊！”

　　……

　　怎么了？

　　出什么事了？

　　哥！

　　赵国庆只能听到声音，却什么也看不到，心里一阵焦急地叫道。

　　“声音是从那边传来的！”

　　“快点，大家快点过去看看！”

　　……

　　一些声音从远处传来，赵国庆听出是来自猎人佣兵的弟兄，心中暗自着急。

　　不要过来！

　　快走！

　　你们不是达芬特的对手！

　　赵国庆暗自叫道。

　　很快，一群人就冲进了这个已经化为战场的大房间里，看到了里面的一切。

　　赵国庆趴在地上一动不动、赵爱国趴在地上一动不动、黑熊趴在地上一动不动，三人看起像是全都已经死了，唯一活着的是站在那里一脸蔑视地盯着大家的达芬特。

　　“是你杀了他们？”服部山野走出一步问道，整个人就像是一座冰山压了过来一般，给人一种巨大的压力。

　　压力抵达达芬特面前却自动消散，根本无法伤及其分毫。

　　“是我又怎么样？”达芬特不屑地哼了声。

　　“那你就死在这里吧！”服部山野一字一顿地说，每一个音节都充满了暴发力。

　　“凭你？”达芬特又是一声不屑的哼声。

　　“对，凭我。”服部山野却满是信心，说话间缓缓地拔出了腰间的武士刀。

　　奇怪？

　　在场所有人都为之感到意外，因为每个人都知道服部山野的拔刀术威力惊人，而此时他却放弃拔刀术是为了什么？

　　“破……冰……蛟……龙！”服部山野挥刀而上。

　　空气中的水份瞬间凝结形成冰之蛟龙朝着达芬特冲了过去。

　　历害！

　　这是一上来就扔出炸弹的节奏呀！

　　达芬特似是没有料到服部山野会如此厉害，刚想闪身躲避却已经晚了一步，整个人都被冰封了起来。

　　不愧是人忍境的高手，竟然能直接将达芬特给冰封起来。

　　大家刚进入房间看到满屋子的怪相后都对达芬特有着一丝恐惧，可见服部山野如此轻易的就将对方冰封了起来，每个人悬着的心都落了下来。

　　看起来达芬特也没有什么了不起的吗？

　　不对。

　　如果达芬特真的这么容易就被打败的话，那先不说赵爱国和黑熊，实力更加强大的赵国庆是如何被达芬特杀掉的？

　　服部山野早已经想到了这点，因此破冰蛟龙之后紧接着就又是一个大招。

　　蛟龙出击！

　　服部山野使出了破冰蛟龙的升级版，一只更加强大的蛟龙朝着冰封的达芬特冲撞而去。

　　“轰隆”一声巨响，如同两座巨大的冰山撞在了一起般。

　　一时间冰石四溅，大家纷纷闪身躲避，以免被冰石误伤。

　　“呼……呼……”连使两个大招之后服部山野有些精神疲惫，大口地喘着气，却站在那里手持武士刀不敢有任何的松懈。

　　或许因为服部山野的神情凝重，其他人也不敢有所松懈，每个人都盯着眼前。

　　如果这样都还不死的话，那达芬特只能用非人类来形容了。

　　“人忍境的攻击力，你只有这么点能力吗？”一个奚落的声音传来。

　　达芬特！

　　这家伙真的还活着？

　　达芬特不止是活着，而且看起来连一点伤也没有，只是样子看起来比之前更加霸道了几分。

　　服部山野眉心紧皱，虽然手里面握着武士刀，但是却没有再次攻击，此时他就算站在那里都有些勉强。

　　达芬特冷笑一声，瞟了一眼地上的赵国庆，接着讲道：“说实话，你已经让我有些意外了。那个小子也不过是逼我使出了百分之七十的力量，而你竟然能逼我使出百分之八十的力量，真的很厉害了。”

　　什么意思？

　　这家伙直到现在还没有拿出真正的实力吗？

　　大家相互之间看了看，接着不知谁吼了一声：“大家一起上！”

　　每个人脑子里面都紧绷着一根弦，达芬特所给的压力随时能将这根弦压断，因此当有人喊出这么一句话后，其他人基本上没有任何的考虑，本能地就想冲上去和达芬特拼命。

　　或许，只有集合了所有人的力量才能有一丝生机。


第933章 是她们两个

　　“不要！”

　　“住手！”

　　“你们不是他的对手！”

　　“快点离开这里！”

　　……

　　赵国庆嘶声呐喊，却没有一个人能听到他的声音，而他本人依然无法控制自己的身体，躺在那里就真的如同死掉一般。

　　此时，赵国庆多么希望有人能出面阻止他们，以免所有人都死在这里。

　　“啊。”一声惨叫传来，冲在最前面的丹尼被打飞了出去。

　　不过，打飞丹尼的并不是达芬特，而是服部山野。

　　面对服部山野突然近似疯狂的举动，原本打算冲上去与达芬特拼命的人们停了下来，纷纷将目光投在了服部山野身上。

　　“你疯了？”

　　“为什么要袭击丹尼？”

　　“马那蛋！我就知道这家伙靠不住，他小了一定是怕了那家伙，打算再次倒戈相向！”

　　“叛徒！”

　　……

　　面对大家的猜忌和指责，服部山野回应的只是一双阴冷的眼和横在半空中的武士刀，挡在那里不让任何人过去。

　　服部山野。

　　赵国庆听到这些声音却是心里一松，知道服部山野是绝不会背叛大家的，他所做的不过是想阻止在家过去送死。

　　事实也正是这样。

　　服部山野低沉地叫道：“我会尽自己的力量托住他，你们快点逃吧。”

　　什么？

　　逃？

　　众人惧是一愣，又先后叫了起来。

　　“服部山野，你把我们看成什么人了？”

　　“对，别以为就你一个人是英雄！跟着头这么久，我们什么时候怕过死？”

　　“没错！那家伙杀了团长，我们要杀了他为团长报仇！”

　　……

　　“都给我闭嘴！”服部山野一声大吼，打断了众人的话，接着阴沉地讲道，“如果你们谁想死在这里的话，那就死在我的刀下吧！”

　　杀气！

　　强大的杀气从服部山野身上迸发出来。

　　这家伙是玩真的。

　　如果大家再不离开这里的话，那他真的要持刀相向，先杀了大家。

　　马那蛋！

　　此时不少人在心里咒骂服部山野，如果他们有那个能力的话，一定会先将这小子摞倒在地上打一顿屁股不可。

　　苏珊是最先醒悟过来的，而且作为猎人佣兵团的副团长，她自知有阻止大家做出无谓牺牲的责任，因此下达了命令：“撤退！”

　　“真的要走？”王大海愣在那里问。

　　王小海跟着说：“我们真的要逃吗？”

　　苏珊点了点头，瞪了在一旁看戏似的达芬特，接着目光落在了服部山野身上，开口讲道：“祝你好运。”

　　服部山野只是一声轻哼，如扑死的战士一般，做出一副高傲的样子，转身面向达芬特。

　　“走！”苏珊再次下达命令，并转身离去。

　　在苏珊的带领下，其他人这才跟着向后退去。

　　太好了。

　　赵国庆这才真正松了口气。

　　“你们以为这里是什么地方，想走就走？都给我留下，今天谁也别想离开这里！”达芬特突然叫道，并且扑身而上。

　　服部山野早就做好了战斗准备，他已经无力再施展蛟龙出击或者破冰蛟龙那样的招式，却一点也不影响他战斗的意志。

　　刀光闪烁，服部山野的武士刀已经向达芬特招呼了过去。

　　“给我让开！”达芬特吼道，一只手从刀幕中探了过去，“啪”的一声击中服部山野的胸口，将其打飞了出去。

　　服部山野人在空中，鲜血却已经从嘴里喷撒了出来，已经是身受重伤。

　　“呼。”一道身影从服部山野身边冲了过去，手持长剑向达芬特刺了过去。

　　几乎同时，服部山野感觉一只手将他在空中接了住，紧跟着另一只手就送到了自己嘴边，还没等他有所反应呢什么东西就顺着嗓子眼流入腹中。

　　一股温热在腹中产生，身上的疼痛瞬间减轻不少。

　　丹药！

　　服部山野一惊，目光落在了接住自己的人身上，竟然是红云。

　　“别说话，你快点盘膝疗伤吧，否则的话你这身修为就算是废了。”红云说着伸手从服部山野手里拿过那把武士刀，嘴里讲道，“借你的刀用用，一会还你。”

　　一颗丹药的价值绝不比他手中的武士刀低，况且人家只是用用而已，服部山野根本没有拒绝的理由。

　　不过，服部山野心里有着许多疑问，比如红云怎么会有丹药的，还有她和正与达芬特战斗的黑雨实力怎么突然间提升了这么多？

　　红云却没有给服部山野任何提问的机会。

　　服部山野也知道自己要是不抓紧时间疗伤的话，一身修为真的会废掉，因此不敢有任何的犹豫，立即盘膝而坐疗起伤来，将对付达芬特的重任交到了红云和黑雨手中。

　　达芬特被黑雨拦了下来，不是因为他打不过黑雨，而是因为黑雨所使用的招术让他有着似曾相识的感觉。

　　红云、黑雨的真正实力并不比服部山野差，因此两人有资格和达芬特战斗，只是想打败达芬特却还有些差距。

　　当红云加入战圈之后，达芬特这种感觉就更加的明显了。

　　“你们两个究竟是什么人，怎么会这些武功的？”达芬特一边周旋一边询问，并没有向二女下杀手，主要是他忌讳二女身后的人。

　　红云和黑雨却是一字不提，只是全血应战。

　　赵国庆听到达芬特的叫声后心里一阵纳闷，这是出什么事了，是谁在和达芬特打？

　　达芬特见二女不说话就有些恼怒，历声叫道：“别以为你们不说话就行了！哼，就算是你们是徐长青的手下又怎么样？我照样可以杀了你们！”

　　徐长青是谁？

　　赵国庆暗自记下了这个名字。

　　红云和黑雨施展了一套阵法，可以将两人的实力以一加一大于二的形式完美的展现出来，只是想杀了达芬特却还是不可能的事情。

　　“百分之九十的力量！”达芬特叫道，已经是完全被红云、黑雨的攻击给苦恼了，“两个臭丫头，给我去死吧！”

　　“啪、啪。”随着两声闷响，红云、黑雨各发出一声惨叫后倒飞了出去。

　　是她们两个！

　　赵国庆暗自叫道，已经从惨叫声听出了红云、黑雨的身份，同时好奇她们和徐长青是什么关系。


第934章 天下第一？

　　达芬特实际上对徐长青还是颇为忌讳的，嘴里说要杀了红云和黑雨，动手时却留了一分力，没有真的杀了两人。

　　不过，红云和黑雨倒地之后只是勉强爬了起来，却也像服部山野一样身受重伤，不可能再像先前一样战斗。

　　似乎已经没有人能阻止达芬特，达芬特更是一副主宰着一切的样子，脸上露出阴冷的笑容。

　　“两个丫头片子，今天我不杀你们是给徐长青一分薄面，下次就没有这么好的机会了。”达芬特低沉地讲道，话音一顿，立即吼道，“滚！”

　　红云、黑雨相视一样，能够捡回一条命她们应该选择离开这里的，可是……

　　二女的任务是保护赵国庆，现在赵国庆“死了”，她们也就没有回去面见徐长青的意义了。

　　两人完全从对方的眼睛里看出了相同的决定，一咬牙，拼着一口血气再次向达芬特攻了过去。

　　达芬特眼皮微沉，已经完全被两人的举动给激怒，历声叫道：“这次就算是徐长青亲自出面也救不了你们，去死吧！”

　　糟糕！

　　赵国庆暗叫一声，知道红云和黑雨的举动就是送死，不由的为两人的命运感到担忧。

　　“嘭！”一声巨响突然传来，紧跟着是红云、黑雨的叫声。

　　“你怎么了？”

　　“喂，醒醒，快点醒醒！”

　　“愚蠢，你以为帮我们两个挡了这一击就有用吗？”

　　“魂淡，你是救不了我们的！”

　　……

　　出什么事了？

　　好强的寒气。

　　一定是服部山野，是他在关键时候出手救了红云和黑雨。

　　只是……

　　那又有什么用？

　　服部山野不是达芬特的对手，红云和黑雨依然会死在达芬特手中。

　　赵国庆推测出了事情的经过，同时心中更加焦虑。

　　魂淡！

　　我这是怎么了？

　　动！

　　快点动起来！

　　给我再次跳动起来，听到没有？

　　赵国庆心里一阵阵地纳喊。

　　第一次陷入假死状态时，正是丛林狼一拳击中赵国庆的心脏之时，那时九转帝龙心暴发出惊人的力量帮助赵国庆一拳击败丛林狼。

　　现在是赵国庆第二次陷入假死状态，只是似乎陷的更深，赵国庆就像真的死了一般，想要“复活”哪有那么的容易？

　　“咚！”九转帝龙心猛地跳动了一下，这让赵国庆一阵心喜。

　　对！

　　快点跳动，快呀！

　　“咚、咚！”九转帝龙心连续跳动两下。

　　继续，再快点！

　　“咚咚咚！咚咚咚……”这次九转帝龙心像是被完全激活了一般，加快速度恢复了人类正常的跳动速度。

　　这样的速度不能算是快，可神奇的是却为赵国庆带来了强大的力量。

　　赵国庆可以清晰地感觉九转帝龙心强劲而有力的跳动，就像是进行了一次升级一般。

　　外表看起来九转帝龙心还是九转帝龙心，可它无形中却变得更加强大了，每次跳动都会为赵国庆带来前所未有的力量。

　　这……是怎么回事？

　　赵国庆无法解释九转帝龙心的变化，只知道它比以前更加强大了，就如同浴火重生一般。

　　几乎同时，藏身于丹田中的金刚元婴也睁开了眼睛，双目怒视着前方，周身暴发出万道金光。

　　金刚之力顺着血液流动，与原本在赵国庆体内流窜黑色物质融合，重回丹田后与丹田内储存的血色真气交融，产生了三彩真元。

　　三彩真元，也就是三色真气，赵国庆所修炼天神之力的产物。

　　三彩真元迅速在赵国庆体内膨胀，为其带来了前所未有的力量。

　　“你们全都得死在这里！”达芬特怒吼一声，挥拳而上，想要杀了红云、黑雨及服部山野。

　　服部山野再次受到达芬特的重击，看起来非常的糟糕，能不能活着都是一个问题，更别说是恢复以往的修为了。

　　事情发展到这一步，红云和黑雨也没有再战下去的欲望了，见达芬特扑了过来，二女索性眼睛一闭，只求一死。

　　“啪。”一声闷响传来，达芬特的拳头并没有砸在红云、黑雨身上。

　　“是你！”达芬特惊声叫道。

　　闭目等死的红云、黑雨听到响动后睁开了眼睛，随即面露不可思议之色。

　　赵国庆！

　　他不是已经死了吗？

　　怎么会……

　　赵国庆强势“复活”了，一上来就接住了达芬特的拳头。

　　只是一击，达芬特就察觉到了赵国庆的强大，惊叫一声后立即抽身后退。

　　赵国庆也没有急着去追，而是站在那里斜眼看着红云、黑雨问道：“你们两个还能动吗？”

　　红云、黑雨点了点头。

　　赵国庆接着讲道：“带这里所有的人离开，让我来对付他。”

　　“是。”二女应道，挣扎着起身将服部山野、赵爱国及黑熊拖了出去。

　　“嘭！”赵国庆先将房门在里面封死，以免再有人进来，随后才转身面对达芬特。

　　达芬特表情十分怪异，他感觉到了赵国庆的强大，却又不愿意承认这件事，见赵国庆把房门锁上就笑道：“你以为这样就能救得了他们吗？不，你谁也救不了，而且你会比他们先一步死去！”话音微顿，他身上的气势也随之发生了变化，又一次变得强大起来。“现在，我就让你看看我真正的实力吧！哼，在这个俗世，没有人是我达芬特的对手，我才是天下第一！”

　　天下第一？

　　赵国庆轻哼一声，他不知道达芬特算不算这个世界上最强的人，只知道自己今天必须灭了这家伙。

　　“去死吧！”达芬特身形一动，拳头就砸到了赵国庆的面门上。

　　“啪。”赵国庆第二次挡下了达芬特的拳头，紧跟着一拳挥了出去。

　　“啪啪啪……”拳头碰撞的声音不时响起，两人不断变幻着攻击模式，看起来势均力敌，谁也没办法杀得了对方。

　　“呼。”达芬特突然抽身后退避开赵国庆的攻击，同时往嘴里面塞了一个东西，嚼动两下就咽到了肚子里面。

　　这次，达芬特的身体发生了明显的变化。

　　肌肉暴增，面部狰狞，看起来就像是来自于地狱的怪物一般，非常的吓人，同时又散发出强大的气势。


第935章 圣女

　　兽化剂？

　　赵国庆眉头暗皱，眼睛观察着达芬特的变化，完全是服用兽化剂后的标准模式。

　　服用兽化剂可以提升一个人的战斗力，就像是一个参加比赛的运动员服用了兴奋剂一般，让战斗变得不公平。

　　战场上原本就没有什么公平可言，讲究的是你死我活，胜者为王！

　　因此，赵国庆没有任何的怨言，只是暗吸一口气将体内所有的力量都集中在右掌之上。

　　“去死吧！”兽化之后的达芬特暴发出强大的力量朝着赵国庆扑了过去，赵国庆却一脸沉稳地站在那里。

　　此时给人们的感觉就像达芬特像是一头凶猛的野兽，而赵国庆却像一只受到惊吓后等死的羔羊。

　　眼看着赵国庆就要毙命于达芬特的獠牙之下，奇异的画面突然出现了。

　　正在汇集体内力量的赵国庆忽然化身为一尊金佛，然后缓缓将自己的右掌平推了出去。

　　大力金刚掌！

　　一只金色手掌向达芬特这头野兽压了过去。

　　达芬特脸上露出狰狞的笑容，大声叫道：“没用的！你这招我已经领教过了，看我怎么把你撒碎！”

　　达芬行张牙舞爪的想将赵国庆暴发出来的力量撒为粉碎，只是刚刚接触到这只金色手掌，就听“轰隆”一声巨响，他就像是一只苍蝇一般被拍飞了出去。

　　虽然同样是大力金刚掌，但是所含的威力却完全不同。

　　以往赵国庆施展的大力金刚掌主要是依仗金刚之力使出来的，而这次用的是三彩真元，也就是天神之力。

　　“轰隆！”第二次巨响传来，达芬特砸倒了一堵墙，整个人都被埋在了碎石所组成的废墟之中。

　　天神之力威力巨大，可带来的副作用却也非常明显。

　　此时的赵国庆外表看起来非常的平稳，可内在却是另一番景象，力量如同惊涛骇浪一般流失，整个人都被掏空了。

　　可以说，达芬特如果没死的话，现在只需要再给赵国庆一击，那赵国庆怕是就会真的没命了。

　　响声停止，却没有见到达芬特反扑过来。

　　死了吗？

　　赵国庆在心里问自己，同时暗自调息帮助自己尽快恢复。

　　灰尘散尽之后，赵国庆看到达芬特掩埋在废墟之中，整个人都变得血肉模糊，样子比之前更加恐怖。

　　略微恢复了一些力量之后，赵国庆从地上捡起一把飞刀，手握飞刀一步步向达芬特逼近。

　　达芬特眼珠子外翻，只能看到眼白。

　　真的死了？

　　赵国庆一边戒备一边俯身检查，结果发现达芬特已经停止了呼吸，心脏也停止了跳动。

　　“呼。”赵国庆重重地松了一口气。

　　“轰隆隆……”就在这时，一阵响动传来，脚下也传来明显的晃动感觉。

　　“出什么事了？”赵国庆心里暗叫，同时想到了先一步离开的苏珊。

　　糟糕！

　　赵国庆有了一个不好的预感。

　　首先，苏珊绝非贪生怕死之人，她率队离开并不是真的打算逃走，而是要以另外一种方式打败达芬特，那就是毁掉这里。

　　刚才那一连串的闷响一定就有苏珊有关，她只需要想办法在古堡外面的鱼缸上破一个洞，就能毁掉这里，毁掉达芬特。

　　又或者说，千年以前这里因为地壳移动而沉入海底，千年以后地壳移动依然没有停下来，这才是古堡里面原有的人消失的真正原因。

　　不管是哪一方面，赵国庆心里清楚地意识到一件事。

　　这地方不能呆了，必须尽快离开才行。

　　想到这里，赵国庆再也顾不得死去的达芬特，转身就破门而出，一边试图弄清楚究竟发生了什么一边寻找自己的弟兄们。

　　很幸运，赵国庆没费什么劲就找到了红云、黑雨几个，于是暂停下来为几人施针以保他们的性命。

　　就在这个过程中，苏珊又带着人返了回来，正好与赵国庆等人撞在了一起。

　　大家相遇之后立即交流了信息，结果事情正像赵国庆所想那样，这里保不住了。

　　又一个人类文明要沉睡于海底了。

　　不过，这件事和苏珊并没有太大的关系。

　　苏珊确实是想毁掉这里的，并且用所能找到的有限爆炸物去炸毁鱼缸，结果爆炸之后却并不明显。

　　与此同时，苏珊却发现水流正由他们进来的通道涌入古堡，使鱼缸内的水位迅速上升，完全淹没这里不过是时间问题而已。

　　稳住众人身上的伤势之后，赵国庆立即下达了撤退的命令，找到了数套潜水装备之后与同伴们潜水离开了古堡。

　　就在赵国庆等人成功撤离古堡之时，原本被埋于废墟中死去的达芬特突然动了起来。

　　“哗啦啦……”一阵响动，达芬特挣扎着从废墟中爬了出来，一边大口喘着气一边低沉地吼道，“想杀了我没那么容易！姓赵的，还有徐长青，你们都给我等着，我会亲手杀掉你们的！”

　　“你是在叫我吗？”一个声音突然从达芬特耳旁响起。

　　达芬特心里一惊，猛地扭头看去，却发现身边不知何时站了一位身穿黑色斗篷的女人，而当他看到这个女人的脸时更是倒抽了一口凉气。

　　“是你！？”达芬特惊声叫道。

　　“没想到都过去这么多年了，你竟然还记得我。”斗篷下的女人微微一笑。

　　“徐……”达芬特刚开口就立即闭了上，紧跟着跪倒在地上讲道，“属下见过圣女。”

　　徐，自然是徐长青，达芬特原本想直呼其名的，却见风使舵改口称徐长青为圣女。

　　圣女？

　　这个身份又为徐长青披了一层神秘的面纱。

　　“你刚才不是说要杀我吗？”徐长青问。

　　达芬特跪在那里面色苍白地摇头叫道：“属下不敢！”

　　“可我想杀了你。”徐长青讲道。

　　达芬特面色微怔，随即张嘴讲道：“圣女若要属下死，那属下这就死好了！”说着举掌向自己脑门拍去。

　　徐长青站在那里看着达芬特，并没有阻止的意思。

　　达芬特手掌将到脑门之时突然停了下来，另一只手则趁机朝着徐长青撒了一把碎石，紧跟着人就跳起来朝徐长青扑了过去。


第936章 伊丽博士示爱

　　徐长青右臂轻挥，疾射而来的碎石就被斗篷反震回去，去势比来时更加迅猛。

　　“噗、噗噗……”一阵微响传来，正扑面而来的达芬特就像是被机枪扫中一般，周身爆出血花来，每一块碎石都准确地击中了他身体要穴。

　　即使达芬特还能活下来，他这辈子也只能成为一个废人，连生活都不能自理。

　　达芬特原本是想击退徐长青后逃走，此时人却倒在血泊中无法动弹，一脸恐惧地盯着徐长青，哆嗦地叫道：“你……你敢杀我？难道你……就不怕圣主吗？”

　　圣主？

　　听到这个名字后徐长青整个人都变得阴冷起来，让地上的达芬特不寒而栗。

　　“既然你说起这件事，那我就实话告诉你吧，我已经计划好回那里去了。”徐长青讲道。

　　“什么？”达芬特一个哆嗦，紧跟着不敢相信地叫道，“你真的要回去？”

　　徐长青没有说话，她已经说过了，没必要再重复一遍。

　　达芬持整个人都怔在了那里，面如死灰一般，已经没有一点生气。

　　“好吧，我明白了。嗯。”达芬特无力讲道，话音微落嘴里发出一声闷哼，鲜血顺着嘴角往外流出，已经咬舌自尽。

　　徐长青站在那里依然没有救援的意思。

　　当达芬特闭上眼睛之后，一道身影从门外挤了进来，正是五芒星组织里的高级顾问。他走到达芬特面前对其进行了检查，却又像是不太放心，抽出一把刀用力刺进达芬特的心脏之后才起身向徐长青行了个礼讲道：“小的见过圣女。”

　　徐长青瞟了眼高级顾问，问道：“你也是来自那个地方的？”

　　高级顾问点头应道：“是的，小的是王家安排在俗世里的一个眼线。”

　　王家？

　　徐长青眉头微皱。

　　高级顾问似乎看出了徐长青不高兴，急忙讲道：“王家和徐家数百年来确实有着一些恩怨，但是这数十年来圣地已经发生了许多变化，王家的势力几乎被挤出了三大家族。不过……如果你真的想推翻圣主对那里的统治，那与王家结盟是一个不错的选择。”

　　徐长青没有说话，心里却清楚对方所一点没错。

　　就算是王家真的被挤出了三大家族，可以王家在圣地数百年来的根基而言，这么一个大家族依然拥有绝对的实力。

　　如果真的要推翻圣主，那能得到王家的支持是再好不过的事情。

　　当然，王家主动要求与徐长青结盟，其用意也非常的明显，无非是想借助推翻圣主统治的机会来改变圣地的格局，好让王家再次占据三大家族之首的位置。

　　看来只能暂且将徐、王两家之间的恩怨放在一旁了。

　　“如果圣女真的要回那里去，请找机会与我家少主王寅见上一面。”高级顾问回道。

　　王寅！？

　　徐长青眉头又是一皱，她虽然数十年没有回过那个地方，却也知道王寅是王家近十年来崛起的新秀。虽然不是王家的直系，但是在王家却拥有一些发言权，是王家年轻一辈中实力最高之人。

　　“我知道了。”徐长青丢下这四个字后就转身离去，没有给对方任何承诺。

　　高级顾问却是心里一喜，看着徐长青离去的背影暗道：“看来我在俗世里的任务已经完成了，也没有必要继续留在这个地方了。”

　　小岛上。

　　合生还在对隐形飞机进行着改造，以便大家可以顺利离开死亡三角。

　　因为有太多人受伤，所以赵国庆也不急于离去，而是决定留在小岛上稳住众人的伤势后再走。

　　对于外伤来说还好一些，经过赵国庆施针之后再借助岛上一些难得的草药施治，只需要注意休息就能慢慢康复。不过，内伤却是最难调治的，一不小心可能就会功力全失，再也没办法恢复。

　　赵国庆经过一夜的劳碌，终于稳住了大部分的人伤势，至少不会再继续恶化。

　　太阳刚刚露出来，隐形飞机外就传来一阵骚动。

　　“大家别相信这个女人的鬼话！”

　　“对，她是五芒星的余孽，大家干脆杀了她吧！”

　　“求你们相信我，我来这里真的没有什么恶意，只是想再看他一眼就行！”

　　……

　　出什么事了？

　　赵国庆刚打算休息就听到了这一连串的对话，于是起身走了出来，恰巧看到一个女人被自己的弟兄包围了起来，而这个女人正是五芒星组织的伊丽博士。

　　伊丽博士一见到赵国庆就兴奋地叫道：“郭团长，我能和你说两句话吗？”

　　王大海、王小海兄弟见状立即围到了赵国庆身边。

　　“头，千万别相信这个女人！”王大海叫道。

　　王小海跟着讲道：“对，她是五芒星的人，来这里没有好事的！”

　　赵国庆知道王大海、王小海曾经被五芒星抓起来进行兽化剂的研制，而负责这个项目的正是伊丽博士，因此两人都是对她恨之入骨。

　　可以说，如果不是因为伊丽博士是一个女人，此时又手无寸铁的话，那她早已经被这对双胞胎撒成了碎片。

　　赵国庆轻点额头，先稳住王大海、王小海兄弟的情绪，然后走到伊丽博士面前问道：“你来这里有什么事吗？”

　　伊丽博士身后摆着一只金属箱子，见赵国庆开口就立即打开金属箱子讲道：“这箱子里面装的全都是五芒星研制出的特效药。我知道你们中有人受了伤，所以特意把它送给你们，希望可以起到一点帮助。”

　　难怪王大海、王小海兄弟不相信伊丽博士，五芒星组织研制出来的药确实具有非凡的疗效，可大家在不懂药效的情况下也不敢乱用了。

　　“不用了，我已经稳住了大家的伤势，不久之后我们就会离开这里将他们送到医院进行治疗。”赵国庆拒绝了伊丽博士的好意。

　　伊丽博士一听，满脸的失望。

　　“你还有其它事吗？”赵国庆又问。

　　伊丽博士用牙轻咬嘴唇，有些犹豫地问：“他怎么样了？”

　　“谁？”赵国庆好奇地问。

　　伊丽博士面色羞红，低头轻声说：“就是你哥，赵爱国。”

　　啊？

　　赵国庆微怔，看出伊丽博士那表情明显是爱上了自己大哥。


第937章 彻底胜利

　　“求你了，就让我见他一面吧！我……我只想亲眼看到他安然无恙就心满意足了。”伊丽博士又一次恳求赵国庆。

　　赵国庆此时心里也多少有些为难。

　　论长相和学历，伊丽博士确实配得上大哥，可是……

　　你可是为五芒星这个邪恶组织工作的，而我大哥却终生在打击犯罪，这样真的合适吗？

　　哎，这真是现实版的罗密欧与朱莉叶。

　　说实话，赵国庆不看好两人之间的感情，可又不愿意做那棒打鸳鸯之人。

　　前后考虑之后，赵国庆最终决定给两人一次机会，至于以后的发展就看他们两个的造化了。

　　“跟我来吧。”赵国庆说着转身向隐形飞机走去。

　　伊丽博士喜出望外，一边连声感谢一边追上赵国庆的脚步一同进入了隐形飞机之内。

　　赵爱国算是所有人中除黑熊之外受伤最重之人，可他又受黑色物质所影响，在赵国庆为其疗伤的时候，能源之星又发挥出了意想不到的作用。

　　只用了短短一个小时，在能源之星和黑色物质的影响之下，赵爱国的外伤很快就恢复了七七八八，完全可以行走自如。

　　不过，内伤却依然需要时间来修复。

　　因此，赵爱国抓紧一切时间进行自我疗伤。

　　因为赵爱国所在的房间密封性完好，所以当伊丽博士在外面被拦下来时赵爱国是一点也不知情的。

　　赵国庆怕突然闯入会影响赵爱国的修炼，于是轻轻地敲了敲房门，隔门叫道：“哥，我能进来吗？”

　　赵爱国此时正好功行一周天，刚刚收纳真气于丹田之内，听到赵国庆的声音后就兴奋地跳了起来，一边前去开门一边嘴里叫道：“国庆，快点进来，我突然发现体内……”

　　话还没说完，赵爱国就看到了站于赵国庆身后的伊丽博士。

　　伊丽博士见到生龙活虎的赵爱国后心里悬着的一颗心就落了下来，张了张嘴却又不知道该说些什么。

　　“是你？！”赵爱国一脸意外地看着伊丽博士。

　　一直以来，伊丽博士对赵爱国的付出和保护赵爱国不是不知道，他也并非铁石之人。只是，因为两人之间的身份不同，赵爱国始终不敢对这段感情有任何的奢望，所以根本没想到伊丽博士会在这时前来看自己。

　　“是我。”伊丽博士再现娇羞之态，脑袋都快垂到胸口了，细声细语地说，“那个……我能进去吧。”

　　“哦，进来吧。”赵爱国同样有些不知所措，毕竟他直到现在也没有真正谈一场恋爱，所有的时间和精力都放在了任务上。

　　伊丽博士挤身走进房间内，赵爱国准备关门时才注意到赵国庆还站在门口。

　　“弟，你……”赵爱国刚开口，却又不知道接下来怎么说。

　　赵国庆却是微微一笑，看出哥哥对伊丽博士其实也是有感情的，同样是因为两人的身份不同而有所犹豫。

　　“你们聊，我去找些吃的，忙了一晚上都快饿死了。”赵国庆做出一副快要饿死样子。

　　“哦，好。”赵爱国应道，关上房门那一刹那他也算是接受了与伊丽博士之间的感情，接下来所要面对的问题就只有如何处理这段感情了。

　　返回与其他兄弟见面，赵国庆向弟兄们做了一些解释，让他们暂时放下与伊丽博士之间的恩怨。

　　大家也纷纷表示，伊丽博士是伊丽博士，五芒星组织是五芒星组织，只要她能改过自新，还是很愿意接受她这位大嫂的。

　　赵爱国与伊丽博士在房间里面足足待了四五个小时，至于这四五个小时里面两人在里面做了什么谁也不知道，只知道赵爱国从里面走出来时候一脸的倦意，像是消耗了许多真元。

　　“那个……关于伊丽……我和她已经谈过了，她决定退出五芒星组织，希望你们可以原谅她。”赵爱国向众人讲道。

　　“大哥，你就放心好了。头都是已经跟我们说过了，我们也表示理解并支持你，你放手去做吧。”王大海笑呵呵地说。

　　大嫂？

　　赵爱国愣在了那里。

　　王小海跟着讲道：“就是，连服部山野我们都能原谅并接受，又怎么会针对大嫂呢？”

　　“喂，你小子怎么将事情扯到我头上去了？”服部山野不高兴地叫道。

　　王小海却是鼻子里一哼，不服气地叫道：“怎么，难道不是吗？”

　　“哼，老子不和你们一般见识！”服部山野说完就转身走了开。

　　赵爱国干笑一声，扭头向赵国庆讲道：“现在五芒星的海底基地已经被毁了，我想问一下能否带伊丽一起离开这里？放心，只要一上岸她就会离开的！”

　　赵国庆笑道：“哥，她不需要离开，你想让她和我们待多久就多久。”

　　赵爱国也是铁骨柔情，被赵国庆这么一说也是满脸羞红，又闲聊了几句就找借口回房间与伊丽博士相聚。

　　合生一直没有停下来休息，等到天黑之后他就利用隐形飞机上有限的材料改造出了一艘可以在海面上行驶的船，大家随时可以乘船离开小岛。

　　赵国庆原本预计伤员们至少还需要一个星期的休养才能经得起海浪的颠簸，在伊丽博士的重提和赵爱国的担保下，赵国庆为伤员们使用了五芒星组织所研制的救伤药，只经过了短短一天的休息，结果大家就恢复到了一个星期的水平。

　　这样，大家离开小岛的行程也就提前了。

　　在海面上漂泊了一天，赵国庆等人幸运地遇到了一艘货船，在货船的帮助下抵达美国海岸。

　　一上岸，赵国庆就立即联系上了多隆，咨询第三国家的战斗怎么样了。

　　还好，因为黑熊不在场的关系，黑熊佣兵团一直没有采取什么行动，这场历史性的对决也就没有真正的展开，从而避免了许多人员伤亡。

　　一方面，赵国庆将这边的消息告诉了多隆，得知达芬特和五芒星总部瓦解之后每个人都非常的兴奋，士气也达到了爆棚的地步。

　　另一方面，黑熊下令自己的佣兵团倒戈相向，歼灭了当地五芒星组织的余孽。

　　至此，赵国庆的摘星联盟与五芒星组织的战斗算是彻底取得了胜利。


第938章 退出（一）

　　就在大沉浸于彻底打败五芒星组织的兴奋中时，赵国庆却发现有一个人并不怎么高兴，那就是大哥赵爱国。

　　“哥，出什么事了？”赵国庆凑过去询问。

　　赵爱国看了眼已经长成大人并独挡一面的弟弟，苦笑一声说：“她走了。”

　　她？

　　指的一定是伊丽博士。

　　赵国庆眉头微皱，有些想不通，伊丽博士明明非常爱自己大哥，却为何要突然离去？

　　是对两人的未来没有什么信心而被吓跑了吗？

　　对于男女之间的情事赵国庆可以说一个外行，因此只能轻叹一声，却不知道如何来安慰大哥。

　　“别因为我的事扫了大家的兴。”赵爱国突然挤出笑容说，话音微顿，拉着赵国庆叫道，“走，陪大哥喝酒去。我们两兄弟似乎还从来没有在一起喝过酒呢，让大哥看看你的酒量如何！”

　　“好，喝酒去！”赵国庆应道。

　　此时，似乎除了喝酒之外，已经没有什么其他办法来抒发大家的情感。

　　喝酒是对胜利的一种庆祝。

　　喝酒是对爱情破灭的一种安慰。

　　什么话也不需要说，一切都已经在酒里面。

　　这一次，所有人都喝醉了，其中醉的最厉害的当属赵爱国。

　　自苦英雄难过美人关，即使是赵爱国也难逃一个“情”字。

　　唉，又有多少好男儿为情所困？

　　因为大家的伤势问题，和一些手续问题，所以赵国庆和他的团队在美国多待了两个星期，之后才启程返回巴黎的地下基地。

　　再次回到这个自己佣兵起步的地方，赵国庆心中颇有感慨，同时也做了一个重大的决定，那就是辞去猎人佣兵团团长的职务，与大哥赵爱国一起回家看望母亲。

　　就在赵国庆计划着要将大家召集在一起宣布这件事时，红云和黑雨却主动找上了赵国庆。

　　“你们有什么事吗？”赵国庆问道。

　　红云、黑雨相视一眼，接着由红云先开口讲道：“团长，相信在海底古堡的时候你也知道了一些我们隐瞒你的事。”

　　赵国庆点了点头。一直以来他确实对红云、黑雨的身份有所怀疑，尤其是在海底古堡时证明了两人一直以来都在隐藏着真正的实力。

　　另外，徐长青是谁？

　　这怕是赵国庆最好奇的一件事，他相信红云、黑雨背后的一切都和这个名叫徐长青的人有关系。

　　只是……

　　赵国庆是一个注重隐私的人，既然红云、黑雨从来没有在自己面前提起过这个人，他也就从来没有问过，包括现在。

　　黑雨接过红云的话讲道：“团长，不管你心里有多好奇，请你答应我们一件事。”

　　“什么事？”赵国庆问。

　　黑雨沉声讲道：“什么也别问。你内心所疑惑的事，当需要你知道的时候你自然会知道的，否则你一味的强求想要知道答案只会为自己引来麻烦。”

　　红云一脸急切地跟着叫道：“团长，请你一定要相信我们，我们不告诉你是在保护你，否则的话……”

　　赵国庆微微一笑，他已经从只字片语中分析出这个叫徐长青的人拥有非常大的实力，就连达芬特都为之恐惧，绝对不是什么普通人。再加上红云、黑雨此时的表现，更加肯定了这点，如果自己一味强求的话，那怕是连命都会不保。

　　“我明白了，我什么也不问。”赵国庆讲道。

　　红云、黑雨同时松了口气，并齐声讲道：“谢谢。”

　　赵国庆见两人并没有离去的意思，就接着问道：“你们还有什么事吗？”

　　红云、黑雨又一次相视，随后由黑雨从口袋里面掏出两个信封来递给赵国庆说：“这是我们两个的辞职信，我们想离开猎人佣兵团。”

　　赵国庆眉尖一挑，心里有些意外，转而想到事情可能和徐长青有关，于是接过辞职信点头应道：“不管你们去哪，希望你们平平安安的。”

　　“谢谢。”两人又一次感激地应道，与赵国庆相处这么长时间，她们已经和赵国庆产生了浓厚的情感。猎人佣兵团就像是她们的家一样，而这里每一个人都是她们的家伙。

　　现在要离家而去，内心总是会有些许失落的。

　　“对了，这是服部山野的，他让我们转将给你。”红云说着从身上摸出另一封信来。

　　服部山野也要离开？

　　赵国庆更加意外，不过依然没有阻拦。

　　毕竟服部山野原本就如同野鹤一般，很难服从管理，再加上自己也打算退出猎人佣兵团，就更加难以有人能约束住他了，他的离去反而是好的。

　　“我知道了。”赵国庆接过服部山野的辞职信应道。

　　分离总是让人难过的，现场的气氛也显得非常压抑。

　　红云突然笑道：“我们这是怎么了？嘿嘿……我们两个只不过是退出猎人佣兵团而已，又不是说以后大家就不会见面了，用得着这么伤感吗？”

　　“对，我们一定还会再次见面的！”黑雨脸上也挤出了笑容。

　　再次见面。

　　赵国庆读懂了这内层的含义，到时候两人会以另一种身份与自己相见，而那个时候相信徐长青一定也会与自己见面。

　　徐长青，你究竟是一个什么样的人物？

　　赵国庆在心里面打了一个问号。

　　三人彼此又寒暄几句，接着赵国庆就亲自送两人离开猎人佣兵团。

　　走出教堂，红云、黑雨拦了一辆出租车，上车之后红云直接向带着棒球帽的出租车司机讲道：“喂，你真的不打算亲自和他道别？”

　　司机的脸出在车内后视镜中，赫然是同样离去的服部山野，他此时正透过后视镜看着站在教堂门口送行的赵国庆。

　　“既然大家还会相见，那又何必道别？”服部山野低沉地讲道，同时心里暗自发誓再次相见之时自己一定要追赶上赵国庆的脚步。“去哪？”

　　“青龙会。”红云、黑雨齐声回道。

　　服部山野驱车前行，身在海底古堡之时他意识到这两个女人的不凡，因此恳求二女可以带他一起离开。

　　不为别的，只为自己可以在短时间内变得更强。

　　这个请求得到了徐长青的同意。


第939章 退出（二）

　　送走红云、黑雨，赵国庆刚刚回到地下基地，迎面就撞上了王大海、王小海兄弟俩。

　　“小海，你去说。”

　　“凭什么呀？你是大哥，要去也应该你去呀！”

　　“大哥怎么了？现在大哥让你去，你快点去！”

　　“我……我不敢。”

　　王大海、王小海一阵扭捏，那样子就好像丑媳妇第一次见到公婆似的。

　　赵国庆看出两人有事，于是轻了轻嗓子问道：“你们有什么就直说吧。”

　　“那我们可就直说了？”王大海不太确定地问。

　　赵国庆点了点头。

　　王大海深吸一口气，鼓足了勇气讲道：“大哥，我们兄弟俩这条命是你给捡回来的，你知道我们非常感激你的救命之恩。”

　　赵国庆又点了点头，正因为这个原因他们兄弟俩才加入猎人佣兵团的，并一直跟自己冒险到现在。

　　王小海跟着讲道：“这段时间跟在大哥你身边我们确实学到了不少，也长劲了不少，可是……”

　　“有什么话你们就直说。”赵国庆再次讲道。

　　兄弟俩相视一眼后，齐声讲道：“大哥，我们一同打败世界上最邪恶的五芒星组织也算是光宗耀祖了，现在我们两个想要回家。”

　　回家？

　　赵国庆完全能体会俩兄弟的心情，毕竟自己也是漂泊在外的人，对家的想念是无时无刻的。同时，赵国庆也知道俩兄弟少年离家，除了上次父亲险些丧命外他们真的没和家人见过多少面，现在磨练足了也是时候回去了。

　　另外，赵国庆也听出兄弟俩这一回就不会再回来，他们这也是要辞职。

　　“你们打算什么时候走？”赵国庆问。

　　“就今天。”

　　“我们已经买好了回去的机票，三个小时以后就要起飞了。”

　　兄弟俩先后讲道，一提起回家的日程，两人都是异常的兴奋。

　　赵国庆脸上露出笑容，问道：“行礼收拾好了吗？”

　　兄弟俩用力点了点头，其实他们也没有什么收拾的，只要带好机票和护照就好了。

　　“你们在这里等我几分钟。”赵国庆说着就快步离开，几分钟之后返回来手里已经多了两张金额一样的支票，分别递给两人。“这个你们拿着，算是你们在猎人佣兵团里这么长时间的工资。”

　　“这么多？”王大海看到支票上的数字后差点没晕倒。

　　王小海跟着叫道：“天呀，我这辈子都没想过自己能挣这么多钱！”

　　赵国庆呵呵一笑，知道王家在开封的日子并不好过，虽然俩兄弟不在乎钱，但是能拿起钱回去改善父母的生活总算是好的。因为担心俩兄弟会拒绝，所以赵国庆开头就讲了这是他们的工资。

　　既然是工资，那兄弟俩也不好意思拒绝，又和赵国庆说了一大堆道别的话，这才依依不舍的离开了猎人佣兵团。

　　先是红云、黑雨、服部山野，现在又是王大海、王小海兄弟俩，人数本就不多的猎人佣兵团一下子离开了过半成员。

　　此时赵国庆不免有些担心，如果自己也离开的话，那猎人佣兵团是否会因此解释？

　　不管怎么说，猎人佣兵团是自己一手创建起来并有了今天的地位，就像是自己的孩子一般亲眼看着它一步步成长壮大，它要是解释的话……

　　这种滋味真不是一般人所能体会的。

　　可是……

　　家总归是要回的，而自己成立猎人佣兵团的初衷也只是为了营救和替哥哥报仇，现在可以说已经达到了，真的没有必要再停留在异国他乡。

　　脑子里面经过短时间的挣扎之后，赵国庆就决定按自己之前的决定行事，让出猎人佣兵团团长的职务，回家！

　　就在这时，丹尼、苏珊、合生、杰瑞四人出现在赵国庆面前，每个人脸上多少都有些惆怅。

　　“你们已经知道了？”赵国庆询问，猜测他们已经知道了红云、黑雨、服部山野、王大海、王小海退出的消息。

　　众人点了点头。

　　大家在一起就像是亲兄弟一般，突然间走了这么多人，谁心里都是感觉空当当的。

　　“这帮家伙，就算是要退出也不用走的那么急吧？”

　　“没错，竟然连个招呼也不打！”

　　“哼，下次再让我遇到他们，非把他们的屁股给打烂不可！”

　　……

　　每个人都发出报怨声，却难掩对走的那些人的思念之情。

　　等大家一阵唠叨之后，赵国庆询问大家有什么打算，结果几人都表示要继续留在猎人佣兵团，因为这里就是他们的家，离开这里他们也不知道要去哪里。

　　得到这样的答案，赵国庆感到很欣慰，至少猎人佣兵团是保住了，就好像家里始终有人在等待着游子归来一般，有了一种无形的期待。

　　“咳。”赵国庆咳了一声，犹豫之后讲道，“那个……我有件事情要宣布。”

　　四周安静了下来，每个人都看着赵国庆。

　　赵国庆暗吸一口气，沉声讲道：“我相信苏珊一直以来的表现大家都是有目共睹的，她在副团长这个职务上也非常突出，完全有能力掌管猎人佣兵团，因此我决定升苏珊为猎人佣兵团团长。”

　　苏珊成了猎人佣兵团团长？！

　　所有人都是一惊，倒不是对苏珊的能力有什么怀疑，而是有一个共同的疑问。

　　苏珊是猎人佣兵团团长的话，那赵国庆呢？

　　好半天才有人反应过来问道：“团长，你该不会是也要……”

　　赵国庆点了点头，自己的退出对猎人佣兵团来说不算是什么好消息，他却必须宣布并勇于面对才行。

　　所有人都是怔在了那里，每个人都想发一些牢骚或者说些威胁的话让赵国庆留下，却又知道赵国庆的决定是不可能改变的。

　　“头，真的没有回旋的余地了吗？”丹尼有些失落地问。

　　赵国庆挤出笑容说：“我只不过是退出了猎人佣兵团，并不是说大家就不再见面了。如果你们看得起我，那这辈子大家都是兄弟，不管什么时候只要你们需要我都会再次出现在你们面前的！”

　　“团长！”杰瑞热泪直涌，实在是控制不住自己的情绪了，大声吼道，“你要离开我们，我没办法阻止你，可在你离开之前一定要答应我一件事。陪我们喝个痛快！”

　　喝个痛快，赵国庆又有什么理由拒绝呢？

　　一切……都在酒里！


第940章 十倍强大的自己

　　赵国庆辞去猎人佣兵团团长之职后，又在巴黎休整了两天，主要是为回家做一些必要的准备。

　　毕竟直到现在也不知道赵家的危机解决了没有，因此他和大哥此次回去必须非常小心才行。

　　事情进展的非常顺利，凭借着赵家原有的实力，危机早已经去了七七八八，再加上赵爱国的“复活”和五芒星组织被毁事件，赵家的危机成功解除。

　　获知这个消息后，赵国庆和赵爱国这才踏上了回家的旅程。

　　因为赵爱国失踪了几年，必须回原部队进行复职才行，所以一下飞机赵国庆就见到了几个熟人，全是来自于“村子”的同伴及昔日赵爱国的手下。

　　当然，赵老爷子和赵母也亲自到访，另外还有一些赵家子弟也全都来了。

　　小小的机场接待大厅挤满了人，其中最为兴奋的人当属赵母，亲眼看到儿子死而复生后，她那激动之情是难以言表的。

　　“妈。”赵爱国激动地叫了声，眼泪已经忍不住落了下来，与母亲相抱之后伸手抚着母亲那早已经花白的头发，自责地吼道，“是儿子不孝，让你担忧了。”

　　“回来就好，回来就好！”赵母同样是热泪盈眶，紧紧地抱着赵爱国，顺便拉着赵国庆也一起抱了起来。

　　多么温馨的画面，谁都不愿意去打扰他们。

　　最后还是赵老爷子开口下达了命令。“好了。爱国刚刚回来，还有许多公事要处理，让他先回部队去吧，我们在家里等着他就是了！”

　　“嗯，好。儿啊，你一定要快去快回，妈在家里为你做好吃的！”赵母依依不舍地抚摸着赵爱国的脸颊。

　　“嗯！”赵爱国用力点了点头，说着伸手擦了把眼泪，身子向后退了一步后“啪”的敬了个军礼，随后与“村子”里的人离去。

　　原本赵国庆也想跟着去的，却考虑到母亲的心情而选择了留下来，先一步与家人回到赵家。

　　一连三天，除了睡觉外赵母可以说寸步不离地跟着赵国庆，生怕他从自己面前消失似的，总是和赵国庆有着说不完的话。

　　赵国庆也十分能理解母亲的心情，因此一有时间就陪在母亲身边，尽量讲一些关于哥哥赵爱国的事情，好解母亲的思子之情。

　　这样的情况一直持续到赵爱国归家之后，赵国庆才像是得到了解脱一般拥有时间去训练自己。

　　接下来的几天里，赵国庆将自己一个人关在房间里面进行特训。

　　原本赵母还会担心赵国庆一个人在屋里不吃不喝会出什么问题，可有大哥赵爱国在外面陪着，赵母这种担心也就少了许多。

　　赵国庆紧闭房门，身处于黑色物质的时间效应之中，主要修炼的就是天神之力。

　　或许是因为赵国庆将体内原有的不同属性的力量合为了三彩之力，经过这段时间的修炼之后发生了明显的变化。

　　首先，因为天神之力的熟练，赵国庆的体持进一步增强了。

　　其次，体内的三彩之力储存也达到了一个稳固的地步。

　　不过，相反之下，原本已经开枝散叶的经脉树却出现了严重的萎缩。

　　这主要是因为，经脉树是由血色真气所生，是赵国庆体内血色真气储存的一种表现。

　　随着三彩之力的增加，血色真气也就随之大量消耗，经脉树也就自然而然地出现了萎缩的现象。

　　奇怪的是，金刚之力却并没有出现明显的萎缩现象。

　　这可能是因为金刚之力来源于藏于丹田内的金刚元婴，而金刚元婴是金刚炼体诀的表现所在，金刚炼体诀又和天神之力有着异曲同工之妙，所以当赵国庆体内的三彩之力增加之时他的金刚之力非常没有减少，反而也随之增加。

　　这样的表现最明显的就在金刚元婴身上，这才多长时间，金刚元婴就已经向上窜了一个脑袋，外相看起来也更加的庄严与成熟。

　　赵国庆体内另外一个最直观的表现就是九转帝龙心。

　　九转帝龙心作为人类史上的最强心脏，同时也是赵国庆的根基所在。

　　与达芬特一战之中，赵国庆因机缘巧合而使九转帝龙心有了一种质的转变。

　　而今，随着对天神之力的熟悉与提升，赵国庆发现天神之力不止是外练经骨皮，更重要的是对内在的修炼，比如五脏六腑。

　　这点是金刚炼体诀所欠缺的一点，或者可以称之为软肋。

　　一个人就算是外表变的如同金石一般强硬，可内在如同心脏之类的却无法一同变强的话，那最终会因心脏衰竭而死。

　　天神之力正好克服了这点，它主攻内，附之于表。

　　在天神之力的帮助之下，赵国庆感觉自己的心脏及其它内在器官都较之前有明显的增强。

　　内在的提升不止是让赵国庆适应外在的强大，同时就好像是对一台汽车提升了发动机等级一般，让赵国庆充满了动力。

　　简单地说，赵国庆的修为又向上提长了一个等级。

　　虽然说赵国庆身处于时间效应之中不知饥饿，但是他怕赵母担心，因此也不敢过久的修炼，几天之后就从时间效应中走了出来。

　　收功之后，赵国庆朝着虚空打出一拳。

　　“嘭。”一股强大的劲力迸发，产生轻微的音爆，这是一种力量强大的表现。

　　赵国庆对这种力量非常满意，心里暗道：“十倍强大的自己，差不多了，照这样的速度最多只需要一个月我就能达到预期的目标，到时候就可以再次前往鬼雾迷林完成约定！”

　　鬼雾迷林是赵国庆始终无法忘怀的地方，不单是与快刀李、火云邪神达成了约定，更重要的是上次的离去显得异常狼狈，是逃离的。

　　从哪里跌倒就要从跟里爬起来，因此不管出于哪方面原因他都必须再次回鬼雾迷林一趟才行。

　　另外还有一件事是让赵国庆牵挂而放之不下的，那就是萧娅婻。

　　在机场时赵国应曾经向人打听过，穆凡确实是外出游历寻找突破的办法，偶尔会向村子进行联系，可是萧娅婻却始终没有一点的消息。

　　或许再次回鬼雾迷林能探知一些关于萧娅婻的消息。

　　赵国庆心里想着。


第941章 可怜天下父母心

　　“咕噜噜……”

　　毕竟连续几天没有进食了，收功之后赵国庆立即感觉饥饿难耐，有点要饿晕的感觉。

　　不过，赵国庆修为增高之后整个人看起来都非常的精神，没有一点的倦意。

　　只是因为这几天来静止不动，再加上身上不时的出汗使的整个身体都有一股怪味，衣服更是干巴巴的全是练功时从体内排出来的杂质。

　　冲了个凉，换了一套干净的运动衣后，赵国庆就推开门一路小跑向楼下冲去。

　　还没来到楼下，一股饭香就飘了过来，让赵国庆的胃加剧抗议起来，连口水都快流了出来。

　　妈妈做的饭，儿子是怎么吃都吃不够的，那可是深入味蕾的记忆。

　　一进入餐厅，赵国庆就看到餐桌上摆了十几道餐，每一道都是色泽诱人，散发出让人胃口大开的香气。

　　“哐当、哐当……”此时厨房里还不时传来炒菜的声音，而大哥则推门从厨房里面走了出来，手里面端着一盘金黄色的炸鸡腿。

　　“呼。”赵国庆闪身而过，已经从盘子里面捞起一只鸡腿咬到了嘴里。

　　“喀嚓。”外脆里嫩，香的流油，这味道简直是天下无敌了。

　　赵国庆数日来的饥饿再一次排山倒海一般袭来，他一边大口嚼着嘴里的炸鸡，一副饿死鬼投胎的样子。

　　“国庆。”赵爱国受到偷袭后有些意外，等看到弟弟那副吃相后就露出微笑说，“饿坏了吧？给，你全拿去吃吧。”

　　“那我就不客气了。”赵国庆一把接过盘子，手里面的第一只鸡腿已经快被报销完了，一边努力吞着肉一边笑嘻嘻地冲厨房里叫道，“妈，你怎么知道我今天出来，还为我做了这么一大桌子菜！”

　　按说赵母此时应该满脸的笑容，一边嘱咐赵国庆慢点吃一边问他还想吃什么才对，谁知道赵母一听到赵国庆的声音就一个箭步从厨房里面跳了出来。

　　“国庆，你干嘛呢？”赵母一个探手就从赵国庆手里夺过了乘满炸鸡腿的盘子，那动作和速度就连赵国庆这样的高手都为之惊讶。

　　妈什么时候速度变得这么快，就好像练过似的。

　　“吃鸡腿呀。”赵国庆咬着只剩下骨头的鸡腿回道。

　　“吃，吃，吃！你就知道吃！家里今天要来客人，你也不说给我帮忙，反倒是尽给我添乱！”赵母训斥道。

　　赵国庆愣在那里眨了眨眼睛，长这以大母亲还是第一次用这么严厉的口气和自己说话，不由的将目光投到哥哥赵爱国，询问来的是什么客人，竟然让一直慈爱的母亲这样对自己。

　　赵爱国耸了耸肩，表示自己也不知道，而且大清早就被母亲抓壮丁似抓过来帮厨，一直忙到现在。

　　赵母启能看不出两个儿子的眼睛交流，瞪了一眼讲道：“你们两个别乱猜了，总之今天来的是一位贵宾，在她到来之前任何人都不准动桌子上的菜！”说着将一盘鸡腿赛到赵爱国手里，并吩咐道，“你在这里给我看好了，要是你弟弟敢偷吃就给我揍他的屁股！”

　　“是。”赵爱国应道，乖乖地将鸡腿放在了餐桌上。

　　既然母亲都下达了死命令，赵国庆自然不敢再动桌子上的菜，舔了舔油腻的手指就叨着骨头跟着母亲进入了厨房。

　　“妈，今天来的究竟是什么贵宾呀，竟然能让你亲自下厨？”赵国庆撒娇似地问。

　　“你别管那么多，总之别和我捣乱就成。”赵母回道，手法干净利落地炒着锅里的菜。

　　见母亲已经劳累了一大早，赵国庆心疼地说：“妈，其实我们可以去外面吃饭的，你知道现在有很多酒店做的……”

　　“他们做的能有你妈我做的好吃？”赵母瞪了一眼说。

　　赵国庆急忙改口讲道：“没有，当然没有，外面的厨子做的哪有我妈做的好吃？”

　　“知道就好，快点给我出去，等人家来时给我老实一点，千万不能添乱，知道吗？”赵母声严历色地说。

　　“保证完成任务！”赵国庆敬了个军礼后就退了出去，回到餐厅向守在那里的大哥无奈地耸了下肩，然后就一溜烟地跑到了爷爷的书房去。

　　赵老爷子正在阅读报纸，见赵国庆进来后就放下报纸打量着赵国庆说：“嗯，不错，你看起来比前几天壮实多了。”

　　赵国庆嘻嘻一笑，窜到赵老爷子身后，两手搭在其肩上，手法有度地捏了起来。

　　要知道，赵国庆可是功夫高手，再加上对医学的领悟，他的按摩手法是普通按摩技师所根本无法比的。

　　赵老爷子立即舒服地闭上了眼睛，一边享受着爱孙的按摩一边露出笑容说：“你想知道什么就说吧，别在我面前玩这些花花肠子。”

　　“还是爷爷厉害，一眼就看出我来这里有事。”赵国庆顺势拍了个马屁，眼睛向外瞟了一眼后压低声音说，“爷爷，你知道今天有什么贵宾要来吗？”

　　赵老父子轻点额头说：“这家里还有我不知道的事情吗？”话音微顿，眯着眼睛看了赵国庆一眼，接着说，“你妈给你哥找了个对象，今天特意请人家回家吃饭。”

　　原来是这样！

　　赵国庆一下子会过意来。

　　赵爱国今年也已经二十六七了，却直到现在都没有女朋友，做妈的哪能不着急？

　　趁着赵爱国这次休假在家，赵母当然要忙着张罗这件事。

　　难怪赵母会一反常态不让自己碰桌子上的食物，这可是关系到哥哥的终身大事，自己在母亲面前当然得退位才行。

　　“爷爷，这么说哥哥已经和那个姑娘见过面了？”赵国庆打探。

　　赵老爷子摇了摇头说：“还没有，今天是他们第一次见面，不过你妈已经和人家见过许多次面了，对这个未来我媳妇非常满意。”

　　啊？

　　第一次见面母亲就把人家姑娘拉到了家里来，而且作为当事人的哥哥直到现在还不知道这件事。

　　唉，可怜天下父母心呀。

　　赵国庆暗自感叹，想着自己若非自小就和萧娅婻定了娃娃亲，怕是也逃不过被母亲逼婚的命运。


第942章 苏老师？

　　按说给赵爱国介绍对象是件好事。

　　一来可以结束赵爱国的单身生活，二来可以正式结束他与伊丽博士间的罗密欧、朱莉叶式爱情。

　　因此，赵国庆在一定程度是上支持母亲这次安排的。

　　直到家宴开始前赵国庆都还不知道母亲要给大哥介绍的对象叫什么名字，更别说是知道对方长什么样了，这让赵国庆心里又多少为大哥有点担心。

　　万一对方是一个母夜叉似的女人，那可怎么办？

　　不过，从母亲的一举一动上可以看出，她对这次相亲非常的自信。

　　或者说，母亲非常看好这个未来的准儿媳妇，要不然也不会亲自下厨。

　　直到一桌子菜全部完成，母亲又接了一个电话之后，这才郑重其事地宣布了这次相亲事件。

　　赵爱国一听到要为自己相亲，而且还是在家里见面，整个人都愣在了那里。

　　赵母一见赵爱国那副表情就软硬兼施地叫了起来。

　　“爱国，你那是什么表情？”

　　“你说说你也老大不小的了，要是再不结婚的话就成为剩男了！”

　　“你看看隔壁王叔家的孩子，人家比你还要小上两岁，可那小子的儿子都会打门酱油了！”

　　“你要是能给我带回来一个儿媳妇的话，你说妈能操这么大的心吗？”

　　“呜呜……”

　　“爱国呀，真不是妈逼你。”

　　“你知道吗？人家姑娘可是我们这里大学老师，人长的不但非常漂亮，而且非常的贤惠，只是……她是一个外国人。”

　　“不过，外国人又怎么了？只要人好就行了！”

　　“这件事我一早就跟你爷爷说了，而且你爷爷也见过那姑娘，对她还是非常满意的！”

　　“因此，今天你是见也得见，不见也得给我见！”

　　……

　　面对赵母一番连珠炮式的轰炸，赵爱国只觉得有点晕头转向，等听到爷爷也知道这件事时就将埋怨的目光投了过去。

　　赵老爷子却在这时装傻充愣，仿佛什么也不知道似的。

　　其实，赵爱国作为赵家的长子，赵老爷子对他的婚事也是非常担心的，尤其是赵爱国所从事的职业。

　　今天能见到，明儿就不一定了。

　　再加上赵爱国年纪也不小了，早点结婚生子也是正事。

　　这万一赵爱国战场上再出个意外，能给赵家留个后总是好的。

　　因此，不管从哪方面来说，赵老爷子这次都是站在赵母一方的。

　　赵爱国转而将目光投向了赵国庆身上，希望赵国庆可以为自己说上两句好话，谁知道赵国庆也装起傻来了。

　　“妈，我那未来嫂子什么时候到？我们是不是应该出去接人家一下？”赵国庆避开大哥的目光向母亲询问，同时做出一副饥饿难耐的样子叫道，“妈，你知不知道？面对你做的一桌子好菜却不能吃，这是新世纪以来最严重的酷刑！”

　　“应该快到了，她刚才还给我打电话来着。”赵母说着又将目光投到了赵爱国身上，等待着他的答复。

　　赵爱国见没有人声援自己，而这件事已经无法扭转，他又不愿意让母亲伤心，于是暗叹一声挤出笑容说：“妈，既然你把那姑娘说的那么好，我自然是没有什么意见的。不过……毕竟人家姑娘是大学老师，是一个有文化的人，而我是一个只知道打打杀杀的粗人。万一人家姑娘看不上我，那你可不要怪我。”

　　赵爱国这一招实在是高明，以进为退，把责任推的一干二净，并已经打好了见面时尽量表现粗俗一点的如意算盘。

　　赵母一听，高兴的应道：“成！只要你愿意和人家姑娘见面就行，最后能不能成就看你们两个有没有这个姻缘了。”

　　“叮咚。”这时门铃响了一下。

　　“一定是她来了。”赵母说着就准备起身去开门。

　　“妈，我去好了。”赵国庆一个箭步就冲了出去，心里也好奇这个被母亲说的那么好的未来大嫂究竟长什么样。

　　赵爱国却瞪了赵国庆一眼，暗自责怪宝贝弟弟没有和自己同一战线。

　　“你好，请问……”门外传来一个女人的询问声，声音悦耳，说话得体。

　　赵国庆见到门外的未来大嫂却直接愣在了那里，连话也不知道该怎么说了。

　　“国庆，你干什么呢？为什么不让人家进来！？”赵母埋怨地叫道，并起身迎了上去，笑呵呵地讲道，“进来，快点进来。”

　　听到母亲的声音，赵国庆这才侧身让开。

　　“阿姨，我们又见面了，非常感谢你邀请我来你们家做客。”一个身穿红色旗袍的外国女人挤了进来，脸上洋溢着笑容，经过赵国庆身边时还忘讲道，“我买了一些礼物在外面，麻烦你帮我搬进去吧。”

　　“哦，好。”赵国庆应道，却站在那里一动没动，眼睛一眨不眨地盯着眼前的女人。

　　“还愣着干什么，快点去搬东西！”赵母冲赵国庆叫道，接着就伸手拉着女人的手往屋里走，嘴里讲道，“来就来吧，你还带什么东西？我之前跟你说过的大儿子还记得不？他正好在家。走，你们两个见见去。”

　　“好。”女人应道，丝毫没有中国女人式的娇羞。

　　赵爱国听到声音后故意将头扭到一旁，手指还扣着鼻子，做出一副没有礼貌并粗俗的样子。

　　赵国庆出去抱起地上的礼物，却抢先一步回到了餐厅，一边冲大哥使着眼色一边低声叫道：“哥，你快看！”

　　赵爱国以为赵国庆是在嘲笑他，故意白了一眼不去理会。

　　“爱国，快点起来，这位就是我给你提起过的苏老师。”赵母介绍道。

　　苏老师？

　　你说你一个老外，还学着起我们的名字干嘛？

　　赵爱国心里抵触地叫道，一脸不情愿地站起身来，故意朝地上吐了口骂痰才将头抬了起来，可当目光落在对方身上时他却整个人都如同木头人一般僵硬在那里。

　　“你好，我叫苏伊丽。”女孩大方地报出了自己的名字，并向赵爱国伸出了手，面露笑容说，“你一定就是赵爱国先生吧？听说你是一名军人，我最崇拜的就是军人，很高兴见到你。”


第943章 非她不娶

　　苏伊丽！

　　你这个名字起的好大胆，难道就不能把“伊丽”两字换成其它的吗？

　　赵国庆瞪着未来大嫂，她明明就是五芒星组织的伊丽博士。

　　怪不得在美国时一上岸她就不辞而别，原来是先一步回到天朝找了一份大学老师的工作，而和母亲成为了朋友。

　　这一招真是高明。

　　伊丽博士这样做就将罗密欧、朱莉叶式的风险降到了最低。

　　况且，她用了大学老师的身份来掩盖，一般人很难将她和邪恶的五芒星组织中的博士联系起来。

　　见伊丽博士伸出手来，赵爱国这才会过意来，装着第一次见面的样子伸手和对方握了握，面露微笑地说：“你好，我叫赵爱国，很高兴见到你。”

　　伊丽博士嘻嘻一笑，转身从赵国庆手里面抱着的礼物中拿出两个袋子来，一只上面印有茅台的标志，另一只上面印的则是五粮液的标志。

　　“赵爷爷，我知道你喜欢喝酒，特意给你买了几瓶。”伊丽博士当真是投其所好，并借助这个机会转移了话题。

　　“嗯，茅台、五粮液！好，好，好！”赵老爷子一连说了三声好，示意赵爱国接下来放在一旁，脸上也流露出了满意的笑容。

　　伊丽博士不止是给赵老爷子买了礼物，同时还给赵母、赵国庆、赵爱国分别买了礼物。

　　赵家不缺钱，可自古就有伸手不打笑脸人之说，再加上拿人手短，收了伊丽博士的礼物自然要为她说两句好话，彼此之间的关系也就无形中进了一步。

　　赵爱国与伊丽博士眉目传情，暗自夸耀伊丽博士会做人。

　　只要将赵母和赵老爷子摆平了，他们两个人的事也就是水道渠成。

　　真是狡猾。

　　赵国庆却多少有些不满，认为伊丽博士这些完全是从五芒星组织那里学来的恶习。

　　改，这个得改才行。

　　不管怎么说，赵老爷子和赵母被伊丽博士哄的开开心心，尤其是赵母。

　　席间伊丽博士不时夸耀赵母的手艺，这比送礼还能让赵母高兴，两人之间的交谈也就平平爆出笑声。

　　这是未来儿媳妇和丈母娘吗？

　　不，两人的关系看起来更像是闺蜜。

　　一顿饭很快就结束了，席间赵爱国和伊丽博士基本上没有说过话，继续装着两人是第一次见面的样子。

　　饭后，伊丽博士主动帮忙收盘子洗碗，这点更是得到了赵母的欢心。

　　趁着这个空当，赵老爷子向赵国庆、赵爱国低声讲道：“你们两个跟我到书房来一趟。”

　　赵国庆和赵爱国哪敢违背，立即跟着赵老爷子进入了书房，并紧闭房门。

　　赵老爷子端坐在书桌后面，如同审案的包公一般，阴沉着脸将目光在两个爱孙身上来回转了转。

　　这是怎么了？

　　赵国庆和赵爱国有些莫名其妙，怎么爷爷刚刚在吃饭的时候还一脸的高兴，这才眨眼的功夫就像是谁欠了他钱不还似的。

　　“你们两个是自己说呢还是让我问？”赵老爷子突然问道。

　　赵国庆和赵爱国被吓了一跳，却依然有些摸不着头绪。

　　“爷爷，你想让我们说什么？”赵爱国小声询问。

　　“啪。”赵老爷子一掌拍在桌面上，瞪着赵爱国叫道，“你小子是长能耐了，到了这个时候还要和我装？”

　　俩兄弟从小就惧怕爷爷这一家之主，因此见爷爷如此火大，各自低着头不敢应声。

　　赵老爷子喘了口粗气后讲道：“爱国，你和那姓苏的不是第一次见面了，她也不是什么老师，告诉我她真正的身份是什么？”

　　原来是这个！

　　赵国庆暗松一口气，同时暗自夸耀爷爷不愧是驰骋杀场数十年的老英雄，任何事情都瞒不过他。

　　在爷爷面前赵爱国自然不敢有所隐瞒，一五一十将伊丽博士的身份和自己与她罗密欧、朱莉叶似的爱情全部说了出来。

　　得知伊丽博士曾经为五芒星组织服务，赵老爷子的脸看起来更黑了，目光转而落在赵国庆身上问道：“你哥说的可有什么遗漏吗？”

　　“没有。”赵国庆摇了摇头，内心知道大哥能否得到幸福还得过了爷爷这关才行，而作为弟弟必须为他美言几句才行，于是紧跟着讲道，“爷爷。伊丽博士虽然以前在五芒星组织工作过，可她主要的任务是进行科研工作，并没有直接伤害过人。或者说，她在五芒星组织工作完全是被逼的。况且，五芒星组织已经完全瓦解了，伊丽博士也表示痛改前非、重新做人，我想……”

　　“你想什么？”赵老爷子打断赵国庆的话喝道。

　　赵国庆瞟了一眼站在身边低垂着脑袋仿佛做错事的学生一般的哥哥，暗吸一口气后壮着胆子说：“爷爷，我们应该给她一次机会，成全她与哥哥之间的事。”

　　“哼！”赵老爷子鼻子里面发出粗气，已经很大程度上克制了自己的脾气，将目光重新投在了赵爱国身上，问道，“你是怎么想的？”

　　在爷爷的逼视之下，赵爱国已经是连喘气都困难了，却深吸一口气讲道：“爷爷，这辈子除了伊丽外我可能不会再爱上第二个女人。如果没办法和她结婚的话，那我……这辈子都打光棍。”

　　“啪！”

　　赵老爷子又一是掌拍在了桌子上，嘴里喝道：“混账！”

　　赵爱国吓的一个哆嗦，却站在那里没有动。

　　赵老爷子则起身窜到了赵爱国面前，两只眼睛像愤怒的豹子一般盯着赵爱国，历声问道：“你真的决定了？”

　　赵爱国没有犹豫，用力点了下头：“非她不娶！”

　　“呼。”赵老爷子高举手掌。

　　“爷爷！”赵国庆急忙叫道，想要阻止爷爷，却同样站在那里不敢动一动。

　　赵爱国则仰着脸，等待着爷爷的巴掌拍下来。

　　赵老爷怒视着赵爱国，高兴的手掌却终是没有打下去。

　　“爱国呀。”赵老爷子长长地吐出一口气，闭上眼睛思考数秒之后重新睁开眼睛讲道，“国庆说的对，应该给你们两个一次机会。不过你给我记住了，那个女人要是想借助你的关系做出了威胁到赵家、甚至是国家的事情，那可就别怪爷爷我心狠手辣了！”


第944章 新娘不见了

　　赵老爷子满脸的杀气吓的赵爱国又是一个哆嗦，却又满脸感激地点了点头。

　　赵国庆同时松了口气，只要赵老爷子能接受伊丽博士，那哥哥和她之间的婚事基本上已经是板上钉钉了。

　　“记住，她真正的身份千万不要向你母亲提起，明白吗？”赵老爷子吩咐道。

　　赵爱国、赵国庆同时点了点头，心里清楚母亲要是知道了伊丽博士的真正身份，未必会像爷爷这样大肚的接受她。

　　走出爷爷书房的一刹那间，赵爱国和赵国庆同时松了口气。

　　“弟，刚才谢谢你替我说话。”赵爱国感激地说，心想要不是赵国庆替自己说了两句，他和伊丽博士之间的事未必会这么顺利。

　　“兄弟俩说这些干什么？”赵国庆轻轻地哥哥胸膛上打了一拳，紧跟着压低声音讲道，“哥，我能帮的也就这些了，以后你们两个怎么发展就要看你自己的了。”

　　赵爱国点了点头，明白赵国庆所指。

　　爷爷说出的话就像板子上钉的钉子，如果伊丽博士来赵家真的还有其它的图谋，那爷爷一定不会让伊丽博士活下去的。

　　不过，赵爱国对这份感情有信心，相信他们之间是真爱。

　　这万一……

　　真的要是发生了那样的事，根本不需要赵老爷子动手，赵爱国会亲手了结这件事的。

　　国家，先有国才有家。

　　不论是赵国庆还是赵爱国都深受影响，与家比起来国永远是在前面的，绝不允许任何人做出威胁到国家的事情。

　　得到赵老爷子的默许，赵爱国自然是开心的不得了。

　　至于赵母那边，她压根就不知道伊丽博士的真正身份，还以为她只不过是一个普通的大学老师。

　　从伊丽博士第一天踏入赵家大门，她几乎就每天会出现在赵家的餐桌上，而每次吃完饭她都会主动洗碗，已经以准儿媳妇的身份自居。

　　随着伊丽博士与赵家关系的亲密，她与赵爱国之间的感情也是水涨船高，每天都腻在一起。

　　赵母看在眼里甜在心里，却又担心会突然间失去这个准儿媳妇，于是打铁趁热，很快在赵母的安排下赵爱国与伊丽博士之间的婚事就提上了日程。

　　因为伊丽博士的身份特殊，再加上赵家也不想铺张浪费，所以除了拥有血缘关系的亲属外，其他人谁也没有通知，婚礼的一切程序从简。

　　当然，谁都能不通知，有一个人却是必须通知的，那就是赵老爷子的好友萧神医。

　　毕竟赵国庆与萧娅婻有婚约，虽然还没有举行婚礼，但是从某种程度上来说两家已经是亲家关系，因此萧神医是必须通知的。

　　因为赵爱国和伊丽博士的婚事，所有人的注意力都集中在了这对新人身上，所以赵国庆倒也乐得自在，利用一切时间进行进行训练。

　　转眼之间就已经到达了婚礼那天。

　　天公不作美，稀稀拉拉地下着小雨，却难掩赵家喜庆的气氛。

　　婚礼开始前赵家所有亲友都已经到场，赵国庆也早早地起身帮忙安排哥哥的婚礼，当听到萧神医抵达时立即找机会溜了过去。

　　萧神医抵达赵家自然是先和赵老爷子见面，赵老爷子见赵国庆站在一旁也就明白他的心事，因此没有萧神医多说什么就把他推给了赵国庆。

　　“萧爷爷。”赵国庆乖巧地叫了一声。

　　萧神医笑呵呵地打量着赵国庆说：“国庆，这才多长时间没见你就长成了大人，个头也比以前高了不少，身体也更强壮了。嗯，不错，非常不错。”

　　赵国庆跟着陪笑，小心地问道：“萧爷爷，我能向你打探一件事吗？”

　　作为一名神医，赵国庆只是看了一眼就知道了赵国庆的心事，反问：“你是想知道娅婻的消息？”

　　“嗯。”赵国庆用力点了点头，一脸期待地看着萧神医，哪怕是萧娅婻有一丁点消息，萧家自然是第一个知道的。

　　萧神医无力地摇了摇头说：“抱歉，我这里没有关于娅婻的任何消息。”

　　赵国庆心里“咯噔”一下，暗道：“连萧老爷子也没有关于娅婻的消息，这么长时间了，娅婻该不会出什么事吧？”

　　“国庆，你不要担心，我相信娅婻一定不会有什么事的。”萧神医安慰道。

　　是吗？

　　呵呵……

　　赵国庆心里苦笑一声，表面上却尽量装着不在意的样子，点头应道：“嗯，娅婻不会有事的。”

　　“什么？”赵母突然大叫一声，打断了屋内所有的声音。

　　赵国庆扭头看去，发现母亲手里面拿着电话，面色却苍白无力，手抖个不停，明显是受到了惊吓。

　　看到这种情况，赵国庆急忙一个箭步过去，一手扶着母亲，另一只手已经贴在其后背上将体内真气传了过去。

　　“妈，出什么事了？”赵国庆小声问。

　　赵母得到赵国庆传来的真气明显好了许多，可喉咙来回动了动，却连一个字也说不出来。

　　赵国庆无奈之下只能从母亲手中接过电话，对着话筒叫道：“我是赵国庆，告诉我出什么事了。”

　　“国庆，是我，我是你二哥。”电话里传来一个男人的声音，却显得有些慌乱。

　　二哥。

　　赵国庆听出对方是自己一位远房表哥，之前陪同大哥赵爱国一起娶亲去了。

　　糟糕，一定是出什么事了，否则的话妈妈不可能吓成这样。

　　赵国庆暗道一声后，中气十足地讲道：“二哥，你深吸一口气，冷静下来详细告诉我出什么事了。”

　　“哦，好。”电话里传来对方深呼吸的声音，情绪稍微稳定后讲道，“不见了，新娘不见了。我们按时间来到了这里，可是新娘的房门却是大开的，里面连一个人影也没有。”

　　新娘不见了？

　　逃婚？

　　不可能。

　　伊丽博士那么爱大哥赵爱国，不可能做出逃婚的事来。

　　赵国庆冷静地分析着整件事情，一边扶着母亲坐在椅子上一边对着话筒讲道：“我哥呢？让他接电话。”

　　“爱国也不见了。”电话里传来焦急的声音。

　　赵爱国也不见了？

　　事情变得越来越蹊跷了。


第945章 秃子和红衣女人

　　“你们现在在哪？”赵国庆问。

　　“我们还在新娘的宿舍！”电话里传来声音。

　　赵国庆挂掉电话，扭头冲赵家子弟叫道：“你们留在这里看着我妈，我去去就回！”

　　“国庆！”赵母突然一把抓住了赵国庆，手指因为紧张而深陷赵国庆的手臂肌肉内，“不管出什么事，一定要和我大哥活着回来。”

　　“我知道了。”赵国庆点头应道，带着这份承诺离开了赵家。

　　伊丽博士确实应聘了当地一座大学的老师，平时就住在大学教堂宿舍，距离赵国庆也就十多公里的路程。

　　一路上，赵国庆将汽车油门踩到了底，也不管什么红灯不红灯的，以最快的速度赶到了大学宿舍。

　　迎新的队全都还在大学宿舍楼下等待，却不见新郞和新娘在哪里。

　　更准确地说，这件事非常蹊跷，消息已经被封锁，知道的人并不是太多。

　　赵国庆直接奔到了宿舍楼上，与那位和自己通话的二哥碰面。

　　“情况怎么样了？”赵国庆询问。

　　二哥摇头回道：“还没有一点消息。”

　　赵国庆说话间就已经推开门走进了伊丽博士的宿舍。

　　伊丽博士并没有打算在这里久居，因此宿舍里面的物品并不是太多，再加上又是大婚之日，一些不必要的物品都已经被清理了出去。

　　整间宿舍看起来干净整洁，并没有什么争斗的痕迹，给人的直观印象新娘应该是自己离开这里的。

　　今天可是大婚之日呀，赵爱国前来娶妻，新娘又怎么会自己离开？

　　“你们到这里来就是这个样子？”赵国庆边检查现场边向跟自己进来的二哥询问。

　　二哥应道：“是的，当时我是第一个进来的，发现新娘不在后爱国就紧跟着冲了进来。后来爱国就发疯似的从窗户跳了出去。”

　　赵国庆来到窗前看了一眼，窗台上还留有明显的脚印，和大哥今天所穿的鞋子完全吻合。

　　“哦，对了。爱国好像在桌子上抓起了一张纸，上面应该写着什么东西才对，我因为离的远而没有看清楚。”二哥在赵国庆身后叫道。

　　赵国庆纵身一跃就跳到了窗台上，在二哥有反应之前就直接跳了下去。

　　伊丽博士的宿舍位于三楼，可对于赵国庆和赵爱国这样的高手来说，从上面跳下来一点事也没有。

　　雨还在下，这也就让地面上不太容易留下脚印。

　　赵国庆却并不放弃，仔细搜寻着每一寸可疑的地方。

　　很快，赵国庆就在路边的一棵树上看到了一个奇怪的符号，这个符号看起来就像是顽童涂鸦一般，可赵国庆却一眼就认了出来。

　　大哥留下来的。

　　树身上那种如顽童涂鸦的痕迹其实是特种部队专用的暗号，只有同一特种部队的成员才会认得。

　　赵国庆曾经在宋飞杨手下干过，而宋飞杨又曾经是大哥赵爱国的手下，因此赵国庆才会一眼就认出这种暗号。

　　顺着暗号的指示赵国庆快速狂奔，一直来到三公里外的市公园才减慢了速度。

　　因为时间还早，再加上有雨，所以公园里面基本没有什么人，除了最明显的雨声外十分的僻静。

　　“啊。”一声惨叫透过雨声传来。

　　大哥！

　　赵国庆心里一惊，那声音分明是大哥赵爱国的，于是加快速度超着声音传来的方向冲去。

　　“哗。”

　　公园的松树林里，赵爱国身体在地面上滑出十几米的距离，激起一片水花。

　　“咳。”赵爱国张嘴吐出一口血来，却像是不知疼似的伸手擦了擦嘴角的血迹，挣扎着从地上爬了起来，目光落在十几米外刚刚将自己打飞出去的男子。

　　站在赵爱国对面的是一名三十岁左右的男子，除了那一根头发也没有光亮脑袋，男子貌不惊人，看起来非常的普通，比赵爱国还受弱了几分。

　　可就这么一个外表看起来远不如赵爱国强大的男子，刚刚却一脚将赵爱国踢飞了十几米远。

　　赵爱国的目光只是在男子身上短暂的停留，接着就越过对方投在了更远一些的一颗高大的松树上。

　　松树上倒吊着一名身穿白色婚纱的女人，正是准备与赵爱国完婚的伊丽博士。

　　伊丽博士被倒吊着有一段时间了，脑充血让她看起来面色红润，一双眼睛却焦急地看着赵爱国。

　　雨水打花了伊丽博士脸上的妆容，让她看起来非常的狼狈。

　　在伊丽博士下面是数根被削尖了的木棍，只要伊丽博士落下，那她就会被这些锋利的木棍刺穿身体。

　　一个身着红衣，头戴草帽的女子站在松树下方，右手握着把短刀架在绑着伊丽博士的绳索上，只要稍微用力就能将绳索割断。

　　正是因为顾及到伊丽博士的安全，所以赵爱国追到这里后连手都没有还，这才会不断被对面瘦弱的秃子殴打。

　　“啧啧。”秃子嘴里发出两声怪笑，盯着赵爱国讲道，“小子，没想到你还挺耐打的。不过，只有这么一点本事的话，那你可是救不出自己爱人的。”

　　赵爱国眉心轻皱，眼睛里冒出两道怒火来，双拳紧握却因为伊丽博士而又暗松一口气。

　　“哈哈……”秃子又是得意地大笑一声，接着就挥拳朝着赵爱国打了过去，嘴里叫道，“小子，我倒要看看你能撑到什么时候！”

　　“咚。”赵爱国被一拳打中了下巴，人再一次倒飞出去摔在了地上，激起一片水花。

　　“噗。”两颗牙齿和着血吐在了地上。

　　赵爱国恶狠狠地瞪了秃子一眼，挣扎着从地上爬起来。

　　“魂淡！”秃子被赵爱国这种顽强的精神给激怒了，飞身而上，一脚朝赵爱国踢了过去。

　　赵爱国脚步一错，身子跟着微微晃动，人已经避开了要害，紧接着探出双手向对方的腿抓了过去。

　　远处，身穿红衣的女人手腕微抖，刀尖碰到了绳索上。

　　唉。

　　赵爱国无奈地叹了一声，双手改抓为守，硬生生地扛下了这一脚。

　　“嘭。”赵爱国被踢飞了出去。

　　刚刚赶来的赵国庆恰巧看到了这一幕。


第946章 弱的像个孩子？

　　“住手！”赵国庆大吼一声扑了过去，一边将暗含黑物质的真气渡入赵爱国体内助其恢复一边问道，“哥，他们是什么人？”

　　有了赵国庆体内能源之星所产生的黑物质，赵爱国感觉好多了，摇头回道：“不知道。我们赶到伊丽宿舍时就发现她不见了，我根据现场留下的字纸追到了这里，结果就看到了眼前的一幕。”

　　“啧啧。”秃子怪叫两声，盯着赵国庆叫道，“正主终于出现了。”

　　正主？

　　他们的目标是我？

　　赵国庆心里暗惊，起身扫了眼对面的秃子和远处的红衣女人，低沉地讲道：“如果你们要找的人是我的话，那就放了我哥和伊丽博士，他们两个还等着完婚呢？”

　　“是吗？”秃子又是怪笑两声。

　　此时，红衣女人手中的刀突然抖动了一下。

　　“啪。”紧绷的绳索在锋利的刀刃下瞬间断裂，伊丽博士朝着地面上那十几个削尖的木棍砸了过去。

　　“伊丽！”赵爱国吼叫一声扑了过去，速度之快让人难以想像，眨眼之间就已经完全暴发，体内的黑色物质在肢体上形成一副类似于铠甲的物质。

　　“魂淡！”赵国庆也是恼怒地大骂一声。

　　谁能想到对方说动手就动手，一点也不给人思考的空间。

　　一切都来得太过于突然了。

　　赵国庆也全力冲了过去，直接施展出了蝶变步法最高深的虚无，试图去接住由空中坠下的伊丽博士。

　　可是……

　　一来伊丽博士所处的位置距离赵国庆、赵爱国两人有数十米的距离，二来秃子和红衣女人也不会让他们轻易过去。

　　果然。

　　赵国庆、赵爱国这边一动，秃子和红衣女人就也跟着动了起来。

　　“小子，你想要过去的话得先过了我这关才行！”秃子闪身挡住了赵爱国的去路。

　　“滚开！”赵爱国暴怒地叫道，一拳朝着秃子打了过去。

　　这一拳毫无招式可言，上身空门大开，秃子至少有十几种方法可以击中赵爱国要害。

　　可那又怎么样？

　　赵爱国完全不在乎，他只有一个简单的想法，打败秃子，救下伊丽博士。

　　这完全是一种不要命的打法。

　　人一旦不要命了，那战斗力无形中就会飙升，再加上愤慨的情感完全激发了赵爱国体内的力量。

　　秃子对于赵爱国那种拼命三郞的劲却是毫不在意，他也没有去攻击赵爱国露出来的破绽，毕竟那样做的话就算是他能重伤赵爱国，自己也会死在赵爱国的拳头之下。

　　因此，秃子攻击的地方正是赵爱国的拳头。

　　“啪！”一声拳肉相击的闷响在空中迸发，两只拳头在毫无花哨的情况下硬碰硬地砸在了一起。

　　秃子看起来比赵爱国瘦弱不少，再加上赵爱国此时体内黑色物质完全暴发，又处于盛怒之中，再加上玩命的打法。

　　这一拳下去，秃子原本应该如同遭到压路机碾压一般，可是……

　　“哇。”从赵爱国嘴里发出一声痛叫，本能地将拳头收了回来。

　　秃子却站在那里一动不动，完全承受了赵爱国的拳力，并且反将赵爱国击退了一步。

　　赵爱国不敢相信地盯着秃子，与秃子相撞的拳头更是不住地颤抖，直接撞击的四根手指更是粉碎性骨折。

　　好硬的拳头！

　　秃子嘴角露出一丝得意的笑容，盯着吃惊中的赵爱国讲道：“你的拳头还有点力量，不过还是太弱了，弱的就像是一个小孩。”

　　弱的像个孩子？

　　赵爱国像是受到了某种侮辱，他可是超级特种兵，一个强者中的强者，如今却被人这样评判，这不是侮辱是什么？

　　不过，眼前秃子确实是一个有实力的人。

　　赵爱国所战斗过中的人最强大的当属达芬特，可是与眼前的秃子相比，达芬特却又弱了一些。

　　强大，对方实在是太强大了。

　　相较之下自己确实够弱的。

　　这是一个不争的事实。

　　另一边。

　　赵国庆以极快的速度绕过了秃子，或许说秃子根本没有打算去拦赵国庆，因为在他身后还有一个红衣女人。

　　“咚咚咚……”九转帝龙心如同一台动力十足的马达一般快速跳动着，为赵国庆提供充促的力量。

　　在这种强大的力量支援下，即使赵国庆与伊丽博士之间相距数十米，他应该也有足够的能力在伊丽博士被尖锐的木刺刺中之前将其救下。

　　“丝。”刀光闪速，一般短刀如同毒蛇一般朝着赵国庆咬去，将快、准、狠演绎到了极限。

　　怎么可能？

　　虚无是蝶变步法中最高深的一招，再加上赵国庆的实力之强已经将其运用到了极限，对方即使能跟上这种速度，也不可能在瞬间万变中捕捉到自己才对。

　　可是，对方的刀子明显是预料到了赵国庆的下一步动作而等在那里的，看上去就像是赵国庆硬生生的往刀身上撞似的。

　　这一瞬间，赵国庆看见草帽下那个红衣女人的脸。

　　一张标志的面孔，即使不能用极品来形容，却也绝对配得上“漂亮”这个词。

　　这张漂亮的脸蛋上看起来还残留着一些稚气，推测对方的年龄也就在十八岁左右，可那双眼睛却像是却异常的毒辣，就像经历了世间苦难一般。

　　一个只有十八岁的女人，竟然拥有如此实力？

　　就算是像萧娅婻那样百年难得一见的天才，怕是也不可能在十八岁就拥有这样的修为。

　　这两个人究竟什么来头，竟然会这么强大？

　　短刀摆在那里没有动，等待着赵国庆自己撞上来刺穿其心脏。

　　赵国庆的速度实在是太快了，在这种情况很难刹住车。况且，就算是他能刹住车，时间也会因此而浪费，再也不可能救下伊丽博士。

　　在这个关键时候，赵国庆做了一个决定，那就是……即使自己死在这把短刀之下，也要救下伊丽博士。

　　赵国庆的速度没有减下来，反而又提升了一分，朝着那把短刀撞了过去，同时一招最普通的形意拳朝着红衣女人的心脏打去。

　　赵爱国和赵国庆当真是亲兄弟，危难之时选择了相同的打法。

　　同归于尽。


第947章 继续战斗

　　这个时候，如果红衣女人不收刀后退的话，那她的刀会刺穿赵国庆的心脏，同时赵国庆的拳劲也会将她的心脏击为粉碎。

　　任何一个正常的人面对这种情况都会选择自救，可眼前的红衣女人却站在那里一动不动，面色更是不为之变化，就算完全没有意识到自己会死在赵国庆的拳头之下。

　　那副淡然的表情让赵国庆心里暗惊。

　　红衣女人不是没有料到她会死在自己的拳头之下，而是即使死在了这里也无所谓，她的命好像不属于自己一般，有或者没有都一样。

　　赵国庆同归于尽的打法是用来对付哪怕有着一丝求生意识的敌人，可如果对方压根就不怕死，或者说巴不得一死，那这招就不灵了。

　　另一方面，赵国庆就算真的与红衣女人同归于尽，对于救援伊丽博士却也起不到任何的帮助。

　　就在刀尖贴赵国庆胸膛之时，赵国庆突然变招，改拳为爪，一招鹰擒抓向红衣女人那握刀的手腕，同一时间另一只手掌凭空拍了出去，苍促间使了一招大力金刚掌。

　　红衣女人眉心轻皱，似乎没有料到赵国庆在这个时候还能够变招，做出一连串应对之策。

　　既然赵国庆没打算和红衣女人同归于尽，那红衣女人也就不再像个木头人一样站在那里不动。

　　当赵国庆指尖触碰到红衣女人的肌肤之时，红衣女人却是手腕一抖，如同一条泥鳅般从赵国庆的指尖滑过，避开了被擒的命运。

　　握在红衣女人手中的短刀也在这抖之时，改刺为削，朝着赵国庆探出去的手臂斩去。

　　好高明的手法！

　　赵国庆暗自夸耀，对方的变化之快让人难以预料，如果被短刀击中的话，那自己的一条手臂势必要砍掉。

　　不得以之下，赵国庆只能主动抽身后退来避开红衣女人的攻击，同时尽可能地将体内的金刚之力聚于手臂之上。

　　“兹。”赵国庆感觉手臂就像是被毒蛇咬了一口般，一片血雨散落于地面之上，还好手臂是保住了，只是受了一点皮肉之外。

　　此时赵国庆却顾不得手臂上所传来的疼痛，而是将目光投向伊丽博士，希望自己拍出去的大力金刚掌能起到些许作用。

　　“嘭！”大力金刚掌刚劲的掌力没有击中伊丽博士，而是击在了下面那一排木刺上。

　　“哗啦啦……”如同受到狂风吹动一般，一根根木刺拔地而起，其中还有数根直接在赵国庆掌力撞击之下爆裂开。

　　“啪！”伊丽博士砸在了满是木屑的地面上。

　　虽然被一些尖锐的木屑所伤，但是却避开了被木刺刺穿身体而亡的命运。

　　红衣女人眉心又是微微一皱，似乎是为伊丽博士没有像她预料的那样死去而不满，手中短刀一抖，改向伊丽博士刺了过去。

　　赵爱国看到了这一幕，还没有为弟弟救下伊丽博士松懈片刻，一颗心再次提到了嗓子眼，尖声吼道：“住手！”

　　“啧啧。”秃子怪叫一声，冲赵爱国笑道，“你还是顾好自己吧。”

　　“给我滚开！”赵爱国不要命地扑了过去，想要摆脱秃子的纠缠去营救伊丽博士。

　　“嘭！”秃子又一次与赵爱国硬碰硬。

　　赵爱国和秃子明显不是一个实力档次的，相对于来说，秃子的实力太强大了。

　　包裹在赵爱国身上那层如同铠甲一般的黑色物质，竟然难挡秃子的拳力，硬生生地被地震出了裂缝。

　　黑色物质所形成的铠甲不止是赵爱国力量的一种体现，更是形成了一种保护。

　　此时铠甲破裂，秃子的拳力透过裂缝直达赵爱国的肉体，使之如同火烧一般疼痛。

　　“啊。”赵爱国忍不住发出一声痛叫，却没有任何退让的意思，大吼一声再次向秃子扑了过去。

　　“没用的，不管你试几次都是打不过我的。啧啧……”秃子一脸的得意，又发出一阵怪叫，挥拳朝赵爱国打了过去。

　　“嘭、嘭嘭、嘭……”肉体的力量激烈碰撞，眨眼之间赵爱国就与秃子交手数十拳。

　　手指粉碎性骨折又怎么样？

　　身体被击之处如同火烧一般又怎么样？

　　赵爱国愿意承受所有的痛苦，只求打败秃子救出伊丽博士。

　　这种精神足以让任何人感动，可是……

　　现实总是残酷的，即使赵爱国再怎么努力，实力的差距却注定了一切。

　　包裹在赵爱国身上的那层黑色物质已经完全破碎，就如同一身破料不堪的乞丐服挂在他身上，起不到任何作用。

　　赵爱国本人更是身受重伤，攻击力也是越来越弱。

　　唯一支撑着赵爱国战斗的就是其对伊丽博士深深的爱，是内心强大的信念。

　　不能倒下，我要继续战斗，继续战斗！

　　赵爱国一声声纳喊着。

　　“去死吧。”秃子一脸鄙视地叫道，随手一拳将赵爱国打飞了出去。

　　“咚”的一声，赵爱国落在地上弹了两下，挣扎着试图再次站起来，身体却是那么的虚弱无力不听指挥。

　　唯一还受控制的似乎就只剩下眼睛，他将目光投向远处的伊丽博士。

　　红衣女人的刀尖正向伊丽博士后心刺去。

　　“住手！”赵国庆吼道，一边奋力扑了过去，一边甩手射出两把飞刀过去，一把去撞击红衣女人手中的短刀，另一把则射向其后心。

　　如果红衣女人执意刺杀伊丽博士，那在她短刀进入伊丽博士刹那间，赵国庆的飞刀也会射中其心脏。

　　红衣女人是一个不怕死的人，这让赵国庆内心非常担心，这样做有用吗？

　　红衣女人确实不怕死，面对赵国庆攻击时她愿意与赵国庆同归于尽，可当目标变幻之时，她明显不愿意和伊丽博士死在一起。

　　微微一晃，红衣女人凭空挪了半尺，同时避开了赵国庆的两把飞刀，手中短刀去势却是分毫未减，却因为身体的移动而出现了偏差。

　　“噗。”锋利的刀尖刺入了伊丽博士的身体，鲜血和着雨水瞬间染红大地。

　　“伊丽！”赵爱国扯着嗓子吼叫，愤怒之情足以震撼天地！


第948章 哥，撑着

　　“魂淡！”赵国庆暗骂一声，根本没料到在那种情况之下红衣女人竟然还能变动身法，并且刺伤伊丽博士。

　　伊丽博士趴在地上一动不动，这一刀下去就算是没有刺死她，也足以让她重伤。

　　另外，如果时间耽搁下去的话，那伊丽博士势必会因为失血过多而死。

　　必须尽快对其救治才行！

　　赵国庆体内血气翻滚，好像将要燃烧起来一般，已经完全被红衣女人的所作所为激怒。

　　“大力金刚掌！”赵国庆暴吼一声，全力施展一招大力金刚掌朝着红衣女人拍了过去。

　　红衣女人抬手应对，“啪”的一声，与赵国庆的掌力相撞，紧跟着身子如同一只风筝一般向后飘去。

　　赵国庆眉心暗皱，自己的大力金刚掌明明击中了对方，却并没有伤到对方分毫，她只是借助自己的掌力向后退出而已经，轻飘飘地落于地面。

　　好高明的身法。

　　赵国庆暗道，却没有过多的时间理会红衣女人，借势来到伊丽博士身边，甩手就刺入六根金针，一方面稳住其心神，另一方面帮其止血。

　　手指在伊丽博士颈脉轻轻一搭，赵国庆感觉到微弱的跳动声。

　　还好，还活着。

　　赵国庆暗松一口气，只要伊丽博士还活着，在自己金针刺穴的帮助下就不会死去。

　　红衣女人看着赵国庆的一举一动，奇怪的是却并没有趁机袭击。

　　赵国庆抱起伊丽博士快速后退，同时将体内真元渡入伊丽博士，以便进一步稳住其心神。

　　“哥，我们先离开这里！”赵国庆抽机会叫道，目光落在赵爱国身上时却是为之一惊。

　　只见原本倒在地上的赵爱国正在浑身涌动，就像是有无数的小虫子在他的肌肤下爬动一般，身体表肤更是因为膨胀而暴出血来，使其看起来就像是一个恐怖的血人。

　　“哥，你怎么了？”赵国庆惊声叫道。

　　赵爱国也说不上来自己这是怎么了，只知道正有一股强大的力量在体内迸发，而且他非常肯定这种力量和黑色物质有关。

　　潜伏在五芒星组织时，赵爱国接受了能源之星的洗礼，黑色物质对其体质进行了彻底的改造。

　　由黑色物质所产生的铠甲不过是表现之一，隐藏于赵爱国体内的力量其实并没有真正被激发。

　　此时，仇恨彻底引爆了赵爱国体内的力量，或者说是真正激活了其体内的黑色物质。

　　这种力量在赵爱国体内继续膨胀着，对他的肉体进行改造，连他自己也不知道自己会变成什么样子。

　　“走，快点带伊丽博士离开这里，我拦着他们！”赵爱国从喉咙里迸出一句话来。

　　愤怒所激发的强大力量让赵爱国感觉自己会失控，他预感自己会变成一头怪物，因此希望赵国庆可以带着伊丽博士离开这里，以免会被自己误伤。

　　赵国庆看到了赵爱国那张脸和充满仇恨的眼睛，让他突然想到了一个人，那就是同样受到能源之星所产生黑色物质影响的疯狂博士。

　　在与之战斗时，疯狂博士为了获取力量而变成了一头怪物。

　　赵爱国的力量是因仇恨和愤怒所激发的，这种力量可以说是一种邪恶的力量，让赵爱国变成像疯狂博士一样的怪物。

　　“哥，别这样，快点控制你的情绪！”赵国庆急忙叫道。

　　赵爱国此时的表情非常复杂，或者说是痛苦，他正努力控制着体内的力量，仅凭最后一丝理智叫道：“快走！”

　　赵国庆看了一眼抱着的伊丽博士，知道要不对其进一步救治的话，那自己之前所做的一切都白废了。

　　“哥，撑着，我很快就会回来的！”赵国庆说完就一个箭步冲了出去，将所有的力量都用在了奔跑上，速度已经远超虚无所产生的力量。

　　一口气奔到公园大门口，恰巧碰到前来寻找赵家二哥。

　　“国庆，你怎么了？”

　　“天呀，你抱的是爱国的妻子吗？她这是怎么了？”

　　……

　　“别管那么多！”赵国庆低沉地吼了一声，面色非常难看，一下子将赵家二哥给吓的愣在了那里。“带着她回家，萧爷爷在那里，他会救她的！”

　　“哦。萧爷爷，你指的是萧神医吗？”赵家二哥询问。

　　“对！”赵国庆叫了一声，转身就朝公园内奔去，冲出数十米之后突然间停下来回头冲愣在那里的赵家二哥吼道，“快点去！另外，别告诉任何人我在这里，明白吗？”

　　“明……明白。”赵家二哥有点恐惧地应道。

　　虽然只是赵国庆的远房表亲，但是受到赵家军人世家的影响，他心里也清楚公园内正发生着非常恐怖的事情。

　　这种恐怖的事情绝不是他这种普通人所能插手的，因此完全听从赵国庆的指令，拦了一辆车以最快的速度朝赵家奔去。

　　雨还在下着，丝毫没有停止的意思。

　　赵家原本的喜庆因为一通电话而茫然无存，此时所有亲友都焦急地等待着，想要知道究竟出了什么事。

　　“吱……”随着一声噪耳的刹车声传来，就听门外传来大喊声。

　　“萧神医，萧神医在哪？”

　　“快点，快救人呀！”

　　赵家二哥抱着浑身是血的伊丽博士冲了进来。

　　赵家突然出事，萧神医自然不会在这个时候离开，像其他人一样等待着想要知道出了什么事。

　　一听到叫喊，萧神医就冲了出去，只是瞟了眼伊丽博士及其身上的金针，就叫道：“快点把她送到房间去，另外再给我准备一些热水，把我随身带的药箱送过来，快！”

　　伊丽博士被送到了赵母的房间，由萧神医亲自负责救治，除了几个懂医理的人打下手外，任何人都不得进入房间。

　　赵母焦急地等在门外想要知道屋里的情况怎么样了，赵家二哥却被叫到了赵老爷子的房间。

　　“告诉我，出什么事了？”赵老爷子低沉地问道，那张经历过无数战争洗礼的脸多少有些不淡定，身上却依然散发出如同战神一般的霸气。

　　即使是强悍的敌人面对赵老爷子也会被他那身霸气吓的腿软，更别说是普通的赵家二哥了。


第949章 黑巨人

　　“扑通。”赵家二哥竟然被赵老爷身上的气势吓的瘫坐在地上，大口地喘着气才稍微有所缓和，在赵老爷子的逼视下张开了嘴，可话到了嘴边却又想到了赵国庆临走时那副凶狠的样子，身子不由的哆嗦了一下。

　　赵老爷子阅人无数，自然看出了赵家二哥的担心，于是讲道：“今天你在这里所说的话我不会向任何人透露的，有人找你麻烦的话我也会为你撑腰的，因此你不要有任何的顾忌，只要如实把你知道的告诉我就行了！”

　　得到这样的保证，赵家二哥才将所有的事情一五一十地说了出来。

　　赵老爷子听了前因后果，迅速分析出来两个宝贝孙子正在公园里和强敌作战。

　　“赵爷爷，我们不如……不如报警吧。”赵家二哥小心翼翼地说。

　　报警？

　　赵老爷子瞪了赵家二哥一眼，赵国庆和赵爱国所面临的事情是普通警察所能阻止的吗？

　　如果真的报了警，那警察赶过去也不过是多添几具无辜的尸体而已。

　　自己孙子的实力自己清楚，赵老爷子虽然还不知道敌人的身份，却清楚这件事已经超出了普通人所能应付的极限。

　　“听着，在这房间里说的话你出去之后不要向任何人提起，明白吗？”赵老爷子低沉地讲道。

　　赵家二哥点了点头，想了一下又讲道：“那我们就不去增援爱国和国庆吗？”

　　增援？

　　赵老爷子苦笑一声，这里谁又有能力帮到他们？

　　“这件事你不要管了，管住你的嘴就行了。走吧。”赵老爷子吩咐道。

　　“是。”赵家二哥从地上爬起来，灰溜溜地离开了。

　　赵老爷子则在书房内来回踱着步子，最后却是无奈地摇了摇头，轻叹一声说：“爱国、国庆，爷爷现在只能在这里为你们祈祷了，希望你们能平安归来。”

　　说呗，赵老爷子伸手抓起桌子上的电话连续打了几个电话。

　　不管赵国庆与赵爱国和敌人之间的战斗结局是什么，他都必须为善后工作做好准备才行。

　　公园树林内。

　　“哇！”赵爱国痛苦地大叫一声，接着整个人都开始膨胀了起来。

　　骨骼、肌肉迅速生长使赵国庆由一个人类迅速变为了一个巨人，他的变化和五芒星的兽化剂完全不同，也不同于疯狂博士，变化停止后看起来更像是绿巨人。

　　没错，就是绿巨人。

　　那个平时看起来瘦弱的博士，一旦愤怒后就会失去控制变身为庞大的巨人。

　　有所不同的事，赵爱国受黑色物质的影响，身体并非绿色，而是黑色。

　　这种黑色让他看起来就像是扩大了数倍的非洲巨人一般，力量在体内流转，让他极具想要发泄。

　　同时，此时的赵爱国也像绿巨人一样，自我意识非常少。

　　这可能和愤怒激发的力量有关，此时的他已经完全失去的理智，只想凭借强大的力量去碾碎眼前的敌人。

　　“吼！”赵爱国仰天发出一声咆哮，嘴里所吹的气就如同飓风一般吹向的松树乱响。

　　红衣女人眉头紧皱，根本没想过赵爱国还可以变身。

　　此时赵爱国站在那里，不需要动手，就给人一种泰山压顶的恐惧，况且愤怒的他正全力扑了过来。

　　“啪。”一颗高大的松树被赵爱国连根拔起，握在他手中就如同一根木棍一般，朝着渺小的秃头砸了过去。

　　刚刚还嚣张不可一世的秃子也被眼前的一幕给惊呆了，他刚刚想要闪身躲避，树枝却已经夹带着强大的力量抽在了他身上。

　　“嘭！”秃子毫无悬念地倒飞了出去，撞到十几米外的另一棵松树才算是停了下来，人就像一张画似的挂在树枝上。

　　“噗。”一口鲜血从秃子嘴里喷出。

　　变身后的赵爱国只是一击，就轻而易举的将秃子打飞了出去，并且重伤了他。

　　“魂淡。”秃子叫骂一声，伸手擦掉嘴角的血迹，有些不甘地盯着赵爱国，用力挣扎了一下却因身子被挂在那里而无法挣脱。

　　赵爱国的攻击并没有停止，挥动着手中如同木棒一样的松树再次向秃子扫了过去。

　　“啊。”秃子本能地叫了一声，用双手护住了脑袋，以免自己的脑袋被松树强大的攻击力给敲碎。

　　“嗖。”一道寒光闪过，红衣女人及时扔出手中的短刀削断挂着秃子的那根树枝。

　　“咚”的一声，秃子砸在了地面上，样子虽然不怎么好看，却避开了赵爱国手中松树的袭击。

　　“哗啦”一声，原本挂着秃子的松树被强大的力量砸成了两半，这种力量要是击中秃子的话，其结果可以想像得到。

　　红衣女人盯着怪物一般的赵爱国，眼睛里没有丝毫的惧意，却在这时冲秃子叫道：“撤！”

　　秃子从地上挣扎着爬起来，有些不干心地瞪了赵爱国一眼，朝地上扔了颗烟雾弹后迅速撤离。

　　此时的赵爱国非常高大，秃子和红衣女人又身处于松树林里，因此当他们快速撤离时很难找到人。

　　失去了攻击目标的赵爱国变得更加狂躁愤怒，挥动手中的松树在松树林里面扫荡着，希望可以找出秃子与红衣女人。

　　赵国庆赶回来时刚好看到敌人撤退与大哥发狂的一幕，他连忙奔上去吼道：“哥，你冷静一点，快点停下来！”

　　已经失去理智的赵爱国哪会听赵国庆的话，发现人影看当成了自己的敌人，挥动手中的松树朝赵国庆扫了过去。

　　我去，这还是我大哥吗？

　　赵国庆暗叫一声，动作却不敢有任何的迟缓，暴退十几米才算是勉强避开了袭击。

　　“哥！我是国庆呀，你不记得我了？”赵国庆运动体内的真气吼道，声音如雷，希望可以震醒赵爱国。

　　“吼！”赵爱国吼叫一声，声音比赵国庆更大，差点没将耳膜给震破。

　　“呼。”已经变成秃杆的松树再次朝赵国庆扫了过去。

　　赵国庆急忙闪避，心中暗道：“这样下去不是办法，必须设法阻止大哥这样继续破坏下去，否则的话要是让他离开公园的话，不知道会有多少人遭殃！”


第950章 我说过需要你帮吗？

　　心里想着，赵国庆已经开始催动体内真气，闪身避开哥哥的又一次攻击后，一招大力金刚掌拍了出去。

　　“嘭！”的一声，赵国庆感觉自己的手掌就像是拍在了铁石上一样。

　　可是，以赵国庆此时的修为，就算是真的拍在铁石也应该留下痕迹才对，赵爱国却像是丝毫没有受其影响。

　　赵国庆的攻击非但没有让大哥停下来，反而是更加激怒了赵爱国。

　　“呜！”赵爱国如同愤怒的大腥腥一般仰天大叫一声，接着双手用力掰断手中的松树，用力砸向赵国庆。

　　“嘭、嘭！”两段树身像两颗深水炸弹似的整根插进了地面。

　　赵国庆施展蝶变步法巧妙地避开了攻击，又一次催动体内的力量。

　　这一次，赵国庆催动的是三彩真元，他被迫启动了天神之力。

　　当天神之力聚于手掌，将要再次以大力金刚掌的形势拍出之时，赵国庆却又有些犹豫。

　　天神之力威力强大，如果自己用的少了，会像刚才那样启不到丝毫作用，反而会进一步的激怒大哥；如果用的多了，那会不会伤到大哥？

　　这个度很难把握，第一次遇到这种情况的赵国庆不知道要用多少力量才能打败此时的赵爱国，或者说他就算是全力暴发也非赵爱国的对手。

　　“呼。”赵爱国的拳头先一步砸了过来。

　　赵国庆早有准备，及时向后跃出数米，险险地避开了拳头的攻击。

　　“咚！”赵爱国的拳头砸在地面上，击出一个大坑来，同时激起碎石和泥土四溅。

　　赵国庆避开了拳头的直接攻击，却被溅了满身的泥土，使他看起来有着几分的狼狈。

　　不能伤到大哥！

　　赵国庆想到儿时大哥对自己的保护，怎么也下不去手。

　　赵爱国却没有那么多的顾虑，拳头如同雨点一般朝着赵国庆砸了下去。

　　赵国庆一边全力闪躲，一边大声呼喊：“哥，我知道你能听到我的话，快点冷静下来，我们一定有办法解决的！”

　　“咚、咚咚……”拳头落地的声音不时响起，很快地面就多出一个个大小不一的坑来，看起来就像是经历了一场流星雨的袭击一般。

　　赵国庆也在一连串的闪躲之后显得有些筋疲力尽，可即使这样他依然不愿意向大哥痛下杀手。

　　“呼。”赵爱国的拳头又一次砸了过来。

　　赵国庆像以往一样闪躲，可就在身子跃起之时却是眉头一皱。

　　“奇怪了，温度怎么突然降低了？”赵国庆心中暗道，修为达到他现在这样，对周围任何微弱的变动都非常的敏感。

　　不止是气温变低了，天空中落下的雨水像是被一股强大的吸力抽走了般，形成一条巨大的蛟龙朝着赵爱国扑了过去。

　　破冰蛟龙？

　　是服部山野！

　　赵国庆心里一惊，对这一招的威力真的是再清楚不过了。

　　来不及思考服部山野为何会出现在这里，赵国庆惊声叫道：“不要！”

　　阻止显得有些晚了，冰之蛟龙已经结结实实地击中了赵爱国。

　　冰石四溅，赵爱国就像是被泼上了液态氮，迅速被冰封起来，一只巨大的黑巨人冰雕就此形成。

　　魂淡！

　　赵国庆暗骂一声，并找到了位于赵爱国身后偷袭的服部山野。

　　“你为什么要这么做？”赵国庆吼叫着朝服部山野扑了过去。

　　服部山野出手可以说是帮了赵国庆一个大忙，没料到赵国庆会反扑过来，因此连忙后退躲避赵国庆的攻击，嘴里叫道：“你疯了，我是来帮你的！”

　　“我说过需要你帮吗？”赵国庆吼道，对于服部山野的出手相助是一点也不领情，相反还责怪其伤到了自己大哥。

　　赵国庆的攻击凌厉，可服部山野却也不弱。

　　更准确地说，服部山野应该比离开猎人佣兵团时更加强大了。

　　虽然说赵国庆并没有使用全力攻击，但是服部山野躲避的也太轻松了一点。

　　奇怪，服部山野一定是获得了某种奇遇，否则的话他的实力不可能增长这么快。

　　“啪、啪啪啪……”就在赵国庆与服部山野争斗之时，一阵破碎之声突然传来，数不清的冰石由空中砸下来。

　　“小心！”服部山野叫道。

　　赵国庆也是抽身闪避，这才没有被冰石击中。

　　“吼！”一声怒吼由空中传来，赵爱国破冰而出，嘴里发出愤怒的吼叫声。

　　刚刚服部山野的攻击并没有完全击败赵爱国，只是暂时性地将他冰封起来，此时他破冰而出后所暴发的力量更加惊人。

　　“咚、咚咚咚……”赵爱国手脚并用，同时向赵国庆和服部山野攻击。

　　服部山野一边躲避一边叫道：“我们两个必须合力打败这个怪物才行！”

　　“什么怪物，那是我大哥！”赵国庆不满地叫道。

　　“我知道！”服部山野应了一声，接着讲道，“可你心里应该也清楚，如果你不全力攻击的话，那到最后我们两个会死在他手里的！而且……这还只是一个开始！如果让他离开这里的话，不知道会有多少无辜的人死在他的愤怒之下！”

　　话音微顿，服部山野又叫了起来。

　　“我知道你在担心什么，可你难道就忍心无辜的人死在他手里吗？”

　　赵国庆眼皮微跳，心里同时“咯噔”一下。

　　服部山野说的一点没错，大哥以现在这个样子离开的话不知道会有多少无辜的人遇难。

　　保卫那些无辜的人民，守护这个国家，不一直是军人和赵爱的责任吗？

　　赵国庆现在没有军职，心里却依然担着这份责任，因为他是赵家子弹，这是他活在世上的使命。

　　“哥，如果是你的话，你会怎么做？”赵国庆心里问道。

　　“别犹豫了！我只是说打败他，并没有说要杀了他！”服部山野催促道，“快点动手吧！”

　　只能这样了。

　　赵国庆心里做出了决定，猛地倒退数十米，嘴里叫道：“服部山野，我们合力打败他！你给我记住，你要是敢伤到我大哥，我和你没完！”

　　“我会掌握分寸的！”服部山野应道，朝着另一个方向退去，分散赵爱国的注意力。


第951章 爷爷的要求

　　赵国庆启动体内的三彩真元，施展蝶变步法朝赵爱国奔了过去。

　　“喂，大块头，我在这里呢！”服部山野冲赵爱国叫道，同时利用石块、木头之类的东西砸了过去，以吸引赵爱国的注意力。

　　赵国庆先是以极快的速度爬到了距离赵爱国身边不远处的一棵松树顶端，然后用力晃动松树，当松树摇摆的幅度达到一定程度时借力弹了过去。

　　天神之力！

　　赵国庆集中所有的力量朝赵爱国下巴打去。

　　人类的下巴是较为脆弱的地方之一，只要力道掌握的好，一旦击中下巴很容易将对方击晕。

　　即使赵爱国化身为绿巨人一般，却依然是他的弱点之一。

　　“咚”的一声，赵爱国的下巴被击了个正着，紧跟着人就像是喝醉了一般来回晃动了起来。

　　赵爱国盯着赵国庆，挥动着拳头想要袭击，身体却根本不受控制，“轰隆”一声砸倒在了地上。

　　“服部山野，趁现在！”赵国庆吼道，并抽身后退。

　　“交给我了。”服部山野应道。

　　早在赵国庆攻击之时，服部山野就已经做好了准备，而这次他所使用的是比破冰蛟龙更加强大的蛟龙出击。

　　“轰”的一声闷响，一条成形的冰之蛟龙直接命中赵爱国，巨大的寒力快速将其冰冻。

　　这一次，赵爱国被冰封的比第一次更加严实，想要再次破冰而出就没有那么容易了。

　　赵国庆稳住身形之后立即快速向前冲去，来到哥哥面前伸手抚摸着冰块，扭头冲服部山野问道：“我哥他没事吧？”

　　“放心，他没那么容易死的。”服部山野回道，目光落在赵爱国身上，却有些担忧，低沉地讲道，“你最好快点想办法控制他，否则的话一旦等他破冰而出，我们想要再制服他就没有那么容易了。”

　　赵国庆启能不知道这个道理，可倒在地上的赵爱国就像是一座冰山似的，想要控制和转移他是何其的难。

　　“嗡……嗡嗡……”马达的咆哮声由外传来，吸引了赵国庆和服部山野的注意力。

　　眨眼之间，一辆肌肉型摩托车就出现在两人面前，一名身着黑色皮衣的男子卸下头盔看着赵国庆，面露微笑说：“几年不见，你已经成为了一名真正的男子汉。”

　　“你是……”赵国庆一脸好奇地打量着眼前的男子，总觉得似曾相识，却又不记得在哪里见过了。

　　“我以前是你爷爷手下的兵，你应该有印象才对。”男子讲道。

　　“黑龙！”赵国庆猛地想起了一个名字，对方确实曾经在自己爷爷手下工作过，后来听说调到了一个神秘的部门。

　　黑龙点了点头，开口讲道：“你只要记得我就行了，剩下的事就不要多问了。”说着将目光移到了被冰封的赵爱国身上，接着讲道，“把他交给我就行了。”

　　凭什么？

　　赵国庆心里喝道，还没来得及开口黑龙就又讲了起来。

　　“是你爷爷让我来的，不信的话你可以给他打个电话。”黑龙说着掏出一部手机递给赵国庆。

　　赵国庆接过手机将信将疑地拨通了家里的电话，接电话的正是爷爷。

　　不等赵国庆开口，赵老爷子就直接讲道：“国庆，那边的事我已经全部知道了。剩下的事交给黑龙来处理就行了，你快点回家。”

　　“是。”赵国庆轻应一声，打消了心中的疑虑，挂断电话向黑龙问道：“你要怎么把我哥转移走？还有，这里被弄在了这样，你打算怎么处理？”

　　黑龙微微一笑，没有做任何的解释，他也不需要做什么解释，因为赵国庆所需要的答案已经亲眼看到了。

　　“轰隆隆……”巨大的武装运输机出现在空中，降落在空地上后，一支全副武装的士兵手法干净利落的将赵爱国转移到了运输机上。

　　几乎同时，数十辆汽车驶进了公园大门。

　　这些人穿着普通，却同样训练有素，就像是早已经针对眼前的事情进行过无数演练似的。

　　机器轰隆声吵杂地响起，没过多久松树林里面被赵爱国破坏的痕迹已经被全部抹去，种上了新的松树，就像这里从来没有发生过什么事似的。

　　“再见。”黑龙留下一句话就骑摩托车离开了。

　　还真够臭屁的。

　　赵国庆心里想着，认为黑龙是在故意甩酷。

　　咦？

　　这时赵国庆突然发现服部山野不知哪里去了。

　　这个家伙。

　　赵国庆心里暗骂一声，知道服部山野要是打算躲起来的话，那自己寻找他不过是在浪费时间。

　　想着母亲和各位亲友还在家里担心，以及伊丽博士的伤势也不知道怎么样了，赵国庆也就不再久留，以最快的速度反回赵家。

　　等赵国庆回到家里，发现原本前来参加婚礼的亲友都已经被遣散，再加上之前所发生的事情让整个赵家都蒙上了一层阴影。

　　赵老爷子独自坐在厅堂内等着赵国庆，见他回来就直接开口讲道：“伊丽的伤已经稳住了，现在已经被送到了市医院，由你母亲陪着。”

　　赵国庆略松一口气，随即讲道：“爷爷，你想知道什么就问吧。”

　　赵老爷子却摇了摇头说：“国庆，我什么也不想问，因为我知道你是一个有担当的人，同时也相信你有能力处理好任何事情。”

　　赵国庆暗吸一口气，爷爷的这种信任反而对他产生了一种无形的压力。

　　必须把这件事漂亮的解决掉才行，否则的话就对不起爷爷的信任。

　　“国庆，我对你和你哥就只有一个要求。”赵老爷子话音微顿，经历了那么多的丧子之痛都没有打倒他，发生了今天的事情却反而让他看上去老了许多。“不管在任何情况下，你们都必须想办法活着。记住，活着才是最重要的，一旦死了就真的什么也没有了！明白吗？”

　　活着才是最重要的，只要活着就有翻本的机会！

　　赵国庆用力点了点头，沉声讲道：“爷爷，你放心，我一定不会让你失望的，我会尽最大的努力活下去！”

　　赵老爷子勉强挤出一丝微笑。


第952章 他就在里面

　　结束与爷爷之间的对话，赵国庆就直接将自己关在了房间了，隔绝了与外界的交流。

　　那个秃子和红衣女人绑架和伊丽博士和袭击大哥赵爱国明显是冲着自己来的，以至于伊丽博士身受重伤，哥哥赵爱国被冰封起来运到哪了都不知道。

　　现在，却连敌人的名字都不知道，哪怕是一丁点的线索都没有？

　　那两个家伙究竟是谁？

　　五芒星的余孽吗？

　　赵国庆是毫无头绪，因此他需要一点时间了静静，以帮助自己理清头绪。

　　另外，秃子和红衣女子的身手赵国庆已经领教过了。单从实力来讲，这两个人绝对强悍，能否打败对方赵国庆是一点信心也没有。

　　将自己蒙在被窝里，赵国庆是倒头就睡。

　　自己的家，自己的床。

　　这一觉赵国庆睡的真是舒服，只直到天色完全暗下来才算是醒了过来。

　　事实上，如果不是赵母不断的在外面敲门，赵国庆真的不愿意睁开眼睛。

　　回想起来，赵国庆已经不记得上一次像这样熟睡是什么时候，一直以来他都将所有的时间都用在训练及提升自我能力上。

　　可是，就算是不断提升自己的战斗力又能怎么样？

　　这些年来赵国庆打败了一个又一个强大的对手，可总是有更强的敌人出现，这或许就是天外有天人外有人的最佳写照。

　　赵国庆真的累了，想要彻底的休息一次，可身上的肩负的责任却又驱使着他不断向前。

　　“嘭、嘭嘭。”房门被人用力敲动，接着就听母亲的声音由门外传来。“国庆，国庆，你醒了吗？”

　　常年累月的撒杀让赵国庆保持着高度的警惕性，早在母亲敲门之前，熟睡中的赵国庆就听到了母亲走来的脚步声，并且睁开了眼睛。

　　“妈，我醒了，有什么事吗？”赵国庆说着从床上跳下来打开房门问道。

　　赵母勉强笑了笑，似乎是在为打扰儿子休息而自责，嘴里讲道：“没什么事，只是妈从医院里回来就没有见到你，有些担心你。”

　　“妈，我这不是好好的嘛，有什么好担心的。”赵国庆故作轻松地笑了笑。

　　赵母不太放心地将赵国庆来回审视了一遍，确定儿子身上真的没有什么伤，这才轻松地笑了笑。

　　“国庆，听说你在屋里睡了一天。饿坏了吧？走，妈给你做饭去。”赵母说着就将赵国庆拽到了餐厅里。

　　很快，一碗由赵母亲手擀的捞面条就出锅了。

　　赵母捧着热气沸沸的面来到赵国庆面前，笑道：“快点吃吧，只有吃饱了才有力气。”

　　妈妈擀的捞面条永远是赵国庆的最爱，他三口两口就将碗里的面条吃了上干尽，揉着肚子说：“妈，真好吃，我真想再吃一碗。”

　　“行，妈这就去给你做。”赵母说着拿过赵国庆的碗就想向厨房走去，却被赵国庆一把给抓了住。

　　“妈。”赵国庆动情地叫了一声。

　　作为儿子又怎么能看不出母亲有心事？

　　“妈，嫂子现在怎么样了？”赵国庆主动问道，回到家后他还没的抽出时间去看望伊丽博士。

　　赵母勉强挤出笑容说：“有萧伯伯的救治，伊丽早已经脱离了生命危险，现在正在医院里休养，没什么意外的话过几天就可以出院。”

　　赵国庆轻点额头，知道母亲真正担心的是哥哥赵爱国，于是讲道：“妈，你放心好了，大哥没有什么事的，这点我可以保证。”

　　赵母用力手抓着赵国庆的手握了握，挤出笑容说：“妈，我相信你。”说完，抹了把眼泪就进入了厨房。

　　片刻之后，母亲又端了一碗面条来到赵国庆面前。

　　赵国庆又一次风卷残云般吃了下去，感觉却没有了第一碗的味道。

　　又一次安慰了母亲一番，赵国庆就来到了爷爷的书房前，简单的犹豫之后赵国庆就敲响了房门。

　　“进来。”屋内传来爷爷的声音。

　　赵国庆推开房门见到了满脸倦意的赵老爷子，吸了口气说：“爷爷，我想见见大哥。”

　　赵老爷子的目光在赵国庆身上转了转，犹豫片刻之后说：“好，我安排一下。”

　　赵国庆静静地等待着，看着爷爷打了一个电话，然后爷孙俩就离开了赵家。

　　二人先是坐了两站公交车，接着转了出租车，远离赵家十几公里后在城市一处偏僻的角落里停了下来。

　　该死的雨下了一天还没有停的意思，让人的心情怎么也提不起来。

　　下车之后赵国庆和爷爷在雨地里站了两分钟，一辆黑色轿车停在了两人面前。

　　没有任何的交流，赵国庆只是随着爷爷上了这辆黑色轿车，又驱车行驶了半个小时，在远离市区的一座工厂前停了下来。

　　这座工厂和市里大多数工厂看起来没有什么不同，一副落败的景象，好像已经倒闭多时。

　　细心的赵国庆却发现这里的戒备森严，到处都是摄像头，让整个工厂都没有死角，而工厂大门口的警卫更是非同一般，至少也是特种兵出身。

　　这座城市里竟然还有这么一处隐密的地方存在？

　　“首长。”一个声音传来。

　　“是你？”赵国庆认出了对方，正是白天在公园里带走大哥赵爱国的黑龙。

　　黑龙的出现再次印证了赵国庆的想法，这座工厂外表所看到的一切都不过是假象，它其实是一处秘密基地。

　　黑龙冲赵国庆微微一笑，算是打了招呼，接着向赵老爷子讲道：“首长，都已经安排好了，请跟我来吧。”

　　在黑龙的带领下，赵国庆通过重重安防设施，进入了工厂内部。

　　事情如同赵国庆想的一样，进入外表破烂的工厂，里面的设施绝对达了国际一流水准，数不清的工作人员流动着。

　　先不说这处秘密基地的隐蔽性，单说其安防设施，如果有人想要应闯这里的话，不付出点代价是绝不可能的。

　　在黑龙的带领下，赵国庆和赵老爷子在一扇十多米高的金属大门前停了下来。

　　“他就在里面。”黑龙回头讲道。

　　他？

　　指的是大哥吗？

　　赵国庆有些心跳加速。


第953章 起作用了

　　“开门吧。”赵老爷子吩咐道。

　　黑龙这才进行指纹验证等一系列程序，打开了这扇厚重的大门。

　　门内又是另一番景象。

　　里面的占地面积足足有一个足球球那么大，被分割成两部分。

　　靠近大门的空间内温暖如春，有着许多身穿白色工作服的研究人员在忙碌着。

　　隔着一堵巨大的玻璃墙，里面的空间占据了四分之三，却如同冰天雪地一般，墙壁上结满了冰霜。

　　赵爱国就被关在对面气温极低的空间里，四肢用手臂粗的铁链锁着，以防止他逃出去。

　　虽然说已经从冰封里面出来了，但是赵爱国所处的空间非常寒冷，以至于他卷着四肢缩在角落里，甚至还有些瑟瑟发抖。

　　“喂，你们干什么，为什么把我哥困在那里吗？”赵国庆不满地叫道。

　　“吼！”一声咆哮突然从赵爱国嘴里发出，紧跟着他就跳起来朝这边冲了过来，气势凶猛好像要毁掉这里的一切。

　　“哐、哐哐哐……”铁链声不断响起，要不是因为手脚被锁，他有可能会撞破那堵玻璃墙冲出来。

　　这里的人好像都已经习惯了赵爱国的疯狂，并没有受到他的影响，继续自己手中的工作。

　　黑龙则扭头看了赵国庆一眼，似乎是在说，现在你明白为什么要锁着他了吧？

　　“董博士。”黑龙轻唤一声，一名两鬓斑白的老人走了过来，他是这里的技术顾问。

　　“首长。”董博士向赵老爷子敬了个礼。

　　赵老爷子和董博士显然是认识的，脸上挤出笑容伸手和对方握了握说：“我们有些年没有见面了，看起来你的身体还可以。”

　　董博士和赵老爷子寒喧几句，然后话题就转移到了赵爱国身上。

　　“首长，爱国应该是属于基因突变，一种强大的基因正在试图改造他，使他拥有人类所没有的力量，外表也随着发生了变化……”董博士说了一大堆专业的术语，突然间问道，“首长，你有看过绿巨人吗？”

　　“绿巨人？”赵老爷子皱了皱眉头，他哪有那种闲暇时间去看电影。

　　“董博士，我知道绿巨人，你接着讲就是了。”赵国庆在一旁讲道。

　　董博士轻点额头，接着讲道：“爱国现在的情况就有点类似于绿巨人，他的情绪非常不稳定，一直处于愤怒之中，而正是愤怒让他获得更大的能量，已经完全失去了自我意识和理智。”

　　“有什么办法让他恢复正常吗？”赵老爷子问了一个关键性问题。

　　董博士摇了摇头说：“目前我还没有十足的把握，不过要是能让他恢复理智的话，我想他应该可以像绿巨人一样保持人类的状态，可是……”

　　“一旦愤怒他就又会变成现在这个样子！”赵国庆接过董博士的话。

　　董博士点了点头，并讲道：“如何让爱国恢复理智，这是我们所面对的难题。”

　　“麻醉药呢？有作用吗？”赵老爷子询问。

　　董博士苦笑一声摇了摇头说：“你们刚刚进来时所看到的正是我们为了注射了麻醉药的作用，可一旦药劲过去，他又会变成现在这个样子。”

　　“我能进去吗？”赵国庆突然问道。

　　董博士面色一惊，先不说里面的气温极低，普通人进入非常有可能会被冻伤，光说令人恐怖的赵爱国就让人望而却步。

　　董博士将目光投到了黑龙身上，毕竟黑龙才是这里的主管。

　　“你有把握吗？”黑龙一脸认真地问。

　　赵国庆信心十足地应道：“就算是我没办法让他保持冷静，也可以全身而退。”

　　“那好吧。”黑龙应道，对于赵国庆的能耐他还是有所了解的。

　　在工作人员的带领下，赵国庆通过一扇小门进入了那个寒冷的空间里。

　　“吼！”赵爱国发出咆哮声，有人进入让他变得更加烦燥不安了。

　　送赵国庆进入的工作人员根本不敢靠近，等赵国庆进入就立即将门关了上，似乎只有这样才是安全的。

　　“哥，是我，我是你弟弟赵国庆，你还记得我吗？”赵国庆一边向前走一边问道。

　　“吼！”回答赵国庆的是一声咆哮。

　　“哥，我知道你也不想这样的，你必须保持冷静才行。”赵国庆接着讲道。

　　赵爱国却像是什么也听不尽，咆哮着挥动手脚，试图挣脱锁链的控制杀掉赵国庆。

　　看着眼前的一幕又让赵国庆回想到哥哥失去记忆的时候，他又一次不记得自己了，这让赵国庆非常心痛。

　　“国庆，不要再向前了。”赵老爷子的声音由喇叭里传来。

　　赵国庆回头看了一眼，知道外面的人都在为自己担心，怕自己再向前会死在哥哥手中，于是就在一个安全的位置上停了下来。

　　接下来的时间里，赵国庆开始讲起自己与哥哥小时候所发生过的趣事。

　　“博士，起作用了。”一名研究员冲董博士叫道。

　　董博士急忙来到了精密的仪器前，这些仪器能够对赵爱国进行各种各样的监控和数据分析，只是这些数据外行人是看不懂的。

　　“博士，情况怎么样了？”赵老爷子心急地问。

　　董博士伸手指着一片跳动的波纹解释道：“这是对爱国的脑波监测。你看，现在的跳动没有之前剧烈，说明他的情绪比之前所稳定。”

　　赵老爷子忙将视线投向玻璃墙另一面，赵爱国还在挥舞着手臂，动作却没有之前那样疯狂。

　　看到这一幕，赵老爷子慌忙抓过话筒叫道：“国庆，有作用了，继续说你和他之间的事，快！”

　　赵国庆一听有作用了，心里暗喜，继续讲起自己与赵爱国之间所有开心和不开心的事情。

　　董博士等研究人员继续对赵爱国进行监测，发现只要赵国庆说的事情是开心的，那赵爱国就会有所平静，反之就会表现的非常愤怒。

　　这说明赵爱国大脑深处还是有一些自我意识的，只是完全被愤怒情绪压抑着。

　　换句话来说，要想让赵爱国恢复正常，首先是要挖掘并扩大他的自我意识才行。


第954章 真是活够了

　　赵国庆按照爷爷的吩咐开始继续讲述自己与赵爱国之间所发生的点点滴滴，而他所说的每一句话每一个字，身在玻璃墙另一侧的赵老爷子等人全都听得清楚。

　　说到动情之处，一些情感比较敏感的女性甚至落下了眼泪。

　　在赵国庆的讲述下，愤怒的赵爱国也越来是归于平静。

　　这种平静只是相对来说，却没办法让他完全冷静下来。

　　突然间，赵爱国又变得异常愤怒起来，就连用来固定锁链的墙壁都出现了震动，这样下去的话他迟早会挣脱锁链的。

　　“怎么这样？”赵老爷子疑惑地叫道。

　　董博士忙命人将监控画面往后倒了一点，结果发现赵爱国突然变得愤怒是因为赵国庆最后向他说了句什么，而这句话是身在外面的大家都听不到的。

　　从赵国庆的嘴型上来看，他所说的只有短短几个字，可这几个字究竟是什么，竟然能让赵爱国这样狂躁。

　　“首长，先让国庆从里面出来吧，太危险了。”董博士讲道。

　　赵老爷子自然也担心赵国庆的安全，况且赵国庆继续留在里面只会进一步的刺激和激怒赵爱国，万一赵爱国挣脱束缚逃了出去，后果真的是不敢相像。

　　“国庆，快点从里面出来！”赵老爷子下达了命令。

　　赵国庆原本还想在里面多待一会的，听到爷爷的命令就离开了这个大冰库。

　　赵老爷子早已经守在了出口处，一见到赵国庆就喝问道：“国庆，你究竟对爱国说了什么，让他变得那么愤怒？！”

　　其他人也都一脸好奇地看着赵国庆，想要知道答案。

　　赵国庆却挤出笑容说：“爷爷，我只不过是了一个实验。”

　　“实验？”赵老爷子皱起了眉头。

　　赵国庆接着讲道：“我不过是向大哥提起了一个人，这个人你应该能想得到的。”

　　“啊，你是指伊丽？！”赵老爷子吃惊地问。

　　赵国庆点了点头。

　　不过是一个人名而已，却让赵爱国完全失去了理智。

　　赵爱国失控是因为伊丽博士被红衣女人刺杀，彻底激怒了他的愤怒基因才导致他变成了现在这个样子。

　　于是赵国庆才做了这个实验，事情也如他所料的一般，赵爱国一听到伊丽博士的名字就再次变得愤怒起来。

　　由此可见，伊丽博士才是解决赵爱国症结的关键所在。

　　听了赵国庆的理论之后，董博士低沉地说：“这么说来，只要把那个叫伊丽的女人带到这里来，爱国的情绪就会稳定下来？”话音微顿，抬头向赵老爷子讲道，“首长，我觉得可以试一试。”

　　赵老爷子却沉着脸说：“伊丽现在还在医院里面接受治疗，让她到这里来怕……”

　　“爷爷，你忘了我也懂得一些医术吗？有我在这里，伊丽是不会有任何问题的。”赵国庆打断赵老爷子的话说。

　　赵老爷子听萧神医提起过赵国庆的医术，只是从来没有见过，这才不敢肯定的。

　　见赵国庆这么说，赵老爷子就点头应道：“好，就由你去带伊丽到这里来吧。”

　　“是！”赵国庆兴奋地应道，扭头冲黑龙讲道，“麻烦你给我准备一辆车子。”

　　“门外的车子你可以随便用。”黑龙回道。

　　“谢谢。”赵国庆说了声就飞身冲了出去。

　　一路驱车赶往伊丽博士所住的医院，赵国庆从值班护士那里查得伊丽博士所在的病房，然后就狂奔而上。

　　奇怪，病房门怎么是开的？

　　因为萧神医的关系，医院特意给伊丽博士安排了一个单独的房间，再加上之前伊丽博士被绑架过，另外还安排了两个保安值守。

　　赵国庆隐约中感觉到有些不对头，于是就放慢了脚步，小心地向房间靠近。

　　这是一个套间，一进门是方便照顾病人的家属居住及会客用的，里间才是真正的病房。

　　还没有进入第一道门，赵国庆就见到两个高大的男子倒在地板上。

　　赵国庆一个箭步上去，先是检查了这两名男子，发现他们只是被打晕了过去，并没有什么生命危险。

　　另外，在这两名男子身上还发现了隐藏的武器，可以推断他们正是负责保护伊丽博士安全的保安。

　　里间的房门开了一条小缝，可以清晰地听到里面传来痛苦的呻吟声。

　　赵国庆抓起保安身上的武器，轻轻一跃就来到了里间房门旁，透过门缝向里面扫了一眼。

　　房间里略显凌乱，伊丽博士倒在地板上，背部的伤口裂开，鲜血湿透了衣服，而呻吟声正是由她所发出的。

　　除了伊丽博士外，房间里应该没有第二个人。

　　赵国庆却不敢有任何的大意，毕竟从对方打晕保安的手法来看，绝不是一般人，因此小心翼翼地推开房门，以防会有诡雷之类的陷井。

　　还好，屋内并没有什么军事陷井，赵国庆也再次确定了里间就只有伊丽博士一人。

　　“大嫂，你怎么了？”赵国庆忙上去将伊丽扶了起来。

　　虽然说伊丽博士还没有和赵爱国举行婚礼，但是赵国庆已经开始习惯性地叫对方大嫂。

　　伊丽博士听到赵国庆的声音后立即缓过神来，情绪激动地叫道：“别管我，快点上天台！”

　　天台，为什么要天台？

　　赵国庆一脸的疑惑，如果没有一个合理的理由的话，他是不能丢下受伤的伊丽博士不管的。

　　“快点呀，他们抓走了赵妈妈！”伊丽博士焦急地叫道。

　　赵妈妈是伊丽博士对赵母的称呼，一听到母亲被抓，赵国庆脑子里面就“嗡”的一声炸响，情绪也变得激动起来，却并没有急于行动。

　　“他们是谁，几个人？”赵国庆强迫自己冷静地问。

　　“两个，就是上次绑架我的那两人！”伊丽博士慌忙讲道，话音微顿就又叫道，“你快点上去，他们说一个小时内没有见到你的话就要杀了赵妈妈！”

　　“他们？”赵国庆眉头一皱，心里已经起了杀意。

　　不管那两个家伙是什么人，竟然敢一而再，再而三的威胁自己的亲人，他们也真是活够了！


第955章 这是我的承诺！

　　赵国庆示意伊丽博士叫医生，然后就直冲天台而去。

　　天台上，因为昨天刚刚下了一场雨，天台到处都是湿的，再加上微微阵阵，竟然还有一些寒意。

　　赵母跌坐在积水上，身上没有任何束缚，却难以行动，被人用特殊手法封住了气血。

　　一个头戴草帽的红衣女人站在赵母身后，手里面把玩着短刀。

　　距离红衣女人不足三米的地方站着一名秃子，不时的向天台入口处张望，有些不耐烦地说：“喂，你说那小子真的会来吗？”

　　红衣女人没有说话，而是将目光落在了赵母身上。

　　赵母虽然跌坐在地面上，再加积水沾身有些狼狈，气度却是不凡，微扬着头打量两人说：“就是你们伤了伊丽的？”

　　秃子不屑地哼了一声。

　　赵母轻叹一声说：“我劝你们还是快点离开吧，否则等我儿子找过来，你们想要再走就走不了了。”

　　“看来你对你儿子很有自信？”红衣女人不满地说。

　　赵母应道：“我儿子是个大英雄，任何坏人都不是他们的对手。”

　　红衣女人突然抬起手来想要打赵母，这是一个阴冷的声音突然传来。“你的手要是敢落下，我保证它会再也没办法用！”

　　天台上不知何时多了第四个人，正是匆匆赶来的赵国庆。

　　红衣女人看了赵国庆一眼，抬起的手慢慢放了下来。

　　秃子则盯着赵国庆不屑地哼了一声说：“小子，你看起来还挺嚣张的！”

　　赵国庆白了秃子一眼，知道这里真正做主的是红衣女人，于是就将目光落在了她身上，沉声问道：“你们究竟是什么人？”

　　红衣女人冷笑一声说：“是足以让你们赵家从这个世界上消失的人！”

　　嚣张！

　　赵国庆眉心微皱，耐着性子说：“你的目标是我，我来了，放我妈离开这。”

　　红衣女人倒也爽快，脚尖在赵母腰际轻轻地踢，赵母就恢复了活动自由。

　　“国庆。”赵母从地上爬起来小跑到儿子身边，回头担忧地看了秃子与红衣女人一眼。

　　“妈，这里没有什么事了，你先下去，我过会就来。”赵国庆故作轻松地说。

　　赵母深知自己在这里也帮不上忙，反而会让儿子束手束脚，于是轻点额头应道：“你小心一点。”说完就先一步离开了天台。

　　赵母的离去让赵国庆可以放开手脚，现场的气氛也变得越来越沉重了。

　　“你们究竟有什么目的？”赵国庆询问。

　　红衣女人冷笑一声说：“首先我想让你明白一件事，那就是我可以随意的杀掉你身边的任何一位亲人。”

　　赵国庆眉头紧皱，知道这并非危言耸听。

　　这两个家伙拥有惊人的实力，再加明枪易夺、暗箭难防，他们要是想要暗杀自己的亲人的话是很难防范的。

　　“往下说！”赵国庆低沉地说。

　　红衣女人接着讲道：“如果你想让你的家人平平安安地活着的话，那就得答应我一件事。”

　　“什么事？”赵国庆询问。

　　“和姓萧的丫头解除婚约！”秃子在一旁叫道。

　　姓萧的丫头，婚约？

　　“咚咚咚……”九转帝龙心不自觉地加速跳动起来，赵国庆已经快难以控制自己的情绪了。

　　上次一别之后，谁也不知道萧娅婻的消息。

　　现在却突然跑出来两个人要让自己解除与萧娅婻的婚约！？

　　不管这两个家伙是什么人，他们一定知道萧娅婻现在在哪，至少在这段时间内见过萧娅婻。

　　“是娅婻让你们来的？”赵国庆试探地问，想要确定他们和萧娅婻的关系，是否真的见过萧娅婻。

　　“她？哼，那个女人还没有资格指挥我们两个！”红衣女人冷哼一声说，提起萧娅婻时一脸的抵触情绪。

　　不过，赵国庆已经获得了自己想要的信息，那就是这两个家伙真的见过萧娅婻，并且极有可能知道萧娅婻现在身处何处。

　　秃子接着讲道：“是我们家少爷看上了姓萧的丫头，而那个不知好歹的女人竟然以和你有了婚约拒绝了我家少爷。”

　　“少爷想要得到的东西是一定要得到的，因此你必须和那个姓萧的女人解除婚约！”红衣女人叫道。

　　赵国庆基本上捋清了线索。

　　萧娅婻现在身在某个地方，而那个地方的一个少爷看上了萧娅婻，萧娅婻以和自己有婚约为由拒绝了对方。

　　少爷为此愤愤不平，于是派了两个奴才或者说这两个奴才自做主张地来到了这里，想要逼自己解除与萧娅婻之间的婚约，好让那位少爷有机可乘。

　　红颜祸水。

　　古人所说的话总是有一定道理的，聚了一个漂亮的媳妇总是能招来许多自以为是的狼惦记着，也就有了一系列的麻烦。

　　赵国庆绝不会因为这种麻烦而对萧娅婻有任何的反感，反而有些自豪。

　　咳！

　　谁让俺媳妇长的漂亮呢？

　　既然弄清事情就好办了，赵国庆更希望可以通过这两人获得萧娅婻的进一步消息。

　　“如果我不解除婚约呢？”赵国庆问。

　　红衣女人眉心一锁，显得有些愤怒，沉声讲道：“你难道还不明白吗？如果你不解除与萧娅婻之间的婚约，那我们随时可以杀了你的家人！”话音微顿，接着讲道，“为了一个女人，你觉得值得吗？”

　　“你也是女人，你觉得呢？”赵国庆反问。

　　红衣女人眉心锁的更紧了，赵国庆的话就好像让她吃了一口屎般，满嘴的恶臭。

　　她也是女人，却身份卑微，因为没有像萧娅婻的待遇而心生嫉妒。

　　“看来我们只能杀了你了！”红衣女人低沉地说。

　　“凭你们？”赵国庆摆开架式已经准备好大战，同时他心里也清楚的很，如果不能把这两个人的骨头打折的话，是很难让他们说出萧娅婻的下落的。

　　娅婻，不管你在哪里我都会找到你的。

　　你放心，我是不会让任何人伤害到你的！

　　这……是我的承诺！

　　“找死！”秃子怒吼一声，身形一动就到达了赵国庆面前，同时拳头朝着赵国庆的脑袋砸了过去。


第956章 好巧妙的手法

　　赵国庆上次虽然没有和秃子交手，但是却知道这个家伙不好对付，因此不敢有任何的大意，一上来就使出了大力金刚。

　　“嘭！”的一声，掌力、拳力相撞，两人俱是一震，竟然都没有从对方手里讨到好处。

　　“没用的东西。”红衣女人骂了句。

　　秃子面色羞红，他原本以为这一拳下去就算是不能直接要了赵国庆的命，也应该能打伤赵国庆才对，结果却令人失望。

　　赵国庆也是倍感意外，虽然说自己刚才那一招大力金刚掌没有使出全力来，但是也有八九分之力，竟然还无法撼动对方分毫，由此可见这秃子的实力要比达芬特高出不少。

　　“再接我一招试试！”秃子吼道，抬腿就以极其刁钻的角度朝着赵国庆下身要害踢去。

　　这一招非常歹毒，而秃子使用这一招也有他的用意。

　　赵国庆不是不愿意和萧娅婻解除婚约吗？那他就索性废掉赵国庆的命根子，让他不能成为男人，也萧娅婻之间的婚约不是就名存实亡了吗？

　　说不定，萧娅婻得知赵国庆不能人事后还会主动解除婚约，那他们此行的目的就算是达到了。

　　秃子的如意算盘打的好，事情的发展却超出了他的预料。

　　当秃子的腿踢过来时，赵国庆也踢了过去，施展的是灵云腿。

　　灵云腿早已经被赵国庆练到了极致，战斗中却极少使用，此时见秃子施展腿功就有意一较高下。

　　秃子显然对自己的实力非常有信心，见赵国庆踢过来竟然不躲不避，打算和赵国庆硬碰硬的一较高下。

　　除了灵云腿，赵国庆还暗自催动体内的金刚之力，让这些力量聚于腿上，以便和秃子撞击之时可以起到了些防御作用。

　　“啪！”两条腿在空中相撞在了一起。

　　秃子的腿功不错，力量也到位，只是在这种硬碰硬之下，却在赵国庆的金刚之力下呼敢大亏。

　　金刚之力是金刚炼体诀的产物，赵国庆使用金刚之力也就是在施展金刚炼体诀，让自己的腿坚硬无比。

　　“喀嚓”一声，一声骨头断裂的声音传来，紧跟着秃子的脸上就冒出冷汗来，他的腿竟然在赵国庆的撞击下断掉了。

　　失去了一条腿，秃子的行动能力就受到了极大的限制，想要抽身后退，速度却差了一点，并且下身空门大开。

　　赵国庆抓这个机会又补了一脚。

　　“噗。”听起来就像是鸡蛋被打烂了一般，秃子整张脸都扭曲在一起，人也跟着倒在地上，不住地抽搐着。

　　赵国庆暗笑：“你不是想废了我吗？那我就先废了你，让你做不成男人。”

　　秃子根本没想到这种事情会发生在自己身上，痛苦不堪的他又充满了绝望。

　　这腿断了还能接上，可那两颗蛋蛋碎了，那也就只能断子绝孙了。

　　不得不说赵国庆对待敌人有够狠的，同时与秃子之间的战斗又有些取巧。如果不是秃子打从上来就小瞧了赵国庆，那赵国庆也不可能会有这么一个机地，轻易的就废掉了秃子的蛋蛋。

　　秃子倒在地上已经完全失去了反击能力，此时赵国庆只需要上去再补上一招就能要了他的命。

　　赵国庆却没有那么做。

　　要是把秃子和红衣女人都给杀掉了，那谁来告诉自己萧娅婻在哪里？

　　这是赵国庆手下留情的一个重要原因。

　　不过，赵国庆也没打算这么轻易的放过秃子，抬起一脚就踢了过去。

　　“喀啪啪……”这一脚下去，秃子至少有四五根肋骨折断，人也跟着喷出一口鲜血倒飞了出去，不偏不斜地摔在了红衣女人身侧。

　　“救我，快点救我……”秃子一脸痛苦地望着红衣女人。

　　面对同伴的求助，红衣女人却是一脸的冷淡，瞟了一眼说：“你真是没用。”说着目光落在了赵国庆身上，低沉地讲道，“他既然能打倒达芬特，那自然有一点能耐，你实在是太轻敌了。”

　　秃子像是想到了什么，一脸的后悔，却又有什么用呢？只能继续乞求道：“救我，求你了。只要你救我，那回去之后就算是让我做牛做马都行！”

　　“你知道少爷不喜欢失败的人。”红衣女人没有一丝感情地说。

　　秃子面色微怔，紧跟着挣扎着试图从地上爬起来逃离这里，可当他刚刚站起来，却听“噗”的一声，一把短刀由他的后心刺入。

　　看着鲜血顺着刀刃流下，秃子一脸的不甘，目光落在了赵国庆身上。如果再给他一次机地的话，那他绝不会有任何小瞧赵国庆的想法，绝对会拿出自己真正的实力来战斗。

　　可惜，没有如果。

　　“丝。”红衣女人将短刀抽出，秃子的身子跟着抖了抖，无力地倒了下去。

　　即使是离开了这个世界，他的双眼却依然死死地盯着赵国庆，满是不甘。

　　赵国庆则有些吃惊地看着红衣女人，没想到这个女人会这么的心狠手辣，连自己的同伴也要杀，简直就是一台杀人机器。

　　好吧，死了一个，还有最后一个。

　　赵国庆暗吸一口气，已经决定将红衣女人打趴下，然后逼问她萧娅婻在哪里。

　　红衣女人从怀里掏出一张洁白的手绢擦掉刀上的血迹，随后一拦将手绢扔在了尸体上。

　　奇怪的事情发生了，那张手绢就像是具有某种魔力一般，突然冒起白烟，如同硫酸一样快速腐蚀秃子的尸体。

　　眨眼之间，秃子的尸体就化为一摊的脓水，连骨头都没有剩一块，消失的无影无踪。

　　赵国庆研究过《毒经》，知道世界上不止一种毒具有这样的效果，最为著名的是一咱叫做化尸粉的毒药，红衣女人一定是扔出手绢那一刹那间释放出了毒药。

　　好巧妙的手法。

　　赵国庆暗自夸道，根本没有看到红衣女人是怎么做到的。

　　处理掉秃子的尸体，红衣女人的目光再次落在赵国庆身上，没有感情地说：“不要以为杀了这个没用的家伙就有什么了不起的，他在我们那里算是最低等的，和达芬特没有什么区别。”


第957章 一个准备杀了你的人

　　什么意思？

　　这个女人已经是第二次提起达芬特了，说明她和达芬特是认识的。

　　难道说他们是五芒星组织的余孽？

　　不对，她说他们那里，指的一定是达芬特曾经待过的某个地方，也就是萧娅婻有可能在的地方。

　　另外，她说秃子和达芬特都是那个地方最弱的。

　　我去，达芬特那样还算是弱，什么才算是强者？

　　马那蛋，这个女人不是在虚张生势就一定是个神经病。

　　赵国庆整理着思路。

　　红衣女人却不理会赵国庆是怎么想的，接着讲道：“别把我和那个没用的东西看成是一类人！”话音微顿，缓缓抬起手中的短刀，嘴里讲道，“现在我就让你瞧瞧那个地方真正的实力！”

　　要来了吗？

　　赵国庆已经做好了战斗准备。

　　从上次的交手中赵国庆已经知道这个女人不好对付，因此十分的警惕，暗自催动着体内的各种力量，脑子里面设想了几套作战方案。

　　奇怪的是，红衣女人并没有向赵国庆发起任何的冲击，只是隔空朝着赵国庆挥出了一刀。

　　怎么回事？

　　赵国庆刚刚升起这个想法，九转帝龙心就狂躁地跳动了起来，带动体内的金刚之力流转了起来。

　　头一次，金刚炼体诀在赵国庆没有调动的情况下自动生成。

　　“嘭”的一声，赵国庆感觉到一股巨大的力量击中了自己的胸膛，跟着自己就倒飞而起，在空中撒出一片鲜血来。

　　什么？

　　赵国庆眉头紧皱，一脸的不可思义，那个女人明明站在那里没动，是怎么击中自己的？

　　那股强大的力量应该来自于她中的短刀，并且非常的锋利。

　　一瞬间，赵国庆看到了胸口露出的白骨。

　　如果不是金刚炼体诀增加肌肉的硬度，那这一刀下去自己非被开膛破肚，说不定还会被直接斩为两半。

　　“扑通”赵国庆重重地摔在了地上，激起一片水花。

　　红衣女人眉心轻皱，盯着赵国庆讲道：“说实话，你确实有些让我意外，被我的攻击直接击中竟然还能活着！”

　　说呗，女人又一次缓缓地抬起了手中的短刀。

　　赵国庆则挣扎着从地上爬了起来，来不及对伤口做任何的处理，两眼全神贯注地盯着红衣女人。

　　和上次一样？

　　她是怎么发起攻击的？

　　我要怎么才能避开她的攻击？

　　“咚咚咚……”九转帝龙心因为察觉到了危险而快速跳动着，为赵国庆带来了巨大的力量，可是赵国庆站在那里却不知道如何使用这股力量。

　　不管了，与其站在这里等死，不如主动发起攻击。

　　念头一起，赵国庆已经施展出蝶变步法之第三重，虚无。

　　一瞬间，赵国庆仿佛像是从这个世界上消失了一般，可有一个人却能完全跟得上他的速度，那就是准备攻击的红衣女人。

　　红衣女人再一次验证了她的恐怖之处，赵国庆全力施为虚无，可她却挡在了赵国庆面前，并且挥出了手中的刀。

　　糟糕！

　　赵国庆暗叫一声，集中力量将体内的金刚之力全部集中在了双臂上，然后挡在了面前。

　　“嘭！”事情和赵国庆预料的一样，自己再次被一股强大的力量击中倒飞了出去，双臂传来火辣辣的疼痛感，可他却不知道对方是怎么隔空击中自己的。

　　隔山打牛吗？

　　赵国庆知道世界上有这种武学，红衣女人所施展的非常类似于隔山打牛，却又完全不同，她的攻击更加的直接。

　　“扑通。”赵国庆摔在了地上，两眼却盯着红衣女人的一举一动。

　　该死的，如果连对方的攻击都没办法看见，那还怎么打？

　　红衣女人的刀第三次抬了起来，并且在赵国庆起身之前挥了出去。

　　赵国庆眉头一紧，知道自己躲是躲不了了，只能再次施展金刚炼体廖，将体内的金刚之力集中在双臂上护住身体要害部位。

　　“嘭！”响声传来，赵国庆却并没有被击中。

　　关键时刻，在赵国庆面前突然出现一堵冰墙，而红衣女人的攻击完全被这堵冰墙挡了下来的，击的是冰石四溅。

　　服部山野！

　　赵国庆暗叫一声，目光已经在天台上搜了一个影子，距离自己不远的地方站在手握武士刀的服部山野。

　　红衣女人自然百然的也看到了服部山野，并且为服部山野的所作所为感到愤怒。

　　“你是谁？”红衣女人盯着服部山野问，完全忽视了赵国庆。

　　你大爷的，我才是主角！

　　赵国庆挣扎着从地方爬了起来。

　　服部山野冷冷地盯着红衣女人说：“一个准备杀了你的人。”

　　“就凭你？”红衣女人轻哼一声，缓缓举起了手中的短刀。

　　这招赵国庆已经领教了几次，知道接下来会发生什么，急忙冲服部山野叫道：“快躲！”

　　红衣女人手中的短刀已经挥出了。

　　服部山野站在那里却没有闪躲的意思，只是在红衣女人挥刀的同时也挥出了自己手中的武士刀，在忍者秘术的操纵下制造出一堵冰墙来，像先前一样挡下了红衣女人的攻击。

　　红衣女人眉头一皱，盯着服部山野再次问道：“我究竟是什么人？”

　　“一个准备杀了你的人。”服部山野的回答和先前一样。

　　站在一旁的赵国庆感到非常的意外，服部山野的修为怎么会变得这么高？

　　“服部山野，你能看到她的攻击？”赵国庆问。

　　“勉强可以。”服部山野回道。

　　“如果她再次攻击我的话，那你能不能帮我挡下来？”赵国庆接着问。

　　服部山野点头应道：“应该没有什么问题。”

　　“那好。”赵国庆话音未落就朝着红衣女人扑了过去。

　　红衣女人急慢抬起刀朝着赵国庆斩了过去。

　　“嘭！”一道冰墙出现挡下了红衣女人的攻击，赵国庆也随着冰溅的冰石继续朝红衣女人冲去。

　　见状，红衣女人面色变得的阴沉起来，转而先朝服部山野挥刀而出，逼服部山野自救，紧跟着又朝赵国庆抬起了刀。

　　这次红衣女人失去了先机，赵国庆的攻击已经到达身前。


第958章 丹

　　天神之力！

　　大力金刚掌！

　　仓促之间，红衣女人回刀自救，甚至有些和赵国庆同归于尽的想法，却终是晚了一步。

　　大力金刚掌形成一只巨大手印朝着红衣女人的胸部撞了过去。

　　咦，还挺柔软的。

　　“啪。”红衣女人被赵国庆击了个正着，如同断了线的风筝一般倒飞了出去，如果不是被房檐挡了一下，她非摔到楼下去不可。

　　勉强稳住身形之后，红衣女人胸口起伏，体内血气翻滚，想要压下却没有忍住，“噗”的一声喷出一大口血来，整个人都变得面色苍白起来。

　　“厉害！”服部山野来到赵国庆身边，打量了一下红衣女人，问道，“这就是我打败达芬特那招？”

　　没错，同样的招式，同样的力量。

　　红衣女人不过是受了点伤，看起来并没有什么大碍。

　　这个女人比达芬特强太多了！

　　红衣女人一脸愤怒地盯着赵国庆和服部山野，单独对付其中一人她还有胜算，可同时对付两人的话，已经受了伤的她怕是连自保都麻烦。

　　思前想后之后，红衣女人将左手食指伸嘴里嘴里咬破，然后在短刀上面抹了一道血印。

　　刹那间，短刀一片殷红，就像是由鲜血铸造而成，通体透着一股魔气。

　　“小心！”服部山野惊慌地叫了声，随即抬起手中的武士刀挥了出去。

　　破冰蛟龙！

　　服部山野的绝技之一，一条无形的蛟龙朝着红衣女人扑了过去。

　　红衣女人却完全无视服部山野的攻击，缓缓抬起手中的红色短刀斩了出去。

　　“轰隆隆……”一阵闷响传来，就像是天空炸起了闷雷一般。

　　赵国庆却是相当的惊讶，明显是红衣女人占据了上风。

　　服部山野的冰之蛟龙在红衣女人的攻击下寸寸碎断，爆出无数的冰石向四周溅去。

　　并且，红衣红人斩出的力量在破了服部山野的冰之蛟龙之后力道未歇继续向前冲去，直击服部山野胸口。

　　“嘭。”的一声，服部山野手中的武士刀竟然从中断裂为三截。

　　那可是一把宝刀呀，此时竟然断裂，可见红衣女人的攻击力有多么强悍。

　　几乎同时，服部山野也倒飞了出去，空中撒出一片血雨。

　　“服部山野！”赵国庆急忙追了过去。

　　服部山野落地之后一个弹跳就又站了起来，手中握着断掉的武士刀四周巡视，嘴里问道：“人呢？”

　　赵国庆回头一看，刚刚把注意力全放在两人的攻击上了，这才发现红衣女人已经溜走了。

　　“先别管她了，你怎么样了？”赵国庆询问，发现服部山野像自己一样胸口被划了开，深可见骨，伤的比自己还重。

　　“噗。”服部山野吐出一口血来，整个人也虚脱了一般，刚刚完全是憋了口气站在那里。

　　“别动，我帮你止血。”赵国庆急忙运用金针刺穴手法帮服部山野暂时止血。

　　服部山野缓过神后冲赵国庆摆了摆手说：“别管我了，你还是照顾下自己吧。”

　　赵国庆从受伤到现在还没有来得及治疗，再加上与红衣女人的激烈战斗，此时倒也真有一些失血过多虚脱的感觉。

　　医者自医是有非常巨大的难度的，赵国庆所能做的也只是先暂时帮助自己止血，用身上的衣服进行简单的包扎。

　　服部山野则在这时从袋子里摸出一颗小瓶子，倒出一颗雪白色的丹药送到嘴里吞下，随后也为赵国庆倒了一粒。

　　丹！

　　赵国庆有些意外，这一颗丹药值千金，服部山野却送了自己一粒，并且看起来他还有许多似的。

　　吞下丹药，服部山野就原地坐下闭目疗伤。

　　丹药非常珍贵，赵国庆自认身上的伤即使没有丹药也能快速恢复，于是就将丹收了起来。

　　一方面怕有人上来打扰到服部山野的疗伤，另一方面担心这家伙再跑掉，赵国庆索性守在天台出入口为其护法。

　　当然，赵国庆也没有闲着，暗自调息进行疗伤，只是并没有像服部山野那样深入而已。

　　半个小时之后，服部山野的面色就变得红润起来，胸口的伤竟然也恢复了七七八八，这正是丹药的神奇之处，止血生肌是其最基本的作用。

　　又过了几分钟，服部山野睁开了眼睛，见赵国庆站在自己面前就开口问道：“你有问题想要问我？”

　　赵国庆点了点头，他确实有许多问题想要问这家伙。比如服部山野遇到了什么奇遇，竟然修为增加了这么多；再比如，服部山野是如何看到红衣女人的攻击的？

　　“明天早上我带你去见个人，到时候不管你心里任何疑问都会得到答案的。”服部山野起身讲道。

　　赵国庆盯着服部山野看了片刻，似乎是在考虑服部山野所说的话是否可信，最后问道：“你知道在哪能找到我？”

　　服部山野点头应道：“我知道你家在哪，你只要在家里等着我就行了。”

　　“好。”赵国庆应道，心里却多少有些不爽。

　　怎么谁都知道自己家在哪，这也太没安全感了吧？

　　赵国庆本人倒是没什么，他怕的是有人会报复他的家人，那就麻烦了。

　　况且，今天让那个红衣女人给逃走了，她绝对不会就此罢手的。

　　看来得想个办法先保住家人的安全才行。

　　赵国庆心里想着，与服部山野道别之后就下楼朝伊丽博士的病房走去。

　　幸好现在是深夜，否则的话以赵国庆现在的样子，不吓晕一两个人是不可能的。

　　来到伊丽博士的病房，赵国庆发现那两名保安已经醒了过来。他们受到过严格的训练，在赵母的指令下，并没有将这里受到袭击的事情向外宣扬，因此医院里显得非常平静。

　　伊丽博士已经回到了床，经过之前的折腾后她看起来非常虚弱。

　　赵母则一直担心着儿子的安全，因此显得有些心神不宁，坐立不安，直到看到赵国庆出现在眼前才算是暂时安心了。

　　“国庆，你受伤了？！我……我这就去叫医生！”赵母看到儿子身上的伤后非常心疼和慌张，恨自己不能替儿子受伤。


第959章 牵手了

　　赵国庆急忙拦下母亲，一边表示自己伤的不重，一边表示只需要拿些药物就行了，没必要麻烦医生。

　　赵母也知道赵国庆是不想让这件事被太多人知道，也就应了下来。

　　好在赵国庆自身的医术高明，这也让赵母放心许多。

　　处理好自身的伤势之后，赵国庆将目光落在了伊丽博士身上，取出从服部山野那里得到的白丹递过去说：“你把它吃下去吧。”

　　伊丽博士对赵国庆表现出了充分的信任，连问也没问，直接送到嘴里吞了下去。

　　即使是像伊丽博士这种不懂武学之人，一旦服下丹药，身体也产生了立杆见影的效果，身上的伤开始愈合，气色看起来也充足了许多。

　　“我想带你去一个地方。”赵国庆向伊丽博士讲道。

　　伊丽博士同样没有问为什么、去哪里，只是点头应道：“好，让我换件衣服。”

　　相反，赵母却皱着眉头问道：“国庆，你要带伊丽去哪？她现在身子还很虚弱，不能随便乱走。”

　　赵国庆原本不想让母亲见到哥哥现在这个样子的，可又怕那个红衣女人会回来找麻烦，想了想还是觉得把母亲带在身边更加安全一些，于是将哥哥赵爱国现在的情况简单说了一遍。

　　赵母双手紧握，尽力压制自己的情绪，呼吸却非常的沉重。

　　伊丽博士一听赵国庆的计划，连衣服也不换了，直接从床上跳下来叫道：“爱国在哪，快点带我过去！”

　　赵国庆审视伊丽博士一眼，摇头讲道：“你还是换件衣服打扮一下吧，否则的话大哥看到你这个样子怕是达不到预期的效果。”

　　伊丽博士明白了赵国庆的担忧，用力点了点头。

　　现在深更半夜的也不好找衣服，于是赵母就出去向护士借了一套便装，然后为伊丽博士简单的梳洗一下。

　　梳洗过后，再加上丹的药劲在伊丽博士体内彻底发挥了出来，伊丽博士看起来精神许多，再装一身便服就和常人没有什么两样了。

　　耗费了近半小时终于准备好了，赵国庆负责驾驶一路狂飚，以最快的速度返回那座外表像倒闭工厂的秘密基地。

　　一见到赵爱国现在的样子，赵母就有些虚脱，赵国庆及时扶住母亲并渡了些真气过去，赵母这才缓过神来。

　　“我没事。”赵母挣扎着摇了摇头，转而向伊丽博士问道，“你真的要进去吗？”

　　伊丽博士盯着玻璃另一面正处于狂躁不安中的赵爱国，一脸坚定地点了点头。

　　“小心一点。”赵母嘱托一句就让赵国庆送伊丽博士进去。

　　因为怕大哥会伤到伊丽博士，所以这次由赵国庆陪伴进入。

　　通道门打开，赵国庆先一步走了进去，笑呵呵地说：“哥，你看我带谁过来了。”

　　赵爱国正处于盛怒之中，再次见到赵国庆就显得更加狂暴。

　　赵国庆回头向站在身后伊丽博士问道：“准备好了吗？”

　　伊丽博士点了点头。

　　赵国庆提醒道：“只要你站在我所说的位置，大哥就不会伤到你。”

　　伊丽博士又点了点头。

　　“那就看你的了。”赵国庆说守侧身让开。

　　任何人见到赵爱国现在这个样子多少都会有些恐惧，至少也会有些不适的表现，伊丽博士却一丁点也没有。

　　毕竟是从五芒星组织走出来的，伊丽博士见惯了类似于眼前的画面，因此没有什么恐惧，只是为此感到心痛。

　　“爱国，是我。”伊丽博士轻声叫道，并努力挤出了笑容。

　　短短四个字，就像是一剂良药注往赵爱国体内一般，狂躁不安的他立即有所平静，眨着大眼睛盯着伊丽博士看。

　　玻璃墙另一面，正对赵爱国进行着一系列监测的董博士兴奋地叫道：“真是太不可思义了！你们看，起作用了，他的脑波震动连之前的一半也没有，而且还有继续下降的趋势！”话音微顿，扭头向赵老爷子讲道，“首长，照这个形式发展，国庆的计划也许真的会成功！”

　　赵老爷子用力点了点头，一脸期待地看着对面的赵爱国。

　　伊丽博士脸上挂着笑容，眼泪却止不住地落了下来，伸手擦了把眼泪，勉强笑道：“爱国，我没事。是国庆救了我，我一点事也没有，你也要没事，明白吗？”

　　这时赵爱国向伊丽博士伸出了手。

　　“他想干嘛？”

　　“好像是要让那个女人过去。”

　　“天呀，太危险了！”

　　“他会杀了她的，千万不能过去！”

　　……

　　玻璃墙另一侧传来各种担忧的声音。

　　身处于大冰库中的赵国庆想要出言阻止伊丽博士过去的，可话到嘴边却又停了下来。

　　不管结局会如何，这是一次试探伊利博士的机会，好看清她对哥哥赵爱国是真爱还是另有所图。

　　伊丽博士看着赵爱国伸出的大手没有一点的犹豫，完全出于本能地走了过去。

　　这一段短短几步的距离，却牵动了所有人的心，每个人都怕发生不好的事情，紧张的连呼吸也停了下来。

　　伊丽博士走到了赵爱国面前，将她的手放在赵爱国的手掌上，竟然还不到赵爱国手掌四分之一大小，她却仰头站赵爱国露出了幸福。

　　牵手了。

　　她和大她数倍，外表如同怪物一般的赵爱国牵手了，以此来证明她和他之间是真爱。

　　幸福甜密的笑容洋溢在她脸上，似乎这辈子只要能与赵爱国牵手，她就再无它求。

　　几乎在伊丽博士露出微笑的那刹那，一直处于狂怒中的赵爱国也跟着笑了起来。

　　就在这个时候，董博士面前的监控数据急剧下滑，还没等他做出反应呢，就见对面的赵爱国开始身体扭曲，如同被泼了缩小水一般身体迅速缩减恢复到了正常人的体态。

　　“成……成功了！”董博士激动地叫道。

　　“啪啪啪……”整个屋内响起了热烈的掌声，每个人都尽最大的努力为这对爱人鼓掌。

　　“伊丽。”赵爱国温柔地叫了一声，并将嘴唇凑过去将伊丽博士眼角挂着的泪花亲吻掉。


第960章 教哥哥静心咒

　　就在两人想要热吻时，却听“呼”的一声，一件外套砸了过来。

　　“啪。”赵爱国反应非常快，伸手抓住了外套，同时扭头看向弟弟赵国庆。

　　赵国庆一脸贼笑地说：“你们想亲热就回家亲热去，别在这里甩流氓！”

　　流氓？

　　亲个嘴就算是流氓吗？

　　天呀，这都什么年代了？

　　赵爱国心里一阵不满地大叫，伊丽博士却在这时尖叫一声转了身去，一脸的羞红如同熟透的苹果一般。

　　怎么了？

　　赵爱国一脸的莫名其妙。

　　“快点穿上！”伊丽博士叫道。

　　赵爱国往自己身上一看，立即也像伊丽博士那样羞红了脸。

　　原来赵爱国因为愤怒变身为黑巨人之时，庞大的体形撑破了原有的衣物，而此时恢复常态后就光溜溜的就刚出生的婴儿一般。

　　也就是说，刚才所有人看到了他赤裸身体的样子。

　　哎，这次可是丢人丢大发了。

　　说完话，赵爱国拥有一张帅气的脸，再加上长期锻炼身体，浑身上下没有一点的肥肉。另外，长期作战在身上所留下的疤痕为了增添了英雄气概，还有他的下身……

　　咳！

　　总之，羞红脸的不止是伊丽博士。

　　玻璃墙另一面的女工作人员早已经捂住了脸，却又透过指缝偷偷地在赵爱国那近乎于完美的身材上揩油。

　　至于那些男人，只有自怜的份了。

　　黑龙吩咐工作人送了一套衣服进去，赵爱国在通道里换上了衣服后才正式与大家见面。

　　“妈，爷爷，让你们受惊了。”赵爱国一脸自责地说，想到自己之前的样子一定是把大家给吓坏了。

　　“没事就好，没事就好。”赵母张开双臂用力搂着儿子。

　　让这温情的一幕停留了片刻，董博士向赵老爷子讲道：“首长，爱国现在虽然恢复了正常，但是为了安全起见，我想对他进行一次体验。”

　　“嗯。”赵老爷子点了点头，知道这样的体验是一种程序，却也是必要的，于是吩咐道，“爱国，你随董博士去一趟吧。”

　　赵爱国轻应一声，与一家人道别之后又有伊丽博士额头上轻吻一下，这才随董博士进入了相领的实验室。

　　在实验室内足足待了两个小时，赵爱国经历了各种各样的检查，最后董博士得出了一个结论。

　　那就是，愤怒基因依然存于赵爱国体内，只是暂时被压制住了，不过赵国庆一旦情绪失控感到愤怒，这些愤怒基因就会再次暴发使其变成为黑巨人。

　　获得这个消息，赵家像是被蒙上了一层阴影一般，而赵爱国所能做的就只有尽量控制自己的情绪，以免再次变身为黑巨人。

　　唯一让人感觉幸运的是赵爱国有伊丽博士在身边，如果赵爱国再次变身为黑巨人，那能让他恢复正常的或许也只有伊丽博士一人。

　　作为五芒星的高级研究人员，伊丽博士所掌握的知识其实比董博士还要多，她没有直接参与研究，却知道董博士说的完全有可能发生。

　　因此，伊丽博士暗自下了一个决定，那就是凭自己的能力研制出可以控制赵爱国情绪及变身的药剂。

　　只是这种研究怕是非常困难，并非一朝一夕就能完成的。

　　要知道，以往伊丽博士有五芒星组织做后盾，不需要为研究设备及经费操心，现在她却不过是一个普通的大学老师。

　　这也就为研究成果增加了无限的难度。

　　现在，伊丽博士唯一能做的到就是陪在赵爱国身边。

　　回到家中已经距离天明没有两三个小时了，因为怕伊丽博士再有什么危险，赵母索性让伊丽博士直接留在赵爱住宿。

　　在赵母为伊丽博士安排房间时，赵国庆趁机来到了赵爱国身边。

　　“国庆，你有什么事吗？”赵爱国有些意外，此时他更希望来到自己房间的会是伊丽博士。

　　赵国庆看出了赵爱国的心思，就笑道：“放心，我不会在这里待太久的，更不会影响到你们两口子的生活。”

　　“你说什么呢？”赵爱国轻声斥道，面色微红。

　　时间紧迫，赵国庆也不再打趣，直接讲道：“哥，我想为你检查一下身体。”

　　赵爱国知道赵国庆医术惊人，因此也就没有拒绝，只当这不过是一次例行的检查而已。

　　事实上，赵国庆却有一个想法。

　　赵爱国之所以能变身是因为他激发了黑色物质所产生的愤怒基因，而黑色物质又是由能源之星所产生的，那利用能源之星是否能吸收赵爱国体内的黑色物质？

　　一旦黑色物质被吸走，那赵爱国体内的愤怒基因也会随之消息，就不会再变身为黑色巨人。

　　这个想法是好的，可真正做起来却是困难重重。

　　赵国庆盘膝坐于赵爱国身后，先是在其体内几处要穴上刺入金针，以方便自己吸取其体内的黑色物质，可是……

　　当赵爱国开始这一计划时，却发现哥哥体内的黑色物质非但没有被自己吸收走，反而藏于丹田内的能源之星又生成一些黑色物质流入了赵爱国体内。

　　这一发现让赵国庆吃惊不已，慌忙收回功力结束这一计划，眉头也跟着皱了起来。

　　感觉上赵国庆就像好心做了错事一般，从某方面来说，新流入的黑色物质会让哥哥变得更加强大，可一旦哥哥再次暴发变身成为黑巨人，那他想要再恢复就会比之前更加的困难。

　　“哥，你有没有感觉到什么不适？”赵国庆询问。

　　赵爱国并没有发现自己体内的变化，摇头讲道：“和之前没有什么两样，怎么了？”

　　“没，没什么。”赵国庆说着收回金针，怕哥哥知道这件事后会增加他的心里负担，索性就隐瞒了这件事。“哥，我教你一套口诀。平时你多念念，希望可以化解你身上的怒气。”

　　赵爱国点了点头，跟着赵国庆念起了口诀，一遍之后只需要身体有一股清凉之意，当真平静了许多。

　　“弟弟，这是什么口诀，好像非常的管用！”赵爱国兴奋地叫道，终于找到了一剂压制怒火的良方。

　　“静心咒。”赵国庆回道，心里却是一声苦笑，知道静心咒不过是治标不治本。


第961章 初见徐长青（一）

　　要想彻底解决赵爱国身上的麻烦，还得另寻它法。

　　赵国庆无奈之下只能嘱咐赵爱国平时多念念表心咒，然后就回到了自己的房间。

　　劳累了一夜，赵国庆也有了些许困意。

　　因为将服部山野给的丹赠送给了伊丽博士，所以赵国庆身上的伤恢复也就没有那么快，于是锁紧房门后就盘膝而坐，运起功法让自己进入时间效应中。

　　短短的两个小时之后，赵国庆却像是经过了数天的休养一般，体内的伤已经全部散去，外伤也基本上康复。

　　见天际已经有了一抹亮色，赵国庆就趁着大家还在熟睡之际走出了赵家大门。

　　如果不是因为哥哥赵爱国在家，那赵国庆是绝不敢轻易离家的。

　　一辆国产越野车停在距离赵家不远的地方，赵国庆走出赵家大门那一刻它就起动着了，亮起大灯驶到赵国庆身边。

　　“上车。”坐在副驾驶上的服部山野向赵国庆轻声叫道。

　　赵国庆没有任何犹豫，拉开车门坐在了副驾驶上，同时问道：“你要带我去见的人是谁？”

　　“到了你就知道了。”服部山野保持着一丝神秘感，让车子向前行驶后问道，“战神怎么样了？”

　　战神？

　　赵国庆一脸疑惑地看着服部山野。

　　服部山野挤出笑容说：“我指的是你大哥，他变身之后实在是太厉害了，如同战神一般！”

　　原来是这样。

　　老实说，赵爱国化身为黑巨人后确实是战略非凡，如果能控制自己的情绪的话就真的是当之无愧的战神。

　　“已经恢复了正常。”赵国庆随意说了句，应付了过去。

　　服部山野见赵国庆不愿意多谈，也就不再说什么。

　　路上赵国庆也没有再问什么，因为他知道就算是问了，服部山野也不会给他什么答案的。

　　一切都要等见到那个人之后再说。

　　虽然说这个时候街上还没有什么行人，但是服部山野不想引起人们的注意，因此行驶的速度并不快，直到离开市区之后车速才算是提了起来。

　　远离市区数十公里后，车子进入了山区。

　　怪不得服部山野要驾驶越野车，也只有越野车才能在崎岖的山道上快速攀爬着。

　　路越走越显荒凉，也亏服部山野的驾驶技术过关，再加上车子的性能不错，否则的话早就在半路上趴窝了。

　　足足在山道上行驶了一个小时后，在金色阳光的笼罩下出现一座山庄。

　　赵国庆在学生时代曾经来这座山上游玩过，知道眼前的山庄是由哪个大型集团出资修建的休闲度假之地，奇怪的是建成之后却从来没有对外开方过。

　　看山跑死马，赵国庆看到这座山庄时，其实距离它还几公里远。

　　如果不是车速行驶的太快，赵国庆会发现路边隐蔽之处安装了摄像头，而当越野车驶到山庄门口时，大门就自动打开了。

　　一切都说明，这座山庄拥有现代化的严密安防设施。

　　谁会在这座山庄内？

　　赵国庆心里又打了个疑问。

　　车子进入山庄又向上行驶了两三百米之后就停了下来，剩下的路只能凭借两条腿走了。

　　一下车，一股花香之气就扑面而来，耳边还有鸟叫声伴奏。

　　当真是一片鸟语花香之地，不愧是由大型集团修建的，四周的景物足以媲美任何一处五星级旅游圣地。

　　和上登了近千台阶，面前又出现了道门来，产生一座庄内庄。

　　与之前的高科技不同，这里的大门和院墙古色古香，仿佛一下子穿越到了古代一般。

　　服部山野上前在沉重的木门上拍了拍，随后大门就被打了开，两名身着轻纱的美妙女子从门后缓步走了出来，在赵国庆面前轻轻行礼讲道：“我们又见面了。”

　　“是你们？！”赵国庆有些惊讶地看着面前二女，赫然是与服部山野先后退出的红云和黑雨。

　　红云、黑雨外表冰冷，轻言细语表现的非常平静，可再次见到赵国庆，二女内心却也非常的激动，只是在这里完全被压抑了起来。

　　赵国庆扭头看向服部山野，问道：“你们一直在一起？”

　　服部山野点了点头。

　　“你要让我们见的就是她们两个？”赵国庆接着问。

　　“不。”服部山野摇了摇头。

　　赵国庆刚想再问，红云已经开口讲道：“家主已经在里面等候多时了，赵先生请跟我们来吧。”

　　家主？

　　赵国庆猛然想起在海底古堡时达芬特所提起的人，忍不住问道：“你家主人可是徐长青？”

　　黑雨面色微愕，本能地问道：“你怎么知道？”

　　赵国庆微微一笑，心里却暗道：“原来服部山野要让我见的人是徐长青，那个连达芬特也忌讳的人。”

　　等等！

　　达芬特显然认识徐长青，而不久之前袭击自己的红衣女人和秃子又好像是和达芬特来自同一个地方，那是不是说徐长青也来自那个地方，和红衣女人相识？

　　另外，红云、黑雨称徐长青为家主，两人自认为奴婢，那说明徐长青在那个地方是一个非常有势力的人。

　　或许……能通过徐长青找到娅婻也说不定。

　　赵国庆脑海一连闪过数个念头。

　　“赵先生，请吧。”黑雨做了一个请的手势，这也让她和赵国庆之间的地位拉了开。

　　昔日的同伴、战友啊！

　　赵国庆发出一声无奈的感叹，跨过门槛与红云、黑雨向里走去。

　　服部山野则留在了外面，一是徐长青没表示要见他，二是他要在这里把守不让任何人进入。

　　越过第二道门，赵国庆发现里面的景色比第一道门还要美上数倍。

　　如果说第一道门之后所见到的是旅游圣地，那这第二道门足以用人间仙境来形容，甚至还可以看到许多濒临灭绝的动物出现，自由自在地行走，毫不惧人。

　　在红衣、黑雨的带领下赵国庆进入了一片竹林，以他作战的经验发现这片竹林暗藏玄机，内含八卦之势，如同迷宫一般。

　　如果没有人带领，那闯入竹林的怕是再也走不出这里了。即使勉强走出，相信也会有更大的危机等在前方。


第962章 初见徐长青（二）

　　还没踏出竹林，前面就飘来阵阵桃花香，与竹子的青香混为一体。

　　穿过竹林，一片桃花海洋出现在面前。

　　进入桃花林之后，赵国庆发现这里和前面的竹林有着异曲同工之妙，暗含阵法。

　　虽然没有亲自领教这阵法的厉害，但是赵国庆相信，这桃花阵绝对比前面的竹林阵厉害几倍。

　　或许这里才是徐长青真正居住之地吧。

　　在桃花林里穿梭片刻，前面柳暗花明又一村，出现一座木屋来，包括里面的所有家具都是由这桃木所制成。

　　木屋外是清清流水，还有遍地的野花，使这里成为了世外桃园一般。

　　一个比红云、黑雨美上几倍的女人身着白纱站在屋前空地上，张开双臂接受着日光的洗礼。

　　赵国庆突然有一种感觉，站在对面的已经不是人，而是一个仙女，她此时所做的是只有神仙才会的吸风饮露。

　　她就是徐长青？

　　赵国庆断定了对方的身份，同时发现红云、黑雨立在左右一脸虔诚地看着徐长青，一直等徐长青这种类似于仪式的行为结束之后红云和黑雨才将赵国庆带上前去。

　　“主人，我们已经将赵先生带来了。”红云、黑雨齐声讲道，并躬身行礼。

　　“你们先下去吧。”徐长青吩咐道，并将目光移到了赵国庆身上。

　　“是。”红云、黑雨再次行礼，然后就退了下去，只留赵国庆在此。

　　一个人面对这么一个大美女，赵国庆的心突然有点乱，急忙默念静心咒，随即开口问道：“你就是徐长青？”

　　“徐长青不过是我在俗世的一个化名，你可以这么称呼我。”徐长青应道。

　　没见到之前，赵国庆一直想会会徐长青，突然间见了却又不知道从何说起。

　　想了想后，赵国庆问道：“红云、黑雨是你的人，之前你安排她们在我的佣兵团里是什么目的？”

　　“是对你的监视和保护。”徐长青直言道。

　　监视和保护？

　　赵国庆皱起了眉头。

　　徐长青接着讲道：“因为我需要知道你的一举一动，并且不能让任何人伤到你，所以才派了她们两个在你身边。”

　　“为什么？”赵国庆完全不懂地问。

　　徐长青轻轻地迈出了一步，人却越过十多米一下子来到了赵国庆面前。

　　好快的速度！

　　赵国庆暗自叫道，就算是自己施展虚无也绝对追不徐长青的速度，而徐长青刚刚要是想杀自己的话，那自己现在就已经成为一具尸体了。

　　单从这移动的速度就可以看出，徐长青的修为非常高，高出了赵国庆的想像，即使赵国庆再强大十倍也未必是对方的对手。

　　不过，即使面对再强大的敌人赵国庆心里也没有任何的恐惧，可以做到淡然面对，没有一丝的紧张。

　　徐长青抬起手臂伸出手指在赵国庆的心脏上轻轻一点，同时讲道：“因为它。”

　　它？

　　指的是九转帝龙心？

　　赵国庆心里暗惊，九转帝龙心可是自己的秘密，却被人轻易的点破。

　　一丝想要逃跑的念头在赵国庆心间升起，他却没有那么做，因为他的速度远没有徐长青快。跑，是跑不掉的。

　　徐长青却像完全看透了赵国庆的心思，脸上露出笑容说：“放心，我是不会伤害你的。因为我要是想要伤害你的话，早在你当年踏入法国时就已经成为了一具尸体。”

　　赵国庆眉头紧皱，突然回想起以往种种，许多时候明明极具危险的时候却都能轻易化解，这可能就和徐长青的安排有关。

　　“谢谢。”赵国庆本能地吐出两个字来。

　　徐长青微微一笑，主动向后退出两步，以免对赵国庆造成过大的压力，同时讲道：“九转帝龙心，拥有者有逆天改命之内，你就上天所选中的人，也只有你才能改变世间格局！”

　　赵国庆有听没有动，却明白了徐长青一直以来对自己的保护是想让自己做什么事。

　　“你想让我做什么？”赵国庆突然问道。

　　“做什么？”徐长青盯着赵国庆看了看，就好像是在看一个非常奇怪的物体，轻叹一声说，“我想让你做的事你还做不到。”

　　赵国庆没有再问为什么，因为徐长青比自己强大不止十倍，如果她说自己做不到，那就真的是做不到，否则的话她自己早已经出手解决了。

　　“不过你不要过于担心，只要你静心修炼，相信将来有一天你一定会做到的。”徐长青鼓励道，并投以一笑。

　　静心修炼，是让我变得比现在更加强大吗？

　　赵国庆心里问自己，突然间又想到了那个被自己与服部山野全力打跑的红衣女人。

　　是的。

　　那个女人那么厉害，以自己一人之力还不足以打败她。

　　还有徐长青，她的修为可以说已经达到了一个化境，是我目前远远跟不上的。

　　以及那个地方的人，一定个个都非常强大。

　　和这些人比起来，自己现在真的是太弱了。

　　萧娅婻还在那个地方。

　　一个什么“少爷”之类的家伙看上了她，并因此做出了威胁到自己亲人的举动。

　　强。

　　变强。

　　一定要变得更加强大才行！

　　修炼之路永无止境，只有不断的磨练让自己变得更加强大，成为真正的强者，那样才能保护自己所想要保护的人。

　　想明白这些后，赵国庆暗吸一口气，低沉地讲道：“你放心好了，将来我一定会变得比现在更强的，强到足以做到你想让我做的事情！”

　　徐长青满意地点了点头，随即讲道：“我知道你有许多问题想要问我，现在你可以问了，只要是我能回答的都是会告诉你。”

　　赵国庆想了想决定从那个红衣女人问起，于是简单提了下在医院天台战斗的事情，最后讲道：“当时那个女人使用了一种奇怪的招式袭击我，可我却看不到她是怎么做到的，而服部山野却能看到，这是怎么回事？”

　　徐长青露出满意的笑容，感觉赵国庆这个切入点非常好，回道：“因为服部山野的修为已经达到了另一个境界，所以他才能看到那个女人的攻击。”


第963章 灵境

　　另一个境界，地忍境吗？

　　赵国庆心里想着，却又觉得不对。

　　服部山野的修为确实提高了不少，或许真的已经达到了地忍境的修为，可自己的实力对付一名地忍境的敌人应该没有什么问题才对。

　　更准确地说，自己的实力应该远超于地忍境的高手，为什么自己看不到？

　　难道说……

　　赵国庆有些吃惊，服部山野的实力该不会是已经达到了天忍境吧？

　　天忍境，顾名思义，指修为已经到达顶天之处，已经不可能再有所突破，是所有忍者都妄想却又根本没有人能达到的境界。

　　虽然赵国庆没有真正见过天忍境的忍者是什么样的，但是绝非服部山野此时所能达到，因为服部山野的实力远没达到顶天的程度。

　　说白了，现在让自己和服部山野大战一场，在所有力量都暴发的情况下自己依然有十足的把握打败服部山野。

　　可是……

　　和徐长青及那个地方的人相比，自己还只是一个弱者。

　　连自己这个弱者都打不败，服部山野又怎么会是天忍境？

　　抱着一连串的疑问，赵国庆问道：“服部山野是在你的指点下才拥有现在的修为，能够看到那个女人的攻击？”

　　“是的。”徐长青对此没有否认。

　　“那……你所指的另一个境界是什么？”赵国庆接着问。

　　“灵。”徐长青的回答就只有一个字。

　　灵？

　　赵国庆眉头紧皱，他也算是博览武学，却从来没有听说过任何一种武学有“灵”这个境界。

　　徐长青见赵国庆一脸的不解，就主动解释道：“灵不是武学，而是另一种修为之法。如果你能掌握和使用灵的话，那就相当于踏入了灵境，也就可以看到那个女人的攻击。”

　　赵国庆眼睛一亮，问道：“那你能教我如何使用灵吗？”

　　这个问题一问出，赵国庆突然觉得有些唐突，人家凭什么教自己呀？

　　“可以。”徐长青却让人感到意外地答应了下来。

　　赵国庆先是一怔，随即又明白了过来。

　　自己拥有九转帝龙心，是逆天改命之能，而徐长青一直以来对自己的保护就是想让自己为她做某件事，前题就是自己必须变得更加强大才行。

　　这么说来，徐长青教自己如何使用灵也是自然而然的事情。

　　关于“灵”赵国庆有着太多的不解和问题，他刚想开口询问徐长青却又讲了起来。

　　“我会教你如何使用灵的，在那之前你还有任何其它的问题，那就问吧。”徐长青讲道。

　　赵国庆想了想，突然觉得和“灵”比起来其他问题都已经不再重要了，于是就摇了摇头。

　　“那好，就让我来先告诉你什么是灵吧。”徐长青说着又退回赵国庆初见她所在的位置，张开双臂微闭双眼接受日光的洗礼，嘴里讲道，“灵是只能意领却无法言传的。如同空气一般，你可以感觉到它的存在，却又无法摸到它。”

　　赵国庆学着徐长青的样子，张开双臂闭上双眼，认真体会着。

　　“天地万物皆有灵，因此修灵和练武不同。”

　　“武是练自身，而灵是修天地。”

　　“武学中的真气来自于体内，修炼之时由内而外。”

　　“灵气却是来自于天地万物，修炼之时也就由外而内。”

　　“武学练到最高境界也不能达到灵境，灵却可以反哺武学，助你武学修为更上一层楼。”

　　“更简单地说，只要你跨入了灵境，那就可以用你所获得的灵力使武学发挥出更大的威力。”

　　“之前你所在天台上遇到的正是这种情况，那个女人不过是将灵力以武的形式暴发了出来，这才能拥有强大的攻击力。”

　　“因为你还未踏入灵境，不过是个俗人，所以你是看不到她的攻击灵力的。反而服部山野踏入了灵境，能够看到对方所发出的灵力，这才能够出手相对。”

　　……

　　关于“灵”徐长青用了许多通俗易懂的语言进行了讲解，可如同她开篇之初所说，灵是只能意领却无法言传的，因此到最后赵国庆也不知道灵是什么，更别说是掌握它了。

　　这就如同练武一样，如果体内未练化真气，那永远被挡在武学大门之外，怎么讲也是不明白什么才是真气。

　　相反，一旦练化了真气，那就能在武学的海洋里畅游，寻找属于自己的一片天地。

　　此时赵国庆所面临的正是这个问题，用徐长青的话来说他还未迈入灵境，自然也就不懂什么才是灵。

　　“修灵如同练武，却远比武困难百倍，因此绝非一朝一夕之事，更急不得。你必须认真体会万物之灵，只要功到渠成之时自然而然会踏入灵境。”徐长青讲道。

　　赵国庆睁开眼睛问道：“一般人要多长时间才能踏入灵境？”

　　徐长青回道：“我们还是拿武学来说吧。根据个人的资质天赋不同，有的人只需要一个月甚至一天一时就能领悟武学奥妙，而有的人却需要一年甚至十年的时光才能炼化真气真正踏入武境，而绝大多数终其一生也不知道什么是武！灵境，亦然。”

　　这次赵国庆明白了，芸芸众生，真正踏入武道一途的却是寥寥无几。

　　“这么说我未必就能踏入灵境？”赵国庆有些担忧地问。

　　徐长青露出微笑说：“这个你需要担心。你既然拥有九转帝龙心，即使今天没有遇到我，那在将来的某一天也会领悟万物之灵进入灵境的。”

　　听到这话，赵国庆也就放下心来。

　　如果自己是那种没有灵性之人，那在徐长青这里修炼不过是浪费时间而已。

　　“能告诉我服部山野用了多长时间才踏入灵境的吗？”赵国庆突然问道，想拿服部山野作一个标杆。

　　“服部山野离开你有多长时间了？”徐长青反问。

　　赵国庆回想一下说：“大概一两个月吧。”

　　徐长青点头应道：“离开你后他就一直接受我的指点，直到三天前才踏入了灵境。”

　　服部山野三天前才踏入灵境，实力却增长了这么多，看来灵对武学确实拥有非常大的帮助。


第964章 不疯不成神

　　“我想问一下，以服部山里跨入灵境的速度而言，他在修灵方面的天赋如何？”赵国庆问。

　　徐长青回道：“单从这方面是看不出一个人的修灵方面的天赋的。这就如同师傅领进门修行在个人一样，进门的时间有早有晚，可修练的速度却是看个人的能力。”

　　赵国庆点了点头，表示明白。

　　徐长青接着讲道：“这里的风水不错，有着许多的草木之灵气，这几天你可以在这里暂住，对灵进行慢慢的领悟。”话音微顿，“至于赵家你不需要过于担心，我已经安排红云和黑雨过去暗中保护，如果那个女人再出现的话，她们地对付她的。”

　　家人的安全正是赵国庆所担心的，如果不能把这件事处理好赵国庆也无心修炼。

　　见徐长青都已经安排好了，赵国庆也就安心的在这桃花林里进行对灵的领悟。

　　一连三天过去了。

　　每天天未亮赵国庆就站于木屋前的空地上张开双臂接受着世间万物灵气的洗礼，一直到深夜赵国庆才会简单的进食及休息。

　　毕竟修灵是万万急不得的事，如果拔苗助长反而不好，适当的修习反而更有助于修炼。

　　这天，赵国庆从休养中醒过来，像前几天一样站在屋前空地上张开双臂紧闭双眼。

　　四周寂静无色，赵国庆可以听到自己心脏的跳动声，血液的流动。

　　这种感觉很奇妙，赵国庆也无法解释，只当是随着修炼自己的听力又睁强了。

　　当第一丝阳光从天上投下来时，正好打在赵国庆的脸上。

　　这时，赵国庆突然有了一种错觉，感觉有万道金光射入自己体内。

　　一瞬间，赵国庆好像是置身于温室之中，浑身上下的毛孔都为之张开，感觉暖洋洋的非常舒服。

　　出于本能地，赵国庆睁开双眼想要看看是什么进入了自己的体内，却看到了挂在山头上的面朝阳。

　　阳光入眼，却一点也不刺目，反而有着一种莫明享受的感觉。

　　奇怪，大阳怎么变成金色的了？

　　咦，我的手怎么变成了金色？

　　难道是金刚炼体诀启动了？

　　不对，体内真气如细水一般流走，却并没有使用金刚炼体诀。

　　那这是怎么回事？

　　赵国庆好奇之下将目光移到其它地方，结果发现水是青色的，桃树是粉红色的，草是绿色的，每一个物体都散发出微光。

　　难道这就是……

　　赵国庆有些不确定，这才短短的三天自己就迈入了灵境？

　　该不是我眼花了吧？

　　“恭喜你！”徐长青兴奋的声音突然在赵国庆耳边响起。

　　赵国庆将目光投了过去，刚刚从屋内走出的徐长青却非常正常，身上没有一丝光晕，反而是木屋也散发出粉红色的光晕，只是和附近的桃树比起来色泽要淡上许多。

　　我没有眼花。

　　赵国庆非常确定这点。

　　“你已经踏入了灵境。”徐长青接着讲道，脸上更是露出微笑，“只用了短短三天就领悟了灵力，迈过灵门进入灵界，你还是第一人，不愧是拥有九转帝龙心之人！”

　　我……真的跨入了灵境！

　　赵国庆有着些许兴奋，却又很快就冷静了下来。

　　师傅领进门修行在个人。

　　徐长青说的已经很清楚了，即使只用了三天就领悟了什么是灵，却并不代表着自己在修灵方面有任何的天赋。

　　“你所吸收的灵力是太阳之灵，是世间万物中的最高之灵！不错，非常不错，你果然有逆天改命之能！”徐长青继续夸道，显得非常兴奋。

　　就在这时，赵国庆身上的金色突然间又消失不见了，这让他有些惊慌地叫道：“这是怎么回事？”

　　徐长青却一脸淡定地说：“你不怕，那不过是因为你没有对灵进行储存而造成的流散而已，并不代表着你失去了灵境。”

　　原来是这样，赵国庆稍微安心，紧跟着问道：“那要如何对灵进行储存，也像真气那样将它存于丹田吗？”

　　“是，也不是。”徐长青回道。

　　赵国庆眉心微皱，完全不明白徐长青的意思。

　　徐长青解释道：“我之前已经跟你说过了，修灵不同于练武。武是由内而外，灵则是由外而内。武学之真气只能储存于丹田一处，而灵却能存于四肢百骸。”

　　“你的意思是说身体的什么部位都可以用来储存灵力吗？”赵国庆问。

　　“可以这么说，不过前题是你得先打开灵穴才行。”徐长青回道。

　　“灵穴？”赵国庆又皱了皱眉头，表示不太明白。

　　徐长青解释道：“灵穴，简单地理解就是存灵之穴位，只有打开了相应的穴位才可以储存灵。通常来说，打开的灵穴越多，其修灵也就越强。当然，也会有例外的存在，比如据我所知千年以前就有一人只打开了一处灵穴，而他所拥有的灵力却是至今也无人能超越的！”

　　还有这么牛逼的人物？

　　“那个人打开的灵穴是哪？”赵国庆问。

　　“百会穴。”徐长青回道。

　　赵国庆有些惊讶，因为百会穴又称穴位之王，与脑部紧密相连，稍有差池就有可能伤及大脑，因此这个穴位是最令人忌讳的所在，而竟然有人将灵穴定在了百会，除了大胆与疯狂之外真的不知道用什么来形容他。

　　不过，不疯不成神。

　　或许正是因为那人的疯狂，打开了百会灵穴，这才让他成为修灵第一人。

　　“每个人打开灵穴的位置与次次序皆不相同，你可以根据自身的条件及能力来决定先打开哪处穴位来作为灵穴。”徐长青讲道，并吩咐赵国庆再次吸收太阳之灵来打开灵穴。

　　赵国庆按徐长青指示，再次面对太阳之光芒，张开双臂、微闭双眼吸收着太阳之灵。

　　这一次比刚刚领悟灵之时更加顺利，赵国庆可以感觉到太阳所散发出的金光通过肌肤毛孔流入自己体内，游走于百穴，最终汇于心脏。

　　可以说赵国庆并没有刻意而为之，完全是顺其自然，吸收进来的所有灵气都聚于九转帝龙心之上，使其暴出万道金光成为了一颗金色的心脏。


第965章 获赠玉佩

　　当灵气聚集到一定程度，只听“嗡”的一声共鸣。

　　九转帝龙心像是打开了一扇无形的大门，将所有的灵力都纳入其中，只有一屋薄薄白金晕流于其表。

　　成了！

　　赵国庆为之兴奋。

　　在一旁观看的徐长青却是为之骇然，因为心脏并不能算是穴位，而赵国庆却将它当灵穴来使用，当真是第一人。

　　不，准确地来说应该是唯一一人，因为其他人就算是终其一生也不可能做到这点。

　　九转帝龙心，果然是人类最强大的心脏，不知道它还能为赵国庆带来多大的潜力。

　　赵国庆睁开眼睛见徐长青一脸的心思就问道：“怎么，有什么不对吗？”

　　徐长青微笑着摇了摇头，并没有指出这点，只是讲道：“因为天地万物都具有灵性，所以每个人所获得的灵力也就不同，简单地可以分为金、木、水、火、土五个大类。你所获得的太阳之灵就属于金属性，并且是所有金属性中最强的灵力。就算是遇到火属于的修灵之人也不需要怕，因为这世间还没有哪个的属于的灵力能大得过太阳之灵！”

　　属性？

　　生生相克？

　　赵国庆一时间不能接受那么多信息，只能在日后的修炼中慢慢领悟。

　　“你说过我只要达到了灵境就能看到其他人的灵力，可为什么我看不到你身上有任何的灵力？”赵国庆好奇地问。

　　徐长青笑道：“那是因为你现在的修灵境界太低的原因，而我使用了一些密技隐藏了自己身上的灵力。这种办法只对灵力低于自己的人有用，一旦遇到了灵力高于自己的人，他们还是能看出一些端倪的。”

　　赵国庆点头表示明白。

　　“你刚刚迈入灵境，继续对灵进行领悟吧。另外，接下来的几天你可以尝试一下将灵力与武共用，看看效果如何。”徐长青吩咐道。

　　“是。”赵国庆应道。

　　对于灵武结合，赵国庆并没有心急，而是尽可能的吸收太阳之灵储存于九转帝龙心内，直到太阳落山之后。

　　简单的进食之后，赵国庆来到桃林一处僻静的地方，先是运用体内的真气一拳打在了一颗粗大的桃树上。

　　“啪”的一声，桃树震动，朵朵桃花落下，而在树身上更是出现了一只浅浅的拳印。

　　赵国庆对自己的力量和控制都非常满意，接着再次调动相同量的真气，当真气顺着血液经九转帝龙心流出时被一抹淡淡的金色光晕所包裹，随后抵达赵国庆的拳头打出。

　　“啪”的一声，桃树剧烈的震动，桃花几乎因为这样的震动而落光，树身上则出现了一个半寸深的拳印。

　　不可思义！

　　赵国庆为自己所暴发出的力量感到惊讶，同样的真气，融入灵力之后的力量竟然是之前的数倍，这……实在是太牛！

　　赵国庆从来没有这样兴奋过，这还是自己第一天领悟灵，就有了这样的水准，将来要是在修灵之上更有成就，那武学启非高的将要逆天？！

　　灵可哺武，这句话真的是一点也不错。

　　接下来的一个星期，赵国庆白天吸收太阳之灵，晚上就开始探索着将灵与武结合，实力可以说是突飞猛进。

　　或许因为赵国庆的灵是金属性，又是太阳之灵，当赵国庆将灵力与金刚之力融合之后，突然发现自己的金刚炼体诀连跨数个小等级，竟然达到了小成境巅峰，用不了多久就可以突破达到大成境。

　　经过一夜的苦修，天亮后当赵国庆再次吸收太阳之灵时，徐长青却突然出现在了他面前。

　　“你已经在我这里待了十天，而且对修灵也已经达到了灵徒的级别，可以离开这里了。”徐长青吩咐道。

　　灵徒。

　　赵国庆知道这是对修灵高低的一种实力划分，就如同一种武学分为初识、入门、小成、大成、圆满一样，每一个境界又分为数个小阶段。

　　灵徒指的是像赵国庆这样刚刚迈入灵境之人，对灵的修为非常低，而赵国庆还处于最低阶层。

　　看来以后的修炼之路还很长呀！

　　赵国庆暗自感叹。

　　见徐长青要让自己离开，再加上离家十来日，对家人的安全非常担心，赵国庆也就欣然接受。

　　“多谢你数日来的指点，赵国庆终生难忘，日后你让我做的事情我一定会全力而为的。”赵国庆抱拳行礼，已经将徐长青当作师傅一样看待。

　　徐长青微微一笑，她指点赵国庆迈入灵境除了想让赵国庆变得更加强大外，更重要的就是想卖个人情给赵国庆，现在看来已经成功了。

　　因为红云、黑雨负责暗中保护赵国庆的家人还没有回来，所以这次由徐长青亲自负责将他带出桃林和竹林，之后的路赵国庆就认得，没有什么危险存在。

　　分手之前，徐长青掏出一块玉佩递给赵国庆说：“以后你会遇到自己解决不了的麻烦，到时候你把这个拿出来或许会帮得到你。”

　　赵国庆原本想拒绝的，想了想还是接了过来，再次向徐长青表示感谢之后就向第二道门奔去。

　　服部山野一直守在门外，这些时日来也是抓紧点滴时间修灵。本以为赵国庆会在里面待很长一段时间，却没想到赵国庆会这么快出来。

　　“你已经达到了灵境？”服部山野惊讶地看着赵国庆，目光在赵国庆身上来回扫动着，发现了赵国庆身上有着一层淡淡的金色，明显是拥有灵力的表现，却难以发现赵国庆的灵穴在哪。

　　或许这是因为赵国庆把九转帝龙心作为灵穴来使用的原因，而心脏原本并不是什么穴位，所以服部山野才会找不到赵国庆的灵穴。

　　相反，赵国庆却一眼就看到服部山里的灵穴是丹田。

　　一股冰白之色由服部山野的丹田内溢出，然后流经身体百骸，在外表产生一股薄薄的冰气。

　　这样看来服部山野的灵力属于水性，具有极强的冰寒之力，与其修炼的武学正好吻合。

　　见赵国庆审视着自己，服部山野知道自己没有看错，赵国庆真的像他一样跨入了灵之门。


第966章 灵战（一）

　　“恭喜你，能用十天的时间就领悟灵，你当属天才中的天才！”服部山野挤出笑容说，心里却多少有些嫉妒。

　　十天？

　　赵国庆心里暗笑，想着要是告诉对方自己只用了三天就进入了灵境，不知道会有什么样的反应。

　　因为已经看出了服部山野的嫉妒之情，所以赵国庆也就没有提起这点。

　　“上次我败给你了，一直以来我都想和你再次一决高下。正好你我都刚刚迈入灵境，不如趁着这次机会比试一场，怎么样？”服部山野突然讲道。

　　比武吗？

　　服部山野这个看似公平的提议其实一点也不公平，因为服部山野要比赵国庆早几天迈入灵境，对灵的领悟理应更深才对。另外，服部山野的灵属性为水，而赵国庆的灵属性却为金。

　　金生水，从这个意义上来看两人之间的决斗更有利于服部山野。

　　因此不管站在哪方面来说赵国庆都是吃亏的，唯一占点便宜的怕就只有赵国庆的武学修为还高于服部山野。

　　不过，两人之间的决斗铁定是要加入灵力的，而灵力又能反哺武学，使武学攻击力增强。

　　这也就造成了不确定性，谁能打败谁还不一定呢。

　　“好。”赵国庆却毫不在意地应道，主要是获得灵力之后他还没机会进行实战，正好借这个机会增加一下实战经验。

　　服部山野见赵国庆应下就心中暗喜，心想这下自己终于要扳回一局了。

　　“我知道一个不错的去处，跟我来吧。”服部山野说着就转身朝山庄外跑去。

　　赵国庆则在后面追了上去。

　　在山庄内两人都还有所保留，可一离开山庄就各自展开了实力，有如两头猎豹一般在山间穿梭。

　　很快，两人就翻过一座山头，在一个狭小的山涧停了下来。

　　溪水流动，附近根本没有什么道路，也只有像赵国庆和服部山野这样的高手才能轻易到达，根本不用担心两人之间的打斗会被其他人看到。

　　服部山野选择这里是有用意的，毕竟他的灵力是水属性，而这里有一条小溪更有助于他的灵力发挥。

　　另外，他的武学也需要大量的水，这里的地形更适合于他的战斗。

　　赵国庆却不以为意，太阳还高挂于空中，只要不是夜里他就可以随时补充体内的灵力。

　　双方各自在一块山石上站定，服部山野就手按刀柄，做好了战斗准备。

　　赵国庆瞟了眼服部山野腰间挂着的武士刀，因为上次在天台助自己攻击红衣女人而被对方斩为三截，所以此时腰间挂着两把武士刀。一把是那把断掉的宝刀，而另一把则是在街面艺术品店里买来的仿制品。

　　这种仿制品外表看起来和真正的武士刀没什么两样，可其质地却非常的差，根本算不上什么刀。

　　一来服部山野短时间内没有机会去寻找合适的武器，二来他的武学已经达到了忍者中的人忍境巅峰，即使是一根普通的树枝也能成为杀人利器，这才敢用一把工艺品武士刀来作为自己的武器。

　　赵国庆身上有飞刀，倒也不怕对方的武器。

　　“准备好了吗？”服部山野询问。

　　赵国庆轻点额头，已经调动体内的真气流动。

　　“小心了！”服部山野暴出一声，人就已经从山石上弹跳而起，以极快的速度赵国庆奔去。

　　这一过程中服部山野的上身几乎是贴着地面跑，直到来到赵国庆面前时却猛地抬起身来，如同一条攻击的毒蛇一般，手中的武士刀也在这个时候拔出向赵国庆斩杀过去。

　　拔刀术！

　　不得不说服部山野的拔刀术已经达到了化境，整个岛国怕是再也找不出一个像他这样高手，可要想凭借这一招就打败赵国庆的话，那是绝不可能的。

　　服部山野的速度快，赵国庆的速度更快。

　　“呼。”武士刀划空而过，将赵国庆斩为两半，却只是赵国庆快速移动时所留下的残影。

　　利用蝶变幻影，赵国庆轻松地避开了服部山野的拔刀术攻击，紧跟着一拳就打了出去。

　　服部山野攻击性非常灵活，一击不中就立即抽身后退，一边避开赵国庆的拳头攻击一边跃入水中，刀尖在水面上一挑，数十滴水珠就如同子弹般朝着赵国庆飞了过去。

　　赵国庆如同施展金刚炼体诀的话，完全可以化解这些水珠的袭击力，可他不想耗费精力和时间，于是选择了闪身躲避。

　　“破冰蛟龙！”服部山野吼叫一声，手中的武士刀在溪水里转动，一条水柱被带动而起，如同一条蛟龙一般朝着赵国庆扑了过去。

　　赵国庆嘴角露出一笑，知道这一招的威力，立即运气于掌，紧跟着拍了过去。

　　大力金刚掌！

　　“轰隆”一声巨响，数不清的水珠向四周溅去，破冰蛟龙还没有真正成形就已经被赵国庆打散。

　　服部山野也没指望破冰蛟龙能伤到赵国庆，这一招真正的用意是拖延时间，真正的杀招在后面。

　　“哗！”一条巨大的蛟龙腾空而起，和之前的比起来这是一条已经成形的蛟龙，周身散发出阵阵寒气，张牙舞爪盯着眼前的猎物。

　　“蛟龙出击！”随着服部山野大吼一声，如同接到猎杀命令一般，这条成形的冰之蛟龙就朝着赵国庆扑了过来。

　　攻击还没到，巨大的寒气就已经先袭了过来，先前还没来得落下的水珠被这强大的寒气冻为冰珠。

　　好强大的攻击力！

　　不愧是服部山野的绝招，升级算的破冰蛟龙威力十足，任何人或者物在它面前似乎都不堪一击。

　　赵国庆却嘴角露出一丝笑意，服部山野的每一个攻击他都已经算到，因此在击烂破冰蛟龙时并没有继续向前，反而后退两步稳住了阵势。

　　天神之力！

　　大力金刚掌！

　　赵国庆催动体内的三彩真元聚于掌心，紧跟着一招大力金刚掌就拍了出去，恰巧服部山野释放出的蛟龙抵达面前。

　　“轰隆隆……”一阵爆破声传来，巨大的冰之蛟龙被赵国庆的天神之力击为粉碎。


第967章 灵战（二）

　　“哗啦啦……”一阵乱响，冰之蛟龙化为一块块细碎的冰石砸入溪水中，服部山野也因为这股强大的冲击力向后退了数步。

　　在这场武力对决中，赵国庆完全占据了上风。

　　服部山野眼皮微沉，面对早已经预料到的结局却依然显得不甘。

　　“好，打的好！”服部山野叫了一声，紧跟讲道，“热身结束，接下来才是真正的战斗！”

　　灵力之战，要开始了！

　　赵国庆也早有些迫不及待，双目盯着服部山野。

　　只见服部山野的灵穴中开始爆出大量的冰白色灵力，由经脉流到双臂，又透过双手涌入武士刀，集中于刀刃之上。

　　服部山野脸上流露出一丝笑意，轻轻地挥动手中的武士刀。

　　“哗！”溪水涌动，如同波涛巨浪一般向赵国庆袭来，却又在中途化为根根利剑！

　　这……就是灵力化出来的攻击力？！

　　好强！

　　赵国庆暗自感叹，身形却也已经动了起来，连跃数步才避开了服部山野的攻击。

　　服部山野暗自得意地笑了笑，只不过是最普通的一击，却已经让赵国庆手忙脚乱。

　　赵国庆脚步还没有站稳，就见服部山野的灵力再次聚于刀刃之上，这次挥出如一轮弯月一般，灵力吸收空气中的水份形成一把圆形利刃向赵国庆飞了过来。

　　蝶变幻影！

　　如果不是因为迈入了灵境，赵国庆是根本看不到这一招攻击的，此时却巧妙地避开了。

　　“嘭！”身后传来一声撞击。

　　赵国庆回头一看，一块山石上出现了尺来长的刀痕。

　　“你难道就只会躲吗？”服部山野叫道，随即吼了一声，“破冰蛟龙！”

　　同样的攻击，注入了灵力，威力却是大不相同。

　　空中出现一头虚无的蛟龙向赵国庆扑了过来，所过之处溪面结冰，这要是被击中的话非被冰封不可。

　　该试一试我的了。

　　赵国庆这次没有躲避，而是站在那里将灵力聚于右拳，随即向扑来的巨大蛟龙砸了过去。

　　服部山野轻哼一声，暗道：“只用普通的拳头来对付我的灵力蛟龙？你不是太自大了就是太蠢了，这样做简直就是找死！既然你选择这样，那也就别怪我了！”

　　冰白色的灵力不断从刀刃涌出，为虚无的蛟龙注入力量。

　　相较之下，赵国庆的拳头却是那么的渺小。

　　就在服部山野的灵力蛟龙扑到赵国庆面前时，赵国庆挥出的拳头突然间爆出万道金光，就如同一轮小型太阳一般，聚于拳着的灵力完全爆发出了威力。

　　“轰隆！”随着一声闷响，冰白色的灵力蛟龙在金光照射下化为乌有，赵国庆的拳劲却继续向前。

　　“啪啪啪……”服部山野手中的武士刀断为了碎片，而他本人也倒飞了出去。

　　“嘭！”服部山野撞到山石停了下来，一口鲜血随之喷了出来。

　　“你没事吧？”赵国庆忙上前察看。

　　“呼。”服部山野却将手中的刀柄用力朝赵国庆砸了过去，嘶声吼道，“我们之间的战斗还没结束呢，今天必须分出个高低才行！”

　　赵国庆闪身避开刀柄的袭击，眉头轻皱地盯着服部山野，感觉这家伙有点着魔。

　　说好了只是一场比试，怎么现在却感觉像是生死之斗？

　　服部山野冷笑一声，伸手擦了擦嘴角的血迹说：“怎么，你怕了吗？”

　　怕？

　　赵国庆确实有点怕，怕这场战斗会让自己失去一位战友。

　　“既然这是你想要的，那我们就继续吧。”赵国庆低沉地说。

　　“好！”服部山野叫了一声，伸手拔出另一把武士刀来。

　　这把武士刀是真正的刀，服部山野一直使用的宝刀，却因为与红衣女子之间的战斗而断为三截，此里连接刀柄的地方不过尺长。

　　拿一把断刀出来是什么意思？

　　赵国庆有点想不通，只当服部山野是一时找不到合适的武器，同时从服部山野身上感觉到了浓浓的怨气。

　　没错，正是怨气。

　　服部山野不服！

　　自从第一次被赵国庆打败，服部山野就开始加倍的磨练自己，使自己变得比以前更加强大，而每当他自认为强大到可以打败赵国庆时，却发现两人之间的差距是越来越大。

　　以前是这样，现在依然是这样！

　　自己明明比赵国庆先一步领悟灵，却还是输在了他手中。

　　怎么会这样？

　　赵国庆突然发现服部山野身上那些冰白灵气突然多了一丝幽蓝之色，那是服部山野自身的怨气所形成的，使他的灵力多了一分怨念，成之为怨灵。

　　无形中服部山野的灵力形成了一种突破，多了分幽蓝色的冰白灵力远比之前强大，却也让服部山野身险危机。

　　这就如同因愤怒而变身为黑巨人的赵爱国一样，愤怒为赵爱国带来了强大的力量，同时却也吞噬着赵爱国理智，让他成为不受控制的怪物。

　　同样的，服部山野也面临这样的情况。如果他没有办法控制这股灵力，那就会被怨灵反吞噬到人格，进入一种疯癫的状态。

　　简单地说，服部山野会因为走火入魔而成为一个疯子。

　　赵国庆意识到了服部山野所处的危机，因此暗自思索着要如何帮服部山野一把，使其真正的掌控这股力量。

　　服部山野的灵力在武士刀上凝结，使断掉的部位重新再生，看起来就如同一把正常的武士刀一般。只是，这把武士刀的刀刃却是幽蓝色，如同喂养了剧毒一般。

　　好邪恶的刀！

　　赵国庆暗自感叹。

　　“受死吧！”服部山野怒吼一声，挥舞着凝聚了怨灵的武士刀向赵国庆斩去。

　　我要怎么做才可以？

　　死在他的刀下吗？

　　还是彻底打败他？

　　一时间有着数个念头在赵国庆脑海闪现，却又觉得哪一种选择都不太好，因为他不知道那结局之后是什么，服部山野会因此而恢复正常吗？

　　服部山野的刀已经斩到赵国庆身前，仓促间赵国庆调动了一些灵力施展虚无勉强避开了。

　　“兹。”一块半人高的山石齐腰断为两截。


第968章 金生水

　　好强的切割力！

　　赵国庆为之惊讶，服部山野手中的刀距离山石还有一米左右，刀身根本没有碰到山石，却能将山石直接斩为两半，这样的力量实在是太吓人了。

　　如果不是赵国庆躲的快，那此时变为两半的就不是山石，而是赵国庆本人！

　　服部山野冷笑一声，为自己的攻击力而感到满意。

　　与之前的攻击完全不同，不论是破冰蛟龙还是蛟龙出击，服部山野的攻击都是非常的庞大，可以用火炮打鸟来形容。

　　此时却是将所有的力量都是集中在一个点上，同待力量的情况下这样的攻击力更具有杀伤性。

　　这家伙是什么时候学会这一招的？

　　赵国庆虚惊一场之后决定主动攻击，一招注放灵力的大力金刚掌就拍了出去。

　　一只金色的手掌若隐若现，朝着服部山野压去。

　　在灵力的帮助下，大力金刚掌的威力至少被提升了三倍，服部山野要是被击中话足以将他打的重伤不起。

　　面对赵国庆的强势攻击，服部山野却是不惊不慌，站在那里迎着掌力斩出一刀。

　　“兹。”赵国庆可以明显地感觉到空间撒裂的声音，自己的掌力竟然硬生生地被服部山里的刀从中撒开，使之产生一道夹缝，而站在平衡缝之中的服部山野是一点事也没有。

　　看到这种情况，赵国庆本能地抽身后退，以免被服部山野的刀气所伤，可还是晚了一步。

　　掌心一痛，赵国庆发现手掌上已经多了一道血痕，幸好只是划破了一点皮。

　　服部山野见赵国庆受了伤，忍不住大笑了起来：“看来我的实力还是要比你强那么一点点。”

　　真他妈的嚣张！

　　赵国庆不满地叫了声，心想既然你不留情面，那也就别怪我了。

　　“这次让我们彻底分出个高低吧！”服部山野高举武士刀斩了下去，那气势看来是打算将赵国庆一分为二！

　　魂淡！

　　赵国庆暗骂一声，甩手扔出了一把飞刀。

　　被注入真气和灵力的飞刀释放出一道金光，朝着服部山野的要害刺去。

　　“没用的，任何东西都会被我劈为两半！”服部山野得意地笑了一声。

　　“啪！”服部山野的刀击中了飞刀，却没有像预想的那样将其斩为两半，只是将其击落在地而已。

　　眉头一皱，服部山野对这样的效果非常不满意，心神不由的为之分散。

　　糟糕！

　　服部山野暗叫一声不好，站在眼前的赵国庆突然间消失不见了。

　　本能地，服部山野回刀向后斩去，可手臂转了一半却被什么东西撞了一下，紧跟着这条手臂就麻了，手中的武士刀也因此飞了出去。

　　失去了武士刀，服部山野聚集的灵力也为之溃散，还没等他进一步做出反应呢，突然感觉身体至少有四处被什么东西扎了一下，接着人就僵硬在了那里。

　　“赵国庆，你对我做了什么？”服部山野惊慌地叫道。

　　赵国庆伸手擦了把汗，看着服部山野身上还露着的针尾，心里暗笑一声。

　　看来服部山野的修为增加也不能阻挡金针的袭击，被金针锁穴之后同样不能行动。

　　伸手擦了把汗，赵国庆转身来到服部山野正前方，微笑道：“我们之间的胜负分出来了吧？”

　　服部山野面色难堪，他失去了武器，现在又动弹不得，谁胜谁负已经非常明显了。

　　又一次，服部山野败在了赵国庆手中。

　　怨念在服部山野胸间产生，他不服，不甘！

　　“你想要干什么？”服部山野突然惊慌地叫道，两眼盯着赵国庆已经注满了灵力的右手。

　　赵国庆看了眼金晕包裹着的右手，一脸正色地说：“听着，我也不知道能不能成功，可这是唯一的办法！”

　　“你究竟想干什么？”服部山野彻底慌了，因为赵国庆已经将那只手放在了他的丹田处。

　　天呀！

　　该不是想要废掉我的一生武学和灵穴吧？

　　丹田是练武之人纳气之处，而服部山野的丹田又兼任了灵穴的功用，因此有人靠近这个位置他会非常的紧张。

　　如果丹田被毁，那服部山野这一生所学都会荡然无存。

　　况且，他已经感觉到赵国庆的灵力正透过肌肤进入他的丹田之中，吓的他冷汗直冒。

　　“别慌，把我的灵力当成是你的，试着在体内运行一下！”赵国庆吩咐道。

　　一句话惊醒了服部山野，虽然他还不知道赵国庆为什么要那么做，但是却感觉到进入体内的金色灵力并没有伤害他。

　　按赵国庆的吩咐，服部山野试着调动赵国庆的金色灵力在体内运转。

　　慢慢地服部山野脸的惊慌之色已经全部消失，赵国庆更是不知道什么时候取下了他体内的金针，他自然而然地盘膝坐下静心修炼。

　　赵国庆则退到一旁静静地看着服部山野，同时也算是为其护法。

　　半个小时后，服部山野终于睁开了眼睛，目光落在赵国庆身上已经没有再有任何的怨恨之色，而是起身行了一个大礼。

　　“谢谢。”服部山野一脸感激地说。

　　与半个小时之前相比，服部山野无论是武学还是灵山都提升了一个等级，这正是他感谢赵国庆的原因。

　　“你不用谢我，不过是凑巧而已。”赵国庆微笑着回道。

　　凑巧？

　　世上哪有那么凑巧的事？

　　赵国庆的灵力属金，而服部山野的灵力属水。

　　金生水。

　　赵国庆将自己的灵力送给了服部山野一些，服部山野将其化为己有之后就像是服用了一剂良药，自然而然的灵力也就跟着增多。几日来，一直处于瓶颈中的服部山野得到赵国庆的帮助后终于突破，实力上升了一个等级，体内那丝怨灵也随之化解。

　　“不管怎么说我都欠了你一个人情，下次有用得着我服部山野之时我必会以死相报！”服部山野低沉地讲道，说完又向赵国庆行了一个大礼，然后转身离去。

　　现在，服部山野已经认命，他的天赋在赵国庆面前始终差了一截，这辈子他都别想再超过赵国庆。


第969章 中毒了吗

　　得到好处的又起止服部山野一人？

　　经过这场战斗，赵国庆对灵和灵战有了许多领悟，这对他日后的实力提升起到了很大的帮助。

　　在山涧又回忆了一下与服部山野的战斗经过，彻底体会了这些领悟之后，赵国庆才起身回家。

　　也是有意想锻炼自己，赵国庆没有回山庄去要车，而是凭着双腿一口气冲下了山，然后一路跑着回家。

　　几十公里的路程，越国庆因为武学修为惊人，再加上领悟了灵力，竟然跑下来不觉得有什么累，只是出了些许汗水。

　　家里人十来天没见过赵国庆，见面之后自然要问他这段日子干什么去了。

　　赵国庆并没有提起自己遇到徐长青的事情，只是随便编了一个理由蒙混了过去。

　　这些天最焦急的怕是要数大哥赵爱国和伊丽博士。

　　上次两人大婚之时因为红衣女人和秃子的捣乱而没有成功，这些天他们一直在讨论着补办一个婚礼，好把这件事给结了。

　　经过和母亲、爷爷的商讨之后，大家一至决定从简，连亲友也不通知了，只要到民政部门领个结婚证，一家人坐在一起吃顿饭就算完了。

　　不过，这一切都要等赵国庆回来才行。谁让他是赵爱国唯一的弟弟呢，怎么能缺了他呢？

　　因此，赵爱国和伊丽博士是天天地盼望着赵国庆归来。

　　这不，赵国庆一回到家，伊丽博士就催促着让赵爱国重提这件事。

　　赵国庆对此自然是没有什么意见，恭喜之后就催促着让他们中午前就去把这件事给办了。

　　赵爱国和伊丽博士自然是高兴的不得了。

　　平静了几天的赵家又忙碌了起来，赵爱国和伊丽博士打车去民政部门办理结婚证，赵母则让福伯去菜场买了一些菜，亲自下厨做顿大餐为这对新人庆祝。

　　赵国庆像是没什么事了，喝了些水之后就上楼冲了个澡，换了身干净的衣服等着开饭。

　　很快赵母就张罗了一桌子的菜，可新人却迟迟没有出现。

　　这次千万不要又出什么事才好！

　　大家都暗自祈祷，赵老爷子甚至吩咐福伯给赵爱国打了几次电话，却一直没有人接听。

　　当时间走到中午十二点半时，赵母有些沉不住气了，向赵国庆讲道：“不如你往民正局跑一趟，看看你哥和嫂子怎么还不回来！”

　　“哦，好。”赵国庆应道，隐约间也有着一丝不祥的预感。

　　刚刚走出大门，迎面就出现一个女人。

　　“是你！？”赵国庆一下子暴出了杀气，出现在赵家大门口的正是十天前从医院天台上逃走的红衣女人。

　　红衣女人换了身红色的运动服，因为没有下雨的关系而没戴帽子，头发在后面梳了个马尾，看起来充满了青春活力。

　　一看到女人头上的马尾发，赵国庆就本能地想到了萧娅婻。

　　萧娅婻那头乌黑的马尾发可是一种标志。

　　马那蛋，你这是在模仿我老婆吗？

　　哼，也不撒泡尿照照镜子！

　　其实红衣女人长的一点也不丑，而且还是一名青春靓丽型的美女，只是她此时的妆扮和萧娅婻比起来确实差了那么一大截，难怪赵国庆会有这样的想法。

　　红衣女人像是看出了赵国庆的想法，一脸的恼怒，低沉地讲道：“还想见到你大哥和那个女人的话，那就跟我来吧！”

　　什么？

　　大哥和大嫂落在了这个女人手中？

　　“嗡”的一声，赵国庆感觉脑子要炸掉一般。

　　回头瞟了眼屋内，赵国庆怕这个消息会让一家人无法承受，索性也不告诉他们这件事，朝里面喊了一声：“妈，我一会就回来。”说完就随红衣女人离去。

　　光天化日之下，红衣女人看起来也像是不想招摇，像普通人一样不紧不慢地走在前面，赵国庆则跟在后面。

　　走过两条街，红衣女人带着赵国庆来到了一处商场的楼顶。

　　赵国庆扫了一眼，这里没有任何埋伏，也没有见到大哥、大嫂。

　　“人呢？”赵国庆问。

　　红衣女人冷笑一声说：“放心，他们现在还活着，不过待会就不知道了。”说着抬头看了眼天色，接着讲道，“我送了他们一个礼物，如果你在半个小时内无法打倒我的话，那他们两个就活不成了。”

　　“半个小时？”赵国庆皱了皱眉头。

　　红衣女人从兜子里掏出一个玉瓶来放在地上，接着讲道：“这个是解药，你要是能打败我的话就可以拿它去救人。”

　　中毒了吗？

　　赵国庆的眉头又紧了紧，心里有些担忧。

　　这里距离民政局有一段距离，而现在又是高峰期，市里的几条主要干道都堵上了，就算是自己能打败这个女人也不一定有时间赶过去。

　　魂淡！

　　赵国庆暗骂一声，盯着红衣女人讲道：“那我们就别浪费时间了，来吧！”

　　红衣女人抽出了藏在衣服里面的短刀，看着赵国庆说：“你实在是让我意外，这才几天没见，你竟然跨入了灵境。不过，对于一个连灵徒也算不上的人，你根本不是我的对手！况且，你的灵属性是金，又怎么可能是我的对手？”

　　之前看起来还如同普通人的红衣女人，在短刀拔出来的刹那间身上突然暴出红色来。

　　红色的灵力，属火！

　　五行之中火克金，这场战斗确实不利于赵国庆。

　　另外，从对方之前能隐藏灵力而不被发现，说明她的灵力修为远高于自己。

　　这真的是一场难打的仗。

　　“怎么，你怕了？”红衣女人哈哈大笑了起来，身上的红色灵力比之前更盛。

　　难打也得打呀，而且必须快点结束这场战斗才行。

　　赵国庆采取了主动攻击，身形一动就朝红衣女人冲了过去，暗含了灵力的拳头砸向对方要害。

　　红衣女人轻哼一声，身形也跟着动了起来，灵力流转到双腿，以更快的速度避开了赵国庆的攻击。

　　“我说过了，没用的，只凭你一个人根本不是我的对手！”红衣女人得意地叫道，同时手中的短刀挥出，一抹红色朝着赵国庆袭来。


第970章 不这么走怎么走

　　这就是上次红衣女人的攻击手法，没有跨入灵境之时赵国庆是根本看不到这抹红色的，此时既然看到了就容对付多了。

　　蝶变步法使出，赵国庆轻易的避开了攻击。

　　红衣女人眉头轻皱，显得非常不爽。

　　“老子没时间和你浪费！”赵国庆怒吼一声，体内真和灵力同时运动，以最快的速度向红衣女人靠近。

　　这次，红衣女人站在那里不躲不闪，只是手中短刀上聚集的红色灵力更多，看起来就像是四周燃烧着火焰一般。

　　“我也没时间和你浪费，去死吧！”红衣女人挥刀而出，刀身上的火焰瞬间化身为一只火鸟向赵国庆袭去。

　　大力金刚掌！

　　赵国庆也回了一招，与红衣女人的攻击来了一次硬碰硬，以便观察一下双方的实力差距。

　　“轰隆！”随着一声巨响，赵国庆的掌力化为乌有，同时红衣女人释放出的火鸟也消散不见，只剩下一股热浪向四周扑去。

　　红衣女人眉头再皱，不敢相信地叫道：“这怎么可能？我的灵力属性是火，而且已经晋升为灵士，你一个刚刚跨入灵境连灵徒都算不上的家伙怎么能挡得住我的攻击？”

　　赵国庆也有些意外，以刚才一招来看，自己和对方的实力似乎不差什么。

　　实际上话要分两方面来说。

　　没错，红衣女人的灵力属性确实是火，对赵国庆的金属性灵力有着克制作用。同时她又是灵士，灵力之强远大于赵国庆，当论灵力的话她完胜赵国庆。

　　可是，赵国庆的武学修为之高却越超于红衣女人，战斗中比的不止是灵力，同时还有武学。

　　武学修为上的巨大差距让赵国庆抹平了与对方灵力上的差距，因此才会出现刚才的局面。

　　弄清这个道理后，赵国庆再次一招攻去，想要结束这场战斗。

　　红衣女人同样不想拖下去，尤其是在发现赵国庆的攻击力竟然和她持平之后更是不想耗下去。

　　左手食指送到嘴，用力咬破之后在刀身上涂抹。

　　武学有武技，而灵力同样有灵技，此时红衣女人所使的就是灵技。

　　鲜血沾上刀身，就如同在火上浇上了油一般，刀上面的火焰比之前高涨一倍有余，这也代表着红衣女人的灵力增强。

　　“受死吧！”红衣女人信心十足地叫道。

　　这一招赵国庆见过，当时在天台上红衣女人逃走之前就用的是这一招，同时直接将服部山野干翻。

　　见对方再次使出同样的招术，赵国庆不敢有任何的犹豫，立即调动体内的三彩真元，将其与储存在九转帝龙心内的灵力完全融合，一掌推了出去。

　　如果说红衣女人刚才一击是一只小鸟，而此时她所释放出来的火鸟就是一只成型的大鸟，威力比刚才要强上三倍有余。

　　同样的，施展天神之力后，赵国庆的攻击力也是成倍的增长。

　　“轰隆”一声。

　　火鸟与金色手掌撞击，就如同飞进网中一般，挣扎两下就停止不动了。

　　大力金刚掌威力无比，再加上赵国庆所使的是融合了灵力的天神之力，威力更是所向无敌，接着将红衣女人释放出来的力量反推了出去。

　　“咚”的一声，红衣女人倒飞了出去，身上的衣服更是烂为碎片，摔在地上就一动不动了。

　　赵国庆飞身而上，先是弹出几根金针射入红衣女人体内，以防她跳起来袭击自己。

　　这丫头的皮肤倒是挺白的。

　　赵国庆暗自夸了句，却无心欣赏，将手指放在其脉门上检查了一下。

　　还好，只是晕过去了而已。

　　“啪、啪啪。”赵国庆轻抽了红衣女人三个耳光，嘴里叫道，“喂，醒醒，快点醒醒。”

　　红衣女人发出一声呻吟后缓缓睁开双眼，看到赵国庆后立即变得情绪激动起来，挣扎着想要起身却发现一动也动不了，惊慌地叫道：“喂，你对我做了什么，为什么我不能动了？”

　　被我的金针锁穴后你还想动？

　　赵国庆轻哼一声：“告诉我，你把我大哥、大嫂关在哪里？”

　　“如果我不说呢？”红衣女人反问。

　　“不说……”赵国庆的目光在红衣女人胸前流转起来，做出一副非常猥琐的样子。

　　“你看什么？”红衣女人先是好奇地喂了句，紧跟着眼角看到散落在四周的衣服碎片，脸刷的一下红了，激动地叫道，“闭上你的眼睛！再看一眼我就把你的眼珠子挖出来！”

　　红衣女人身上的衣服却是被震的破破烂烂的，可身上的重点部位却都还被遮挡着，远比夏天街上女人穿的多，因此赵国庆是沾不到什么光的。

　　不过，赵国庆做出那副猥琐的样子却好像红衣女人是一缕不挂，难怪她会那么的着急。

　　“想挖我的眼珠子？哼，你首先得能动才行。”赵国庆哼了一声。

　　红衣女人这才想起自己现在根本动不了，更别说是挖赵国庆的眼珠子了，心里更急了。这一急，眼泪就落了下来，可怜巴巴地说：“求你了，别看了，我……我……呜呜……”

　　马的，这个杀人不眨眼的凶婆娘只是被看两眼就哭了，真是没趣。

　　赵国庆心里骂了句，随即装着凶恶的样子说：“让我不看也行，你得告诉我我大哥大嫂的具体位置，否则的话……嘿嘿……”

　　民政局那么大，赵国庆可不想赶过去了浪费时间寻找，于是才要事先逼问出二人的具体所在。

　　面对赵国庆那一脸邪恶的样子，好像下一秒就要在这里要了她的身子似的，红衣女人哪还敢抵抗，立即回道：“他们被关在三楼的杂物室里，你到那里就能找到他们！”

　　暗松一口气，赵国庆走过去捡起地上的药瓶，打开问了一下，清香扑鼻，确实像是解药。

　　“听着，如果我大哥大嫂不在那里，或者你这瓶子里的东西不能解他们身上的毒，那你就给我等着吧！”赵国庆丢下一句狠话后转身就走。

　　“喂，你就这样走了？”红衣女人带着哭腔叫道。

　　不这么走，那我怎么走？

　　赵国庆回头一脸莫名其妙地问。


第971章 想吃吗？

　　红衣女人哭道：“万一……万一有人上来怎么办？”

　　原来是这样呀。

　　赵国庆心里暗笑，现在可是大中午，正是吃饭的时候，谁会没事跑到这里来？

　　不过，看着对方那副可怜相，赵国庆还是做了次好人，脱下自己的外套搭在对方身上，问道：“这下总可以了吧？”

　　红衣女人非常的委屈和恼怒，恨不得跳起来杀了赵国庆，却又不敢有过多的要求，只能勉强点了点头。

　　离开天台时，赵国庆怕真的有个万一，于是将天台门给封死了，这才离开商场。

　　此时不管是开车还是坐车都是浪费时间，赵国庆走出商场时见角落里靠着一辆送餐的自行车，于是就走过去借用了一下。

　　因为怕车主见不到车子着急，赵国庆特意将对方的餐箱取下来放在原地，并在箱子里面扔了几百元钱。

　　这破自行车，收破烂的最多出三十款，赵国庆却一下子给了几百，能买十辆。

　　做到问心无愧，赵国庆登着自行车在车流内如游鱼一般穿梭游动。

　　宝马、奥迪、奔驰、法拉利……

　　任何豪车都被赵国庆甩在了屁股后面，也不知道那些豪车车主们见到一个骑着破自行车的少年越过他们是个什么心情。

　　自行车的速度已经达到了摩托车的效果，只用了短短十分钟赵国庆就已经赶到了民政局。

　　吃公家饭的就是这样，还没到下班时间就已经找不到人了，况且现在正是吃饭的时候，整栋大楼里面连个鬼影也没有。

　　赵国庆一口气奔到三楼，找到了红衣女人所说的杂物室，暗运掌力一掌拍烂了房门，果然见到大哥大嫂晕倒在里面。

　　两人面色俱是乌黑，正是中了剧毒的表现。

　　赵国庆先为两人检查了一下，发现毒气还没有攻气，否则的话就算是有解药也未必能救得了两人。

　　从药瓶里倒出两粒药分别送进二人嘴里服下，暗运真气助两人消化，同时观察两人的反应。

　　红衣女人应该没有说谎，瓶子里的药是解药，大哥大嫂体内的毒正在快速化解着。

　　片刻之后，两人的脸色就恢复了正常，而这时修为高的大哥先睁开了眼睛。

　　“国庆！”赵爱国先是满脸意外地叫了一声，随即问道，“这是哪，我们怎么了？”

　　赵国庆微笑道：“别管怎么了，你们现在已经没事了。大嫂很快也会醒过来的。”话音微顿，为了转移大哥焦虑的心情，接着问道，“你们的证领了吗？”

　　赵爱国慌忙伸手在口袋里摸了一下，掏出两个红本本来，正是他和伊丽博士的结婚证。

　　“大哥，恭喜了，祝你早得贵子。”赵国庆笑呵呵地说。

　　恰巧伊丽博士也在这时醒了过来，看到赵爱国手中的红本本和听到赵国庆的话后，立即羞红了脸。

　　此时赵爱国也想起了晕倒之前的事情，向赵国庆讲道：“是之前袭击我们的那个女人干的。我们快点回去，免得她伤了妈和爷爷。”

　　“放心，她不会的。”赵国庆回道。

　　“你怎么知道？”赵爱国一脸好奇地问。

　　我当然知道，那个女人还躺在商场天台上呢。

　　“先不谈这件事了，妈和爷爷在家都等着急了呢！”赵国庆说着从口袋里掏出临走时妈妈给的手机，拨通家里的电话后递过去说，“你们先报个平安吧。”

　　赵母和赵老爷子确实在家里等的不耐烦了，听到赵爱国和伊丽的声音后，他们悬着的心才算是落了地，嘱咐三人尽快回家吃饭。

　　赵国庆也是有意惩罚一下红衣女人，因此选择暂时性地将她遗忘，陪大哥大嫂回家吃饭。

　　这顿饭吃的非常舒心，一家人包括赵母在内还喝了点酒来庆祝，一直到下午三点才算是结束了午宴。

　　吃晚饭，爷爷回房间休息，赵母忙着收拾餐桌，赵爱国和伊丽博士则回到自己的房间进行造人大计。

　　赵国庆则回去先运功逼出了体内的酒气，然后开始修炼。

　　因为午饭结束的晚，所以晚饭开始时已经是七点以后了。

　　赵国庆陪着家人吃过晚饭又聊了会天，一直等到夜深人静大家都睡着之后才偷偷地溜出赵家，来到了几条街外那座商场的楼顶。

　　红衣女人已经在这里躺了十来个小时，身体因为不能动而早已经僵硬。

　　这白天倒还好些，可到了夜里就有了阵阵寒意，冻的她是瑟瑟发抖。

　　另外，她还提心吊胆的，怕有流浪汉之类的人闯到这里。

　　万一要是发现了她，那以她的容貌怕是要发生犯罪事情，而她要是被这样的人给玷污了，绝对不会选择再活在这世上。

　　“哐。”

　　在这种心思的驱动下，红衣女人一听到响动就吓的浑身哆嗦，低声喝道：“谁？”

　　赵国庆没有说话，直接走到了红衣女人面前，故意让她多体验一会恐惧的心里。

　　借助月光，红衣女人看清了赵国庆，心里反而是松了口气。

　　“你最好快点放开我，否则的话我保证你一定会后悔的！”红衣女人本能地向赵国庆发出了威胁。

　　“是吗？那请你告诉我我会怎么后悔？”赵国庆笑呵呵地问。

　　“我……”红衣女人刚张开嘴却又及时停了下来，想到自己现在受制不能动，说出任何威胁的都会对自己不利，于是改口问道，“你想怎么处置我？”

　　“这要看你的表现了。”赵国庆笑呵呵地说，可在红衣女人眼里却显得非常猥琐，吓的她又哆嗦了一下。

　　马那蛋，你就算是主动献身，老子还不一定要呢！

　　赵国庆心里骂了一句，掏出一块面包和袋牛奶在红衣女人面前晃了晃，问道：“想吃吗？”

　　“不吃！”红衣女人倔强地叫道，肚子却在这时不争气地发出抗议声。

　　“看来你的身体要比你的嘴更加诚实。”赵国庆笑道，打开面包的外包装将面包凑到对方鼻子下面。

　　闻到面包的香气，红衣女人的肚子再次不争气地叫了起来，羞红着脸问道：“你究竟想怎么样？”


第972章 看望战友呀

　　“告诉我，萧娅婻在哪？”赵国庆提了一个再简单不过和理所当然的问题。

　　他要知道萧娅婻在哪，只有这样才能去找她，问问她为什么要消失这么长时间连一点消息也没有！

　　这丫头，难道忘了你还有一个未婚夫吗？

　　红衣女人面色犹豫，肚子却在这时又不争气地吃了起来，像是耐不入饿了，目光贪婪地盯着赵国庆手中的面包和牛奶说：“你先给我吃一口。”

　　赵国庆微微一笑，伸手掰了一块还不够塞牙缝的面包屑送到红衣女人嘴边。

　　玩我吗？

　　红衣女人恶狠狠地瞪了赵国庆一眼，心想蚊子虽小，但也是肉了，张开嘴将那小的可怜的面包吞了下去。

　　“咕噜噜……”这不吃还好，一尝到食物的香味是更加的饥饿难耐。

　　“只要你回答我这个问题，那就可以尽情的吃喝了。”赵国庆再次摇晃了一下手中的面包和牛奶。

　　红衣女人的喉咙动了动，将想要流出去的口水吞了下去，深吸一口气讲道：“圣地。”

　　“圣地？”赵国庆眉头紧皱。

　　红衣女人瞪着赵国庆，一脸吃惊地叫道：“你踏入了灵境，竟然会不知道圣地在哪？”

　　咳……

　　怎么，踏入灵境就一定要知道圣地在哪吗？

　　赵国庆搔了搔鼻子，问道：“圣地在哪？”

　　红衣女人这次没有开口，而是盯着赵国庆手中的面包和牛奶。

　　赵国庆立即明白了意思，笑道：“你放心，我说话绝对算数，面包和牛奶是你的。”

　　“松开我。”红衣女人吩咐道。

　　赵国庆却摇了摇头，将面包送到了红衣女人嘴边，亲自喂她吃。

　　红衣女人气呼呼地咬了一大口面包，也顾不得什么淑女形象，胡乱嚼两下就咽到了肚子里去，紧跟着又咬下一大块面包嚼了起来。

　　那么一大块面包，她却三口两口就吃完了，更是一口气喝光了那袋牛奶。

　　打了一个饱嗝后，红衣女人感觉舒服多了，至少肚子是不饿了。

　　挨饿的滋味真的不好受，这个谁试试谁知道。

　　“现在可以告诉我圣地在哪了吧？”赵国庆笑呵呵地问，心想你要是不告诉我的话，那我就再饿你两天，看你说不说。

　　红衣女人这次倒是没有犹豫，向赵国庆讲道：“这个国家有一支非常秘密的部队，你知道吗？”

　　赵国庆点了点头，推测红衣女人指的是“隐”。

　　“那你应该也知道那个部队所在的地方有一个非常特殊的监狱吧？”红衣女人接着问道。

　　赵国庆又点了点头。

　　红衣女人接着讲道：“在监狱深入有一处森林，被称之为鬼雾迷林，而在鬼雾迷林之后就是圣地。”

　　圣地位于鬼雾迷林后面？！

　　赵国庆一脸的吃惊。

　　鬼雾迷林他亲自进去过，领教过鬼王的厉害，一般人是绝不可能通过鬼雾迷林的，那萧娅婻是怎么过去并进入圣地的？

　　一连串的问题出现在赵国庆脑海。

　　“现在我已经告诉你圣地所在，有本事的话你就去找她吧。”红衣女人讲道，言语之间有点挑衅。

　　赵国庆心里清楚，在红衣女人看来自己可能连鬼王那一关都过不了，更别说是进入圣地了，那里可是拥有着数不清像鬼王那样的高手。

　　说白了，红衣女人这么坦白的告诉自己这些就只有一个目的，让自己送死。

　　真是一个歹毒的女人，直到现在还不忘了想杀自己。

　　“你还有什么问题要问吗？”红衣女人冷冰冰地问。

　　赵国庆摇了摇头，该知道的他都已经知道了，没必要再问什么。

　　“那动手吧。”红衣女人说完闭上了眼睛，一副等着受死的样子。

　　赵国庆抬起手来，却并没有杀掉对方，而是拔出了其体内的金针。

　　金针去除，红衣女人体内的血脉通畅，也就恢复了活动自由，只是长时间保持着一个姿势过久，身体还处于麻木之中。

　　“你走吧。”赵国庆说着起身后退为红衣女人让出路来。

　　红衣女人睁开眼睛吃惊地盯着赵国庆，问道：“你不杀我？”

　　“现在不杀你并不意味着将来不杀你。如果你敢再骚扰我的家人，那就别怪我不客气了！”赵国庆一脸杀气地说。

　　红衣女人一脸的不解，并不知道赵国庆没杀她是因为赵爱国和伊丽博士还活着，赵母和赵家任何人都没有死在她手中，否则的话她现在也不可能活着。

　　挣扎着从地上爬起来后，红衣女人瞪着赵国庆讲道：“你不杀我我也不会感激你的，而且我会在圣地里等着看你是怎么死的！”

　　“快走，别逼我改变主意！”赵国庆喝道。

　　红衣女人心里不甘，却清楚自己不是赵国庆的对手，继续留在这里也没有任何意义，一跺脚就向前走去。

　　赵国庆又在商场天台上站了片刻，仰户着星空看了许久，最后淡淡地说了句：“鬼雾迷林吗？是时候回去了。”

　　几个身动，赵国庆就站到了房檐上，顺着下水管道滑了下去。

　　悄无声息地回到自己的房间里，赵国庆又进入时间效应中修炼了起来，一直到吃早饭时才走出自己的房间。

　　因为赵爱国刚刚大婚，赵母和赵老爷子的心情都很好，伊丽博士经过一夜的滋润后气色看起来更好，只有赵爱国显得有点劳累。

　　趁着吃早饭大家都在的机会，赵国庆开口讲道：“妈、爷爷，我出去一段时间。”

　　“你要去哪？”赵母紧张地问。

　　赵国庆怕妈为自己担心，因此没有说出实情，故意笑道：“妈，你别那么紧张。我回国也有一段时间了，却一直没有去看望以前的战友，想趁着现在没有什么事去看看他们。”

　　看望战友呀。

　　赵母这才算是松了口气。

　　赵老爷子非常老道，一眼就看出赵国庆是在说谎，却也不点破，甚至在这时为他说起好话来。“嗯，当兵的最念的就是一个义字。你既然回来了，理应去看看过去的兄弟。”

　　赵母见赵老爷子发话了，也不好意思再说什么，只能点头应道：“那好吧，你路上小心一点就行了，有什么事就往家里打个电话。”

　　“唉。”赵国庆应道。


第973章 再见村长

　　村子像以往一样保持着高度的警戒和隐密性。

　　太阳落山之时，一个全身都罩在黑袍里面的男子则在山林里面快速奔跑，对这里的地形非常熟悉。

　　“前面就是武殿了，没有意外的话村长就在那里。”黑袍男子停下来暂时喘息，仰头看着天上的月亮，下面就是村子最为神圣的所在，武殿。

　　“沙。”一声微响传来，黑袍男子的耳朵随之动了动，本能地跃起身子跳动。

　　“啪啪啪……”一串子弹射了过来。

　　糟糕。

　　黑袍男子暗叫一声，不是因为自己遭到了伏击，而是因为枪声响起会被其他人听到，一分钟之内整个村子里的人都会知道有人入侵。

　　身形晃动，黑袍男子借助树木的掩护向埋伏的枪手窜去，速度之快让人惊讶。

　　“唔。”还没等枪手反应过来呢，就已经晕了过去。

　　黑袍男子脚步没有任何停留，继续向前冲去，距离武殿不足一公里时一道寒光突然闪散。

　　“噗。”寒光击中黑袍男子身侧的一颗大树，原来是一把大剑。

　　大剑的攻击力非常强悍，直接贯穿了树身。

　　接着，一个女孩就站在了剑柄上，盯着黑袍男子叫道：“什么人，竟然敢闯到这里来！？”

　　不等黑袍男子回答，女孩脚尖在剑柄上轻轻一踢，大剑就从树身里拔了出来，握在女孩手中向黑袍男子刺去，无论是速度还是力道都已经达到了无懈可击的地步。

　　黑袍男子嘴角露出一丝笑意，站在那里并没有闪躲，看起来就像是在等死一般。

　　眼看着剑尖刺到面前，黑袍男子这才抬起了手，两根手指闪现金光，牢牢地夹住了剑尖。

　　女孩大吃一惊，慌忙抽剑后退，却发现自己手中的剑就像是被焊在了对方手指上一般，纹丝不动。

　　“你究竟是什么人？”女孩惊声叫道。

　　“小灵，你的武学又有所长进了。”黑袍男子温柔地讲道，说着抬起头方便女孩看清自己的脸。

　　“赵大哥！”小灵一脸惊讶，却又非常的兴奋。“你怎么会在这里？”

　　这才多久没见，小灵就已经向上窜了半个脑袋，已经不再是赵国庆第一次见面时那个女童了，身体已经开始向少女发展。

　　“怎么，不欢迎我？”赵国庆故作不高兴的样子，松开手指讲道，“要是不欢迎我的话，那我就走了。”

　　“不，不是那个意思！我的意思是说你来了怎么也不提前通知一下？”小灵急忙解释道。

　　“哗……”黑暗中传来快速移动的声音，至少有二十人赶到了这里，足以见证这里防卫的森严与反应迅速。

　　“没事了，自己人，都回去吧！”小灵喝了一声。

　　小灵在这里的地位极高，那些赶到这里的人还没有看清赵国应的样子呢，听到小灵的命令后就立即消失于黑暗之中，回到了自己原来的位置。

　　“可以取消警报了，是自己人。”小灵又用通讯器说了声，整个村子这才又恢复了之前的寂静。

　　“赵大哥，其他人要是知道你回来的话一定会非常高兴的！走，我这就带你去见他们！”小灵笑嘻嘻地说。

　　赵国庆却面色沉重地摇了摇头说：“不，我这次回来还是不要让太多的人知道的好。”

　　小灵一听，意识到情况不对，立即警觉地问：“赵大哥，你这次回来有什么是我能帮得上忙的吗？”

　　赵国庆立即挤出笑容，装作一脸轻松的样子：“其实也没有什么大事。对了，村长在吗？我想见见他。”

　　“在，我这就带你去。”小灵应道，转身带赵国庆向武殿走去。

　　因为赵国庆说过不想让太多的人知道，所以小灵也没有任何的张扬，一路上赵国庆都隐于黑袍之下，即使有人见到，却因为小灵陪在身边而不敢询问。

　　赵国庆直接被带到了村长所在楼层，在会客密室坐下后，由小灵负责去向村长禀报。

　　片刻之后，关闭的房门就打开了，村长一脸笑容地走了进来，而小灵则站在门外守候。

　　“国庆，没想到你会在这个时候回来，真的是太好了！”村长一脸兴奋地说，再次见到自己这个得意门徒，他难以压抑内心的兴奋。

　　赵国庆急忙起身行礼，向村长问道。

　　村长摆了摆手，示意赵国庆坐下，随即话就引到了正题。“小灵说你这次回来有事，方便告诉我吗？”

　　赵国庆点了点头，开口讲道：“村长，我这次回来主要是想向你求证两件事。”

　　“你说。”村长面色也严肃起来。

　　“第一，关于第二监狱那边，最近可有什么动静？”赵国庆问。

　　村长立即感觉到了问题的严重性，沉着脸说：“据我所知，监狱二区那边一切平静，并没有什么大事发生。”

　　“有没有什么人越过分水河？”赵国庆追问。

　　村长凝眉认真地想了片刻，随即摇了摇头。

　　这样的回答却让赵国庆心情更加沉重了起来，暗叹一声后接着问道：“第二，萧娅婻是不是还在监狱二区？”

　　村长眼皮一挑，明显有些意外，却点头叹了一声说：“国庆，上次是我隐瞒了事情的真相。”说完将萧娅婻确实留在监狱二区的事情说了一遍，最后讲道，“娅婻不让告诉你，也是怕你担心，希望你能理解她的苦衷。”

　　赵国庆苦笑一声，他来见村长的主要目的就是想确认下红衣女人所说真假，现在看来已经毫无疑问了。

　　“国庆，你是怎么知道这件事的？还有，你问有没有越过分水河是什么意思？”村长好奇地问。

　　“有人从那里离开到了外面的世界。”赵国庆回道。

　　“啊？”村长倒抽一口凉气，人也跟着站了起来，不敢相信地叫道，“这怎么可能？为什么我们没有任何察觉？”

　　“我指的不是普通的犯人，而是来自于鬼雾迷林后面的人。”赵国庆补充道。

　　村长面色就变得难看起来。

　　他赵国庆不会说谎，那只能说明一个问题，一直以来他们守在这里的目的并没有起到真正的作用。


第974章 打劫？

　　“嗵。”村长又跌坐回椅子上。

　　如果是来自于鬼雾迷林之后的人，那应该有可能，毕竟那里的人强大的不是一倍两倍那么简单。

　　“国庆，你确定你所见到的人真的来自鬼雾迷林后面？”村长一脸认真地问。

　　赵国庆点了点头，并讲道：“关于娅婻的事就是她告诉我的，她在那里见到了娅婻。”

　　“什么？你是说，萧娅婻现在在鬼雾迷林后面？”村长又抽了一口凉气，脑子里面不断受到撞击，已经是混乱一片。

　　赵国庆没有回答这个问题，屋子里因此沉静了数秒。

　　“村长，我想过分水河一趟。”赵国庆突然讲道。

　　村长惊讶地看着赵国庆，因为他知道赵国庆并非是想到监狱二区去，而是要进入鬼雾迷林，到鬼雾迷林后面的另一个世界去。

　　“国庆，你应该知道去往那里会非常的凶险！”村长沉声说。

　　赵国庆点了点头，这个他当然知道，因为他已经领教过了鬼雾迷林的厉害。

　　“你真的已经做好了准备？”村长一字一顿地问。

　　赵国庆又点了点头，并讲道：“是的，以我现在的修为应该足以应对一切。”

　　村长的目光在赵国庆身上转了转，看出赵国庆已经达到了远非普通武者所能理解的强大，他的路会更长更远。

　　“既然你要去，那我也不拦着你，不过你得答应我一个条件。”村长看着赵国庆说，话音微顿后低沉地讲道，“遇事不慌，打不过就跑！”

　　遇事不慌，打不过就跑，这和赵家所说的活着才是最重要的是一个道理。

　　赵国庆用力点了点头，他也清楚自己所要将面对是一个什么世界，因此已经做好了最坏的打算。

　　“走吧，我亲自送你过分水河。”村长说着起身打开了房门。

　　赵国庆继续保持着黑袍造型，将自己隐藏了起来，不愿意让更多的人知道自己来到了这里，更不愿意他们知道自己所要面临的危险，因为他怕这家事会传到赵家、传到母亲那里。

　　他是一个孝子，哪怕是让母亲感到不安都是他所不想要的。

　　有村长亲自带领，一切都非常顺利，赵国庆直接越过了分水河，抵达监狱二区。

　　刚刚跨过分水河没有多久，密林里面就突然窜出十来个人挡住了赵国庆的去路，其中一个一脸贱笑地说：“哟，没想到今天运气这么好，竟然来了只新鸟。”说完抬起手中的大刀指着赵国庆叫道，“小子，把你身上所有的行头都留下，老子还能留你一条活路，否则的话爷就把你卖到凤花楼当男宠去！”

　　“哈哈……”其他人全都跟着大笑了起来。

　　怎么，凤花楼现在还开辟了男宠这个业务吗？

　　赵国庆心里一阵纳闷，却懒得理面前这些人，在二区里这些人的实力是最低的，要不然也不会聚在分水河附近。

　　见赵国庆不答理自己，说话的家伙就恼了，挥动着手中的大刀就朝赵国庆砍去，嘴里叫道：“小子，我看你是找死！”

　　“啪。”其他人都没看到赵国庆是怎么出手，就见挥刀砍去的家伙倒飞了回来，一屁股坐在了地上，整个身子都麻木了。

　　“魂淡！给我杀了他，快点给我杀了他！”

　　这些家伙也不知道是没脑子还是怎么的，根本没看出他们的实力远非赵国庆一个级别的，只是单纯地仗着人多就冲了上去。

　　“啪啪啪……”赵国庆施展蝶变步法，游走于这些家伙之中，一拳一个将他们全都摞倒了。

　　“哎哟……”呻吟声一声接一声传来。

　　“我见过这种步法，你……你是蒙面侠！”一名犯人倒在地上痛苦且恐惧地叫道。

　　蒙面侠。

　　赵国庆第一次进入监狱二区时所用过的名字，后来更是以蒙面侠的身份打败了唐楠这个名义上的混世魔王，早已经成为监狱二区里面的传奇。

　　只要提起“蒙面侠”这三个字，就足以让任何一名犯人抖三抖，而今这些人却不长眼地想要打劫蒙面侠，这简直就是在厕所里找屎！

　　就在犯人们为他们悲惨命运感到担忧时，赵国庆早已经离开现场，只留下还未从恐惧里回过神来的犯人们。

　　竟……竟然没杀我们？！

　　犯人们不敢相信，他们得罪了蒙面侠，竟然还能活着，这真是一个奇迹。

　　从此，这些犯人怕是再也不敢干拦路打劫这种事了，更是将赵国庆奉为活菩萨一般。

　　赵国庆匆匆离去，不过是不想在这些无聊的犯人身上浪费时间，而他的下一个目标则是大镇。

　　如果不是犯人们提起“凤花楼”，那赵国庆或许不会前往大镇。

　　他记得与萧娅婻最后一次见面就是在凤花楼内，当时他拼尽全力将萧娅婻从凤花楼救出，却因为追杀马三而错失了萧娅婻。

　　现在想来，这一切都可能和凤花楼有关。

　　另外，上次凤花楼主施展了一招，让赵国庆意识到其强大。

　　如果能再见到凤花楼主，说不定就能解开所有的疑惑。

　　萧娅婻为什么要留在监狱二区，又为什么会出现在圣地？

　　总之，一切都要在抵达凤花楼再说。

　　监狱二区是一个龙蛇混杂的地方，同时又是一个弱肉强食的世界。

　　上次到此，赵国庆废掉了唐楠这个名义上的混世魔王和马三这个实际意义上的混世魔王，只是在赵国庆离开不到两天时间，新混世魔王就再次出现，并接管了大镇及监狱二区里的一切。

　　赵国庆对谁当上了混世魔王没有兴趣，只要那家伙不招惹自己，自己也不会去理会他。

　　因此，一进入大镇赵国庆就直奔凤花楼而去。

　　凤花楼依然是整个大镇最具特色的建筑和销金窟所在，赵国庆抵达时凤花楼已经进入了后半场，来此消费的大爷们基本上都带着自己中意的姑娘进入了房间，因此外表看起来凤花楼非常的平静。

　　赵国庆避开所有眼线和警卫，直接越过院墙朝着凤楼而去，直到抵达凤楼下才被人发现。


第975章 灵徒十阶很牛逼吗

　　“什么人？”守在凤楼入口处的两名护卫同时叫道。

　　“咚咚”两声，两名护卫刚刚叫出声就几乎同时被赵国庆打晕了过去。

　　如果不是凤花楼主之前对萧娅婻有恩，赵国庆或许会直接杀了这两人。正因为还不能确定凤花楼主是友是敌，所以赵国庆才没有下死手。

　　放倒两名守卫，赵国庆就直接破门而入。

　　凤楼一共七层，每一层都有一名凤女担任层主，负责这一层的事务，而凤花楼主则负责第七层。

　　能成为凤女的，都是被凤花楼主亲自挑选和陪养的，可谓是瑟棋书画样样精通。当然，这些凤女也都是武林高手，各自修练一门武学。

　　居住于凤楼之内的凤女已经不同于凤花楼的其他女人，她们已经不需要做皮肉生意，凡是来找到她们的即使是花上千金也不一定能共度春宵。想要共度春宵，这个得看人家姑娘愿不愿意才行。

　　第一层的凤女是一个年纪只有十五岁的女孩子，一张俊美的脸还充满了稚气，是不久之前刚刚晋级成为凤女的。

　　听到门外传来叫声，紧跟着见有人破门而入，守护这第一层的凤女就提剑而上，可惜……

　　不等她拔出剑来，赵国庆就已经施展蝶变步法绕到其身后，只一个掌刀下去，她就晕了过去。

　　这就是实力的差距。

　　身为凤女，至少也要拥有准X级犯人的战斗水准才行，否则的话怎么有资格在这个满是高手的大镇立足？

　　不过，今天碰到的却是赵国庆。

　　上次进入凤楼之时，赵国庆的实力就已经远超Z级犯人，更别说他此时的实力已经高于上次十倍，放倒一名拥有准X级实力的凤女自然是抬手之间的事。

　　不等守护一楼的凤女倒下，赵国庆已经来到了二楼。

　　凤楼七层，每一层也代表着实力的高低，同时也是一种权力的象征。

　　凤花楼主居住于第七层，那是因为她的实力在整个凤花楼中最高，而二楼凤女的实力要比一楼高出一个等级。

　　只是，遇到赵国庆这样的高手，二楼凤女却也落得和一楼凤女相同的下场，还没出手呢就已经被赵国庆打晕了过去。

　　普通人想要闯凤楼，还没有进入凤楼大门就已经趴在地上了，而即使一名Z级犯人想要直到凤楼七层，怕是不到一半就已经死翘翘了。

　　因为凤楼内不止是有凤女这样的高手守护，同时也是机关重重，有时候根本不需要凤女出手就已经死在了机关之下。

　　赵国庆则一口气从一楼冲到了七楼，其中七楼以下的凤女无一例外的被他打晕了过去，各楼层的机关同样没来得及启动。

　　六名凤女就这样莫名其妙地倒在了地上，要是让人知道的话怕是要怪赵国庆不懂得怜香惜玉，被他打晕的凤女哪一个不是美若天仙？

　　抵达七楼，赵国庆连想也没想就像之前那样闯了进去，将端坐在桌子后面女人吓了一跳，端在手中的茶杯更是险些坠落在地上。

　　“你是谁？”女人询问。

　　赵国庆看到眼前的女人先是非常意外，因此她并不是自己要见的凤花楼主，身上却散发出淡淡的蓝色灵力，在胸口两处山峰之间赫然有一处灵穴，竟然也是踏入灵境之人。

　　同样的，女人见赵国庆身上弥漫着一层金色灵力，只是看不到其灵穴在哪，不知道其灵力高低，这才没有冒然出手。

　　赵国庆扫了一眼，见屋内只有女人一人，就问道：“凤花楼主在哪？我找她。”

　　“我就是凤花楼主，你有什么事？”女人应道，因为还不知道赵国庆的身份，说话也还算是客气。

　　“你是凤花楼主？”赵国庆瞪大眼睛盯着对方，随即摇了摇头说，“我见过凤花楼主，你不是她。”

　　“哦，这样，原来你要找的是上代凤花楼主。”女人掩嘴轻笑。

　　上代凤花楼主？

　　赵国庆一怔，随即暗叹一声，心想白跑一趟。

　　“对不起，打扰了。”赵国庆说了句就转身要离去。

　　“等一下！”凤花楼主出声制止，嘴里讲道，“你就是赵国庆吧？”

　　“你认识我？”赵国庆停下脚步一脸纳闷地看着对方。

　　要知道，赵国庆藏身于黑袍之中，对方连他的脸也看不到，竟然知道他的名字，这真的是太奇怪了。

　　凤花楼主摇头回道：“不，我不认识你。不过我听上代凤花楼主提起过你，说你一定会回来找一个人。”

　　娅婻！

　　赵国庆有些激动，问道：“她还说了些什么？”

　　“还说……”凤花楼主话说到一半突然间停了下来，手腕轻抖，几点寒光就飞射出去，嘴里叫道，“你以为我这凤花楼是什么地方，想来就来，想走就走？”

　　话说到一半突然出手，真是阴险。

　　换成旁人怕是早就中招了，赵国庆却反应迅速，施展蝶变三重之虚无避了开。

　　“噗噗噗……”数十轻响，十多根绣花针刺在了门槛上，发出“滋滋”的磨蚀声。

　　好歹毒的针，竟然还淬了剧毒！

　　“嗖嗖嗖……”破空声传来，成倍的绣花针向赵国庆刺来，封住了其所有去路。

　　刹那间，罩在赵国庆身上的黑袍突然间膨胀了起来，并散发出丝丝金光。

　　“啪啪啪……”数不清的绣花针撞在了黑袍之上，如同撞在了铁墙上一般，纷纷落于地面。

　　凤花楼主倍感意外，没想到赵国庆的修为会这么高，刚想做出下一部动作，却见眼前一花，脖子就被人给掐住了。

　　赵国庆左手一招鹰擒扣住凤花楼主的脖子，右手握着一把飞刀顶在其胸口灵穴上，不论是哪处用力都能废了这凤花楼主。

　　“没想到灵徒十阶竟然不是你的对手！”凤花楼主感叹道。

　　灵徒十阶很牛逼吗？

　　赵国庆记得那红衣女人已经踏入了灵士，不依然不是自己的对手？

　　“告诉我上代凤花楼主在哪？”赵国庆逼问。

　　“她已经回圣地复命了，而且你要找的那个女人也跟着过去了，想找她们的话就去吧。”凤花楼主回道。


第976章 现在我回来了

　　圣地。

　　赵国庆又一次得到了印证，看来无论如何都必须到圣地去一趟才行。

　　“我在圣地里面不过是小虾米，如果你想去圣地的话，那最好掂量掂量自己的实力再说。”凤花楼主提醒道。

　　“谢谢。”赵国庆话音刚落，人就已经离开了房间。

　　“哎。”凤花楼主轻叹一声，摇了摇头说，“真是一个痴情男子，我这辈子怕是……哎。”

　　离开凤花楼，赵国庆就直奔大镇外而去。

　　走出大镇后赵国庆反而没有那么急了，控制自己的脚步和力量平稳向前。

　　再向前就是鬼雾迷林了，大战在即，必须保持充足的体力才行。

　　太阳出头之时，赵国庆抵达鬼雾迷林外围。

　　这里的树木看起来高大粗壮，全是生长了百年以上的成材老树，可继续向前的话就会是另一番景象。

　　树木枯萎，迷雾重重，终日不见一丝阳光，完全是两个世界。

　　赵国庆在外围休息了片刻，顺便进了些食补充体力，等太阳完全升空之时才踏入鬼雾迷林。

　　太阳明明高挂于空中，鬼雾迷林里面却是一片阴寒，能见度非常低。

　　赵国庆小心谨慎地前进，在视线不好的情况下只能依靠耳朵来辨别四周的环境，推测是否有敌人埋伏。

　　深入鬼雾迷林二三十米后，赵国庆耳朵突然动了动，接着一股阴寒的阵风就迎面扑了过来。

　　鬼尸！

　　赵国庆看到一个深身腐烂，如同刚刚从地下爬出来的僵尸，样子非常丑陋，普通人看到都会被吓晕过去。

　　就是这么一个浑身散发着尸臭的鬼尸，挥舞着双手向赵国庆要害抓去，嘴里还发出阵阵怪叫，一副流口水的样子，俨然将赵国庆当成了一顿美味的早餐。

　　赵国庆站在那里没有动。

　　上次误闯鬼雾迷林，鬼尸还能对赵国庆造成些许危害，这次他实力提升了十倍，面对一个鬼尸就没有什么好怕的。

　　鬼尸的一双烂手抓到赵国庆面前，幻想着将赵国庆的脑袋打开，好吸食里面的脑浆。

　　赵国庆却这时一招鹰擒，两只手如勾一般扣出了鬼尸的双手，下一秒就听“喀嚓”一声，这只鬼尸的双手就完全断掉了。

　　鬼尸这种没有头脑的行尸走肉也是为之一怔，怎么也想不明白自己的手是怎么断掉的，可他还是没有放弃将赵国庆当成食物的想法，在双手被废的情况下竟然直接张嘴朝着赵国庆的脖子咬去。

　　找死！

　　赵国庆一记灵云腿踢了出去，直接命中鬼尸胸口。

　　“啪、啪”两声，鬼尸的两条手臂被赵国庆硬生生地扯了下来，身体则倒飞出去摔在了数米外。

　　“唔、唔唔……”赵国庆没有追上去杀掉这只鬼尸，因为鬼尸的惨叫是召来其他鬼尸和鬼王的最好办法。

　　果然，片刻之后就听风声阵阵，又出现了四只鬼尸，将赵国庆包围了起来。

　　先前失去双臂的鬼尸也从地上爬了起来，冲赶来的同伴怪叫几声，这新来的四只鬼尸就一起向赵国庆扑了过去。

　　以多欺少？

　　赵国庆暗叫一声，脚足踩蝶变步法，手使鹰爪功，眨眼的功夫四只鬼尸就一个个肢离破碎地倒在地上怪叫了起来。

　　鬼尸原本就是死人，没有什么生命力，是被受鬼王特殊操作才能在世间行走的。因此，只要不是脑袋被打烂，即使是现在这样却也还“活”着。

　　一只鬼尸或许没办法惊动鬼王，可五只鬼尸同时发出惨嚎声，效果就不同了。

　　迷雾中风声阵阵，数十只鬼尸出现，却只是列队包围了这里，并没有进攻的意思，只到一只高出正常鬼尸两个脑袋的大家伙出现为止。

　　“是谁，竟然敢伤我的娃娃，给我出来受死！”鬼王的声音从大家伙身上传来，他翘着二郞腿坐在大家伙的肩膀上，手里面端着烟枪正有滋有味地抽着。

　　赵国庆听到鬼王的声音后才从树上跳下来，双方相隔十几米，在雾气中并不能看清对方的样子。况且，赵国庆身上还罩着黑袍，因此鬼王压根就没认出他来。

　　鬼王见只有一个人，就不屑地哼了一声：“小子，你既然能连伤我五个娃娃，看来还算是有点本事。不过！你既然闯到了我的地盘来，那就别想再活着离开这里了！”话音微顿，吐出一个烟圈吼道，“给我上！”

　　数十名鬼尸身形晃动，形成一个鬼尸阵法将赵国庆包围了起来。

　　这种鬼尸体阵法赵国庆上次同样领教过，知道阵法一旦运行就可以将鬼尸的战斗力发挥到极致，因此不等尸阵真正形成，赵国庆就先一步动了起来。

　　同样是蝶变步法，同样是鹰爪功，鬼尸在赵国庆面前不堪一击，一个个发出惨叫声倒在了地上。眨眼之间，遍地都是胳膊和腿，冲过来的鬼尸没有一只能再站起来。

　　鬼王看到眼前的情景完全傻眼了，什么时候自己的鬼尸变得这么弱了？

　　“咳、咳咳……”鬼王被自己的烟枪呛的喘不过气来，将烟锅在大家伙身上磕了磕后盯着赵国庆问道，“小子，你的身法我好像在哪里见过，你究竟是什么人？”

　　赵国庆这才取下头上的黑袍部分，仰着头冲鬼王笑道：“你老可真是贵人多忘事，这么快就把我给忘了？”

　　“是你？！”鬼王一下子认出了赵国庆。

　　能活着离开鬼雾迷林的人并不多，赵国庆就是其中一个，况且上次徐长青还在这里出现了，因此鬼王想要忘记赵国庆都难。

　　“你……你的实力怎么会变得这么高？”鬼王吃惊地叫道，眼前的赵国庆和上次他所遇到的简直判若两人。

　　赵国庆的实力增长了十倍有余，现在的他当然和以前的他是一个天一个地，也难怪鬼王会吃惊。

　　“鬼王，上次我说过会回来的，现在我回来了。”赵国庆盯着鬼王讲道。

　　鬼王眼皮微沉，故作镇静地笑道：“小子，别以为实力提升一点我就会怕你，在这鬼雾迷林中没人会是我鬼王的对手！”说着就一跃从大家伙身上跳了起来，顺手在其脑袋上用力拍了一下叫道，“给我撒烂他！”


第977章 这老家伙还真是可怜

　　“唔！”大块头鬼尸发出一声尖耳的悲鸣，如同数百只历鬼同时附身，尸气成倍地增长。

　　鬼王炼尸，终日与鬼尸打交道，里面的玄机是外人所无法体会的，而他刚刚拍出的那一掌就暗含玄机。

　　大块头鬼尸是鬼王新挑选出来的坐骑，威力虽然不如之前那只大，但是却是现在所有鬼尸中实力最强的。

　　刚刚拍出去的那一掌，已经将鬼尸身上所有的尸气激活，使其实力提长一倍有余。

　　这样的实力，就算是鬼王亲自应对，也没有十足的把握将其拿下。

　　“撒了他，快点给我撒了他！”鬼王一声接着一声咆哮着，心想你再厉害还能有我提升了实力的鬼尸厉害？

　　“呼！”鬼尸在鬼王的叫喊中朝赵国庆跳了过来。

　　只是轻轻一跃，身子却如同一发炮弹一般来到了赵国庆面前，十指足有数寸长的黑色指甲这时比尖刀还要锋利，散发出阵阵寒气向赵国庆刺去。

　　“哗。”鬼尸的手指会轻易的刺穿赵国庆的身体，然后将他像张纸似的撒成两半。

　　鲜血四溅，内脏流出，甚至连死亡的痛苦都还没有来得有体会就会完全失去意识。

　　鬼王已经想像出了赵国庆死亡的惨状，脸上不由的露出兴奋的笑容，即使赵国庆被撒为碎片，他还是可以用修尸密术将他修补成一个实力不弱的鬼尸。

　　呵呵……

　　“撒烂他！”鬼王大声叫喊。

　　“咚咚咚……”早在鬼尸攻击之前，赵国庆就开始催促九转帝龙心快速跳动，带动体内的金刚之力在体内迅速流动。

　　当鬼尸袭来之时，在赵国庆体内流转的金刚之力集中到了双手之上。

　　只见赵国庆右手握拳、左手成勾，正是形意鹰爪拳，同时又融入了金刚炼体诀。

　　刹那间，赵国庆的两只手就像是被渡了层黄金一般耀眼，其硬度和肉体的力量也随之成部的增长。

　　“啪啪啪……”赵国庆的右拳撞在了鬼尸的左掌之上，那此如刀的黑色指甲卷曲断裂，紧跟着手掌跟着变形，整条左臂都开始发出骨头碎裂的声音。

　　几乎同时，赵国庆的左手如勾一把抓住了鬼尸的右掌，下一秒鬼尸的右掌连同右臂就变成了麻花状。

　　鬼王脸上的笑容僵在了那里，嘴马大张，话却说不出口来了，整个人都愣在了那里。

　　怎么回事？

　　提升了实力的大块头鬼尸在赵国庆面前竟然不堪一击。

　　“嘭！”赵国庆紧跟着一记灵云腿，一脚踢在了鬼尸的脑袋上。

　　强大的力量冲击，直接将鬼尸的脑袋踢了下来。

　　“咕噜噜……”一阵响动，鬼尸脑袋像皮球一样滚到鬼王脚边停了下来，直到此时鬼王才回过神来接受了这个事实。

　　赵国庆的实力实在是太强大了，远非他鬼王和几只鬼尸就能对付的。

　　意识到这个事实后，鬼王一个哆嗦，几十年没有的恐惧浮于心头，倒抽一口阴寒之气就转身逃去。

　　“呼。”一道身影闪现，挡在了鬼王面前。

　　“啊。”鬼王发出一声急促的惊呼，没想到赵国庆的速度会这么快，腿短的他根本无法跑得过赵国庆。

　　“你想去哪？”赵国庆问。

　　“小子，找死！”鬼王面孔扭曲地叫了声，紧跟着就一掌朝着赵国庆拍了过去。

　　赵国庆轻哼一声，扬掌迎上。

　　“啪”的一声，鬼王矮小的身影向后倒飞了出去，撞到一颗枯树后才算是停了下来。

　　赵国庆则是站在原地一动不动，眉头却皱了起来，看向与鬼王对掌的手掌，发现其已经呈现出乌黑色。

　　“噗！”鬼王吐出一口鲜血，伸手扶着树身勉强站了起来，却得意地大笑起来。“哈哈……你已经中了我的尸毒，就算是你武学修为再怎么高也没有用！哼，没有我的解药，你连半个小时都撑不过去！”

　　尸毒是一种从尸体上提炼出来的非常诡异的毒物，毒性非常的强，也只有炼制尸毒之人才拥有解药。

　　赵国庆在毒蜘蛛的毒经上看过相关的介绍，而自己手掌乌黑、麻木的没有一点知觉正是中了尸毒的一种表现。

　　鬼王受伤不轻，把大烟枪当作拐杖来使，一摇一晃地向赵国庆走去，每走一步脸上都会现出一丝痛苦之色，却又非常的得意。“小子，你终究不是老夫的对手！哈哈……”

　　尸毒扩散的速度非常快，眨眼间手掌上的乌黑就已经蔓延到了整条手臂，麻木感随之扩散。

　　如同鬼王所说的那样，即使是一个武学修为高于赵国庆的高手，那中了这种尸毒也绝活不过半个小时。

　　在鬼王眼里，赵国庆已经形同一具尸体，不过是时间长短罢了。

　　赵国庆却是冷笑一声，在九转帝龙心的快速跳动下带动血液飞速流转，尸毒也以不可思义的速度在他体内扩散着。

　　可惜，这种强大的尸毒非但没有杀掉赵国庆，反而成为了赵国庆修炼中的一路滋补品。

　　别忘了，无论是金刚元婴还是九转帝龙心都有化毒之妙效，可以说赵国庆早已经是百毒不侵之体，鬼王的尸毒自然也就杀不了他。

　　见赵国庆脸上露出笑容，鬼王心里却是“咯噔”一下，紧张地问：“你笑什么？”

　　赵国庆的眼睛像猎豹盯着猎物一般盯着鬼王，目光在其身上来回扫动，突然开口讲道：“你竟然没有跨入灵境。”

　　听到这话，鬼王本能地向后退了一步，惊声问道：“你怎么知道？”话音刚落就又叫道，“你……该不会已经迈入灵境了吧？”

　　赵国庆笑而不语。

　　之前之所没有直接向鬼王下杀手，那是因为想从鬼王口中探得快刀李和火云邪神的下落，另外错误的以为鬼王隐藏了身上的灵力，所以才没有拿出全力来。

　　此时确定鬼王并没有跨入灵境，赵国庆就忍不住笑了起来。

　　鬼王自称为王，却不过是为圣地看门的一只看门狗罢了，要终日待在这暗无天日的鬼雾迷林之中。

　　说来，这老家伙还真是可怜！


第978章 鬼王服软

　　赵国庆脸上的笑容越发的让鬼王感觉不自在，忍不住又往后退了两步，哆嗦地叫道：“你……你竟然已经踏入了灵境？怪不得实力会提升的这么快！”

　　赵国庆不语，只是向前走去。

　　鬼王连忙跟着后退，嘴里叫道：“你就算是踏入了灵境又怎么样？哼，还不是一样要死在我的尸毒之下？”说着又哈哈大笑了起来，“一个灵境鬼尸，这是我早就想有的，今天终于要实现愿望了。”

　　“这个……恐怕要让你失望了。”赵国庆说着抬起了自己的手掌，原本乌黑的手掌已经恢复了正常颜色。

　　“这怎么可能？”鬼王吃惊地叫道。

　　赵国庆微微一笑，不管鬼王信或者是不信，自己身上的尸毒都已经解了，这是不争的事实。

　　鬼王咬着满是血迹的老黄牙，阴沉沉地叫道：“小子，老夫和你拼了！”说着就将手中的烟枪朝赵国庆砸了过去。

　　赵国庆伸手巧妙地接住了枪烟，却发现这东西正散发出一种难以想像的高温。

　　以赵国庆现在的修为，即使是将手伸进燃烧的火炭中，短时间内也是一点事也没有，可握着这根烟枪却觉得手掌心传来一股剧痛。

　　有机关！

　　赵国庆暗叫一声，改抓为推，又用劲力将烟枪打了出去，同时抽身后退。

　　“嘭！”烟枪就在赵国庆面前爆炸了，幸好赵国庆跑的快才没有被炸伤，只是……

　　烟枪爆炸的威力也就如同一颗普通的手雷那么大，可这东西里面却另藏乾坤。

　　爆炸之后空气中弥漫着一股黑色的雾气，腥臭无比。

　　赵国庆不小心吸了一口，胸腔内立即有着火烧的感觉。

　　烟雾有毒！

　　这才是鬼王的大招，与敌作战是爆炸才能杀得了几个人？

　　不管敌人再多，就算是没有被烟枪炸伤，那也会被藏在里面的毒枪给毒气。

　　这种招式非常歹毒，就如同毒气弹一般令人防不胜防。

　　“咚咚咚……”九转帝龙心快速跳动，新的血液流经那些火烧的地方，将毒素带走消化掉，赵国庆身上的不适也随之消失。

　　就在赵国庆以为鬼王还有后招之时，却听到逃走的脚步声，不由的骂了声无耻。

　　这家伙嘴里叫嚣着与自己拼了，实际上却是转移视线，趁机想逃走。

　　鬼王呀鬼王，就凭你那小短腿能跑得过我？

　　赵国庆身形一动，就朝着声音传来的方向追了过去，眨眼之间就追上了正拼命奔跑的鬼王，接着就一拳打了出去。

　　“哇！”鬼王惨叫一声就被赵国庆的拳头打飞了起来，接着一个狗吃屎就撞在地面上，满嘴的黄牙都掉了出来。“小子，我操……”

　　“啪。”赵国庆不等鬼王把后面的话骂出来，就一脚踩在了他的小脑袋上，让他与地面再次来一个亲密接触。

　　如果不知道鬼王手段歹毒的人看到这一幕，那一定会认为赵国庆是在以大欺小。

　　“唔……唔唔……”鬼王嘴里、鼻子里全都是泥土，连呼吸都变得困难起来，发出阵阵闷哼声，手脚乱舞，挣扎着想从地面上爬起来，却被赵国庆的脚牢牢地压着。

　　赵国庆估摸着时间差不多了，继续下去的话鬼王会真的窒息而死，这才抬起了脚。

　　“哇！”鬼王大叫一声，翻身坐了起来。

　　只见他那张小脸上面眼泪一把、鼻涕一把、满是和着血的泥土，样子看起来要多可怜就有多可怜。

　　“呸、呸呸呸……”鬼王拼命地吐出嘴里的泥土，伸手将鼻子挖通，眼睛瞪着赵国庆叫道，“小子，算你狠！”

　　我狠？

　　哼，如果不是我实力提升的话，还不知道你丫的会用什么手段来对付我！

　　赵国庆轻哼一声，甩手刺了两根金针到鬼王身体要穴上，以防这家伙又耍什么花样，随即问道：“你是不是感觉身体有一种麻痒的感觉？”

　　被赵国庆这么一说，鬼王立即感觉身体里传来阵阵麻痒的感觉，这种感觉仿佛来自于骨髓之中，挠是挠不着的，痛苦难忍。

　　“小子，你……你究竟对我做了什么？”鬼王哆嗦地叫道。

　　赵国庆却一脸轻松地讲道：“其实也没有什么，只要你做些让我高兴的事，那我自然会解除你身上这种痛苦，否则的话……嘿嘿……”

　　鬼王打了个寒战，问道：“你想让我做什么？”

　　“告诉我，上次跟我一起进入这鬼雾迷林的两人现在是否还活着？如果活着的话，那他们现在在什么地方？”赵国庆问。

　　痛苦中的鬼王突然笑了一声，就像是抓住了赵国庆的把柄似的，阴阳怪气地说：“原来你回到这里来是为了他们两个。我可以告诉你们，他们两个现在确实还活着，只不过是被我困在了这里，如果没有我的话他们这辈子都别想离开鬼雾迷林！”

　　“啪。”赵国庆毫不客气地给了鬼王一个耳光，历声叫道：“老家伙，你这是想要和我谈条件吗？”

　　鬼王没料到赵国庆说打就打，一点面子也不给，捂着已经麻木的没有一点感觉的脸，委屈地叫道：“小子，你……你难道想让他们一辈子都……都被困在这里吗？”

　　赵国庆又扬起手来，鬼王吓的向后直跳，嘴里叫道：“别打了，别打了！你……你想让我做什么，我做什么就是了！”

　　“这才像话。”赵国庆收回了手，接着向鬼王讲道，“现在带我去见他们，要是我那两个兄弟有个三长两短的，我告诉你……你这辈子也算是活到头了！”

　　鬼王一个哆嗦，他都一把年纪了，却依然怕死，想在这阳世间多活些时间。

　　“好，我带你去，跟我来吧。”鬼王完全软了下来，再也没有“王”的气势。

　　赵国庆跟在鬼王屁股后面走，不忘提醒道：“只有我能解除你身上的痛苦，因此我劝你别耍什么花招，老老实实的就行了。”

　　“唉，是。”鬼王应道，看起来倒像是老实了。

　　越是往鬼雾迷林深处走去，四周就越是阴沉，就像是在地狱中行走一般，周围的气氛让人不寒而栗。


第979章 你们受苦了

　　鬼雾迷林有两大特色，一是“雾”字，弥漫在林子里的雾气终年不散；而是个“迷”字，这里完全是一个大迷宫，如果不了解里面地形的就算是拥有千军万马，闯进这里依然会被困死在这里。

　　赵国庆深入鬼雾迷林已经有一公里左右，如果没有鬼王带路的话，他怕是早就迷失了方向。

　　四周不时传来低沉的嚎叫，全都是由鬼尸发出的。

　　因为有鬼王在赵国庆身边，所以这些鬼尸才没有轻举妄动。

　　他娘的，这鬼雾迷林里面究竟养了多少鬼尸？

　　赵国庆暗自庆幸自己先擒获了鬼王，否则的话面对如此多的鬼尸，恐怕光是累也会累死自己。

　　“他们应该就在附近。”鬼王突然放缓脚步讲道。

　　“呼。”一轻微风响起，随之一道寒光就朝鬼王的脑袋削了过去。

　　自从进入了这鬼雾迷林，赵国庆的神经就一直紧绷着，再加上四周尽是鬼尸，他更是不敢有任何的松懈。

　　此时见有人偷袭，而且袭击的是鬼王，赵国庆没有任何犹豫，立即拍出一掌将鬼王推了出去。

　　“啊。”鬼王惨叫一声，摔在地上晕死了过去。

　　袭击鬼王之人见自己的刀落空，立即改向赵国庆斩了过去。

　　赵国庆早有防备，一边施展蝶变步法向后退去一边嘴里叫道：“快刀李，是我！”

　　刀光在空中顿了住，使刀之人正是快刀李。

　　“是你！”快刀李惊声叫道。

　　赵国庆走上前来方便快刀李看清自己的样子，同时目光也在快刀李身上打量着。

　　只见快刀李眼眶深陷，面黄肌瘦，胡子邋遢的，整个人就像是只剩下一把骨头一般，只有抓着刀的那只手还显得沉着有力。

　　这是遭受了多大的磨难才会变成现在这个样子？

　　赵国庆眼睛一酸，差点没落下泪来，要不是为了自己他也不会变成这个样子。

　　兄弟，这才是真正的兄弟！

　　快刀李像是看出了赵国庆的心思一般，一边还刀入鞘一边笑道：“其实你一点也不用自责，我们两个在这里的生活还算是惬意，只是食物和水是一大问题。”

　　惬意？

　　生活在终日连阳光也见不到一缕的鬼雾迷林中，竟然还能用“惬意”来形容，这是要拥有多大的心胸才能做到？

　　另外，还要随时防范着鬼尸的袭击，普通人在这里待上半个小时怕是都会疯掉。

　　快刀李和火云邪神却在这里待了这么长时间。

　　“对不起，我应该早点来的。”赵国庆自责地说。

　　“我说了，你不用自责的，这和你一点关系也没有，是我们两个要留在这里等你的。”快刀李一脸轻松地说，就像留在这鬼雾迷林中真的是一种享受的生活一般。

　　男人和男人之间没有那么多伤怀的话好讲，赵国庆已经将快刀李和火云邪神当成了自己的兄弟，日后自然会成倍的报答他们。

　　“对了，火云邪神呢？”赵国庆好奇地问，到现在还没有见到火云邪神影子呢。

　　“你等着。”快刀李说着就回头吹了声口哨。

　　“马那蛋，老子拉个屎也不能消停！”后面传来一个不满的叫声，随之就听到一阵响动，有人正快速朝这里奔来。“小李子，你可真是越来越不中用了。这次有多少鬼尸，你竟然还需要我的帮忙才行！”

　　埋怨归埋怨，火云邪神人还没有到攻击就先一步到了。

　　“看我火云掌！”火云邪神叫道，随之一团火焰众雾中飞了过来。

　　快刀李闪身而上，手中的刀拔出来又还刀入鞘，飞来的火焰已经被斩灭。

　　“小李子，你干什么呢？”火云邪神一脸的不解。

　　快刀李白了一眼说：“我有说过要向你求救吗？你看这是谁。”

　　火云邪神这才注意到“鬼尸”没有向他们攻击，正奇怪呢就看到了身着黑袍的赵国庆，人也跟着怔在了那里，好半天才反应过来兴奋地叫道：“是你？哈哈……真的是你！哈哈……我就说过，你小子一定会回来的，怎么样？小李子，你看看，他这不是回来了吗？”

　　“我什么时候说过他不回来了？”快刀李白了一眼，也难以压抑内心的兴奋。

　　赵国庆看到火云邪神后也是一阵心酸，他和快刀李一样，身上的衣服破烂不堪，人已经饿的皮包骨头，面无四两肉。

　　“你们受苦了。”赵国庆低沉地说。

　　“受什么苦呀，我们俩在这里的生活要多么自在就有多么自在……对了，你怎么来这里了？”火云邪神话说到一半突然停下来问道，目光在赵国庆身上来回转了转，惊奇地叫道，“兄弟，你身上竟然散发着灵力，这么说你已经跨入灵境了？”

　　赵国庆点了点头，目光却在火云邪神与快刀李身上看了看，并没有看出两人身上有任何灵力的表现。

　　不过，两人竟然能看到自己身上的灵力，那应该也是跨入灵境之人才对。

　　此时赵国庆想到了徐长青，徐长青说过实力高的人可以利用一种密术隐藏自己身上的灵力，只有灵力修为更高的人才可以看出。

　　这么说来，火云邪神和快刀李的灵力修为远高于自己，不然的话自己岂会察觉不到他们身上有任何的灵力波动？

　　只是，不知道他们两个的灵力修为究竟高到了一个什么程度。

　　“这么说你的实力也达到了以前的十倍？”快刀李询问，并没有忘记上次分离时要求赵国庆实力提升至少十倍以上才可以回到这里来。

　　赵国庆又一次点了点头，以他现在的实力来看，提升了又何止是十倍。

　　“光说没用，我得试试才行！”火云邪神说着就挥掌而上，掌心夹带着一缕火焰向赵国庆扑去。

　　面对这出其不意的一招，赵国庆可以做到灵活应对，身形一动就避开了火云邪神的攻击。

　　“好。”火云邪神叫了声，紧跟着第二掌就挥了出去，速度和力量远超第一掌。

　　面对更加凌历的攻击，赵国庆这次不闪不避，而是也挥掌拍了出去。


第980章 千尸阵

　　“啪。”两掌相撞。

　　大力金刚掌对火云掌，火云邪神直接被震飞了出去，赵国庆却依然稳稳地站在那里，只是手掌却被引燃，一抖就利用体内的真气将火扑灭了。

　　“我也来。”快刀李说着就拔刀向赵国庆斩去。

　　“好，我们一起上，看这小子的实力究竟提升了多少！”火云邪神叫了声就扑上去与快刀李合战赵国庆。

　　劈山刀！

　　连环斩！

　　火云掌！

　　火云掌之火龙缠身！

　　蝶变幻影！

　　形意鹰爪功！

　　大力金刚掌！

　　……

　　面对两大高手的合力攻击，赵国庆却能做到从容应对、游刃有余的地步，不得不说他的武学修为已经是少有人能敌。

　　当然，这是单论武学修为而言。

　　如果加上灵力对决的话，那赵国庆和快刀李、火云邪神之间还有很大的差距。

　　无论是快刀李还是火云邪神，两人都没有拿出真正的实力，至少快刀李没有使用的魔刀，两人更是没有动用一丁点的灵力。

　　另外，赵国庆有一种感觉，即使在武学上，两人也有所隐藏。

　　快刀李、火云邪神，这两个人的修为究竟有多高，这怕是一个谜。

　　一场痛快淋漓的大战之后，赵国庆、快刀李、火云邪神都坐倒在地上大口大口地喘着气，尤其是快刀李和火云邪神，原本就虚弱的他们经过这么强列的运动后肚子早已经发出抗议声。

　　“不错，你真的是让我感到意外，竟然能在这么短的时间内就将实力提升了十倍，已经远远超乎的我的预料！”火云邪神喘着气叫道，话音微顿，语气稍变地说，“不过你不要太得意，我们只是太饿了，要是让我吃饱的话一个人就可以收拾了你！”

　　快刀李没有说话，不过从他的眼神可以看出饥饿对两人的战斗力产生了严重的影响。

　　“啪、啪。”赵国庆甩手扔出了两包东西，分别落在了快刀李和火云邪神手中。

　　两人打开外包装后惊喜地叫道：“猪蹄！烧鸡！”

　　没错，正是猪蹄和烧鸡，这是赵国庆离开凤花楼时顺的，本打算作为干粮的。

　　凤花楼作为整个大镇最繁华的所在，除了女人外，那里的厨子也是最顶级的，所做出的饭菜往往香飘数里，勾引不少吃货到那里消费。

　　快刀李和火云邪神看到这两包东西眼睛都是绿了，张嘴就啃了起来。

　　很快就风卷残云，一只大猪蹄和一只烧鸡就分别进了两人的肚子里，而两人却还有些意犹未尽的意思。不过，这怕是他们两个身陷鬼雾迷林后吃的最饱最香的一顿。

　　巴叽两下嘴，火云邪神伸出舌头舔了舔油腻的嘴唇说：“真好吃，可是能有瓶酒就更好了。”

　　赵国庆微微一笑，甩手扔了一只水壶过去。

　　火云邪神有些疑惑地拧开水壶盖子，一股酒香就从里面飘了出来。

　　“这是凤花楼珍藏了三十年以上的女儿红！”火云邪神兴奋地叫道，话音刚落就端起水壶灌了起来，一口气喝了半壶之后将剩下的扔给快刀李，打了个酒嗝后一脸满意地笑道，“真是好酒！”

　　快刀李也是毫不客气，一口气将剩下的酒喝了个精光，随后讲道：“不错。”

　　或许是因为酒精的作用，快刀李和火云邪神脸上各自出现红晕，看起来就像是喝多了一般。

　　赵国庆倒是不担心两人会喝多，以他们的修为而言，想要逼出体内的酒劲是轻而易举的事情。

　　“呼、呼呼……”就在这时，阵阵寒风突然吹起，火云邪神和快刀李立即警觉了起来。

　　赵国庆耳朵动了动，听到脚步声不时响起，像是有着数不清的人在四周跑动一般，而火云邪神和快刀李又像是早已经习惯了这一切，于是问道：“出什么事了？”

　　“是千尸阵。”快刀李低沉地说，两只眼珠子四下里转动着，耳朵更是不时颤动搜集着四周所发出的每处声音。

　　“每天这个时候千尸阵就会自动启动，那些鬼尸们一直不甘心，想要杀了我们。嘻嘻……可惜直到现在我们两个还活的好好的。”火云邪神说着伸了个懒腰，接着讲道，“吃饱喝足之后正好活动一下筋骨。走吧小李子，我们两个去教训教训那些死家伙们！”

　　“我和你们一起去！”赵国庆忙叫道，想要亲自会会这千尸阵。

　　快刀李却拦住赵国庆讲道：“这千尸阵异常厉害，以我们的力量也只能勉强活着，却根本无法逃离这阵法。”话音微顿，目光落在了晕厥中的鬼王身上，接着讲道，“今天你把这老家伙带来了，我们能不能离开这鬼地方就看这老家伙了，因此千万不能让他给溜了！”

　　赵国庆明白了过来，自己还是遭到了鬼王的算计，他将自己引到这千尸阵中就是想利用这种大阵法来对付自己。

　　狡猾的家伙！

　　赵国庆冷哼一声，向快刀李、火云邪神做出保证后就守在了鬼王身边。

　　火云邪神和快刀李冲了出去，虽然看不到两人与鬼尸们的战斗，但是光从声音上就可以听出战斗的激烈情况。两人已经拿起了远超刚刚与自己对决的实力，却依然没在这千尸阵中讨到太多的便宜。

　　正像快刀李所说的那样，他们只能自保，想要冲出这千尸阵却是绝不可能的。

　　好厉害的阵法！

　　赵国庆暗自感叹，并在脑子里面想像着自己加入战局会是一个什么样的结局。

　　或许那些鬼尸会暂时的失利，千尸阵阵法却不会出现什么漏洞，最终三人还是将被困在这里出不去。

　　战斗足足持续了半个小时，快刀李和火云邪神才再次出现于赵国庆面前。

　　两个人看起来都是大汗淋漓，好像刚刚洗了个热水澡一般，却看不出一丝的倦意，又一次证实了他们超强的实力。

　　“这次打的真是痛快，比以前多干掉了几个鬼尸，哈哈哈……”火云邪神兴奋地大笑。

　　快刀李却面色阴沉白了火云邪神一眼说：“那又怎么样，你能杀光他们离开这里吗？”

　　火云邪神的笑容消失了，换来一脸的扫兴。


第981章 放你走？

　　这阵法虽然名为千尸阵，但是并非只有一千只鬼尸。

　　鬼尸的数量究竟有多少谁也不知道，只知道这些家伙好像是杀不完似的。

　　其实让人有这种错觉也是有原因，只要鬼尸的脑袋没有被完全破烂掉，那鬼王就可以用补尸大法对这些鬼尸进行修补重生，再次加入战斗。

　　另外一方面，千尸阵一旦启动，威力无穷，除非是赵国庆三人的实力提升百倍，否则的话是不可能一下子杀光这些鬼尸的。

　　想要离开鬼雾迷林，首先要做的就是破千尸阵。

　　快刀李瞟了眼地上的鬼王，向赵国庆问道：“他什么时候才能醒过来？”

　　赵国庆直接用脚尖在鬼王的肋骨上踢了一脚，嘴里叫道：“喂，别装死了。”

　　鬼王其实早就醒过来了，因为没有机会逃离，这才一直趴在地上装死。

　　吃了赵国庆一脚之后，鬼王发出一声惨叫睁开了眼睛，龇牙咧嘴里一脸痛苦地叫道：“小子，你想杀了我吗？”

　　赵国庆轻哼一声，反问一句：“杀了你又怎么样？”

　　鬼王先是一怔，紧跟着叫道：“杀了我的话你们就永远也别想离开这千尸阵！”

　　赵国庆眉心一紧，心想这千尸阵是鬼王布下的，能破解这阵法的或许就只有他一个。

　　咳……

　　赵国庆能有这样的想法，主要还是因为他在阵法方面完全是一个外行。

　　鬼王看到赵国庆的样子就得意地笑道：“小子，怕了吧？除了我之外没有人能走出这千尸阵，如果你不想死在这里或者永远被困在这里的话，那就老老实实地解除我身上的限制！”

　　赵国庆正思量着该如何应对时，火云邪神则笑嘻嘻地走到鬼王面前直接伸手将他从地上提了起来，一脸怪笑地说：“千尸阵是你布下的，如果把你杀了的话，不知道那鬼阵法会不会直接毁掉？”

　　鬼王被火云邪神那一脸的邪笑和话吓出一身冷汗，哆嗦地叫道：“千尸阵一旦启动就会自动运行，你就算是杀了我也没用，不信的话你就试一试。”

　　“好，那我就试试。”火云邪神说着抬起手掌来。

　　“如果我死了的话就没有人知道破阵之法，你们就要永远困死在这里！”鬼王慌忙叫道。

　　鬼王说的未必就不是实话，杀了他的风险实在是太大了。

　　火云邪神和快刀李已经在被困在这里太久了，不想再暗无天日的生活在这里，举起的手也就拍不下去。

　　“你们说怎么办？”火云邪神回头看向赵国庆和快刀李。

　　“噌。”快刀李突然拔出刀来，刀光一闪，鬼王的胡子就少了一半，手法之高妙让人惊叹。

　　“我可以把他身上的肉一片片削下来，直到他说出破解千尸阵的方法为止！”快刀李面无表情地说。

　　在古代有一种刑法叫凌迟，就是这种一片片割掉身上的肉直到死亡为止。

　　手法好的人，可以让受型之人见骨而不死，也就是将你肌肤上的肉全部割掉你还活着的意思，慢慢享受这种割肉之痛。

　　快刀李的刀功早已经练到了出神入化的地步，因此谁也不会怀疑他可以做到这点。

　　鬼王吓的一个哆嗦，咬着牙一脸狰狞地叫道：“如果你真的要那么做，我就算是死也不会告诉你们如何破阵的，大不了大家同归于尽！”

　　“哟，这老家伙嘴还挺硬的。”火云邪神说着将鬼王扔到了快刀李面前，拍了拍手说，“那他就交给你了，快点动手吧。”

　　快刀李也毫不迟疑，手腕一动，鬼王脸上一块肉就被削了下来，薄如纸片般。

　　鲜血从伤口慢慢渗出，鬼王却咬着牙硬是没喊一声，只是一脸怨毒地盯着快刀李，恨不得用一张嘴生吞了快刀李。

　　如果从这样的眼神能吓到快刀李，那就大错特错了，快刀李手腕一动，又一片薄如纸张的肉就落了下来。

　　鬼王内在忍受着赵国庆金针刺穴的痛苦，外在又面临割肉之痛，却是异常坚定，要和赵国庆三人在这里痛快于尽。

　　赵国庆见这样下去不是什么办法，于是就拦住快刀李继续动手，向鬼王讲道：“如果我解除你身上的受制，并放你离开，你帮我们走出这千尸阵？”

　　鬼王仿佛赢了一局般，怪笑一声说：“你可以试试。”

　　“兄弟，别听这老家伙的话，他说话是绝不会算数的。我敢保证，一旦解除他身上的受制，他就会反咬一口！”火云邪神在一旁讲道。

　　快刀李同样不相信鬼王，目露杀意地说：“干脆杀了他。”

　　鬼王却是轻哼一声，一句话也不说。

　　“可以把他交给我来处理吗？”赵国庆抬头向火云邪神、快刀李问道。

　　火云邪神耸了下肩膀说：“这家伙是你带过来的，你有权力处置他。”

　　快刀李则是直接还刀入鞘，表示赵国庆可以随意处置鬼王。

　　“谢谢。”赵国庆说了一声，伸手就在鬼王身上拍了两下，隐于其体内的金针就自动弹跳出来被赵国庆收了回去。

　　鬼王身上的痛苦顿减，真气也是畅通无阴，凝眉看着赵国庆说：“小子，你不后悔？”

　　赵国庆寒着脸说：“我可以解除你身上的痛苦，那就有能力让你再尝试百倍于刚才的痛苦，是否停止千尸阵让我们离开就看你的决定了。”

　　鬼王暗自想了一下，他现在虽然体内的受制解除了，但是赵国庆、火云邪神、快刀李三人任何一人都可以要了他的命，相当于他还受制于三人。

　　“你放我走，我自然会停止千尸阵的。”鬼王抬头向赵国庆讲道。

　　放你走？

　　你丫的真将我们当成三岁小孩子了？

　　赵国庆面色微沉，两眼死死地盯着鬼王。

　　“啊！”鬼王却在这时突然惨叫一声，整个人都瘫在地上抽搐起来，看起来就如同羊癫疯发作一般，却又远比羊癫疯痛苦百倍。

　　“我去，这老家伙又在玩什么花样？”火云邪神叫道。

　　快刀李更是不满地握紧刀柄，准备随时袭击鬼王。

　　只有赵国庆蹲下来将手指搭在了鬼王脉门上。


第982章 诡异之毒

　　“他不是装的！”赵国庆低沉地叫道，面色也随之变得沉重起来。

　　火云邪神和快刀李一听，面色也跟着紧张了起来，因为鬼王的生死直接关系着大家是否能离开这个鬼地方。

　　“兄弟，他这是怎么了，还有救吗？”火云邪神问道。

　　“呜……呜呜……”四周突然传来鬼哭狼嚎般的叫声，就像是整个鬼雾迷林都在颤抖一般。

　　“怎么回事？”赵国庆抬头问道，顺便向四周瞟了一眼。

　　快刀李手指轻搭在刀柄上，面色沉重地回道：“是那些鬼尸。”

　　火云邪神则皱着眉头说：“真是奇了怪了，我们被困在了这个鬼地方那么久了，从来没有发现过鬼尸们像今天这样不安过。”

　　“一定和鬼王有关！”赵国庆的目光落在了鬼王身上。

　　这里的鬼尸全部是由鬼王亲手炼制而成，鬼王与鬼尸之间存在着一种难以形容的联系，当鬼尸遇到袭击之时鬼王就会有所察觉，同样的鬼王现在这个样子也给了鬼尸一种感知。

　　鬼王要死了，就像是群羊突然间要失去头羊一般，每个鬼尸都变得不安起来。

　　赵国庆的手指还搭在鬼王的脉门上为其检查，此时低沉地讲道：“他这是中了一种非常诡异的毒，这种毒在他体内至少也有三十年了，毒素已经深入骨髓。如果他一直保持着健康的体质那还能活个十来年，可以与我们一战后触动了那些毒素，以至于毒素发作而导致成了现在这个样子。”

　　“什么意思，你的意思是说这老家伙就要死了？”火云邪神询问。

　　快刀李也是暗自吃惊，刚刚还在大家面前活蹦乱跳的家伙说死就要死了，重要的是他惹是死了的话大家能否离开这里就成为了一个未知数。

　　赵国庆手起针落，一口气将身上的金针全都刺入鬼王体内，已经完全扭曲在一起的鬼王停了下来，只是从他的表情中可以看出他依然处于一个极奇痛苦的状态之中。

　　“你能救他吗？”火云邪神关心地问。

　　赵国庆面色沉重地说：“他中毒的时间太久，毒素已经和当初完全不同，发生了变异，就算是施毒之人也未必能解现在这种毒，另外……”说到这里伸手拽下鬼王的外衣，露出其胸膛来。

　　三人从来没有见过一个活人身上会有这么丑的地方。

　　只见鬼王的胸膛有许多班迹，其中有一大半的地方都已经溃烂，散发着恶臭的浓水正从里面流出。

　　“我果然没有猜错。”赵国庆倒抽了一口凉气。

　　“尸斑！”火云邪神惊声叫道。

　　鬼王胸口的那些斑赫然是死人身上才会出现的尸斑，而那些溃烂的地方则像是尸体放的时候久了才会出现的腐烂。

　　“这么说他和那些鬼尸一样？”快刀李皱着眉询问。

　　赵国庆摇了摇头说：“不，他是一个活人。”

　　一个活人身上会有死人身上才会出现的东西？

　　赵国庆解释道：“别忘了我说过他中了一种非常诡异的毒，而为了控制那种毒他只能以另一种毒素来将其压制，那就是……尸毒！”

　　尸毒？

　　怪不得鬼王随身会带着尸毒，原来不是打算用来害人，而是自己服用。

　　以毒攻毒，份量必须掌握的非常精确才行，一旦一种毒的成分稍微多点就会杀了鬼王。

　　同时，想要解除鬼王身上的毒也非常困难，因为不管先解哪种毒都会打破这两种毒之间的微妙平衡。

　　这就是赵国庆为什么说就算是当年下毒之人也未必能救得了鬼王的原因，就算他侥幸能解了那变异之毒，也未必能解尸毒，同时还必须保持两种毒之间的平衡才行。

　　“你能救他吗？”火云邪神第二次问道。

　　赵国庆盯着正在两种毒素之间痛苦煎熬着的鬼王，深吸一口气说：“不知道，不过我必须得试一下！”

　　“呜！”随着一声鬼叫，一只鬼尸突然从浓雾之中跳了出来，挥舞着腐烂的手臂向赵国庆三人袭去。

　　手指一直搭在刀柄上的快刀李身形微矮，人就已经窜了出去，紧跟着刀光一闪，扑过来的鬼尸就被斩去了脑袋，身体却去势未减继续向赵国庆冲去。

　　“去死！”火云邪神怒吼一声，一掌将鬼尸拍飞了出去。

　　“滋滋滋……”火焰在鬼尸身上燃烧着，一股烧焦的肉臭味扑臭而来。

　　能不这么污染空气吗？

　　“我需要一个安静的环境！”赵国庆吩咐道。

　　“好。”快刀李应道，转身就冲进雾气之中。

　　“交给我们了！”火云邪神喊了声就朝另一个方向冲去。

　　紧跟着雾气之中就传来打斗声和鬼尸的惨叫声，而这只是一个开始。

　　千尸阵再次启动，越来越多的鬼尸向这里靠拢，而且因为鬼王的原因，不安的鬼尸们暴发出前所未有的威力。

　　火云邪神与快刀李陷入到了苦战之中，一波又一波的鬼尸攻击让他们筋疲力尽，同时又逼迫着他们拿出隐藏以久的实力。

　　不管周围传来什么响动赵国庆都不去理会，他的精力已经完全放在了鬼王身上，这是一种对战友的一种信任。既然快刀李和火云邪神已经说了，那就一定会为他创造一个安静、安全的环境。

　　尸毒不用说，赵国庆自然能化解，这个他已经亲自试验过了。现在关键的是已经深入鬼王骨髓的诡异之毒，只有化解了它才能救鬼王的命。

　　赵国庆拔出一根金针，然后灌入真气用力将其朝着鬼王脊椎处刺去。

　　柔软的金针被灌入真气之后变得笔直而坚硬，轻易地刺破鬼王的肌肉，朝着脊椎相连之处最脆弱的地方而去。

　　成了。

　　金针沾到骨髓即止。

　　这对施针之人有着严格的要求，位置稍偏一点会刺在骨头上，力道大了的话又会刺穿过去，对鬼王造成不必要的伤害。

　　想达到赵国庆现在的水平，普通人没有十年二十年的修炼是不可能达到的。

　　金针沾了些骨髓之后就拔了出来，针尖之处完全成为了黑色，这些就是深入骨髓的诡异之毒。


第983章 救治鬼王

　　“兹兹……”针尖上一滴混着血的诡异之毒掉在地上，地面立即冒出白色的泡沫作响，非常恐怖。

　　好强悍的毒素！

　　赵国庆暗吸一口冷气，目光再次落在鬼王身上。

　　这个外表貌不惊人的矮小老家伙体内竟然有如此剧毒，他还能活到现在真是一个奇迹。

　　“哎。”赵国庆轻叹一声，毫不犹豫地将沾着诡异之毒的金针在自己左手食指上所了一下。

　　“咚！”九转帝龙心就像是有人用力敲响了战鼓一般，在金针刺破赵国庆血肉的刹那间本能地加速跳动了起来。

　　几乎同一时间内，藏在丹田的金刚元婴也睁开了眼睛，释放出强大的金刚之力。

　　诡异之毒如同蛟蛇一般在赵国庆体内流窜，为赵国庆带来很大的痛苦。

　　有那么一瞬间，赵国庆甚至怀疑自己就要死在这种剧毒之下。

　　九转帝龙心和金刚元婴与剧毒搏斗着，就像是遇到了天敌一般，想方设法要杀掉对方。

　　经过一阵激烈的搏斗之后，战斗终于偃旗息鼓，在九转帝龙心与金刚元婴的合力之下，剧毒终于战败，顺利被九转帝龙心和金刚元婴吸收，化为赵国庆的力量。

　　剧毒强悍，虽然只是一小滴就差点要了赵国庆的命，同时被吸收之后又为赵国庆带来了强大的力量。

　　事实证明赵国庆可以化解这种剧毒，只是需要很长一段时间才可以。

　　现在，时间却是最缺的。

　　千尸阵已经再次启动，鬼尸们疯狂地袭击，快刀李和火云邪神只是暂时阻挡了他们的攻击，以两人的战力根本不可能撑到赵国庆为鬼王完全解毒。

　　就算是无法化解鬼王身上的毒，要是能将他体内的毒暂时转移就好了。

　　要是能完全吸收鬼王体内的剧毒，赵国庆的实力一定会再提升一个等级，可前题是他必须有时间化解这些毒才行。

　　稍作犹豫，赵国庆决定开始为鬼王解毒，能解多少是多少，只要让鬼王稍微舒服一点不至于现在就死在这里就行了。

　　只见赵国庆将两只手分别贴于鬼王前心与后心两根金针之上，分别去抽取鬼王体内的尸毒和诡异之毒。这个动作必须同时进行才行，否则的话一旦打破两种毒素之间的平衡，那鬼王就会立即毙命。

　　赵国庆小心翼翼地将两种剧毒慢慢吸入自己体内，分别利用九转帝龙心和金刚元婴去吸收这两种不同的剧毒，将它们化为自己的力量。

　　单是对付那诡异之毒就已经让金刚元婴和九转帝龙心筋疲力尽了，此时突然间又增加了尸毒，九转帝龙心与金刚元婴就有点势弱了。

　　糟糕！

　　赵国庆暗叫一声不好，急忙去收功想要停止鬼王体内的毒素流入，以便自己彻底消化体内的剧毒之后再继续。

　　可是……

　　当赵国庆想停下来的时候，却突然间发现根本就刹不住车了。

　　原本储存于鬼王体内的两种剧毒就像决了堤的洪水一般向赵国庆体内倾泄，涌入的量越来越大。

　　赵国庆脸上开始青一阵白一阵，无论是九转帝龙心还是金刚元婴，二者都已经进入到了一种疯狂的阶段，可是无论怎么努力却也无法一口气吞下这么多剧毒。

　　相反，原本痛苦不堪的鬼王却渐渐舒适了起来。

　　更让人奇怪的是，矮小的鬼王身体开始慢慢膨胀，骨髓肌肉一分分地长着，一个儿童需要数年时间才能成长的身高他却在短短十几分钟内就完成了，体形达到了与赵国庆相近的地步。

　　原来鬼王不是侏儒，只是中毒之后身体开始慢慢萎缩成赵国庆第一次见面的样子，现在体内的毒素全部进入赵国庆身体后他又恢复了正常体形。

　　“嗡”的一声，赵国庆感觉自己体内的各个器官像是突然间罢工了一般，人也跟着昏倒在地上。

　　快刀李和火云邪神正在与鬼尸们战斗着，鬼王体内的内虽然被赵国庆吸收走了，可他体内还被金针锁穴，倒在那里依然无法动一动，也就无法看到赵国庆的样子。

　　赵国庆的脸变成一半白一半黑，身体亦然。

　　慢慢地一缕黑色雾气开始从赵国庆的毛孔钻出，附而不散，正是能源之星所释放出的黑色物质。

　　黑色物质慢慢增多，最后形成茧状将赵国庆完全包裹了起来。

　　这种蚕茧的状态足足持续了半个小时之久，最后黑色物质逐渐退散通过毛孔回到赵国庆体内。

　　奇怪的事情发生了，赵国庆无论是身体还是脸上的青黑之色都消失了。

　　“咚。”九转帝龙心有力地跳动了一下，紧跟着就有节奏地跳了起来。

　　金刚元婴也盘膝坐于赵国庆丹田之内，身体被金刚之力包裹着，一副安详的样子。

　　从鬼王体内流入赵国庆身体里的两种剧毒都已经消失不见。

　　赵国庆睁开眼睛暗自察看了一下，发现自己没有任何损伤，相反修为还有所精进。

　　至于那两种剧毒，它们没有被九转帝龙心或者金刚元婴吸收，更不会凭白无辜地消失，而是与那些黑色物质一起回到了能源之星里。

　　能源之星现在就像担任起了储存空间的作用一般，将那两种剧毒吸纳进去不对赵国庆造成任何影响，可如果赵国庆需要的话它又会适量的放出毒素供赵国庆炼化吸收提高修为。

　　真是太棒了！

　　赵国庆暗自兴奋，虽然他还不明白能源之星的具体作用及来自哪里，或许真的是来自于太空之物，但是它真的帮了自己很大的忙。

　　检察完毕之后，赵国庆的这才有机会将目光落在鬼王身上，同样为鬼王的身体变化暗自称奇。

　　如果不是对方身体内还刺着自己的金针，根本无法移动的话，那赵国庆真的会怀疑眼前又换了一个人。

　　赵国庆没有忙于收回金针，而是先为鬼王检查一番。

　　鬼王体内的两种剧毒都是已经清空，身体器官一切都工作正常，甚至比以前更强大了一些，只是修为还停留在之前的状态。

　　确定鬼王不会死去及不是自己对手后，赵国庆这才放心收回自己的金针。


第984章 破千尸阵

　　去除体内金针，鬼王再次得以行动，从地上一跃而起，目光复杂地盯着赵国庆。

　　赵国庆则泰然处之，站在那里与鬼王对视。

　　片刻之后，鬼王长长地叹了一声，身上聚集的气势也随之溃散，向赵国庆讲道：“数十年了，我以为这辈子都要在那种煎熬中度过，没想到……”话说到一半，突然屈膝跪在了地上，冲着赵国庆磕起了头。

　　赵国庆现在也就二十出头，鬼王却已经六十以上，让这么一位老者为自己磕头，赵国庆着实吓了一跳。

　　“你这是干什么？”赵国庆忙上前去搀扶鬼王，也不在乎他这么做是否是个陷井。

　　鬼王却伸手阻止赵国庆，一脸正色地摇了摇头说：“小兄弟，请听我说一句话。你非但没有杀我，而且还解除了我数十年的痛苦，对我来就如同再生父母一般。我鬼王在这暗无天日的地方虚活数十年，实在是没有什么报答你的，就请你受我一拜。”说着又郑重其事地向赵国庆磕了一个头。

　　“快点起来吧。”赵国庆忽然发现这鬼王也是性情中人，不然绝不会做出这样的举动来，因此才将他扶了起来。“鬼王，我能问你一个问题吗？”

　　“小兄弟，你尽管说，但凡是我知道的绝不会有所隐瞒。”鬼王拍着胸脯讲道。

　　“我看你体内的毒已经很久了，而且这种毒非常霸道，是我生平第一次所见，你知道那是什么毒吗？”赵国庆询问。

　　鬼王摇了摇头说：“这个我是真的不知道，而且我连是谁向我下的毒也不知道。”

　　赵国庆暗惊，竟然还有这种事。

　　想来鬼王当年一定是得罪了什么人，这才被下的毒。

　　鬼王像是看出了赵国庆的想法，苦笑一声说：“小兄弟，你认为我为什么没有跨入灵境？”

　　赵国庆不语。

　　一个人为什么没有跨入灵境有许多可能性，有可能是资质问题，也有可能是压根就不知道有修灵之说，等等。

　　鬼王既然负责守护鬼雾迷林，那就至少说明他和圣地有着某种联系，极大的可能是因为资质不够才没能跨入圣境。

　　“资质不够？”鬼王说出了赵国庆的想法，并摇了摇头苦笑一声说，“我曾经被誉为百年来难得一见的修灵天才，不到二十岁的时候就已经在身上开辟了二十处灵穴，灵力等级更是达到了灵师级别！”

　　灵师？

　　赵国庆在修灵方面顶多只能算是灵徒，而灵徒与灵师之间又隔着灵士、灵者两大等级，灵徒与灵师之间无疑于天地般的差距。

　　一个不到二十位就开辟出了二十处灵穴，并一跃达到了灵师的等级，鬼王的修灵天赋确实达到了惊人的天赋。

　　可以说，鬼王如果一直坚持下去的话，那此时的他在修灵方面绝对是一个逆天般的存在。

　　只可惜……

　　鬼王现在连一丁点的灵力也没有，而由一名灵师落到如此地步，这中间一定有着非常曲折的故事。

　　到此，赵国庆已经大致可以猜出，一定是有人嫉妒鬼王的修灵天赋，这才对他下了毒，并废掉了他所有的灵穴。

　　哎，从一个天才跌落到谷地，能够重新站起来的人很少、很少……

　　让人奇怪的是，鬼王却不知道自己中的是什么毒，更不知道下毒之人的身份，说明动手之人不但手段高强，而且在圣地拥有绝对的实力。

　　“哎，不说了，不说了。都已经成为往事了，多说也无用。”鬼王摆了摆手，一脸的落寞，重提旧事，如同挖他心窝一般。

　　“如果有机会的话，我会帮你查出是谁下的毒，可能的话……我还会为你报仇。”赵国庆突然向鬼王做出了承诺。

　　鬼王面色一怔，紧跟着激动地叫道：“小兄弟，你……你的意思是说你要前往圣地？”

　　赵国庆用力点了点头。

　　下毒之人的身份早已经成为了鬼王心里的一个结，可以说他忍辱偷生到现在，最主要的目的就是想查清这件事。

　　赵国庆所做的承诺对鬼王来说是世界上最珍贵的大礼。

　　“哎。”鬼王突然又叹了一声，苦笑着说，“小兄弟，你的好意我心领了。虽然我不知道当年对我下毒手的人是谁，但是我比任何人都清楚，他若还活在世上的话早已经成为了圣地的一方霸主，你……”

　　赵国庆凝眉看着鬼王，鬼王不是不想让自己调查真相，而是担心自己没有那个能力，更怕自己会死在那“霸主”之手。

　　成为一方霸主又如何？

　　就算是你成为了天神，那我也要将你拉下神位！

　　赵国庆暗暗讲道。

　　“小兄弟，圣地并非你想像的那么简单，它的复杂程度已经远远超越了你的想像！”鬼王提醒道。

　　“我会小心的。”赵国庆应道，就算是再凶险他也必须前往，因为萧娅婻在那里，这个理由比任何借口都要充足。

　　“兄弟，你那边怎么样了？我们快坚持不住了！”

　　“嘭！”

　　……

　　火云邪神的声音在雾气中响起，紧跟着爆出一朵火花来。

　　千尸阵还在运行，火云邪神和快刀李还在与鬼尸们苦战。

　　马那蛋，差点把这事给忘了！

　　“小兄弟，这件事交给我吧。”鬼王说着伸出右手食指送到嘴里咬破，接着就在左手掌心画出一道鬼符，紧跟着吼了一声，“破！”

　　也没有见到任何动静，就听火云邪神的声音又传了过来。

　　“咦，真是奇怪，这些家伙怎么都不动了？”

　　赵国庆倍感惊讶，这驱尸之术还真是神奇，当真是隔行如隔山，不在一行不知一行的水深。

　　鬼王虽然失去了修灵天赋，却在驱尸方面另辟天地，创造了属于自己的传奇。

　　“两位大哥，千尸阵已破，不用再打了！”赵国庆中气十足地叫道。

　　“千尸阵破了？怎么破的？”

　　“走，回去看看。”

　　随着声音响起，火云邪神和快刀李已经来到了赵国庆面前，看到站在那里的鬼王后俱是一怔。

　　“对不起，让两位受罪了。”鬼王躯身行礼。


第985章 魔刀砍柴

　　弄清站在眼前的就是那个侏儒鬼王及鬼王的遭遇之后，火云邪神与快刀李都是暗自感叹，与鬼王之间的恩怨也是一笔勾销。

　　“什么？你要前往圣地？”火云邪神惊讶地看着赵国庆。

　　“怎么，有什么问题吗？”赵国庆反问。

　　“没……没什么问题，只是以你现在的能力前往圣地的话有点早了。”火云邪神为赵国庆的实力感到担忧，现在看来赵国庆霸气十足，好像无人能敌似的，可一旦到了圣地，赵国庆的实力连排都排不上号。

　　“我有非去不可的理由。”赵国庆一脸正色地说。

　　“是为了那个女人吧？”火云邪神问。

　　“你怎么知道？”赵国庆反问。

　　火云邪神耸了耸肩，干笑道：“能让一个男人连自己的命也不要，除了女人还能有什么？”

　　这话说的……

　　“磨练一下也好。”快刀李突然讲道。

　　“你也赞同他现在就去圣地？”火云邪神吃惊地看着快刀李，原本以为快刀李会和自己一道阻止赵国庆才对。

　　快刀李点头应道：“他前往圣地是迟早的事。现在的实力虽然还很弱，但是早点接触圣地，让他意识到一些事情对他来说未必就是件坏事。”

　　“你说的也对。”火云邪神点了点头，却依然担忧地盯着赵国庆说，“可是他前往圣地的话就如同将把一只肥羊扔到了狼群里面，谁都想要他的命，到时候怕……”

　　“所以我们两个才要陪着他一起去圣地。”快刀李补充了句。

　　呵呵……

　　赵国庆听到两人的话只能一脸的干笑，心想我真的就那么弱吗？

　　火云邪神又打量了下赵国庆，认真思索之后轻叹一声说：“既然这样我们俩只能陪着他去了。哎，真没想到我们会以现在这个样子重回圣地，也不知道圣地现在还有多少人会记得我们。”

　　“一个……也没有。”快刀李给出肯定的回答。

　　火云邪神又是一声苦笑，冲赵国庆讲道：“你不介意我们俩跟着你吧？”

　　赵国庆有拒绝的理由吗？

　　火云邪神和快刀李明显也是来自圣地之人，再加上两人的修为，陪在自己身边相当于多了两个帮手和向导，是只有好处而没有坏处。

　　“谢谢你们。”赵国庆感激地说。

　　稍作休息，赵国庆三人就向鬼王道别，打算通过鬼雾迷林后进入圣地。

　　鬼王见三人要走，就向赵国庆嘱咐道：“兄弟，圣地现在是个什么样子我也不知道，不过你要想离通过这鬼雾迷林的话，那必须小心鬼婆婆才行，她要远比我难对付的多。”

　　“那个老鬼？嗯，确实比较难对付。”火云邪神在一旁讲道。

　　赵国庆早已经从火云邪神和快刀李那里知道这鬼雾迷林一共有三位守护者，鬼王是其中之一。

　　继续深入的话就是沼泽地及鳄鱼潭，那里是鬼婆婆的地盘，只有通过了鬼婆婆守护之地才会抵达鬼雾迷林距离圣地最近的地方，而那里有第三位守护者……山神。

　　关于山神，包括鬼王在内谈论的都很少，知道那家伙是一个非常高大凶猛之人，只有通过了他的地盘才有机会进入圣地。

　　鬼雾迷林难行，临走之前鬼王派了只鬼尸为三人带路。

　　鬼尸不受雾气影响，更不会在这林子里面迷失方向，有了鬼尸的带路后赵国庆三人一路行走也算是顺当。

　　约摸着走出三里地，走在前面的鬼尸突然间身形一矮，嘴里就发出慌乱的叫声。

　　赵国庆刚想上前查看个究竟，快刀李却拦刀挡住，低沉地叫道：“看清楚再过去！”

　　鬼尸本能地挣扎，可越是挣扎下沉的速度越是快，眨眼之间就只剩脑袋在外面，随即留下一串气泡后就消失不见了。

　　沼泽地！

　　赵国庆惊出一身冷汗，如果没有鬼尸带路，就算是拥有这样修为的人一旦跌入沼泽之中也只有九死一生的命运。

　　沼泽地盯当于一道分界线，划出了鬼王与鬼婆婆之间的势力地盘。

　　鬼尸是绝不敢越雷池一步的，否则就会落到刚才那鬼尸的下场。

　　“马那蛋，除非是鬼婆婆亲自带路，否则的话谁也通不过这片沼泽地。”火云邪神盯着隐藏于雾气中的沼泽是束手无策。

　　快刀李没有说话，心情却和火云邪神没什么两样。

　　赵国庆白了二人一眼，心想你们不是从圣地那里出来的吗？怎么，离开圣地不需要经过这沼泽地吗？

　　其实这就有点冤枉火云邪神和快刀李的。

　　想要离开圣地确实有不少的路径，而通过鬼雾迷林前往圣地却是最简捷和安全的途径。

　　当年火云邪神和快刀李离开圣地走的就并非鬼雾迷林，结果险些丧命，最后还不得不封印了自身真实的实力化名躲藏。

　　正是因为其他路径的凶险，所以火云邪神和快刀李才会与赵国庆一起走鬼雾迷林这条路。

　　“能借你的刀用一下吧？”赵国庆向快刀李问道。

　　快刀李手中的刀绝非凡刀，从来都是刀不离身，真的刀在人在。

　　上次赵国庆追踪马三误闯鬼雾迷林时快刀李曾经展现过这把刀的威力，轻而易举的就斩杀了铜尸，鬼王更是称其为“魔刀”！

　　就算是火云邪神想要借快刀李手中的魔刀一用，那也是绝不可能的。

　　此时快刀李却没有任何的犹豫，反手将手中之刀递了过去。

　　“谢谢。”赵国庆接过刀掂量了一下，比自己想像中的要沉上许多，不过却非常的有手感。

　　“你想干什么？”火云邪神不解地问。

　　“待会你们就知道了。”赵国庆说完就提着磨刀向不远处的一颗枯树走去，只是打量了一下就拔刀砍去。

　　“啪。”魔刀深入树身数寸。

　　和火云邪神、快刀李一样，魔刀遭到了封印，只有解除封印才会暴发出真正的威力。现在，握在赵国庆手中却不比普能的砍刀快上多少。

　　赵国庆见魔刀不如自己想像中的锋利，就皱了皱眉头，拔出来注入真气之后就再次朝树身砍了过去。


第986章 鳄鱼潭

　　“嘭！”这次深入近尺。

　　赵国庆对这样的效果还算是满意，只需要再来一下就可以将这棵树砍断。

　　快刀李看的却是眼皮直跳。

　　火云邪神则在一旁满脸坏笑地说：“兄弟，你那把刀被人当作砍柴刀来使，感觉怎么样？”

　　快刀李瞪着火云邪神，一副要杀人的样子。

　　早知道赵国庆拿刀是来做这个，那快刀李是铁定不会借的。

　　哥，我那把魔刀可是用来杀人，你……你竟然用来砍柴？

　　赵国庆却是一点也不知道惜宝，将那颗比腰身还粗的枯树放倒之后，又“啪啪啪”地砍了起来，直到几块类似于雪橇似的木板成形为止。

　　“终于成功了。”赵国庆伸手擦了把汗，甩手将刀扔给快刀李，嘴里叫道，“快来学我的样子把木板固定在自己脚上。”

　　火云邪神和快刀李见赵国庆两脚各踏一块木板，然后从黑袍上撒下布条将木板和脚掌固定在一起，这才明白过来赵国庆的用意。

　　赵国庆相当于为每只脚做了一艘船，增加了与沼泽相接的面积，也就增大了人足踩在上面的浮力。

　　以三人的武学修为，利用脚上的长木板就算是在清水面上也可以行走，更别说是应对沼泽地了。

　　哎，这么浅显的道理怎么就没想到呢？

　　火云邪神和快刀李有种想要撞墙的感觉，被困在这鬼雾迷林中时间久了，竟然连智商都是下降了。

　　借助赵国庆想出的办法，三人平安地渡过了沼泽地，随即出现在面前的就是一个类似于沼泽地的大泥潭，雾气中隐约看到里面密密麻麻地漂浮着许多木头。

　　如果真的将那些东西看成了木头，那就死定了，它们可全都是鳄鱼。

　　因为雾气的关系，所以也看不清这大泥潭有多大，更数不清鳄鱼有多少，唯一知道的就是想要通过这里远比通过沼泽地要困难的多。

　　“咕噜噜……”快刀李的肚子突然叫了起来，显然从赵国庆那里得到的食物早已经在千尸阵中消耗光了。

　　“兄弟，你的想法是不是和我一样？”火云邪神向快刀李问道，两只眼睛死死地盯着一只正朝他们缓缓爬过来的大鳄鱼。

　　快刀李点了点头。

　　赵国庆看到两人的样子真是无语了。

　　眼前有数百上千的鳄鱼，而正朝着他们扑过来的鳄鱼是一条成年大鳄鱼，足有五米多长。

　　看到这么一条凶猛的怪兽，火云邪神和快刀李首先想到的不是恐惧，而是把人家看成了美味的食物。

　　喂，你们有考虑过鳄鱼的心情吗？

　　鬼雾迷林少有人进入，凡是进入的基本上都死在鬼尸手中，再加上沼泽地基本上没人能通过，因此能活着走到这里的人真是屈指可数。

　　向赵国庆三人爬过来的鳄鱼同样的也将赵国庆三人当成了一顿美餐，猛地加速扑咬了过去。

　　“别让它给跑了！”火云邪神冲快刀李喊了一声就抬脚向张嘴扑咬过来的鳄鱼踢去。

　　因为脚上的木板还没有取下来，所以火云邪神这一脚踢的不太利落。

　　“喀嚓！”鳄鱼疯狂的咬劲一下子将火云邪神脚上的木板咬下了大半。

　　我去！

　　火云邪神惊出了一身的冷汗，差一点就少了只脚。

　　不等鳄鱼发起第二次攻击，快刀李已经拔刀挥出，一刀刺进了鳄鱼的右眼里。大半个刀身都刺了进去，甚至可以从鳄鱼张开的嘴看到刺空过来的刀尖，痛的鳄鱼快速倒腿。

　　“想跑？”火云邪神一跃而起，直接跳到了鳄鱼背部，接着就挥拳朝鳄鱼脑袋砸去。

　　“嘭嘭”两声，一只成年大鳄鱼就死在了火云邪神的拳头下。

　　看着这只刚刚死去的新鲜鳄鱼，火云邪神直流口水，想着将其拖到一个干燥的地方再对其开膛破肚架在火上熏烤，一想到那美味的味道就更是大流口水。

　　事实却并没有那么顺利。

　　快刀李和火云邪神确实成功解决了一头成年鳄鱼，可是所发出的响动和血腥味却引来了后面大批的鳄鱼，最近的数十头鳄鱼以包围之势向他们扑了过去。

　　“小心！”赵国庆慌忙叫道。

　　火云邪神和快刀李也发出了情况不对，慌忙丢下刚刚斩获的鳄鱼逃跑。

　　鳄鱼属于冷血动物，根本不分敌我，再加饿的太久了，冲上来的数十只鳄鱼直接开始撕咬吞食刚刚死去的同伴。

　　“喂，那可是我们的食物！”火云邪神不高兴地叫道。

　　赵国庆暗叹一声，在一旁叫道：“别管什么食物不食物了，快点想想办法吧！”

　　更多的鳄鱼开始从泥潭中爬出来，朝着赵国庆三人靠近，哪一个也不想失去眼前的美餐。

　　“交给我来处理吧。”快刀李说了声就走上前几步，挡在了赵国庆与火云邪神面前。

　　“喂，你一个人行吗？”赵国庆担忧地叫了声。

　　眼前的可不是一只两只鳄鱼，而是成百上千只鳄鱼，快刀李一个人真的行？

　　火云邪神却一把拉住想上前帮忙的赵国庆，一脸认真地说：“如果他连这些畜牲都对付不了，那就不配称之为快刀李，更不配使用魔刀！”

　　听火云邪神这么说，再加上快刀李一脸自信地站在那里，赵国庆也就暂时退到了后面，却做好了随时上前支援的准备。

　　成群的鳄鱼距离三人是越来越近，赵国庆以为快刀李要解开磨刀的封印，却见其什么动作也没有做，只是站在那里孤身面对那些靠近的鳄鱼们。

　　终于，一只体形近四米长的鳄鱼抵达快刀李面前，张嘴就扑咬了过去。

　　快刀李身形一动，避开鳄鱼的咬击，同时手中的刀拔出来在鳄鱼嘴角开出了尺长的口子，随即一脚踢在了鳄鱼的肚子上。

　　“呜……”这条鳄鱼发出一声怪叫，整个身子都翻起向后飞去，砸在了同类中间。

　　“哗……哗哗……”后面游过来的鳄鱼立即扑上去对这只根本没有死的同伴撒咬，眨眼之间就将它分食干净。

　　还没等这些鳄鱼散开，又一只受伤的鳄鱼砸了过来，鳄鱼群们立即分享美食。


第987章 鬼婆婆

　　快刀李很快将现场演变成了屠宰场，一只又一只鳄鱼在他的刀下受伤，然后又被送到其他饥饿的鳄鱼嘴里变成美食。

　　赵国庆在后面看的直呼过瘾，快刀李简直如同战神附体一般，把所有的鳄鱼都挡在了外面。

　　泥潭早已经被惹成了血红色，也不知道死了多少鳄鱼，却没有一只能伤得了赵国庆三人。

　　火云邪神抽机会还从众鳄鱼嘴里捞了一条鳄鱼腿回来，然后就地取材生火将鳄鱼火架在上面烤了起来，很快血腥现场就又多了一股鳄鱼肉香味。

　　就在鳄鱼肉烤的八刀熟时，一曲优雅的笛声突然从雾气中飘来，那些正凶残吞食着同伴血肉的鳄鱼突然停了下来，然后一只只退加到泥潭之中。

　　这笛音好奇怪！

　　赵国庆暗道，笛音仿佛是在和鳄鱼们交流，并下达了命令一般，否则的话鳄鱼们不会无故退回去，连嘴边的美食也不顾了。

　　火云邪神却不顾这些，伸手拿下鳄鱼腿撒扯下一块扔给快刀李，嘴里叫道：“兄弟，辛苦了，快吃点补充补充体力。”

　　快刀李也不客气，伸手接住就直接站在那里啃了起来。

　　火云邪神掂着剩下的鳄鱼腿向赵国庆问道：“你要来点吗？”

　　当着数百只鳄鱼吃他们的同类？

　　赵国庆没有那个雅兴，况且他一直觉得那笛音有些诡异，于是摇了摇头说：“你自己吃吧。”

　　“那我就不客气了！”火云邪神生怕赵国庆会反悔似的，抱着粗大的鳄鱼腿就啃了起来，而且速度快的惊人。

　　小心噎死你！

　　赵国庆心里咒了句，目光则盯着被雾气遮挡的泥潭看去。

　　“哗哗”的水声突然传来，那些退去的鳄鱼再次返了回来，黑压压的一片如同大军压境一般向赵国庆三人副近。

　　糟糕！

　　赵国庆暗叫一声，双手握拳，准备好了战斗。

　　快刀李也是握着刀站在那里，一脸警惕地盯着鳄鱼群。

　　唯独火云邪神不以为意地扔掉手中的骨头，伸出舌头舔了舔嘴说：“来的正好，老子还没有吃饱呢。”

　　你丫的啥时间变得这么贪吃了？

　　赵国庆白了火云邪神一眼，火云邪神立即还以颜色。

　　别看我，你丫的在鬼雾迷林里面饿一段时间试试，保证比我还要贪吃。

　　赵国庆不去和火云邪神较劲，低声问道：“你们有没有感觉到什么不对？”

　　火云邪神也不再开玩笑，一脸认真地盯着雾气中的鳄鱼，低沉地讲道：“这些畜牲好像是在排兵布阵。”

　　事实正是如此。

　　鳄鱼们不再像之前那样单兵作战，此时俨然一副训练有素的军人姿态，一个个整齐列队出现在赵国庆三人面前，距离赵国庆三人不足十米时却又全都停了下来，只是用阴冷的眼睛瞪着三人。

　　如果你似过被上千只鳄鱼盯着的感觉，那就应该能多少体会赵国庆三人此时的心情。

　　恐怖！

　　“他们为什么不攻击，在等什么？”火云邪神好奇地问。

　　“命令！”赵国庆低沉地回道。

　　之前的笛音停了下来，正是那些笛音在驱使着鳄鱼们的一举一动。

　　赵国庆见过训练鳄鱼的，却从来没有见过有人能同时指挥上千头鳄鱼，这个吹笛之人真是一个奇人。

　　“哗……哗……”水声再起。

　　赵国庆运足了目力看去，只见泥潭中出现了一艘小船，一道人影站于船上，也没见他有任何动作，那艘船就向赵国庆三人驶了过来。

　　能在泥潭中自己行驶的船本就奇特，而那些鳄鱼竟然也不攻击这艘船和船上的人，反而在船驶近时纷纷避让，等船过去之后又恢复原来的阵形。

　　船距离赵国庆三人越来越近了，勉强可以看到船上站着的一个女人。

　　女人一身的白衣，满头黑发垂于胸前，手里面拿着一根长笛。

　　如果不是身边聚集了那么恐怖的鳄鱼，那身在雾气中的她真的如同仙女一般。

　　“我打赌这个女人一定长的很丑。”火云邪神低声讲道。

　　“为什么？”快刀李好奇地问。

　　“你没听说过‘远看是朵花，近看豆腐渣吗’？就是用来形容那些在远处看起来好看的女人，近距离看一定能吓死你！”火云邪神一脸认真地解释，话音微顿，又给出了一个强有力的证据，“你忘了这里是谁的地盘吗？”

　　鬼婆婆！

　　赵国庆眼皮跳了一下。

　　这里是鬼婆婆的地盘，而且除了鬼婆婆外鬼王没说过这里有第二个人，那眼前出现的女人应该就是鬼婆婆。

　　她即然名为鬼婆婆，那长的又启会好看？

　　鬼婆婆的船驶到了第一排鳄鱼前停了下来。

　　我去！

　　赵国庆暗叫一声，驼着鬼婆婆而来的哪是什么船，分明就是一条巨大的鳄鱼。

　　这条巨大的鳄鱼就如同史前怪兽一般恐怖，身形庞大至少有十五米，而据赵国庆所知世界上最大的鳄鱼只有十米长。

　　一条十五米长的鳄鱼，当之无愧的鳄鱼王。

　　也不知道这条鳄鱼王是自然生长呢还是由鬼婆婆喂养而成，不过它都已经成了鬼婆婆的坐骑。

　　鳄鱼王霸气十足地趴在那里瞪着赵国庆三人，光那气势就让人不寒而栗，眼神中更是对赵国庆三人充满了蔑视。

　　这个时候赵国庆三人也能够看清鬼婆婆的样子，当真是……

　　一张脸没有一点的血色，满是皱纹的脸上五官完全挤在一起，看起来比此时的火云邪神、快刀李还要瘦，简直就是一具会行驶的骷髅。

　　如果有选丑比赛的话，那鬼婆婆出场一定会获冠军的。

　　真是搞不明白，像她这个年纪和营养不良怎么会拥有一头乌黑亮丽的长发？

　　鬼婆婆扫了一眼满地的鳄鱼残骸，阴冷的目光盯着赵国庆三人说：“就是你们杀了我这些孩子？”

　　声音……鬼婆婆的声音竟然要比她的样子还让人感到恐怖，感觉那就不是一个人类所能发出的声音，听的人浑身起鸡皮疙瘩。

　　快刀李忍着想吐的感觉说：“你错了，它们全都是被我杀掉的。”


第988章 哪来的鼓声？

　　“你？”鬼婆婆的目光聚焦在快刀李身上。

　　快刀李挺了挺胸膛，做出一副什么也不怕的样子。

　　“哼，既然是你，那你就先去死吧。”鬼婆婆说着就将手中长笛放到嘴边吹了起来。

　　笛音一响，快刀李就浑身出汗抖个不停，目光更是呆滞地看着前方。

　　站在快刀李身后的赵国庆和火云邪神却是丝毫没有受到影响，同时也不了解快刀李出了什么状况。

　　“是笛音！”赵国庆出言提醒，早在先前他就觉得笛音有问题，现在看到快刀李的反应之后更加肯定了这一点。

　　世间上拥有许多种武学，其中一类就是利用声音来杀人的，比如狮子吼就是其中的佼佼者。

　　鬼婆婆的笛音又可以用魔音、鬼音来形容，能让人产生一种幻觉，此时快刀李就沉浸于属于他自己的恶梦中。

　　要想破了这笛音，首先必须让吹笛之人停下来才行。

　　“老太婆，去死吧！”火云邪神吼了声就窜上去一掌向鬼婆婆拍去。

　　鬼婆婆站于鳄鱼王背部，笛音一转，刚刚冲出去的火邪神就停了下来，像快刀李一样浑身直冒冷汗，身体抖个不停。

　　糟糕！

　　赵国庆暗叫一声不好，怪不得鬼王说鬼婆婆难以对付，现在算是亲自领会了。

　　一旦陷入了鬼婆婆的魔音之中，那就会无法自拔，直到死亡。

　　赵国庆意识到这一点之后立即伸手去拽火云邪神和快刀李，想先带两人离开这里，等稳住心神之后再做打算。

　　可是……想走又哪那么容易？

　　就在赵国庆的手指分别触碰到快刀李和火云邪神时，刚刚对他还没有一点作用的笛音突然起到了影响，他也跟着停了下来。

　　雾气突然间比刚才更浓了，赵国庆伸手抓了抓却什么也没有抓到。

　　奇怪，人哪去了？

　　赵国庆在雾气中摸索着，突然发现不止是快刀李和火云邪神不见了，而且鬼婆婆和那些鳄鱼也消失了，自己好像已经离开了鳄鱼潭。

　　“嘀嘀嗒……”前面突然出现唢呐的响声和鞭炮声，听起来就像是有人正在举行婚礼。

　　赵国庆顺着声音走去，雾气逐渐消散，而他置身于一个千年古镇之中。

　　前面挤满了人，一个长相猥琐的年轻人骑在一匹高头大马身上，胸前还挂着大红花，嘴巴笑的早就合不拢了，俨然是个新郞官。

　　新郞官骑在马背上一边走一边向天空扔着什么，随即附近看热闹的人们就挤上抢哄抢了起来。

　　“我抢到了，我抢到了！”一名男子高举着手叫道，手里面捏着一把钞票。

　　原来新郞官在扔钱，真是一个爆发户。

　　有人在这里举行婚礼？

　　赵国庆不是一个喜欢凑热闹的人，况且他觉得有些奇怪，为什么自己会突然从鳄鱼潭到了这里？

　　正当赵国庆打算离开时，却听有人叫道：“新娘来了！”

　　新娘？

　　赵国庆本能地瞟了一眼，只见对面出现一顶大花轿，花轿门帘是打开的，正好可以看到新娘的脸。

　　娅婻！

　　赵国庆面色一惊，坐在花轿里面的新娘不是别人，正是自己的未婚妻萧娅婻！

　　那个暴发户似的猥琐新郎是谁？

　　萧娅婻为什么要和他结婚？

　　很快赵国庆就弄明白了，萧娅婻是被逼的，她虽然穿着新娘的服装，但是手脚却被绑着，而且花轿两边还各有两名长相凶恶的大汉拿刀威胁她。

　　魂淡，竟然敢动我的女人！

　　赵国庆一下子怒了，这时身边却又响起一个声音来。

　　“怎么样？我说过的，我家少爷想要的就一定能得到，现在那个女人就要和我家少爷成亲了。”

　　谁？

　　赵国庆暗叫一声，扭头看去，发现说话的是个女人，正是被自己放走的红衣女人。

　　“是你？”赵国庆轻叫一声。

　　红衣女人一脸的得意，身形快速逃去，很快就消失在人群之中。

　　赵国庆也顾不得去追红衣女人，全力向萧娅婻冲了过去，嘴里叫道：“放开她！”

　　奇怪，我的速度和力量……

　　赵国庆突然发现自己的力量正在快速消退着，和一个普通人没有什么区别了，可这并不能阻止他营救萧娅婻。

　　好不容易从人群中挤了过去，赵国庆挡在轿子前大口喘着气叫道：“快点放开娅婻，她是我的未婚妻！”

　　“你的未婚妻，这么说你就是赵国庆？”新郎骑着马走到赵国庆面前问道。

　　赵国庆仰头看着对方，沉声应道：“没错，我就是赵国庆，萧娅婻的未婚夫！”

　　“未婚夫？哈哈哈……”新郎大笑起来，随后向赵国庆讲道，“萧娅婻现在已经是我的女人了。”

　　“胡说！”赵国庆愤怒地叫道。

　　新郎却一脸正色地问道：“怎么，你不信？”

　　赵国庆当然不信，萧娅婻是自己的未婚妻，又怎么会嫁给别人？况且他亲眼看到萧娅婻是被逼的。

　　“既然你不信，那好吧……”新郎轻叹一声，随即吩咐道，“娅婻，杀了他。”

　　萧娅婻怎么会杀我？

　　赵国庆念头刚起，却感觉胸口一痛，紧跟着就看到萧娅婻站在自己面前，右手抓着一颗血淋淋的心脏。

　　心！

　　啊，那是我的心脏！

　　赵国庆惊出了一身的冷汗，自己的九转帝龙心竟然被萧娅婻给挖了出来。

　　“哈哈哈……”新郎又得意地笑了起来，瞪着赵国庆说，“你没有了九转帝龙心，还能活吗？”

　　一个人没有了心脏是铁定活不了的。

　　赵国庆感觉一阵虚脱，不敢相信地盯着一脸冰霜的萧娅婻，自己深爱的女人竟然会亲手杀了自己！？

　　“咚。”赵国庆摔倒在地上，正当他痛苦的想要闭上眼睛时，却听到阵阵鼓声响起。

　　哪来的鼓声？

　　不，不是鼓声，是心跳声！

　　赵国庆突然发现心跳声来自于自己体内。

　　真是奇怪。

　　我的心脏明明被萧娅婻给挖出来的，为什么还会有心跳声从体内传来，难道我有两颗心脏不成？

　　除了快速跳动的心跳声外，赵国庆还隐约听到阵阵梵音响起，人也跟着清明起来，失去的力量渐渐恢复。


第989章 火云邪神发怒

　　新郎的脸变得扭曲起来，所有的景物都变得模糊起来。

　　幻觉！

　　赵国庆突然意识到了这点，整个人都清醒了过来，再次回到鳄鱼潭前。

　　笛音还在响奉，对赵国庆却已经起不到任何作用。

　　九转帝龙心疯狂跳动为赵国庆带来充足的力量，金刚元婴诵动经文让赵国庆保持着清醒。

　　魂淡！

　　赵国庆骂了一声，原来鬼婆婆的魔音可以让人陷入最痛苦的幻觉之中。

　　幸好赵国庆有九转帝龙心和金刚元婴，这才没有在自我痛苦中沉迷下去。

　　再看火云邪神和快刀李，两人身子颤抖的更加厉害了，脸苍白的没有一点血色，鼻子、眼睛、耳朵、嘴巴都有血迹渗出。

　　可以想像二人此时所面临的痛苦，这样下去会因为七孔流血而死。

　　再看那些排兵布阵般的鳄鱼们，一个个瞪着三人，只等着三人暴毙之后享用美餐。

　　只能试一试了。

　　赵国庆心里想着，将体内真元提至胸腔，储于九转帝龙心中的灵力也渗入其中，随后一声暴吼：“停下来！”

　　虽然赵国庆没有学过狮子吼，但是此时的一声吼叫却一点也不亚于狮子吼，况且他还使用了灵力，所暴发出的威力就更加强悍了。

　　“啪啪啪……”鬼婆婆手中的笛子传来一阵暴裂声，紧跟着一口鲜血喷撒出来，人无力地半跪在鳄鱼王背上，已经被伤到了元气。

　　“你……竟然能破了我的魔音！”鬼婆婆不敢相信地盯着赵国庆。

　　随着魔音被破，快刀李和火云邪神也从自我幻觉中清醒了过来。

　　“这个魂淡！”火云邪神伸手擦掉眼睛、鼻子、嘴巴里流出的血迹，冲鬼婆婆骂了一声后叫道，“你们都别和我抢，我要亲手宰了这个老太婆！”

　　快刀李同样一脸怒视着鬼婆婆，如果不是火云邪神开口，他已经动手了。

　　赵国庆能够理解快刀李和火云邪神的心情。

　　每个人都有自己最脆弱的一面，深深地埋藏于心里阴暗处，不愿意被人知道或者想起。

　　鬼婆婆不但将其挖掘了出来，而且还无限放大让人来体验这种痛苦，火云邪神又怎么会不恼怒？

　　“你一个人行吗？”赵国庆有所担忧地问，虽说鬼婆婆被自己所伤，一时间不会再使用魔音，但是她还有那么多鳄鱼呢。

　　“请你把那个‘吗’字去掉，今天我要来一场鳄鱼烧烤盛宴！”火云邪神说着话，两只手就已经冒出火来。

　　这个时候赵国庆看到一抹红晕出现在火云邪神身上，正是火云邪神所释放出来的灵力，他的灵力属性是火，而且这种火异常厉害。

　　同时，赵国庆看到了火云邪神的灵穴所在，分别位于两手掌心处。

　　将灵穴放在手心，这样做的人非常少。

　　赵国庆相信，这不过是火云邪神所释放出来的两处灵穴而已，他身上还隐藏着更多灵穴。

　　快刀李本能地向后退一步，避免自己被火云邪神所伤。

　　赵国庆也后退几步，静观变化。

　　鬼婆婆受伤之后变得疯狂起来，如同恶鬼一般历声叫道：“死，我要让你们全部死在这里！”话音微顿，冲鳄鱼们吼道，“上，撒碎他们！”

　　早已经排兵布阵的鳄鱼们开始快速移动起来，朝着赵国庆三人扑了过去。

　　“不怕死的就过来吧！”火云邪神双手一挥，两条火蛇就窜了出去，形成两道火墙挡在了冲击的鳄鱼前。

　　鳄鱼们碰到火就发出怪叫声，停在火前进也不是，退也不是。

　　火云邪神得意地笑了一声，随后就冲了过去。

　　奇怪的是，那些雄雄燃烧的大火对火云邪神是一点作用也没有，根本伤不到他。

　　就如同鬼婆婆可以指挥鳄鱼们一样，火云邪神可以随意的操纵火。

　　当火云邪神抵达火墙之前，燃烧的大火就自动分开，为火云邪神腾出一条路来。

　　那些被挡在火墙外的鳄鱼一见火云邪神冲了过来，立即又扑咬了过去。

　　“找死！”火云邪神怒叫一声，挥拳打出。

　　“啪、啪啪……”火云邪神每打出一拳，一头鳄鱼就会飞出去，还没落在地上就滋滋地燃烧了起来。

　　这就是火云邪神灵力的厉害，让他完美地操纵火，化身为火神！

　　像火云邪神所说的那样，他将这里变成了鳄鱼烧烤盛宴，眨眼的功夫就有十几条鳄鱼燃烧了起来，散发出阵阵肉香。

　　鬼婆婆看到这一幕完全被激怒了，更加疯狂地叫道：“上，全都给我上，先撒烂这个玩火的小子！”

　　小子？

　　火云邪神冷哼一声，暗自叫道：“老子出道的时候你丫的还不知道穿没穿开档裤！”

　　“啪啪啪！”火云邪神又一连打飞三只鳄鱼之后，人就已经抵达鳄鱼王面前。

　　不需要任何的指挥，鳄鱼王已经张着血腥大口向火云邪神扑咬了过去。

　　刹那间，鳄鱼王的嘴仿佛比火云邪神还要大，像是要一口吞下他似的。

　　“去死吧！”火云邪神双手一抖，一团火球就冲了进了鳄鱼王的嘴里。

　　“嘭！”鳄鱼王张开的嘴本能地闭了起来，一股烟雾从牙缝里面露了出来，紧跟着鳄鱼王就开始在泥潭里翻滚了起来，像是非常痛苦的样子。

　　肚子里面着了一团火，这种感觉怕是真的不好受。

　　鬼婆婆一个没防备，被鳄鱼王白掀到了泥潭里，整个人都像条泥鳅似的，狼狈不堪。

　　好不容易挣扎着站了起来，鬼婆婆却发现火云邪神站在她面前，一脸坏笑地盯着她。

　　“知道我现在最想做的是什么吗？”火云邪神问道，话音微落，不等鬼婆婆开口，一缕火就放了出去。

　　“哇！”鬼婆婆怪叫一声，人像一只烤鸡似的跳了起来。

　　火云邪神刚刚放出的火把鬼婆婆那头乌黑靓丽的秀发给烧了起来，那可是鬼婆婆身上唯一值得夸耀的落西，她比任何宝贝都要看中，却眨眼之间化为了灰烬。

　　最珍贵的东西被当着自己的面被毁掉了，鬼婆婆浑身都在颤抖，简直比直接拿刀捅进她的心窝还要痛，整个人也跟着疯狂起来。


第990章 巨石阵

　　“杀了你，我要杀了你！”鬼婆婆哆嗦地叫着，伸出那两只连鸡爪都不如的手向火云邪神抓了过去。

　　“就凭你？”火云邪神不屑地哼了声，随即抬起一脚踢了出去。

　　鬼婆婆还没有靠近火云邪神的呢就被踢十几米摔在了泥潭中，幸好火云邪神这次没有放火，否则的话鬼婆婆就真的要变成一只烧鸡了。

　　吃了一嘴的泥，鬼婆婆刚刚抬起头来，后脑就被踩了一下，整个脑袋就再次陷入到泥潭中。

　　“就凭你？吃屎去吧！”火云邪神恼怒的声音在鬼婆婆头顶响起。

　　这时鳄鱼王调转过头来，准备攻击火云邪神。

　　“给我趴在那里别动，否则就把你变成烤鳄鱼！”火云邪神回头冲鳄鱼王吼了一声。

　　或许是真的能听懂人类的话，又或者是被火云邪神那凶恶的眼神给吓到了，鳄鱼王真的趴在那里老老实实地一动不敢动。

　　至于其它的鳄鱼，连鳄鱼王都不敢动，它们又哪有那个胆量？况且鬼婆婆还被火云邪神踩在脚下。

　　每当鬼婆婆挣扎着抬起头来时，都会被火云邪神一脚重新踩回去，并伴随着一句愤怒的大骂。

　　这个场景一直持续了十几分钟，要不是到了最后鬼婆婆趴在泥潭里一动不动，好像死了一般，相信还会继续下去。

　　赵国庆和快刀李在一旁看的傻眼了，火云邪神真的太牛逼了，这样侮辱鬼婆婆比直接杀了她还让人解气。

　　尤其是训服了那些鳄鱼们，敢问谁能在这么短的时间内做到？

　　几分钟之后，赵国庆、快刀李、火云邪神三人坐在鳄鱼王的背上，浩浩荡荡地通过了鳄鱼潭。

　　至于鬼婆婆，她是被绑在鳄鱼王尾巴上一路拖过去的。

　　“喂，老太婆。”火云邪神上岸之后叫了一声。

　　鬼婆婆早已经没有了先前的嚣张气焰，听到火云邪神的声音就吓的浑身发抖，哆嗦地问道：“有……有什么吩咐？”

　　火云邪神瞟了眼就建在鳄鱼潭旁边的一座木屋子问：“那是你住的地方？”

　　鬼婆婆恐惧地点了点头。

　　火云邪神笑呵呵地问道：“那里面一定有很多吃的、喝的吧？”

　　鬼婆婆先是一怔，随即又点了点头。

　　“那你还等什么？快点去给爷拿出来！”火云邪神叫道，随即骂了句，“马的，浪费了爷这么多体力，要是不弄点好吃的出来，你丫的也别想活了。”

　　鬼婆婆吓的又是一个哆嗦，从泥潭里爬出来一路跌跌撞撞的冲进屋子里，而那些鳄鱼则在鳄鱼王的带领下又游回鳄鱼潭中。

　　之前的一顿折腾下来大家确实是饿了，再加上前面的情况还不知道是什么样，必须先养足精力才行，于是赵国庆也没拦着。

　　鬼婆婆长的是吓人，可别说，她做饭的手艺却是一流的，比得上许多有名的大饭店厨子。

　　在有限的环境里，鬼婆婆很快就张罗了一张好酒好菜供赵国庆三人食用。

　　有赵国庆在，火云邪神和快刀李也不用担心饭菜里会有毒，一阵风似的扫过去后满桌子的菜就只剩下盘子了。

　　打了个饱嗝之后，赵国庆问了下继续向前的路怎么走。

　　鬼婆婆是知无不言，最后像送瘟神似的亲自将三人送出了自己的地盘。

　　或许是因为就要走出鬼雾迷林了，眼前的雾气没有里面浓密，勉强可以看到百米以外的景物，枯树之间夹杂着许多巨大的石头，形成了石头阵。

　　这里就是鬼王迷林最后一个守护者，山神的地盘。

　　巨大的石头非常高大，比枯树还要多，进到石头阵之后视线就完全被石头遮挡，能看到景物非常有限。

　　在石头阵里面穿梭了片刻之后，赵国庆就发现这些石头并不是被随意扔在那里的，而是根本某种阵法刻意摆在那里的，走在里面就如同进入了一座巨大的石头迷宫一般。

　　关于阵法是赵国庆三人所不熟悉的，没过多久三人就在里面迷失了方向，即使沿途做了记号也根本找不到出路。

　　“这样下去不是办法，我们得想个法子走出去才行。”赵国庆停下来说，目光打量着四周寻找出去的方法。

　　“你有什么主意吗？”火云邪神问。

　　快刀李突然讲道：“下面不行，那就走上面。”

　　对呀！

　　赵国庆眼睛一亮。

　　大家身在这石头阵里面，只能按照石头阵里面留的路走，自然很容易迷失方向。

　　可是，如果站在石头上面就不同了。

　　首先大家的视野会开阔，只要选定一个方向一直往前就行了，很容易就可以通过石头阵。

　　夸了快刀李一句话，赵国庆就决定按快刀李这个方法办，并先一步爬到了一块石头上面。

　　果然，站在石头上面视野开阔了许多。

　　因为雾气的关系，一眼望去并不能看到石头阵的尽头，可只要选定一个方向就可以走出石头阵。

　　“呼。”一阵风声突然传来。

　　赵国庆扭头看去，发现一颗“炮弹”向自己轰了过来，急忙从石头上跳了下去，这才避免遭到“炮弹”的袭击。

　　“嗵！”随着一声闷响，“炮弹”击中巨大的石头后掉了下来。

　　原来是一块足球大小的石头。

　　“怎么回事？”火云邪神不解地问。

　　“有人袭击我。”赵国庆回道，并侧耳倾听着，自己刚爬上石头就受到了袭击，说明袭击者就在附近，至少在一个足以看到他们的范围内。

　　“是山神。”快刀李给出了答案。

　　火云邪神不爽地叫道：“马蛋，还他妈的山神呢，我看不过是一个只会躲躲藏藏的地老鼠罢了！”

　　“得把他找出来才行！”赵国庆低沉地讲道。

　　如果不把山神找出来的话，那只要大家爬到石头上面就会受到袭击，也就无法走出这石头阵。

　　“我把他引出来。”快刀李说着就在身边的石头上连踏两脚，人跟着就站到了石头顶端。

　　“呼。”一颗“炮弹”飞了过来。

　　“十点钟方向！”快刀李叫道，当“炮弹”飞到身前时，他猛地拔刀将其斩为两半。


第991章 对战山神

　　赵国庆冲了出去，不断按照快刀李的指示修正方向。

　　直线距离一百米，赵国庆在巨石阵里面却要走上三四百米。

　　就在那里！

　　赵国庆绕过一块巨石后终于见到了目标。

　　只见一个浑身伤疤好像被火烧过的男子站在对面，他手里面抱着一块足球大小的石头，正打算向快刀李扔出去。

　　刚开始以为石头“炮弹”是以什么器械抛出去的，等看到对方完全凭借着手劲扔出后大吃一斤。

　　就算直线距离只有一百米，可握在对方手里面的石块却有数十斤重，他却凭借着腕力将其扔出，飞行百米之后还具有极大的杀伤力。

　　不得不说，这家伙的力量惊人。

　　另外，赵国庆目测一下，对方至少要比自己高出一个脑袋，膀大腰圆站在那里仿佛一座小山般。

　　山神，这个称号怕是从他的体型和力量上得来的。

　　见到赵国庆出现在面前，山神为之一怔，随即呵呵笑了起来，用洪亮的声音叫道：“小家伙，你是不是被我的样子吓到了？”

　　见过鬼尸和鬼婆婆后，山神的样子也就不足为奇了，谈不上什么吓人。

　　可是对方称赵国庆为小家伙，明显是对自己的身高和体形非常有信心。

　　怎么，长的高就了不起了？

　　赵国庆暗自一笑，如果山神见过狼神三号或者变为黑巨人的赵爱国，那他就不会自为高大威猛了，和二者比起来他只能算是小不点。

　　“你就是山神？”赵国庆想确定对方的身份。

　　“没错，我就是山神。”山神应道。

　　赵国庆想了下说：“山神，只要你放我们过去，那我们是不会伤害你的。”

　　“伤害我？”山神怔了怔，随即放大笑起来，“就凭你这个弱小的家伙，竟然还敢说伤害我？哈哈……这真是太好笑了！”

　　此时火云邪神和快刀李赶了过来，听到对方的话都想出手教训。

　　赵国庆却拦住了二人，继续向山神讲道：“我有种感觉，你不像什么坏人。只要你放我们过去，我说话算数，绝不会伤害你的。”

　　“哈哈哈……”山神又大声笑了笑，随后讲道，“你说的没错，我不是什么坏人，但是守护这里是我的责任。如果你想过去的话，那就只有一个办法，打败我！”

　　“好吧，既然你这样说的话，那我就只能动手了。”赵国庆颇为无奈地说。

　　山神又笑了笑，低沉地讲道：“你们既然能到这里来，说明你们还有点能耐，可你们别以为我和老鬼、丑八怪一样好对付！”

　　老鬼，丑八怪？

　　赵国庆听出这是山神对鬼王、鬼婆婆的称呼。

　　山神扫了赵国庆三人一眼，不在乎地说：“你们一起上吧。”

　　“我一个人就行了。”赵国庆说着又上前走出两步。

　　“就凭你一个人？”山神皱着眉头盯着赵国庆，以为赵国庆的脑壳坏掉了，看不出两人之间的差距。

　　恰恰相反，赵国庆正是看出山神学的是一身横练功夫，这才主动出战的。

　　“呼。”山神手中的石头出其不意地向赵国庆砸了过去，嘴里叫道，“小家伙，来吧！”

　　“嘭！”赵国庆以金刚之力挥拳打碎飞过来的石头，以此来证明自己个头小并不代表着实力差，也算是给山神提个醒。

　　火云邪神则嘿嘿一笑说：“这个大块头看起来老实，可一点也不傻，竟然还懂得偷袭。”

　　山神看到赵国庆一拳打碎自己扔出去的石头后也是一惊，紧跟着哈哈大笑了起来，嘴里叫道：“小家伙，你很不错，我是不会手下留情的，小心了！”

　　“呼。”山神的拳头朝着赵国庆砸了过去。

　　赵国庆嘴角一笑，运起金刚炼体决，随之也是一拳挥了出去。

　　“啪、啪。”两人的拳头几乎同时砸在对方身上。

　　好强的力道。

　　赵国庆暗叫一声，自己竟然被对方的拳劲逼的后退两步，如果不是有金刚炼体诀护神，只凭刚才那一拳恐怕就会要了自己的小命。

　　同样的，山神被赵国庆打中后退了一步，他一脸不敢相信地瞪着赵国庆叫道：“小家伙，你的拳头很硬！”话声微顿，紧皱着眉头一副不解地样子，“奇怪，你竟然没有倒下！”

　　“你不是也没有倒下，有什么好奇怪的？”赵国庆回了句，同时拳头再次挥了出去，使用的力道比之前强上了一分。

　　山神站在那里不避不躲，任由赵国庆的拳头砸在他的身上，同时挥拳打出，嘴里叫道：“没错的，我的身体比石头还要硬，你是不可能打败我的！”

　　“是吗？”赵国庆反问。

　　“啪、啪。”两人的拳头再次各打在对方身上。

　　这次，赵国庆只是向后退了一步，山神同样后退一步，两人在力量上持平。

　　比石头还硬又怎么样？

　　老子的拳头就算是打在金属上也会留下痕迹！

　　赵国庆心里叫道，金刚炼体诀不是吃素的，而且自己还没有动用天神之力，否则刚才那一拳会将山神打飞出去。

　　这已经不是赵国庆第一次与肌肉型敌人战斗了，最近一次是与达芬特之间的战斗，达芬特的搞击打能力绝对是一流的，可是和山神比起来又弱了几分。

　　通过鬼雾迷林就是圣地，达芬特又是从圣地里走出来的，他和眼前的山神练的应该是同一类型武学。

　　这一次，山神伸手揉了揉被赵国庆打中的地方，兴奋地叫道：“小家伙，很久没有人能和我比拼力量了。你很不错，我喜欢。不过……你要想从这里过去的话，那就必须将我打倒才行！”说着挥拳砸出。

　　是吗？

　　那好吧，就让我来把你打倒吧。

　　赵国庆心里想着，也是一拳迎了上去。

　　这次两人使用的力量都比之前强劲，同样不躲避，硬生生地用身体去承受对方的拳劲，毫无技巧可言。

　　“无聊。”火云邪神突然说了句，对于这种看起来很男人的打法是一点兴趣也没有，认为赵国庆应该一上来就将对方撂翻才对。


第992章 我找个地方疗伤

　　拳声不断。

　　赵国庆和山神继续着这种男人式的打法。

　　这是一种力量与实力的比拼，而非杀人技，否则的话两人中早有一个倒在地上。

　　每一拳下去，双方都会在实力上有所提升，希望下一拳将对方打趴下，可是每一次双方又都是平手。

　　渐渐地，山神肉体开始呈现出一种红晕来，使他身上的伤疤更显恐怖。

　　赵国庆身上则渐渐发出金光来，金刚炼体诀已经完全释放出来。

　　“你有没有看出问题？”快刀李突然向火云邪神问道。

　　“你是指赵国庆还是大块头？”火云邪神反问。

　　快刀李给了一个“废话”的眼神。

　　火云邪神接着讲道：“赵国庆不需要担心，他的武学几乎达到了巅峰造极的地步，况且已经跨入了灵境。我敢肯定，他现在连一半的实力也没有拿出来。”话音微顿，目光随之落在山神身上，接着讲道，“至于大块头，他身上的伤疤并非被明火所伤，而是被体内暗火所伤。”

　　“具体些。”快刀李说。

　　火云邪神盯着山神讲道：“如果我没有猜错的话，大块头是在开辟灵穴时出现在了偏差，以至于灵穴受损，根本无法储存灵气。而他的灵气又是火属性，久而久之在他体内产生了一种火毒。火毒不去他就无法开辟新的灵穴，以至于每当他努力提升自己的实力时就会火毒烧身，渐渐地身上就变成了现在这个样子。”

　　“他现在身体发红和火毒有关？”快刀李询问。

　　火云邪神点头应道：“火毒在阻止他开辟新的灵穴的同时，又为他提供强大的肉体力量，以至于他在没办法修灵的情况下选择了炼体，借助火毒来改变自己的体质。”话音一顿，长长地叹了一声，低沉地讲道，“其实他这是走了一条歧途，就像吸毒一般无法离开身上的火毒。如果他在第一次开辟灵穴失败的情况下就想办法化解体内的火毒，那现在说不定会拥有不错的灵力，可惜……他在开辟灵穴失败的时候错误的选择了肉体力量。表明上看来火毒确实让他的肉体无比强悍，其实却是在过度透支他的生命力，他现在不过是外强中干罢了。”

　　火云邪神虽然是第一次见到山神，却一语道破了其中的玄机。

　　数不清的人在第一次尝试失败后就被打跨，能够重新站起来的人屈指可数。

　　山神就是属于那种被第一次失败打跨的人，在开辟灵穴失败后让他产生了无法想像的恐惧心理，再加上火毒阻止他重新开辟灵穴，也就认为自己根本没有修灵天赋。

　　正是这种错误的认识，因此山神才开始片面的追求肉体力量。

　　在圣地里，不管一个人的肉体力量有多么强大都是无法得到认可的，那里唯一能得到人们认可的就只有灵力。

　　“你有办法化解他体内的火毒？”快刀李突然问道。

　　火云邪神笑道：“你忘了我是谁？小小的火毒又怎么能难得到我？”话音微顿，火云邪神突然像想起什么似的盯着快刀李，惊声问道：“你是想让我解了他体内的火毒？”

　　“我可从来没有说过。”快刀李说着把目光移开了。

　　火云邪神继续观看赵国庆与山神之间的战斗，片刻之后突然叫道：“兄弟，想办法打垮他！”

　　赵国庆虽然是在和山神战斗，但是长期作战的生活让他保持着高度警戒，即使是在战斗也时时防范着周围情况的变动，因此火云邪神与快刀李之间的谈话他也听了个大概。此时见火云邪神让自己打垮山神，知道其中有另有深意。

　　山神听到这话却是哈哈一笑，大声叫道：“这个小家伙确实让我感到意外，可他想要打倒我还差的远呢！因为我还没有拿出全部的实力！”

　　火云邪神却是不以为意地笑了笑，对赵国庆充满了信心。

　　此时的山神皮肤红的像血，身上却没有一滴汗水，因为他体内的湿度极高，就像是已经燃烧起来一般，汗水刚刚从毛孔流出就已经被蒸发干净。

　　赵国庆也看出了这点，知道山神已经将要达到一个极限，于是叫道：“喂，我们来个一拳定输赢吧！”

　　“好，让我拿出全部的实力来，看看谁的力量更大一些！”山神充满兴趣地叫道。

　　刹那间，山神的皮肤比刚才更加红透，他已经开始强近火毒为自己激发更大的力量，然后将所有的力量都集中在自己的拳头，像发炮弹一般朝赵国庆轰了过去。

　　同样的，赵国庆开始调动体内的三彩真元，改用天神之力朝山神打了过去。

　　“啪啪”两声合为一声，赵国庆向后退了四五步才算稳住了身形，山神全力暴发的一拳威力真的不可小觑。

　　再看山神，被赵国庆以天神之力打中之后直接倒飞了出去，撞倒后面的巨石后才算是滚落在地，却是一动不动好像死了一般。

　　赵国庆刚想过去察看山神的生死，却见一道具火焰抢先一步到达，“轰”的一声，山神整个人都燃烧了起来。

　　我去，这是要焚尸吗？

　　赵国庆吃惊地看着眼前一幕，想要阻止火云邪神。

　　“别过去。”快刀李突然出现在赵国庆身边叫道，低沉地说，“火云邪神这是在救那个小子！”

　　还有这样救人的？

　　赵国庆更加惊讶，细看之下发现山神虽然浑身是火，但是那火却并没有真正的伤害他，只是看起来非常好吓人罢了。

　　“你不需要治疗一下吗？”快刀李问道，眼睛像看怪物似的看着赵国庆。

　　不用照镜子赵国庆也知道自己现在是一个什么惨样，虽然有金刚炼体诀的保护，但是这么一顿狂风暴雨般的拳头下来一定也伤的不清，尤其是外表看起来。

　　“我找个地方疗伤。”赵国庆说着就转身绕到了另一块巨石后面。

　　这里没有什么房间，可数不清的巨石却将空间隔成了一块块的，赵国庆也不用担心自己的秘密会被人发现。

　　盘膝坐好后，赵国庆身体里就渗出黑色物质，进入了能源之星所产生的时间效应中进行疗伤。


第993章 准备跳崖

　　因为怕被人发现自己的秘密，所以赵国庆也不敢在时间效应里面待太长时间，只是相当于外面半个小时就离开了时间效应。

　　来到快刀李、火云邪神所在的地方，赵国庆发现山神身上燃烧的火已经消失了，取而代之的是淡淡的红晕，如同黄昏时的晚霞。

　　灵力！

　　赵国庆赫然发现弥漫在山神身上的红晕竟然是火属性的灵力，这些灵力在山神身上游走之后沉入体内，最终会于肚脐上的穴位。

　　灵穴开启！

　　赵国庆又一次感到意外，山神在获得灵力的同时开辟出了灵穴，这速度真是惊人。

　　其实山神的修灵天赋并没有赵国庆想像的那么高，早数十年前他就已经算是跨入灵境，只是在开辟灵穴的时候失败了。

　　久而久之，山神就放弃了修灵。

　　火云邪神只是在帮助山神解除身上的火毒时顺便帮他修复了损坏的灵穴，灵穴一启，火毒化成的灵力就归于其中，使得山神的灵力突飞猛进，一下子就达到了灵徒突破的瓶颈处。

　　这是数十年来对从灵力的沉淀所造成的结局，并非每一个人都能做到的。

　　随着火毒的消失，山神体内的被火焚烧的感觉也随之消失，再加上开辟灵穴及灵力洗身，山神这时有着一种说不出的舒畅感，用脱胎换骨来说再适合不过。

　　“咚咚咚……”山神翻身越起就跪在地上用力磕了三个响头，冲着火云邪神叫道，“师傅，你就是我的再生父母，日后若有用得着我的地方即使粉身碎骨也在所不辞！”

　　火云邪神欣然接受了山神的磕头，却笑道：“小子，你别想沾我便宜。虽然是我救了你，但是我却不是你的师傅，以你的资质想要做我的徒弟还差了一点！”话音微顿，不给山神说话的机会，接着讲道，“你的开辟灵穴的时候出现了一点误差，不过你的修灵天赋还是有一些的，日后只要按我所教的方法修灵，一定会有所成就的。”

　　“是，多谢师傅指点。”山神应道，依然执着地称火云邪神为师傅。

　　一个人的一生总是需要明师的指点才行，否则的话就会遇到许多弯路。

　　赵国庆感觉自己是一个幸运的人，总是能在人生各个阶段遇到良师益友，确保了自己的人生道路没有任何的偏差。

　　虽然火云邪神嘴里不承认山神这个徒弟，但是二人之间却有了师徒之实，不然的话火云邪神也不会传山神独有的修灵方法。

　　“山神，现在你能放我们离开这里了吗？”赵国庆上前询问。

　　快刀李扭头看了赵国庆一眼，面上立即流露出惊讶之色，这才短短半个小时不见，赵国庆身上的伤竟然好了七七八八，这是用了什么样的灵丹妙药？

　　快刀李这个人比较沉稳和少话，即使对赵国庆的伤势恢复感到好奇，却也没有开口询问的意思。

　　原因很简单，每个人都有属于自己的秘密。

　　他快刀李有，火云邪神有，赵国庆自然也有。

　　如果需要的话，每个人会主动吐露自己的秘密，可如果要强迫对方说出来，那到了最后怕是连朋友也没得做了。

　　山神点头应道：“当然，你打败了我，自然可以离开这里！”话音微顿，接着向火云邪神讲道，“师傅，我这就带你们离开这巨石阵。”

　　火云邪神点了点头，一副大师风范。

　　在山神的带领下，赵国庆三人顺利离开了巨石阵。

　　后来赵国庆才知道巨石阵里面机关重重，并非跳到石头上面一路前行就可以走出去的，如果不是有山神带路，那他们怕是还要在这巨石阵里面多待上一些时日。

　　离开巨石阵，赵国庆三人就相当于走出了鬼雾迷林，前面是一片光明的鸟语花香之地，和鬼雾迷林如同两个世界。

　　按山神的指点，赵国庆三人沿路走了四五个小时，直到前面出现一处断崖才算是停止了脚步。

　　站在断崖处向远处看去，前面是朵朵白云飘浮于脚下，感觉就像是天界一般，又像是来到了天崖海角。

　　这里就是圣地？

　　前面是连一条路也没有，下面是深的看不见底的悬崖，除了环境有点像神话故事里面的仙境，哪里有一点圣地的影子？

　　“我们是不是走错路了？”赵国庆回头问道。

　　“没有。”快刀李简单地答到。

　　火云邪神则面色沉重地看着脚下的朵朵白云，心事重重地说：“圣地就在这悬崖下。哎，没想到我们这么快就又再次回到了圣地。”

　　悬崖下？

　　赵国庆又向下看了看，朵朵白云下面雾气缭绕，什么也看不到。

　　圣地要真的在这悬崖下方，那要如何才能下去？

　　先不说崖壁下究竟有多深，光是那没有着脚点的崖壁就让人望而生畏。

　　如果早点做些准备的话，那下去倒也非难事，可现在……

　　赵国庆想大了脑袋也没想出个好方法，于是向火云邪神、快刀李问道：“我们要怎么下去？”

　　“跳。”火云邪神回道。

　　跳崖？

　　赵国庆眨了眨眼睛，以为火云邪神是在和自己开玩笑，目光落在快刀李身上却见他同样点了点头。

　　我的乖乖类，真的要跳崖？

　　这……不是明白着寻死吗？

　　任何一个头脑正常的人走到这里怕是都不会选择跳崖，这也是为什么少有人知道和外人闯入圣地的一个原因。

　　见两人并非开玩笑，赵国庆暗吸一口气讲道：“好，跳下去！”

　　跳是要跳的，却要找一个合适的跳入点才行，否则的话就这么跳下去就真的如同寻死了。

　　只见火云邪神和快刀李一脸认真的在断岸处找了起来，似乎是在寻找某种古老而神秘的记号，直到最后两人站于同一个位置为止。

　　“就是这里了。”两人同时讲道。

　　赵国庆走到二人身边，向下看了一眼，并没有发现这里和其它地方有什么不同，悬崖下同样是雾气缭绕，能见度最多只有十几米。

　　“准备好了吗？”快刀李回头向赵国庆问道。

　　赵国庆用力点了点头，已经做好了跳崖的准备。


第994章 这里真的就是圣地！

　　“我先下去。”快刀李说完就纵身一跃跳下了悬崖，没有一点的犹豫。

　　毕竟火云邪神、快刀李和赵国庆一样是第一次到这个悬崖处，因此快刀李在跳下去的时候还是做了些防范，拔刀刺进崖壁来减缓自己下坠的速度。

　　“兹……兹兹……”刀身和岸壁摩擦发出大量的火花。

　　眨眼之间快刀李就已经消失于赵国庆的视线，完全沉入雾气之中，让人不免为他的处境感到担心。

　　“呜……”一声口哨突然从雾气中响起。

　　火云邪神脸上露出笑容说：“看来我们找对了地方。”说着就也纵身跳了下去，嘴里叫道，“跟上来。”

　　只见火云邪神左手冒出火光来，利用快刀李在崖壁的痕迹来减缓自己下坠的速度。

　　两个人都下去了，赵国庆更没有什么犹豫，也纵身跳了下去，并学着快刀李那样利用两把飞刀来减缓自己下坠速度。

　　下坠十几米之后，赵国庆就看到雾气中有两个人影，知道自己快到达地方了，体内金刚之力流转运起了金刚炼体诀。

　　“啪。”赵国庆双脚踩住硬物，人也跟着停了下来。

　　一上凸出的平台。

　　赵国庆发出自己站在一个足有十几平的平台上，火云邪神和快刀李就在自己身边。

　　谁能想到雾气中竟然藏着这么一个平台？

　　虽然平台距离崖顶只有不到二十米的距离，但是普通人从这么高的地方跳下来铁定也是要摔死了，只有像赵国庆、火云邪神、快刀李这样的高手才能平稳落地而不受到任何伤害。

　　“我们走吧。”快刀李见人到齐就讲道。

　　赵国庆仔细观察了一下四周，发现这处凸出的平台不过是另一处岸端，阵阵寒风从雾气下方传来，不知道还有多久才能抵达真正的崖底。

　　位于平台与崖壁相接的地方有一道一尺多长的楼梯伸向雾气深处，这正是快刀李所说的路，而他人已经走到了楼梯上面。

　　狭窄的楼梯只能勉强供一人站立，旁边还没有任何的防护，再加上浓密的雾气，使这道楼梯非常的凶险。

　　赵国庆暗吸一口气，跟在快刀李、火云邪神身后顺着楼梯向下，发现楼梯没有什么规律，有时候是“之”字形，有些时是“U”字形，有时候又变成了“一”字形，更有的时候简直就是垂直向下，只能手脚并用行走。

　　在这惊险刺激、随时都可能掉下去的楼梯上行走了半个小时，雾气开始渐渐淡去，赵国庆所能看到的景物也是越来越广阔。

　　只见下面是密密丛林，丛林深处是一座圆形古老城池。

　　圣地，终于看到你了。

　　赵国庆暗暗兴奋，抬头看了眼天空，忽然发现天空中万里无云，太阳高高挂于空中释放着刺眼的阳光。

　　奇怪。

　　刚刚还是雾气浓密，这才眨眼的功夫雾气怎么就消的一干二净了？

　　另外，现在科技那么发达，每天都有数不清的飞机在空中飞翔，更别说是可以清晰看到地球上每一寸土地的卫星，为什么就没有人发现这个地方呢？

　　赵国庆心里一阵阵好厅，却又没办法解释这些情况，只是跟着快刀李、火云邪神继续向下，直到双脚直正站到地面为止。

　　“哗哗……”一阵风叶响动，四道人影就从树木草丛之后窜了出来，手持钢刀、长剑将三人包围了起来。

　　看到眼前四人，赵国庆一脸的奇怪。

　　对方手中所拿钢刀、长剑和现代社会中广场上“练武”的大爷、大妈完全不同，全部是精工造诣，光看上面发出的琉光就知道其锋利无比。

　　更让人奇怪的是，眼前四人均蓄着长发，身上穿着唐装。

　　这……

　　搞行为艺术吗？

　　虽然说现在社会中也有许多人喜欢穿唐装，但是身穿唐装、手持武器就很奇怪了，这些人把自己当成电影里面的大侠了吗？

　　就算是大侠，这些人也绝不是普通的大侠，因为四人身上均有灵力显现，而且清一色的绿色，显示他们同为木属性的灵力。

　　如果没有猜错的话，他们四个应该是同一家族或者同一门派的人。

　　圣地，这里真的就是圣地！

　　赵国庆越来越兴奋了，眼前四个修灵之人证实了他们所站之处就是圣地，那……

　　娅婻，我们很快就能见面了！

　　赵国庆暗自叫道。

　　“你们是什么人，竟然敢私闯圣地！”其中一名蓄着胡子、看起来有四五十岁的男子喝道，他应该是这里的头头，因为他身上的灵力最足，且拥有四处灵穴。

　　“爹，他们好像也是修灵之人。”后面一个二十岁左右男子轻声叫道，他是四人里面年纪最小的，和之前留有胡子的男人是父子关系。他身上已经开辟出了两处灵穴，并且这两处灵穴都呈现饱满状态，看来用不了多久他就能开辟出第三处灵穴来。

　　用“好像”这个词，那是因为赵国庆身上的灵力修为最低，并且不会隐藏自己的灵力，因此只要是修为之人都可以看出他身上的灵力。不过，少有人能看出赵国庆的灵穴会是心脏，这也就为他增加了一种神秘感，让一般人无法知道他的灵力修为高低。

　　另外，他无法从火云邪神和快刀李身上看到灵力的存在，这才用了“好像”这个词。

　　胡子男同样也看到了赵国庆身上的灵力，却和儿子一样看不到火云邪神、快刀李身上的灵力。

　　较为老成的他知道，二人要不就是没有领悟和跨入灵境，要不就是灵力修为远高于他们。

　　这里是一个灵力为王的地方，如果一个人的灵力修为远高于另一人，那他在这里就会得到足够的尊重。

　　不过……

　　尊重归尊重，规矩是规矩，任何人都不得破坏圣地的规矩。

　　四人是这个出入口的守卫，因此赵国庆三个陌生人出现才会被他们包围起来喝问。

　　“你们是徐家的人？”火云邪神冲胡子男问道。

　　胡子男应道：“我叫徐海，是徐家第十三代传人，灵士九阶！”


第995章 持玉如家主

　　灵士九阶！

　　赵国庆有些惊讶地看着徐海，自己到现在还处于灵徒一阶，而对方却是灵士九阶，这之间的差距实在是太大了。

　　徐海故意报出自己的修为和身份，目的就是想告诉赵国庆三人你们要想硬闯这里的话，那就得考虑考虑能不能招惹得起徐家这股强大的势力。

　　火云邪神和快刀李因为一些原因不愿意暴露自己的身份，否则的话以两人修为而言早已经将徐海四人打趴下离开了这里。

　　见对方确实是徐家的人，火云邪神就笑道：“我和徐德森有一些交情，算来大家是自己人。”

　　徐德森！

　　听到这个名字后徐海四人俱是身子一颤，因为徐德森不止是徐家第十一代传人，更是徐家现任家主。

　　在徐家，徐德森的存在无疑天地一般，一句话就可以要了徐家任何一个人的性命。

　　现在，火云邪神提起了徐德森，那徐海理应给火云邪神面子才对。

　　事实却完全相反，徐海立即恼怒了，历声叫道：“小子，我不管你们是什么人，胆敢拿徐家家主来开玩笑，小心我废了你！”

　　火云邪神先是一怔，旋即就明白了过来。

　　徐德森现在少说也有七八十了，而自己看来还没有徐海大，说自己和徐德森有交情，难怪对方会认为是在拿人家家主在开玩笑。

　　原本还算是和睦的气氛一下子变得紧张起来，徐海儿子更是叫道：“爹，别和他们废话，如果他们拿出通行证的话，那就让我杀了他们吧！”

　　我去，这说杀就杀呀？

　　圣地看起来并没有想像中的那么和平，怎么哪里都充满着杀戮。

　　“好。”徐海应了下来，原因是火云邪神不该提起徐德森的名字，更不应该说和徐德森有什么交情。“拿通行证出来！”

　　通行证？

　　赵国庆三人要是有通行证的话，那沿途也就不用那么麻烦了。

　　徐海见赵国庆三人完全拿出通行证来，就历声叫道：“杀了他们！”

　　话音未落，徐海的儿子就已经提刀扑了上去。

　　“受死吧！”徐海儿子凶狠地叫道，一把刀注入灵气之后更是凶猛无比。

　　快刀李身形一动，就已经挡到了赵国庆、火云邪神面前，待徐海儿子手中的刀砍到面前时这才动手拔刀。

　　“当”的一声脆响，只见徐海儿子手中的大刀被震飞了出去，虎口更是裂开鲜血直冒，一只手拦个不停。

　　一招。

　　快刀李竟然只用了一招就打败了徐海的儿子，而且还未使用任何的灵力，可见两人在刀法领悟上的差距。

　　徐海也没有想到会出现眼前这种情况，虽然他早已经料到赵国庆三人不好对付，但是却没有想过差距会如此之大。

　　开辟了两处灵穴，并且灵力饱满的徐海儿子已经是灵士一级，再加上他的武学修为，落得个这种局面是徐海这边任何人都想不到的。

　　紧张的气氛发生了微妙的变化，徐海不得不掂量掂量他们四人全合攻击的结果是什么，真的能杀了赵国庆三人吗？还是说自己四人反而要死在三人之手？

　　“你们究竟是什么人？”徐海面色沉重地问，心里想着三人该不会是徐家的哪个对头派过来的寻事的吧？

　　徐家原三是圣地实力最大的家族，却因为几十年前的一件事而迅速落败，导致于另外两大家族不断吞食他们的地盘。

　　就连一些势力小的家族也依仗着另外两大家族的势力开始挑衅徐家的极限。

　　“让开，或者打，你们随便！”快刀李阴沉地讲道。

　　话已经说的很明白了，你们四个要么让开路，要么就打。

　　徐海眉头一皱，心里难以做出决策。

　　这要是打吧，儿子连对方一招都敌不过，就算是自己上也未必会是对方的对手，况且对方还没有使用灵力。

　　这要是让开吧。那他们四人就相当于失职，徐家的面子更是无存。

　　就在气氛陷入更加诡异的情况中时，赵国庆突然走上前问道：“你们认得这个吗？”

　　“啊！”徐海盯着赵国庆手中的玉佩倒抽了一口凉气，声音颤抖地叫道，“你……你……那块玉佩你是从哪得来的？”

　　赵国庆手中的玉佩正是徐长青所送，徐长青曾经说过赵国庆有一天幸许会用上，没想到会这么快。

　　赵国庆已经非常肯定徐长青来自于圣地，又听到徐海说是徐家之人，因此才想到他会不会和徐长青有什么关系，这才拿出玉佩一试。

　　老实说，徐海的反应有些吓到赵国庆了，心想这块玉佩有那么大的魔力吗？

　　赵国庆不知道的是，他手中的那块玉佩是徐家祖传的灵玉，在徐家更是权力的象征。

　　徐家流传着一句话，那就是持玉如家主。

　　意思很简单，丹是拿着这块玉佩的人就相当于徐家的家主，可以调动徐家任何的力量去做任何事。

　　就算是徐家现任家主徐德森，若是见了这块玉佩也必须服从持玉之人的命令，更何况是徐海这样位居徐家最底层之人。

　　因此，徐海见了赵国庆手中的玉佩才会反应如此之大。

　　虽然说这块玉佩在徐家中具有如此大的权力，但是却并不是徐家任何人都见过的，大多徐家之人也只是听说过这一物，却根本没有见过，尤其是近数十年。

　　徐海也只不过是在不到十岁的时候偶尔一睹，因为其特殊性才将它的样子牢牢地记在了脑海里。

　　赵国庆看了眼手中的玉佩，微笑着回道：“是一位故人送给我的。怎么，有什么问题吗？”

　　故人？！

　　徐海面色更惊，颤抖地说：“兄……兄弟，你……能让我看清楚一些吗？”

　　“给你。”赵国庆不在意地伸手递了过去。

　　徐海慌忙小跑两步来到赵国庆面前，伸出哆嗦的手接过玉佩，来回仔细地观摩了一会后面色一阵红润，呼吸也激动了起来。

　　看到徐海的样子，快刀李和火云邪神相视一眼，接着目光就同时落在了赵国庆身上。

　　“叔，这块玉佩难道是……”站在徐海左侧之人盯着玉佩问道，后半句话却像是被什么卡住了一般。


第996章 徐家家主

　　徐海一脸郑重地点了点头，双手捧着玉佩敬如神明一般。

　　见徐海点头，问话之人立即屈膝跪在了地上，徐海儿子和另一人也跟着足跪在那里，甚至连头也不敢抬一下。

　　这是干什么？

　　赵国庆一脸的好奇。

　　徐海小心翼翼地将玉佩还给赵国庆，然后像其他三那样跪在地上行了一个大礼，这才开口向赵国庆讲道：“刚才徐海不知，还请少侠恕罪！”

　　少侠？

　　这称呼……

　　赵国庆心里一阵的纳闷，却也看出这玉佩的价值，想着徐长青怎么送给自己这么贵重的礼物，想了想说：“徐先生，既然这块玉佩对你们那么重要，不如就还给你们吧。”

　　徐海一听，吓的下巴都快掉在了地上，跪在那里慌忙后退数步，与赵国庆拉开距离后将脑袋碰到地面说：“小的不敢，小的不敢！”

　　喂，我不是在开玩笑。

　　赵国庆刚想解释，火云邪神上前拍了拍他的肩膀说：“兄弟，算了吧。你要是执意送给他的话，我保证他会被吓死的！”

　　赵国庆看了看徐海的样子，知道火云邪神并没有过分的夸张，于是就将玉佩收了起来。

　　“你们都起来吧。”赵国庆吩咐道。

　　徐海和其他三人这才敢从地上站起来，却依然与赵国庆保持着相当的距离，以表示对他的尊敬。

　　“那个……现在可以让我们过去了吗？”赵国庆问。

　　徐海立即回道：“少侠既然有徐家玉佩，那只要是徐家的任何地方都可以随意进出！”

　　徐家任何地方？

　　赵国庆再次感叹这块小小玉佩的权力之大，同时对徐长青也是暗自感激，心想对方想让自己做的事只要是不违背天地良心的，那即使是死也要帮其做到。

　　“走吧。”快刀李直接迈步向前走去，徐海四人果然没有再拦着。

　　当赵国庆三人走远之后，徐海连续几次深呼吸才缓过神来，扭头向其他三人讲道：“你们守在这里，关于今天的事情不许对任何人提起！”

　　“是！”其他三人应道。

　　徐海简单地安排了一些事物之后，就走到一棵树后取出一辆独轮平衡车来。

　　这种独轮平衡车不同于世面上常见的那种车子，上面并没有充电设备，可见它不需要充电。

　　当徐海双脚踏在独轮平衡车上之后，这辆独轮车就快速奔跑了起来，即使是在这森林里的速度也达到了每小时六十公里。

　　一个身着唐装之人，却脚踏风火轮似的独轮车，快事在森林里面奔跑的场景非常诡异，可对于徐海来说却是再正常不过的事情。

　　圣地不止是修灵之地，同时这里也拥有计多高科技产品，这些产品甚至是在“俗世”中所没有见过的。

　　徐海以最快的速度返回徐家，并要求面见家主徐德森。

　　原本以徐海的身份和地位是不可能除意见到家主的，但是当他说出想要禀报的事情重要性时，立即得到了家主的召见。

　　很快，徐海就从徐家一个不起眼的侧门进入了徐家，然后又在大管家的带领下进入徐德森的起居卧室。

　　这里是一座独立的院落，却充满了小桥流水般的诗情画意，随处可见绿色植物。

　　灵来自于万物，万物皆有灵。

　　正因为徐家基本上全都是木属性的灵力，所以在徐家随处都是可以见到茂密的植物。

　　徐德森是徐家的家主，他所居住的地方从风水上来说也是徐家最为聚集灵气的所在，这样更有助于他的修炼。

　　徐海一走进这个院落就有一种心明的感觉，无数的灵气向他涌来，不由的暗自感叹，自己什么时候要是能在这里修炼一天，那灵力一定会成倍的增长。

　　想归想，徐海却不敢有任何的奢望。

　　这里是徐家家主居住的地方，说白了就只有家主一人有资格在这里修炼，而要想成为家主。除了拥有过人的修灵天赋之外，还必须对徐家做出巨大贡献的人才行。

　　徐德森之所以能做上徐家家主的位置，除了他自身的修灵天赋之外，完全是因为数十年前那件事。

　　当时徐家陷入了一个前所未有的危机，而徐德森却挺身而出力揽狂澜，解救徐家于危机之中。否则的话，徐家早在数十年前就已经灭亡，更不会立于圣地三大家族之中。

　　总之，徐家今天还能存活，徐德森是功不可末，因此他才能坐上家主之位。

　　徐海四十多岁了，和家主徐德森见面却也是屈指可数，像今天这样面对面的坐在一起更是破天荒的第一次。

　　“家主。”徐海行了个大礼。

　　徐德森要将近八十，人看起来却最多只有五十岁，甚至比徐海还要年轻。

　　这正是灵力的一种体现，它可以延缓一个人的衰老，甚至在灵力达到某一个高度时还可以启到返老还童的效果。

　　在圣地，人活着百八十岁是再正常不过的事情了。

　　只见徐德森伸手轻轻一托，将要跪在地上的徐海就怎么也跪不下去了。

　　“免了，还是说正事吧。”徐德森开口讲道，语气不像是一位家主，更像是一位霸主。

　　重振徐家之威，让徐家再次成为圣地第一大势力，甚至是取代圣主的位置，这是徐德森的野心。

　　“是。”徐海胆怯地应了一声。

　　“坐吧。”徐德森吩咐道。

　　徐海坐在了椅子上，却坐如针扎，一脸的不安。

　　“听说你见到了徐家的祖传灵玉？”徐德森问。

　　徐海点头应道：“是的，是我亲眼所眼，可以肯定那是我们徐家的祖传灵玉。”

　　“你凭什么肯定？”徐德森问，语气平稳，却吓的徐海差点从椅子上跌落下来。

　　“小的在不到十岁的时候，一个偶尔的机会曾经见过圣女，正是从圣女那里见过徐家的祖传玉佩的，所以认得。”徐海应道。

　　“这么说她要回来了？”徐德森皱着眉头说。

　　徐海没有回答，因为这个问题不是问他的，他更不知道问题的答案。

　　徐德森脸上突然露出了笑容，低声自语道：“看来时机已经快到了！”


第997章 徐家死士

　　徐海抬头看了眼徐德森，不明白家主嘴里所说的“时机”是指什么，却装着胆子说：“家主，小的斗胆说一句话。”

　　“你说。”徐德森目光落在了徐海身上，为徐海增添了一分压力。

　　徐海深吸一口气，顶着那股难以忍受的压力讲道：“家主，圣女既然将那块玉佩送给了那个人，说明那个人非常的重要。如果我们能通过那个人找到圣女，并说服她重回徐家的话，那……徐家一定能再次恢复昔日的地位！”

　　徐德森眉心突然紧了一下，眼眸深处闪过一丝阴寒，点头应道：“嗯，你说的没错。只要她重回徐家，那就一定能让徐家夺回昔日失去的一切！”

　　徐海心里一喜，问道；“家主，那我们是不是要现在就去找那个人？”

　　“这家伙我会安排的。”徐德森说了声，突然又问道，“关于徐家灵玉重现的事情，你有没有跟其他人说过？”

　　徐海摇头回道：“没有。知道这件事的暂时就只有我和其他另外三个把守云梯通道徐家子弟，而且我已经向他们交代过了，这件事绝对不许向任何人吐露！”

　　“办的好。”徐德森笑了笑，伸手身边桌子上的盒子里取出一颗黑色丹丸出来。

　　“灵丹！”徐海眼睛冒光地盯着徐德森手中的黑色丹丸。

　　这可是一颗凝聚了天地灵气的灵丹，修灵之人服用之后至少可以增加十年的灵力。

　　以徐海现在的修为而言，如果能服下一颗灵丹，那就会顺利突然到灵士十阶，运气好的话说不定会一下子达到灵者一阶。

　　灵者一阶呀！

　　如果没有灵丹的帮助，以徐海的资质至少也需要十年的修炼。

　　只要能突破成为灵者一阶，那徐海就可以远离看守云梯的职务，进入徐家真正的阵营中去，从此修灵将会一路通畅。

　　“徐家灵玉失踪多年，今天你却提供了关于它的线索，可畏是大功一件，这颗灵丹是赏你的。”徐德森说着手指一弹，灵丹就在绿色灵力的包裹下轻飘飘的飞到徐海面前。

　　“多谢家主赏赐！”徐海接过灵丹之后感激的是痛哭流涕。

　　“你趁现在吃了吧，我好为你护法，而你也可以借助这里的聚灵之气顺利突破，成为徐家的核心人员。”徐德森吩咐道。

　　徐海一听，差点没跪在那里磕头。

　　能让徐家家主为自己护法，而且还能吸收徐家灵气，这对徐海来说真是可遇不可求之事。

　　因此，徐海根本没有多想，立即张嘴吞下灵丹，然后张开双臂一脸的期待，等着灵力聚集后的突破。

　　可是……

　　等待中徐海面色突变，腹中传来一股剧痛，体内的灵穴像是被捅破的汽球一般，储存的灵气不断向外泄去。

　　“家主！”徐海惊慌地叫道，目光落在徐德森身上却是为之一惊。只见从自己体内泄出的灵气正源源不断地进入徐德森体内，被他吸收。

　　意识到情况不妙，徐海立即起身起要逃走，结果刚刚站起人就跟着软倒在地上，没有一丝的力气。

　　看着体内灵力不断被徐德森吸走，徐海一脸不解地问：“家主，为什么？！”

　　徐德森没有任何的解释，只是尽情地吸食从徐海体内流出的灵力，直到对方化为一具干尸。

　　“真是没用，才这么点修为。”徐德森盯着徐海的尸体骂了句，随即按动了一下藏在桌子下的电铃。

　　徐家大管家就等在外面，听到铃声就直接走了进来，看到徐海的尸体却是一点也不惊讶，只是行礼问道：“家主，请问有什么吩咐？”

　　徐德森吩咐道：“去把守在云梯那里的人全部给我杀了，把这具干尸也带过去。”

　　“是。”大管家应道，随即又问，“这次也要推到王家身上吗？”

　　徐德森点了下头就起身离去，这样的事大管家已经不是第一次帮他做了，他相信大管家会把事情办的非常漂亮。

　　走出房间，徐德森在院子里停了下，低声自语：“圣女，你这步棋究竟是什么意思？难道说……你真的要重回圣地，重回徐家？”

　　想了许久，徐德森都没想出个结果来，最后却是不以为意地笑了笑。

　　“不管你想干什么，圣地已经不是当年的圣地，徐家也不是当年的徐家，你更早已经不是什么圣女！”徐德森阴森地笑了笑，他能爬到今天的位置，绝不允许任何人来动摇，凡是挡在他面前人都会被他一一除掉。

　　“啪啪。”徐德森抬起手轻轻地拍了一下。

　　一个身着黑衣的蒙面人悄无声息地落在了徐德森后面，单腿屈膝跪在地上，轻声叫道：“家主。”

　　出现的人是徐家死士，更准确地说是他徐德森的死士。

　　“有人拿着徐家的灵玉出现在了圣地，我要让你去找到他。”徐德森吩咐道。

　　“要杀了他夺回灵玉吗？”死士询问。

　　徐德森稍作犹豫，摇了摇头，低沉地讲道：“不，先暗中跟着他，看看他想要干什么。万一……他要是遇到什么麻烦的话，先保证他的安全。”

　　“属下明白。”死士应道，起身后就悄无声息地离去，如同他现身之时一样，身法之高让人惊叹。

　　徐家在经历了数十年前的危机之后依然能屹立不倒，除了徐德森的努力外，靠的就是徐家死士。

　　徐家死士战斗力惊人，是让圣地另外两大家族都为之忌讳和头疼的存在。

　　赵国庆终于进入了圣地，体会到了徐长青所赠的玉佩的厉害，却不知道这块玉佩为他带来便利之时，却又为他带来了种种危机。

　　无形中，赵国庆已经被卷到了势力争斗中。

　　赵国庆却没有想到那么多，在他看来自己并不属于这个地方，而他出现在这里完全是为了萧娅婻。

　　找到萧娅婻，带萧娅婻离开这里。

　　这就是赵国庆简单的目的。

　　至于圣地里其他的一切，赵国庆对此都默不关心。

　　另外，快刀李和火云邪神同样认为赵国庆出现在圣地有点过早，希望他可以快点历练之后就离开这个是非之地。


第998章 圣地格局

　　穿过密林，赵国庆见到了他在云梯上所看到圆形城池。

　　云梯所在位于城池的北侧，快刀李、火云邪神却带着赵国庆绕到了城池的西侧，由这里进城。

　　这时赵国庆并不知道，北侧属于徐家的势力范围，而西侧则算是圣地的三不管地带，又称之为混乱之地。

　　一进入城里，赵国庆就发现这里的建筑和自己被鬼婆婆魔音所扰时产生的幻觉有几分的相似，所有的建筑都是千年古建筑。

　　和徐海等人相同，这里不论是女人还是男人，穿的都是唐装，仿佛让人一下子时空穿越进入到了古代。

　　不过，这里有一些奇特。

　　人们无论是穿装打扮都是唐时的样子，随处可见带着武器行走于街面的人，可是……

　　赵国庆注意到街面店铺里却摆放着许多高科技产品，比如赵国庆就注意到一家通讯店。

　　之所以说是通讯店，因为里面卖的不是华为、三星、苹果之类的手机，而是一些造型奇特的通讯装置。

　　“小兄弟，快过来看看，这是最新生产的密音器，保证……”店员见赵国庆投来目光立即开始推销起来。

　　我去！

　　这究竟是什么地方呀？

　　赵国庆有种要崩溃的感觉，眼前所见和自己想像中的圣地完全是两个样子，古建筑、唐装和现代化产品，这些杂七杂八的东西仿佛就像是置身于一个大型的影视城，城里正在进行某种古装剧的拍摄。

　　“你怎么了？”火云邪神发现了赵国庆即将崩溃的表情。

　　赵国庆干笑一声说：“你确定我们没有来错地方，这里真的是圣地？”

　　火云邪神嘿嘿一笑，见前面有一家茶馆就拉着赵国庆进入，点了一壶茶后向赵国庆慢慢解释眼前的一切。

　　原来，圣地是一处神圣的修灵之地，所以才被称之为圣地。

　　这里相当于地球的中心点，聚集了全球的灵气。

　　万物皆有灵，却没有一个地方的灵气有这里多。

　　对于外界来说，这里是一个密封的世界，根本没有人知道圣地的存在。

　　可对于圣地来说，这里却又是和外界是生生相息的，有着万丝千缕的纠缠。

　　这里有一个不成文的规矩，那就是一个人要是无法领悟灵跨入灵境的话，那就要被驱逐出圣地，相当于一种流放。

　　刚开始，被流放出去的人是绝不允许提起圣地的，可到了后期这种流放却发生一种微妙的变化。

　　圣地的人突然发现流放出去人在外界并非一点用也没有，他们能为圣地提供许多信息和资源，甚至是提供许多圣地所没有的。

　　渐渐地，流放就演变成了派遣，担负着圣地与外界联系的使命。

　　因为从圣地派遣出来的人员非常特殊，所以他们在“俗世”往往也有超乎寻常的表现，造就了许多英雄和枭雄。

　　像达芬特，就相当于从圣地派遣出去的人员之一。

　　其实，被派遣出去的人还肩负着另一种使命，那就是希望能寻找到比圣地更好的修灵之地。

　　可惜，直到现在也没有发一处。

　　就算是有和圣地相似的修灵之处，也被人类破坏，整个地球的修灵之地几乎达到了枯竭的地步。

　　圣地的人除了保持着古老的习俗之外，却又拥有远比外界先进的多的高新科技，甚至说外界许多领先科技都是在圣地研发出后由派遣人员带出去的，这些先进的装备也有助于外派人员在“俗世”的发展。

　　另外，赵国庆还简单地知道了一些圣地的格局。

　　比如说圣地一分为五，赵国庆所看到正当中圆形建筑就是圣主所居之处，那里也是整个圣地灵气最为集中的地方。

　　北侧属于徐家掌管，是除圣主之地外灵气最佳的地方。

　　东侧是王家领地，因为与徐家相接，所以这两大家族不断产生摩擦，已经成为了世仇。

　　至于南侧，那是炎家的地盘。

　　最后是西侧的三不管地带，这里的灵气资源是整个圣地最为匮乏的，只占据了圣地不到十分之一的面积。

　　整个圣地几乎被三大家族瓜分干净，而在三大家族之下又有许多外姓家族依附其身，在圣地形成了三股巨大的力量。

　　就算是在这三不管地带，三大家族暗中也划分出了自己的势力。

　　为了保护自己的灵源不受到威胁和破坏，久而久之三大家族要是有什么矛盾的话就会选择在这三不管地带开战，这也是导致这一地区灵力资源遭到破坏和匮乏的一大原因。

　　而一些不愿意依附于三大家族的小家族就聚集在这三不管地带，却因为灵力资源的限制，这些小家族少有出现高灵力人员，除非是一些拥有逆天天赋之人。

　　可即使是这样，一旦小家族出现了拥有修灵逆天之人，就会立即遭到三大家族的劝说归附，一旦遭到拒绝就会引来灭门之灾。

　　因为三大家族谁也不想自己的地位在将来受到威胁，所以将这种可能性尽早的消灭于萌芽状态。

　　不得以之下，小家族出现了超乎于常人的修灵天赋之人，都会选择一个实力强大的家族归顺。

　　另外还有一种逃避的方法，那就是成为一名灵战士。

　　灵战士是圣主所召集的军队，一旦成为了灵战士就相当于成为了圣主的手下，三大家族想要再动手就得掂量掂量了。

　　赵国庆听的是暗自吃惊，怎么这圣地给人的感觉比外界还有混乱和黑暗，这里明明就是一个江湖的缩影，或者说江湖中出现的事在这个地方都会出现。

　　唯一与外界不同的是，这里的人全都是修灵之人，拥有比外界更加高强的战斗力。

　　赵国庆不由的有一种担忧，那就是哪个大家族要是心情不爽的话，那会不会使用高新武器将这里一下全都毁掉？

　　这种担忧并不是没有可能，正是非常有这种可能，因此圣主早在数十年前就下了一道命令。

　　圣地可以使用高新技术产品，却严肃使用任何具有杀伤性的高新武器，但凡有恩怨的一律用武力及灵力解决。


第999章 霸王餐

　　这个命令相当于死命令，一旦有人使用或者藏匿高新武器装备，那圣主就会亲自带兵清剿。

　　数十年前有个小家族妄想利用高新武器在圣地崛起，结果被圣主知道后，亲自带人将这个家族来了一个屠族。

　　不论是老人还是小孩子，没有放过一个。

　　这样的威慑性非常起效果，之后再也没有人使用和藏匿高新武器装备，即使家族在“俗世”中掌握最先进的武器装备研发技术，那也是绝不会将武器带到圣地来的。

　　“当然，这都是几十年前的事了。”火云邪神一口气说了这么一大堆，端起茶杯喝了口水后向四周瞟了眼，低声讲道，“几十年过去了，这里的格局或许已经发生了某些变化。”

　　赵国庆点了点头，没有问火云邪神是怎么知道几十年前的事的，或者说他已经离开圣地几十年？

　　虽然是一个茶馆，但是却肩负着饭店的使命，火云邪神和快刀李自然点了一大桌子菜来填饱肚子。

　　别说，经过这么几顿的胡吃海喝之后，原本瘦的只剩骨头一般的两人还真长了些肉回来，看起来已经没有那么虚弱了。

　　赵国庆却是心事重重，只是随变吃了点东西，心里想着要怎么才能在这里找到萧娅婻。

　　总不到跑出去像个疯子似的喊萧娅婻的名字吧？

　　当然，赵国庆也没有想过要了这么多东西要怎么结账，火云邪神和快刀李身上是不是会有钱。

　　擦了把嘴之后，火云邪神使了个眼色，低声问道：“准备好了吗？”

　　“什么准备好了吗？”赵国庆一时间没回过神来。

　　快刀李白了一眼问道：“你有钱吗？”

　　钱？

　　赵国庆这才意识到自己身上根本没有钱，尤其是第一次来圣地，连这里的钱长什么样也没见过。

　　“你的意思是说吃霸王餐？”赵国庆吃惊地看着火云邪神，这种事自己可是从来也没有干过。

　　“别说的那么难听，我们只是暂时赊帐而已，等有钱了自然会回来还账的。”火云邪神笑嘻嘻地说。

　　因为赵国庆一身黑袍，火云邪神和快刀李身上的衣服则是破烂不堪，还散发着阵阵汗臭味，也不知道多久没有洗了，所以茶馆伙计早就注意到三人了。

　　说实话，敢给三人上饭，茶馆伙计就不怕三人会吃霸王餐。

　　别看这家茶馆不起眼，背后的主家在这圣地西区却非常的有势力，名叫史天成。

　　老史家原本只是一个小的不起眼的家族，却出了史天成这个逆世奇才。

　　史天成一岁就领悟了灵力，不到两岁之时就开辟了两处灵穴。

　　当年为了怕人知道这件事，卷进三大家族的争斗中，老史家一直刻意隐瞒着这件事，并举家搬到了西区最偏僻不起眼的地方居住。

　　直到史天成十岁之时，他在西区与人打了一家，不小心暴露了实力，这才被人发现了他的修灵天赋。

　　毫无例外的，三大家族立即派人到史家说和，想让史家归顺于自己。

　　史天成的父亲倒也联明，知道这三大家族哪个自己都得罪不起，就算是归顺到某一个家族里也会被刻意压制着儿子的修灵天赋，于是一咬牙托关系将史天成送到了圣主的灵战队里去，成为了一名灵战士。

　　这史天成倒也是争气，进入灵战士后拼命学习修灵之术来提升自己的实力，不到十八岁就成为了灵战队副大队长。

　　如果没有意外的话，史天成会晋升为灵战队大队长，成为圣主面前的红人。

　　意外却往往发生在意想不到之时。

　　数十年前的一战，史家全家老小死于混战之中，这家史天成为之大怒，亲自带着灵战队为家人报仇。

　　之后，史天成就辞去了灵战队副大战队之职，回到了西区居住。

　　因为实力强大，再加上曾经是灵战队的副大队长，所以史天成很快就在圣地西区站住了脚，并成为了西区最大的霸主。

　　三大家族？

　　他们到了西区也必须得给史天成一个薄面才行。

　　这家茶馆就是史天成在西区的产业之一，谁敢在这里吃霸王餐，那不是不要命了是什么？

　　可今天偏偏就碰到了不要命的主。

　　一来赵国庆三人是真的没钱，二来他们也不知道这家餐馆背后的主人是史天成，三来赵国庆压根就不知道史天成是谁。

　　“三位，这是吃饱喝足了？”伙计笑呵呵地迎上前来，不等三人开口就又讲道，“你们一共消费了三十枚圣金，请问是刷卡还是付现金？”

　　圣金？

　　什么玩意？

　　赵国庆脑子里面想着，可能是用金子制成的钱币，和监狱二区的流通货币差不多。

　　事实也正是如此，金子携带虽然不方便，但是却是最具有保值功能的货币，因此圣地所有的流通都是以金子计算的。

　　三大家族外派出去的人员还有一个任务就是尽量收集“俗世”的金子，好增加家族在圣地的财力。

　　“啪。”火云邪神一掌拍在了桌子上，震的满桌子的盘子乱响，一脸生气地叫道，“魂淡，哪个告诉你老子吃饱喝好了？”

　　伙计盯着桌子上的空盘子，心里想着你们三个人吃了这么一大桌子的散还能不饱？

　　“去，再给老子泡一壶上好的花茶，另外再弄三份甜点和一份水果来！”火云邪神霸气十足地叫道，摆出一副老子有的是钱的样子，只是他的样子却一点也不像。

　　伙计听到这话先是一怔，随即应道：“好勒，小的这就去为你们准备。”说完就回头叫道，“一壶上好的花茶、三份甜点、一份水果！”

　　这里毕竟是茶馆，虽然说也卖有主食，但是却讲究的是一份清雅，哪有像现在这样大喊大叫的？

　　伙计这样叫喊其实是向其他人发了一种信号，有人要吃霸王餐了。

　　眨眼的功夫，一壶香气逼人的花茶和甜点、水果就端了上来，同时还上来几名灵气十足的大汉，一个个拿眼睛直勾勾地盯着赵国庆三人。

　　这是要开战的节奏呀！

　　看来霸王餐没有那么好吃。


第1000章 那就只有打了

　　“你站在这里干嘛？走开，别影响老子喝茶！”火云邪神冲站在身边不肯离去的伙计吼道。

　　伙计瞪了火云邪神，心想我看你们能装到什么时候，转身向刚上来的几人使了个眼色，然后就下楼去招呼其他客人去了。

　　见对面几人一直盯着这边，赵国庆就露出一丝苦笑，随即看向火云邪神。

　　谁知道，火云葬礼依然非常淡定，塞了块甜点到嘴里，一边嚼动着一边小声讲道：“待会脚底抹油的时候大家各自照顾自己，我们在茶馆往西三里的地方见。”

　　快刀李趁着伸手端茶杯时轻点了下头，表示同意。

　　赵国庆也只能无奈地接受了这个现世，故作镇定地拿了一根香蕉在手里，一边剥皮一边观察着四周路径，侦察着要从哪走才方便一些。

　　“几位里面请，你们的雅间已经准备好了。”一个茶馆伙计的声音在楼下响起，紧跟着就传来了上楼声和一阵埋怨声。

　　“这次来西真是扫兴，竟然连一件宝物也没有淘到。”

　　“早知道的话就不出来了，差点没把老子累死！”

　　“听说这家茶馆的背后主人是史天成，也算是西区最好的茶馆了，我们先将就在这里歇歇脚，等晚上回家之后再好好吃上一顿。”

　　……

　　埋怨声刚过，就听一人斥道：“红儿，你快点上去看看情况，把不相干的人都清出去！”

　　“是。”一个女人轻声应道。

　　咦，好熟悉的声音。

　　难道是她？

　　赵国庆眼睛一亮，目光就落在了楼梯口，只见一名红衣女子快步走上楼梯来，抬头正好与赵国庆目光相对，也是微微一怔。

　　这个红衣女人正是曾经逼赵国庆解除与萧娅婻婚约的那个女人，后来被赵国庆打败后放走重回圣地，却没想到这么快就再次与赵国庆相见。

　　虽然女人临走时说过要在圣地等着看赵国庆是怎么死的，但是再次相见眼神里却有些担忧，目光本能地回头看去。

　　“红儿，让你上去清场子，你还站在那里干什么？”一个身穿火红袍子的胖子在几名年轻人的簇拥下走了上来，毫不客气地斥喝着红衣女人。

　　“对不起，少爷。”红衣女人慌忙回道，脚步却站在那里没有动。

　　少爷，他就是那个骚扰萧娅婻的魂淡？

　　赵国庆眉心一紧，目光在胖子身上扫了下。

　　这个胖子看起来三十来岁的样子，长了一个猪头，身体胖的将那件红袍撑的都快裂开了，样子要多丑就有多丑。

　　他妈的，也不撒泡尿照照你的样子！

　　就凭你那副丑八怪的样子竟然也想打我女人的主意，真他娘的是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　赵国庆一肚子的怒火，隐藏于黑袍之下的双手紧握拳头，想要上去捧这个胖子。

　　火云邪神和快刀李原本打算等这批人上来看住茶馆打手们的视线时就开溜，却在这时见赵国庆神色不对，目光就也跟着落在了刚刚走上楼梯那些人身上。

　　只见走上楼的这些人有七八个，除了最先上来的红衣女人外，后面跟着胖子和几个溜须拍马的年轻人，另外还有两个看起来四十岁左右的壮汉。

　　虽然说前面这些看起来灵力修为也不错，但是和后面那两位壮汉比起来却有着天地之差。

　　这两人名壮汉正是这些人的保镖，负责一行人的安全。

　　火云邪神看到这一行人后就皱起了眉头，显得非常烦感。

　　胖子斥了红衣女人一句，扭头就冲后面嚷嚷道：“你们挤那么紧干嘛？娘的皮，一个个没眼色劲的，快点让开，纵萧小姐腾条路出来！”

　　听到骂声，后面的人很快侧身靠着护栏站着。

　　这时一个梳着马尾、身着黑衣的年轻女子踏脚无声地走了上来。

　　“萧小姐，这边请。”胖子哈腰笑着，伸手就想去搀扶黑衣女人。

　　黑衣女人轻巧地避开了胖子的手，并与其拉开距离站定。从她的举动和表情不难看出，她其实是非常厌恶眼前这个胖子的，却因为一些原因而不得不跟着胖子。

　　黑衣女人的举动让红衣女人眉头一皱，其他人同样为之生气，尤其是那两名修为最高的壮汉。

　　哼，我家少爷什么时候受过这等气？

　　唯独胖子依然是满脸的笑容，一点也不生气，反而因为黑衣女子瞪他那眼暗自兴奋。

　　真是一个贱扒皮！

　　“娅婻！”赵国庆本能地起身叫道。

　　萧娅婻身子一颤，本能地将目光投了过去，人跟着就愣在了那里。

　　跟随胖子来的那人也全是一怔，谁也没想到这里还有认得萧娅婻之人。

　　胖子的笑容则是一下子僵在了那里，目光落在赵国庆身上，冷声喝道：“小子，你他妈的是什么人？萧小姐的名字启是你能叫的？！”

　　“少爷，他就是那个男人。”红衣女人在一旁小声提醒。

　　“啊？”胖子也是愣了下，怎么也没想到萧娅婻的未婚夫会出现在自己面前。

　　已经准备脚底抹油的快刀李却是一声苦笑，知道现在是走不了了。

　　谁能想到萧娅婻会出现在这里，而且还是和一个丑的不行的胖子在一起？

　　赵国庆才不管谁和谁呢，见到萧娅婻后就立即冲了过去，可他身形刚动，那些拍胖子马屁的几名年轻人就组成一道人墙挡在了赵国庆面前。

　　赵国庆眉心暗皱，只是扫了眼就发现这几个外表看起来像是不学无术的公子哥们，其实修为却一点也不差，哪一个都要在红衣女人之上。

　　想当初赵国庆是在领悟了灵力之后才打败的红衣女人，现在一下子出现这么多实力超于她的人，要想打败他们就充满了难度。

　　难又怎么地？

　　你们要是敢动我的女人，那就一个字，死！

　　赵国庆双手握拳，面色阴沉，体内的力量和灵力已经全速开动，低沉地吼道：“都给我让开！”

　　“嘻嘻……你以为你是谁呀？我们要是不让开呢？”其中一个瘦猴子脸挑衅道。

　　不让开？

　　那就只有打了！

　　赵国庆做好了火力全开，狠狠地揍这帮小子屁股的准备。


第1001章 绝招连出

　　“哈哈哈……”刚刚愣在那里的胖子突然间大笑了起来，笑够之后扭头看向萧娅婻，问道，“他就是你说的那个未婚夫？”

　　萧娅婻没有说话，一双眼睛却盯着赵国庆不肯移动，心里却是五味杂阵，有着说不完话想在向赵国庆诉说，却又不能说出来。

　　胖子的脸沉了下来，已经从萧娅婻的反应里得到了答案。

　　“哼，这小子长的倒也算是可以，不过我看他最多也不过是一个刚刚领悟灵境的灵徒而已。”胖子一脸不屑地瞪了赵国庆一眼，轻哼一声说，“一个花瓶架子而已。”

　　花瓶架子？

　　死胖子，等老子的拳头砸到你身上，你就知道什么是花瓶架子了！

　　“红儿。”胖子突然叫了声，问道，“你就是败在这么一个不中用的小子手中的？”

　　“是。”红儿羞愧地低下了头。

　　“没用的东西，回去我再收拾你！”胖子叫了声，接着回过头向组成人墙的几个年轻人讲道，“你们全都是我炎家年轻一辈中的精英，今天有谁愿意上去收拾了这个小子？”

　　“让我来。”刚刚挑衅赵国庆的瘦猴子脸叫了声就慢腾腾地走出一步，笑嘻嘻地看着赵国庆说，“小子，你的灵力不过是灵徒级别而已。我不知道你是耍什么花招打败红儿的，不过我可是灵士二阶，实力远超于红儿，你要是怕了的话就趁早投降吧，免得我……”

　　怕你的！

　　啰嗦！

　　赵国庆暗骂一声，直接挥拳打了过去，将体内的金刚之力运足了，一招形意冲拳就劲道十足地使了出来。

　　瘦猴子脸确实拥有灵徒二阶的修为，而且为人奸猾，最善长的就是使诈，因此就算是灵士三阶的人也未必是他的对手。

　　只是……

　　赵国庆的灵力只达到了灵徒一阶，对于瘦猴子脸来也实在是太弱了，也就根本没有将赵国庆放在眼里，犯了轻敌之心。

　　没错，单以灵力的修为而论，赵国庆绝不是瘦猴子的对手，可他的武学修为却远在瘦猴子脸之上。再加上出其不意的一招，根本不给瘦猴子脸反应的机会。

　　“啪”的一声，赵国庆的拳头直接砸在了瘦猴子脸的嘴巴声。

　　满嘴牙齿向四周飞溅，瘦猴子脸痛叫一声倒飞了出去，“啪嗒”一声砸断楼梯的护栏摔了下去。

　　“废物！”胖子瞪了一眼摔在一楼昏死过去的瘦猴子脸，有着说不出的气愤。

　　红儿才刚刚突破达到灵士一阶，输在赵国庆手中也就算了，你瘦猴子脸可是拥有灵雨二阶的实力，远超于红儿，竟然被人家一拳就打趴了下去。

　　马那蛋，把炎家的脸面都给丢进了。

　　胖子看的肚子都要炸开了，也就没有让人去救瘦猴子脸，扭头冲挡在赵国庆面前的另外三人吼道：“一起上，给我废了他！”

　　萧娅婻听到这话面色微变，刚想动，那名负责保护胖子安全的两名大汉就一左一右挡于她面前，低沉地讲道：“萧小姐，你最好不要动手。”

　　萧娅婻眉心轻锁，瞪了这两名大汉一眼，果然没有出手，目光却担忧地落在了赵国庆身上。

　　另一边，快刀李看到对方想要以多欺少，就握刀想要上去帮忙。

　　“等一下。”火云邪神一把拽住了快刀李，笑呵呵地说，“放心，对付这几个小角色他还应付得来。”

　　此时与赵国庆对战的三人和瘦猴子脸一样，全都是灵士二阶的修为，哪一个的实力都不比瘦猴子脸弱。

　　和瘦猴子脸不同，三人虽然同是炎家子弟，但是在炎家的地位却是大不相同。

　　首先，那个骚扰萧娅婻的胖子名叫炎帝，是炎家家主的儿子，地位也就自然尊贵。

　　这炎帝起的名字威武霸气，修灵天赋在炎家却是普通的不能再普通，甚至可以说比普通炎家子弟都差。

　　可无奈，人家老子是炎家家主，自然获得了各种便利，加上灵药进补，三十岁了勉强达到了灵士十阶。

　　哎，浪费那么多资源才达到灵士十阶，这天赋在圣地里真是有够差劲的。

　　哪怕是换成了炎家任何一个人，只要是获得与炎帝相同的资源，修为都应该高于他才对。

　　关于炎家家主的私心，炎家子弟自然是有意见，却没有人敢反对，毕竟炎家家主的实力绝对是炎家目前无人能敌的。

　　瘦猴子脸是炎帝的堂弟，和炎帝当真算是一对难兄难弟，修灵天赋和炎帝不差上下。因为无法获得像炎帝那样的资源，再加上根本就不专心修炼，所以修为还远不如炎帝。

　　至于另外三人，他们全都是炎家的旁系子弟。虽然自己很努力，但是受到资源的限制，灵力修为也就无法快速提升，拍炎帝的马屁就是希望可以多获得一些资源来提升自己的灵力。

　　不过，正是因为受到了灵力资源的限制，所在三人在武学方面的努力也就更多一些。炎家年轻一辈中，尤其是在旁系，三人也算是佼佼者。

　　关于炎帝看上了萧娅婻，这些人自然也是知道的。见赵国庆是萧娅婻的未婚夫，一个个就拿出全力应战，谁都想杀了赵国庆来讨好炎帝。

　　只可惜，这些家伙的如意算盘是打错了。

　　赵国庆相较于打败红儿之时，他的灵力已经稳因提升了许多。尤其是最近一段时间，经过鬼雾迷林的磨练，再加上吸收了一些鬼王体内的诡异之毒，他的武学修为又精进了一步。

　　如果让赵国庆再和红儿对战，相信就算不会像刚刚对付瘦猴子脸那样，却也不会有多难。

　　战斗的时间越长，所消耗的体力和精力也就越多。

　　再加上对方人多，正主儿的实力比这三人还要强，尤其是挡在萧娅婻面前的两个大汉更是深不可测。

　　因此，赵国庆不想在这三人身上浪费过多的力量，一上来就绝招连出。

　　虚无！

　　金刚炼体诀！

　　大力金刚掌！

　　……

　　赵国庆所有会的武学精粹一连串地使了出来，再加上九转帝龙心的帮助，威力凶猛的同时又让这些人捉摸不到头脑。


第1002章 快点躲

　　普通人练武都只是练一种，从初识一直练到圆满为止。

　　赵国庆却不同，他所会的武学非常杂，却因为天赋惊人而几乎所有都练到了圆满境。

　　这时一连串变了几种武学，就让对战的三人有些措手不及。

　　“嗵、嗵嗵……”随着一连窜的响动，三个想要杀了赵国庆的家伙就先后飞了出去，像瘦猴子脸一样被打的晕死了过去。

　　经过这一战，茶馆二楼已经是一片狼藉，那些原本靠边站在那里准备收拾赵国庆三的茶馆打手一下子傻眼了。

　　他们的修为和瘦猴子脸也就在伯仲之间，如果真的和赵国庆三人打起来的话，那起不是要落得和这些人一个下场。

　　几人相视一眼，知道场面已经失控，不再是他们几个能够摆平的。

　　于是，其中一人趁着众人不注意，直接从二楼的窗户跳出去请救兵去了。

　　炎帝这边，他见自己的三个人联手都打不过赵国庆，脸一下子绿了，让那张猪头脸更加难看。

　　“少爷，让我来收拾他！”红儿这时挺身而出。

　　其实刚刚那些人输在赵国庆手里都是有原因，瘦猴子脸输在轻敌大意，而另外三人则伤的去和赵国庆比拼武力，可以说都没有发挥出自己的实力，否则的话赵国庆也不会胜的这么容易。

　　火云邪神却是一脸的难看，并没有因为赵国庆接连取胜而有什么高兴的。

　　此时，见红儿要出战，炎帝瞪了一眼叫道：“别给我丢人现眼的了，退下！”

　　红儿乖乖地退了下来，一双怨恨的眼睛却瞪着赵国庆不放。

　　萧娅婻这边，同样没有因为赵国庆接连取胜而有任何的兴奋，反而是更加担忧起来。

　　在她看来，赵国庆确实比上次分手之时实力增加了十倍都不止，可是这里是哪？

　　圣地！

　　以赵国庆的修为来说实在是太弱了。

　　没错，赵国庆是打败了四个灵士二阶的家伙，可别忘了炎帝的修为在灵士十阶。

　　另外还有这两个看守自己的壮汉，他们的修为远比炎帝高的多。

　　更重要的是，以炎帝和这两名壮汉的修为放在整个炎家都是不起眼的，炎家修为比他们高的大有人在。

　　因此，就算是打败了他们又怎么样？

　　在他们之后站着的是整个炎家！

　　赵国庆接连取胜也耗费了不少的功力，此时一边暗自调息一边盯着炎帝叫道：“胖子，只要你放了娅婻，那我可以当什么事也没有发生过。”

　　“哈！哈哈哈……”炎帝张狂地笑了起来。

　　死胖子，笑你大爷的！

　　赵国庆暗骂一声，站在那里却没有急于行动，趁着这个机会进行调息。

　　炎帝回头看了一眼萧娅婻，问道：“萧小姐，如果我能打败这个小子的话，那你是否能答应嫁给我？”

　　萧娅婻面色阴沉，一句话也不说。

　　娅婻这是怎么了？

　　赵国庆感觉到萧娅婻和上次见面时不同，就像变了一个人似的。

　　娅婻，不管你遇到了什么问题，我们都一定会有办法解决的！

　　“轰。”炎帝的两只手突然冒出火苖来。

　　火云掌！？

　　赵国庆面色微怔，火帝使的这一手分明就是火云邪神的火云掌。

　　这是怎么回事？

　　难道说火云邪神也是炎家的一员？

　　赵国庆非常想拉着火云邪神问个清楚，却又没有好个机会。

　　快刀李扭头看了眼火云邪神，却是什么话也没有说。

　　火云邪神则瞪着炎帝，不耻地哼了一声。

　　“小子，如果我没看错的话，你的灵力属性是金，对吧？”炎帝说着哼了一声，接着得意地说，“非常不巧，我的灵力属性是火，而且灵力修为远高于你，你在我面前是只有死路一条！”

　　真他妈的废话！

　　赵国庆白了一眼，同时又看了红儿一眼，想着红儿当初说话的语气应该就是跟这个死胖子学的。

　　炎帝自鸣得意地讲道：“另外，你刚刚一连使了形意拳、鹰爪功、灵云腿、大力金刚掌四种武学，对吧？”

　　这家伙倒还有点见识，竟然认得形意拳、鹰爪功、灵云腿和大力金刚掌，只可惜金刚炼体记和蝶变步法他却不识得。

　　圣地和外界有着紧官的联系，外界所有的武学圣地几乎都有，甚至许多在外界已经绝迹的武学，圣地依然存在。

　　灵力再怎么强大也需要一些攻击技巧才能施展出来，而一般修灵之人都会通过武学来展示自己的武学，因此修灵之人普遍的又能会学一两门攻击性武学来配合自己的灵力作战。

　　说白了，灵力并不神秘，只是体内真元的一种升级版。

　　就如徐长青所说，武学是修自身，灵却是修大千世界，最终于又归于一体，化为已有。

　　赵国庆现在的灵力修为还太低，自然也就无法完全理解这个道理。

　　“像你这种低端的武学就更不是我的对手了。”炎帝说着又是一声自鸣得意的大笑，随即讲道，“我再给你最后一次机会，与萧小姐解除婚约亦或是死在我手里！”

　　赵国庆的目光落在萧娅婻身上，一字一顿地说：“要想我解除与娅婻之间的婚约，除非是我死了！”

　　萧娅婻心里一动，知道这是赵国庆对她的一种承诺，是对二人之间的爱的一种保证和守护。

　　国庆哥。

　　萧娅婻心里温柔地叫了声，面色却没有任何的变化。

　　“好，既然这是你的选择，那就死在我手里吧！”炎帝愤怒地叫了一声，手上的火焰突然间变成了幽蓝色，腾空而起朝着赵国庆拍了过去。

　　轻功的最大奥秘就是可以让一个像猪一样肥的人飞起来。

　　这话说的真是一点也没错。

　　炎帝和猪一样肥，此时却像是飞起来一般，凌空以一股巨大的威压之势朝赵国庆砸了过去。

　　大力金刚掌！

　　赵国庆临危不乱，调动体内真气流转，一招大力金刚掌就要拍出。

　　“别硬拼，快点躲！”一声大叫突然在赵国庆身后响起。

　　火云邪神！

　　赵国庆听出是火云邪神的声音，刚刚聚集到手掌的金刚之力立即转到双腿，抽身退去。


第1003章 火克金

　　“轰隆！”一声闷响。

　　感觉就像炸弹爆炸一般，碎石凌历，将地板击穿了一个尺来长的大洞，直接可以看到一楼四散逃窜的客人。

　　我去，好大的威力！

　　赵国庆暗自惊讶，这还是炎帝的攻击没有直接砸中地面的效果，要真是打实了，怕是要把这栋楼都给拆了。

　　炎帝刚刚使用的是炎家的一种密集，名叫炎雷掌，可以将体内灵气聚集在一处暴发，产生像炸弹爆炸一样的效果。

　　这种掌发非常霸道，随着灵力修为的提高，所暴发出的威力也就跟着水海船高。

　　炎帝年近三十，却也不过是刚刚掌握这种绝技没有多久，与赵国庆对战是第次在实战中使用这种灵战武学。本想一招杀掉赵国庆的，却因为火云邪神的提醒而让赵国庆给逃脱了，不由的火冒三丈，瞪着火云邪神怒声吼道：“小子，你是谁，竟然识得我炎家炎雷掌的厉害！？”

　　火云邪神把头微微一扬，一脸鄙视地说：“炎家的炎雷掌被你使成这样，也真是够丢人的。”

　　“什么？”炎帝是怒火中烧，已经完全被火云邪神给激怒了。

　　作为炎家家主之子，炎帝最忌讳的就是别人说自己修灵没有什么天赋，因此总是在人前自吹自擂，把自己描述成千年难见的天才。就连跟随在他身边的几名狐朋狗友，他被他描述成精英中的精英，事实上他们这些人在炎家年轻一辈中根本就排不上号。

　　“小子，够狂妄的，今天我就让你来领教一下炎家炎雷掌的厉害！”叫喊着就手掌再次冒出幽蓝色的火焰，打算攻击火云邪神。

　　火云邪神轻哼一声，根本就不去理会炎帝。

　　炎帝身形还没有动，那两名原本挡在萧娅婻面前的壮汉就站到了他面前，其中一个一脸警戒地看着火云邪神，另一个则低头在炎帝耳边说了句什么。

　　“什么？”炎帝暗抽一口凉气，惊讶看着火云邪神。

　　跟随在自己身边的两名壮汉可炎帝真正的精英，他们的实力在炎家同辈中绝对是数一数二的，可就连他们也无法看穿火云邪神的实力，甚至表示就算两人联手也未必是火云邪神的对手。

　　能让自己的保镖主动认输，这样的事是绝无仅有的。

　　炎帝吃惊的看了火云邪神一眼后，目光又落在了赵国庆身上，心想赵国庆是从哪找来的高手相助？

　　不过，吃惊归吃惊，作为炎家家主之子，炎帝平时嚣张跋扈惯了，并不知道什么是恐惧。

　　你识得我炎家炎雷掌如何？就算是你一人能独战我两大保镖又如何？

　　我可是炎家家主之子，得罪我就相当于得罪了整个炎家，你自认为是整个炎家的对手吗？

　　炎帝心里哼了一声，目光落在赵国庆身上后知道今天的事情没有那么容易解决了，可在萧娅婻面前又不愿意就这么算了，于是盯着赵国庆叫道：“小子，你本事的话就和我一对一的公平决斗，别像个缩头乌龟似的躲在别人后面，还要让人指点才行！”

　　“现在是谁躲在别人后面？”赵国庆反问了一句。

　　“你……”炎帝差点没背过气去，此时他站在两名保镖身后，启不是自己骂自己是缩头乌龟？“让开！”

　　两名壮汉相视一眼，炎家这么多子弟受伤，炎帝又遇到了情敌，想要就这么收场是没有那么容易的。

　　眼神交流之后，二人同时做了一个决定，那就是他们只要防范着火云邪神确保炎帝的安全就行了，其他事一律不管。

　　炎帝从保镖身后冲出来，再次挥动火掌朝赵国庆拍了过去。

　　这次，火焰不再是幽蓝色。

　　毕竟炎雷掌是炎家的绝技之一，并不是人人都可以学会的。

　　更重要的是，施展炎雷掌非常的消耗灵力，从来没有人像炎帝这样一上来就施展这种绝技的。

　　况且，炎帝才刚刚掌握这门绝技，并不纯熟，担心过度使用炎雷掌之后会对自己不利，也就暂时放下这种绝技没用，打算到了关键时刻再使用。

　　赵国庆刚刚差点在炎帝手中吃了亏，再加上双方灵力上面的巨大差距，也就不敢再藏私。

　　见炎帝攻了过来，赵国庆立即使用天神之力，同时将自己体内灵力全部灌输了进去，可谓是全力一击。

　　这一击如果能打败炎帝最好，如果打不败他的话，那至少也要求个自保。

　　“轰隆！”一声，赵国庆的手掌和炎帝的火掌撞在了一起，接着双方就各自向后退去。

　　“啪啪啪……”赵国庆一直撞到桌子后才算是停了下来，而炎帝则直接被一名壮汉接住，化解了冲击力。

　　受到赵国庆全力一击，炎帝只是有些脸红脖子粗，却并没有受到任何的伤害。

　　反观赵国庆，正紧咬牙关，强压胸口翻滚的气血，已经是到达了一个极限。

　　毕竟两人之间的实力相差太大，炎帝是灵士十阶的修为，而赵国庆却只有灵徒一阶的修为。就算是武学上赵国庆超越了炎帝，可在灵力对战上赵国庆却明显处于弱势，再加上双方的灵力属性本就不利于赵国庆。

　　刚刚的一掌，让赵国庆体会到了什么叫做属性相克。

　　赵国庆的灵力属性是金，而炎帝的灵力属性是火，火克金。

　　当赵国庆注入全部灵力与炎帝对掌之时，感觉自己的灵力就像一张薄纸，遇到火之后立即被烧为了灰烬。

　　也就是说，此时赵国庆体内已经没有一丝的灵力储藏，反而整个身体都有一种被火烧的感觉。

　　这是炎帝的攻击的后遗症，他的火灵力已经强行进入赵国庆体内，如果没有任何治疗的话，赵国庆最终会被灵火焚烧至死。

　　“你没事吧。”一个声音在赵国庆耳边响起，同时手掌在赵国庆肩膀上拍了一下。

　　正是这一拍，赵国庆体内被火焚烧的感觉瞬间被化为乌有。

　　赵国庆扭头见是火云邪神，知道刚刚那一拍，火云邪神已经将炎帝的火灵力全部吸走了。


第1004章 三倍赔偿

　　普通人看不出来，负责保护炎帝的两名壮汉却是为之一惊。

　　想要以灵力伤人非常容易，只要一方灵力大于另一方，尤其是在灵力属性不同时就可以轻易做到这点，就好像刚刚赵国庆与炎帝的对决一样。

　　可是，想将灵力从一个人体内抽走，这可不是说只要灵力高些就能做到的。

　　火云邪神露的这一手，再次让两人清楚地认识到他们与火云邪神之间的差距，如果真的和这样的人打起来的话两人未必能护得住炎帝的安全。

　　“魂淡！”炎帝怒骂一声，心里想着自己灵士十阶的修为竟然被一个灵徒一阶的人给打的倒退数步，尤其还是在萧娅婻面前，这真是丢人丢大了。“杀了你，我要杀了你！”

　　随着连串的叫喊，炎帝整个人都像是冒出火一般，而且还是幽蓝色的火焰。

　　这是实力暴发的一种表现，炎帝正将他所有力量都向双掌集中，全力施展炎雷掌来杀了赵国庆。

　　炎雷掌威力无穷，就算是赵国庆保有灵力的时候也未必能应付得了这一招，况且他体内现在已经没有一丝灵力，更无法应对。

　　一个灵士十阶的人全力暴发去杀一个灵徒一阶的人，这样的事情要是传出去的话怕是会被人给笑掉大牙。

　　炎家的脸面真是被炎帝给丢尽了。

　　可炎帝却什么也不在乎，此时他就只有一个念头，杀了赵国庆。

　　火云邪神闪身挡在了赵国庆面前，如果炎帝真的发起了攻击，那他只能释放出自己的灵力来替赵国庆挡下这一击。

　　火云邪神这一动，护着炎帝的两名大汉立即紧张了起来，而且两人看到快刀李的手也不经意地搭在了刀柄身上。

　　一个火云邪神他们就已经应付不了了，再加上一个快刀李的话，二人就更加无从应对。

　　因此，绝不能让炎帝冲动的发起袭击。

　　“住手！”一声冰冷的轻喝传来，萧娅婻已经站在了中间。

　　换作平掌，萧娅婻开口的话炎帝一定会听从的。可今天不同，萧娅婻的未婚夫赵国庆在这里，萧娅婻一出面就更加激怒了炎帝的怒火。

　　“让开，否则的话老子连你也一起杀了！”炎帝已经完全失去了理智。

　　萧娅婻眉头一皱，却不是畏惧炎帝，她有信心挡下炎帝的攻击。

　　“好大的口气！我倒要看看是谁要在我的地盘上杀人！”一个声音突然在空中炸起，接着窗台上就多了一个人。

　　只见一个枯瘦老人坐在窗台上，面色腊黄一副营养不良的样子，手里面还拿着一把烟袋有节奏地抽着，似乎一直以来就坐在那里似的。

　　这个人是什么时候来的？

　　赵国庆心里暗惊，自己竟然是一点察觉也没有。

　　“咚咚咚……”楼梯上一阵响动，二十几个手持武器的壮汉已经冲了上来，其中一些穿着茶馆的衣服，很快就将现场给包围了起来。

　　“你是谁？！”炎帝不爽地叫了一声，大有谁拦着我谁就得死的样子。“知道我是谁吗？我可是炎家家主炎山之子，炎帝！如果你不想死的话，就快点给我滚蛋！”

　　“好大的架子！”老人抽了口烟，冷笑一声说，“炎山有你这么一个儿子，当真是遭到了天谴。”

　　“老家伙，你说什么？”炎帝的怒火立即转移到了老人身上。

　　“我说，你长了一对自以为是的狗眼！”老人说着在窗台上磕了磕烟灰。

　　“我要杀……”炎帝愤怒地吼道，可话才刚刚开口就被两名壮汉给伸手捂住了。

　　“少爷，他就是史天成。”其中一人凑到了耳边低声说了句。

　　“什么？”炎帝倒抽了一口冷气，史天成可是连他老子炎山都忌讳的人，而他刚刚差点说要杀了对方。

　　随着一个寒战，炎帝身上的火焰全部消失了，再也没有刚刚的嚣张气焰。

　　“怎么，你还想杀了老夫吗？”史天成说着从窗台上跳了下来，一步步向炎帝走去。

　　炎帝又是一个哆嗦，本能地后退几步，躲到了保镖身后，嘴里不自沉地叫道：“我是炎家家主炎山之子，你……”

　　“炎山吗？”史天成说着哼了一声，目光冷冷地扫了一眼，低沉地讲道，“就算是炎山亲自到这里来也得给老夫一份薄面，可你竟然把我的店给砸了，这是在向我史天成开战吗？”

　　炎帝又是倒抽一冷气，突然间意识到自己干了一件无比愚蠢的蠢事。

　　这家店是史天成的，而他却把史天成的店给毁成这般模样，不是开战是什么？

　　圣地三大家族和各个个势力之间保持着非常微妙的平衡关系，如果这丝平衡被打破了的话，尤其是炎家与史天成开战，那……

　　炎家估计会遭到一次百年难遇的危机，说不定会被另外两大家族吞并也说不定，更有甚的是直接从圣地消失。

　　想到这么可怕的后果，炎帝又是一个冷战，脸上已经没有了一丝的血色。

　　“小……小的不知道这里是史伯伯的店，还请史伯伯看在家父的面子原谅小的，至于这店……史伯伯可以折下价算算损失了多少，我照价……不，三倍赔偿就是了。”炎帝慌忙讲道，人也变得温和起来。

　　炎家的脸真是让你给丢完了。

　　火云邪神不爽地哼了一声。

　　史天成当然也不会因为这么一件小事就和炎家这三大家族之一开战，不过是吓唬吓唬对方罢了，见到炎帝的反应不由的暗叹一声，炎家的衰败恐怕要从炎帝这一代开始了。

　　“来人，给他算一下我们损失了多少。”史天成吩咐道。

　　一名茶馆伙计立即拿出计算机站在史天成面前一件件地报起价来，每一件物品的价钱都要比市面上高出两到三倍不止，最后相加之后又乘以三。

　　炎帝听到最后的数字后是眼皮直跳，却也不便说什么，只能咬牙吩咐红儿结账，然后硬是挤出笑脸向史天成讲道：“史伯伯，今天的事就算是结了，希望你老不要记在心上，改天小的再携厚礼登门赔罪。”

　　“嗯。”史天成轻应一声，根本就不去看炎帝一眼。


第1005章 打工还账？

　　炎帝只觉得自己是热屁股贴在冷脸上，却只能打碎了牙往肚子里咽，转身走了两步却又像是突然间想起了什么，回头冲萧娅婻叫道：“你是打算和我一起走呢还是留在这里？”

　　“娅婻！”赵国庆也在这时叫了一声。

　　萧娅婻身子微微一颤，一脸的难言之隐，这次却连看也没看赵国庆一眼，迈开步子跟随炎帝离去。

　　“娅婻！”赵国庆大叫一声就要追出去，却被火云邪神给拦了下来。

　　“你认为自己是他们的对手吗？”火云邪神问。

　　赵国庆像是受到了某种打击一般，刚刚与炎帝对的那一掌实力已分，现在的自己根本不是炎帝的对手。况且，在炎帝身边还跟着那两名实力更加强大的保镖，其身后更是高手如云的炎家。

　　弱。

　　我实在是太弱了！

　　赵国庆感觉到了萧娅婻临走时的不甘，就好像是在对他说：“国庆哥，如果你想将我从这里带回去的话，那就只有变强，变得比现在更加强大。我相信你，你一定可以的。”

　　没错！

　　变强！

　　变得比现在更加强大！

　　强到足以打败任何一个敌人！

　　强到可以保护自己心爱的女人！

　　赵国庆暗暗发誓，自己一定要在最短的时间内变得更加强大。

　　史天成摆平了炎帝之后，目光就落在了赵国庆身上，笑嘻嘻地说：“一个灵徒一阶的修为竟然敢挑战灵士十阶，而且还是炎家家主之子，你小子当真是这圣地第一人！”话音微顿，目光在火云邪神和快刀李身上转了一下，接着又落在赵国庆身上说，“我看他们两个都不是你师父，不知道你拜何人为师？”

　　师父？

　　赵国庆想到了许多，而史天成所说的自然是教自己修灵之人，那自然是徐长青了。

　　师傅领进门，修行靠个人。

　　徐长青是那个带自己入门之人，却并没有教自己过多的东西。

　　况且，徐长青也表示过不愿意让人知道是她教自己修灵的。

　　赵国庆摇了摇头说：“我没有师父。”

　　“啊？”史天成有些惊讶。

　　修灵之术非同一般，就和走路一样，有着形形色色道路，可一旦走错了就完了。因此，不论是各行各业基本上都必须在自己的师父教导下才能顺利的走下去。

　　赵国庆如果在没有师父的教导下自行领悟了灵，那当真是不世奇才，这正是史天成惊讶之处。

　　况且，赵国庆以灵徒一阶之力去挑战炎帝这个灵士十阶之人，足以见证其天赋惊人。

　　史天成有两个儿子，资质和天才相比还有着一段差距，他一直以来都想找个极具天赋之人来继承自己的一身所学，今天赵国庆的出现无疑就是他所要找的人。

　　强压内心的激动，史天成一脸正色地向赵国庆问道：“我看你的灵力属性为金，刚好我也是金属性之人，不知道我做你师父可好？”

　　要收我为徒？

　　赵国庆一脸的意外。

　　快刀李和火云邪神也是惊讶地相视一眼，对于史天成的能耐两人是知道的，再加史天成和赵国庆的灵力属性相同，如果有史天成作为赵国庆修灵方面的师父，那赵国庆的修灵之途一定会大放光彩。

　　更为重要的是，史天成作为圣地西区的最大霸主，所掌握的修灵资源自然也是最多的。

　　如果能获得这些修灵资源，那赵国庆的修灵可用一日千里来形容。

　　这真是百年难遇的机会。

　　赵国庆却面露犹豫之色，不是他不想拜史天成为师，一来是对史天成并没有什么太多的了解，怕拜错了师父；二来他到此只是想带萧娅婻离去，如果拜史天成为师的话就相当于多了一层束缚。

　　考虑到这些，赵国庆摇了摇头说：“多谢前辈好意，晚辈现在还没有拜师的考虑。”

　　史天成一下子愣在了那里，自己要收徒的话估计整个西区的大街上都会挤满了人，而今自己主动收徒竟然被拒绝了。

　　这打击呀！

　　啧啧……

　　史天成为之苦笑，却从另一方面看出赵国庆绝非常人。

　　火云邪神和快刀李也是倍感意外，只当赵国庆是不知史天成之能才会拒绝的。

　　史天成现在的样子看起来好像是个糟老头似的，可他的灵力修为却相当惊人，估计与三大家族现任家主相比会拔得头筹。

　　史天成被拒绝后却并没有就此放弃，而是眼珠子转了一下后就板着脸讲道：“小子，你要是不拜我为师的话也成，先把你们的饭钱给结了吧。”

　　听到史天成的话，赵国庆猛然惊醒，他们吃霸王餐还没有结账呢，另外炎帝所赔失的茶馆损失自己可是一分钱也拿不出来。

　　“怎么，没钱？”史天成说着就哼了一声，一抬手，挤在二楼的二十多名壮汉就将茶馆的所有门窗都封锁了起来。

　　见到这场面，快刀李和火云邪神暗自发苦。

　　这要是史天成不在，只有那二十多个人的话他们还有十足的把握离开。

　　可现在……

　　除非是解禁身上所有的灵力，否则的话绝不可能从史天成手中离开。

　　史天成作为圣地里数一数二的高手，自然看出火云邪神和快刀李是隐藏了真正的实力，于是提前讲道：“相信你们也不愿意和我动手，否则的话你们想隐瞒的事情就有可能暴露。”

　　一句话戳到了火云邪神与快刀李的心窝里，他们隐藏自己真正的实力、甚至是隐姓瞒名，目的就是不想让对家知道他们的真实身份，因为他们现在还没有能力扳倒对方。一旦暴露了身份，那铁定是会引起对家的注意，到时候数十年来的辛苦就会付之东流。

　　考虑到这些，二人同时将目光投到了赵国庆身上，接下来如何发展就看赵国庆的决定。

　　赵国庆本就不是无赖之人，也从来没有想过要吃什么霸王餐，此时讲道：“我确实没钱，不过我可以在这里打工还账，不知道你认为可不可以？”

　　打工还账？

　　这个主意倒是不错。

　　“好。”史天成诡异地笑了笑。


第1006章 拜师

　　看到史天成那一脸诡异的笑容，赵国庆心里就“咯噔”一下，心想坏了，自己不会是中招了吧。

　　果然，史天成接着讲道：“那顿饭钱就算了，你和炎帝打架把我这店给毁了。我也不欺负人，炎帝赔多少钱你就赔多少吧。”

　　你大爷的，这样还叫不欺负人？

　　赵国庆有种想要揍人的冲动，可无奈自己现在根本不是人家的对手，再加上这茶馆变成现在这个样子确实有自己的责任，于是耐着性问道：“不知道我在这里打一天功多少钱？”

　　史天成扭头向茶馆伙计讲道：“按高级工给他报一个价。”

　　“是。”伙计应道，随后张大嘴巴报了个价。

　　听到这个报价，赵国庆一下子傻眼了。

　　以对方报出的工钱来算，自己要在这茶馆打十年苦工才能还完帐，而且这还是在不计算利息与吃喝的情况下。

　　史天成暗自一笑，摆出一副公道的样子说：“你可以选择在这里打工，也可以选择做我的徒弟。”说完就坐在椅子上点起烟抽了起来，给赵国庆思考的时间。

　　这他妈的还用考虑吗？

　　打十年工自己的青春可就全都耗在这里了，做史天成的徒弟至少还能学到一些本事。

　　况且，炎帝那家伙一定不会善罢干休的，说不定自己走出这扇门就会受到炎家的人伏击，而成为史天成的徒弟则可以让炎家有所忌讳。

　　不过，这种被逼上梁山的感觉真的不好，哪还有强迫人家做徒弟的？

　　赵国庆无奈地叹了一声说：“我可以做你的徒弟，不过我们得约法三章。”

　　“你说。”史天成应道。

　　“一，既然你要做我的师父，那就不能藏私，把所会的都要教给我。”

　　“二，虽然你是我的师父，但是不能限制我的人生自由，更不能逼我去做不愿意做的事情。”

　　“三，必须对我这两位兄弟进行妥善的安排。”

　　赵国庆一口气说出了三个条件。

　　史天成听到这三个条件连想也没想，拍案叫道：“成，我依你，从现在开始你就是我史天成的徒弟了！哈哈哈……”

　　我去，你好歹也考虑一下，怎么感觉我像是又上当了一样。

　　赵国庆心里一阵嘀咕。

　　史天成却不管那么多，生怕赵国庆反悔似的，立即命人准备香案，就在这破碎的茶馆中让赵国庆行了拜师礼。

　　接下来的事情就简单的多了，史天成带着赵国庆回到史家住宅进行修灵，同时也对火云邪神、快刀李进行了妥善的安排。

　　就在赵国庆赶到史家之时，徐德森派出的死士也回到了徐家，将暗中观察所见一五一十地向徐德森进行了汇报。

　　徐德森听后只有一句话，继续监视赵国庆的一举一动。

　　死士离去之后，徐德森则在院子里来回踱起步来，显得有些许的不安。

　　那小子竟然是那个女人的未婚夫？！

　　他究竟和徐长青是什么关系？

　　史天成那老小了冒着得罪炎家的风险收那小子为徒……

　　圣地看来要进入一段混乱期了。

　　徐德森那丝不安逐渐消失，眼睛里露兴奋的期待，希望这次混乱闹的越大越好。

　　正所谓，乱世出英雄，这上徐德森想到了数十年前的那次混乱之战。

　　没错，正是上次的混乱让徐德森有了今天的位置，如果这次他依然能把握这次混乱的话，那或许……整个圣地都归他所有！

　　哈哈哈……

　　徐德森在一阵的兴奋笑声之后光芒内敛，命令整个徐家都暂时蛰伏起来，因为越晚踏入到这次混乱之中他就越有足够的实力应对一切，这是他的经验之谈。

　　几乎同时。

　　炎帝一把鼻涕一把泪地回到了家，当着父亲、母亲的面将自己今天的遭遇夸大十倍说了一遍。

　　或许炎帝没有什么修灵天赋，可他这种编故事的水准却是一流的，任何人听了都会动以情，更何况高堂上坐的可是他的亲生父母。

　　“啪！”炎帝母亲将手中茶杯愤怒地摔在了地上，历声叫道，“史天成那个老鬼真当我们炎家是软柿子，想怎么捏就怎么捏？哼，今天竟然还打伤了我们炎家子弟，侮辱我儿子，真当我们拿他没办法？”话音微落，起身吼道，“来人，立即调集炎家护卫队，现在就给我去西区找史天成那个老鬼算账！”

　　门外立即传来动静，护卫队行动了起来。

　　“都给我停下！”炎山吼道。

　　作为炎家家主，炎山在修灵方面还是极具天赋的，而且也有领导之能，只是对这个不成器的儿子却是极度偏爱。

　　绕是如此，今天炎山却出奇的冷静，从大局进行了考虑。

　　如果为这家事而和史天成大动干戈的话，那炎家将被卷入一场疯狂的漩涡之中。即使打败了史天成，那炎家的元气也会为之大伤，到时候另外两大家族要是趁机而动，炎家将会不保。

　　况且，炎山对自己这个儿子是了解的，知道事情不可全信。

　　因此，炎山决定将这件事先放到一旁不理。

　　作为炎帝，他夸大其词也不过是不想让父母认为自己没用，并没有真的想过要冒着炎家灭亡的风险去与史天山大战。

　　当母亲要带着炎家护卫队去找史天成之时，炎帝也是为之一惊，心里暗自后悔。

　　见父亲开口，炎帝立即做出一副懂事的样子说：“妈、爸，我看这件事就先算了吧。等我们炎家养足精锐，有足够的势力一统圣地之后，再找那史天成老鬼算账也不迟。”

　　炎母一听，立即摆出我儿懂事的样子，却又向炎山叫道：“难道我儿子在外面被人欺负的事就这么算了不成？哼，那样的话炎家的脸面可真的要丢尽了！”

　　炎山最怕听到的就是丢炎家脸面，这时青筋直跳连杀人的心都有了，却又强自咽了口气说：“这件事都是因萧娅婻的未婚夫而起，我们只需要对付那个姓赵的小子就行了，没必要连史天成那老鬼也一起招惹了。”话音微顿，不给老婆说话的机会，立即喊来管家对那些受伤的炎家子弟进行金钱补偿来收买人心。


第1007章 突破灵徒二阶

　　和圣地其它建筑一样，史家也是古建筑，并且是整个西区最为豪华和气派的建筑。

　　和其他三大家族不同，史家并没有什么家丁护卫，这可能和史天成的性格有关。

　　在这西区，史天成三个字就是金字招牌，有谁敢招惹他就等同于找死！

　　史家并非聚灵之地，而是史天成成名之后在史家祖宅上修建的，后来不断扩建才有了今天这种规模。

　　来到史家的第一件事，赵国庆就被史天成带往一间密室，站立于一台精密的仪器前，而正对着赵国庆的则是一块拳头大小的黑色石头。

　　史天成称那块黑色石头为灵，通过它和这台精密的仪器可以测试出一个人的灵力属性、等级和潜能。

　　按史天成的吩咐，赵国庆将右手放于黑色石头上面，立即感觉一股电流通过手掌流入体内。

　　“不要紧张，这种感觉很快就会消失的。”史天成说着将注意力集中在了仪器屏幕上，他对赵国庆现在的灵力等级一点也不关心，关心的是潜能，也就是天赋。

　　耗费了大半辈子时间，好不容易收了一个徒弟，他当然想知道徒弟的天赋是不是像自己所想一样。

　　那股电流像一条蛇一样在赵国庆体内流窜，像是在搜刮赵国庆的每一寸血肉，以遍获得结果。

　　太阳金属性。

　　仪器屏幕上出现五个字，史天成为之一喜。

　　将太阳列为金属性实际上有些勉强，不过不可否认的是，太阳金属性是金属性中最为稀有和潜力无边的一种属性，它可以带到金属性之最，创造出无限的奇迹。

　　灵徒一阶。

　　仪器屏幕上又出现在了四个字，和史天成所料没有什么出入。

　　潜能，这才是史天成最为关心的一点。

　　体内的那股电流很快来到了丹田处，能源之星就像是一颗无限的黑洞一般，将这股电流吸了进去，然后……就没有然后了。

　　史天成盯着屏幕半天，见关于潜能一项始终没有出来，心里就有些好奇。

　　该不会是仪器出什么问题了吧？

　　想着许久没有启动这台机器，出现小问题也不是不可能的事情，于是史天成就让赵国庆稍作休息，然后重启仪器，按先的步骤重新开始。

　　灵石释放出一股电流透过手掌进入赵国庆体内，不久就进入丹田被能源之星吸入。

　　仪器屏幕上和之前一样，先后显示太阳金属性和灵徒一阶，可到了潜能一项就又静止不动了。

　　这样的过程一连持续了五次，每次都是到达潜能一项停了下来。

　　为了确认是否是仪器问题，史天成亲自试了两次，每次都没有什么问题，可一轮到赵国庆就又出现了相同的问题。

　　奇怪！

　　史天成眉头紧皱，非常确认这台仪器没有问题，可为什么总是到达潜能一项就会停下来呢？

　　是说赵国庆毫无潜能？

　　还是说赵国庆的潜能已经远超于仪器显示的极限？

　　不管了。

　　史天成最后只能放弃，不管赵国庆是没有任何潜能还是潜能无边，这个徒弟他已经收下了，那就必须认认真真地教导才行。

　　简单地为赵国庆讲解了什么是灵、修灵的方式和要点之后，史天成就将赵国庆带了史家正中的一座建筑里。

　　以建筑学的角度来看，这栋建筑是史家最为牢固和完美的建筑。

　　以风水来说，这栋建筑吸收四方之气，是史家灵气最为集中的地方。

　　史天成打开封锁以久的大门，向赵国庆讲道：“这里是我二十年前修建练武之处，你是太阳金属性，在这里修炼是再好不过的了。”

　　随史天成进入，赵国庆发现这栋建筑里面另有乾坤，拥有许多高新技术装备。

　　随着史天成启动里面的装备，只见原本的楼顶像花朵一般散开，然后又弹出数不清的金色镜面。

　　一时间，金光闪闪，整个屋子里面都充满了金光，最后聚集于赵国庆身上。

　　刹那间，赵国庆感觉灵气逼人，与炎帝交战时损伤的灵力一下子就充满了。

　　“感觉怎么样？”史天成在一旁笑嘻嘻地问，接着讲道，“这里的设计非常巧妙，屋顶的镜子可以像向日葵一样移动，不管太阳位于哪个方向都可以将其散发出的灵气收集到一起，然后填补到你身上。”

　　这话说的真是一点也不错，赵国庆已经感觉到这里的灵气是自己直接站于阳光之下的几十倍，甚至是上百倍。

　　可以说，只要自己的胃口够大，那想要吞食多少太阳之灵都是完全可以的。

　　换句话来说，赵国庆在这里修炼一天相当于在外面修炼几十天。

　　另外，再加上史天成的悉心指导与帮助，赵国庆的修灵速度是与日俱进，效果非常的明显。

　　当第一天傍晚太阳落山之时，最后一缕太阳之灵被赵国庆吸入体内，这时只觉身体传来“嗡”的一声共振。

　　吸收了一天太阳之灵的灵穴原本已经非常饱满，这时却突然间变得空虚起来，就像刚刚吃饱的肚子一下子消化光了，再来一顿美餐也能照常吞下。

　　赵国庆本能地检查了一下，发现那些灵力还储存于九转帝龙心之内，并没有任何的消耗，可那如同饥饿的感觉……

　　“很不错，没想到你在这里只修炼了一天就已经突破达到了灵徒二阶，以这样的速度来看要不了一年你的修为就能超过炎家那个败家小子。”史天成的声音在一旁响起，他已经在这里观察赵国庆一天了，早已经料到赵国庆会突破，只是没想到会这么快而已。

　　炎帝？

　　那头胖猪的灵力可是灵士十阶，赵国庆只用一年的时间就能从灵徒一阶冲到灵士十阶？

　　这样的修炼速度要是让圣地那里所谓的天才们知道的话，估计要吐血而死。

　　得知自己只是因为突破而带来的灵穴扩充之后，赵国庆才算是安下心来，开口问道：“师父，我夜里能不能就在这间屋子里休息？”

　　史天成应道：“可以。如果你不想被人打扰的话，我会吩咐人将饭菜放在门口的，你什么时候想吃的话自己去取就行了。”

　　“多谢师父。”赵国庆感激地说。


第1008章 就在大门外

　　匆匆扒了两人碗饭，赵国庆就又开始修炼了。

　　因为夜里没有太阳，对于靠吸收太阳之灵的他来说自然也就没办法继续修灵，所以夜里他开始修炼武学。

　　将所会武学全部熟悉了一遍之后，赵国庆发现随着灵力的增长，自己的武学也在无形中变强。

　　出了一身汗之后，赵国庆想到了那些存于能源之星内的诡异之毒，于是就盘膝而坐炼化这些毒素。

　　从鬼王体内吸收的诡异之毒非常强悍，暗含一股阴寒之劲，这可能和毒素产生了变异有关。面对如此强大的毒素，赵国庆每天夜里不过也只能炼化数缕而已，所获得的力量却是惊人的。

　　就这样，每天太阳升起之时赵国庆就专注于吸收太阳之灵来提升自己的灵力修为，到了夜里又开始炼化体内的诡异之毒。

　　在这种专注的修炼之下时间过的很快，眨眼之间赵国庆就在史家度过了一个月的时光，而这一个月他也绝对没有虚度。

　　先说藏于能源之星内的诡异之毒，已经被赵国庆炼化干净，凭借着这些由正毒素转化而来的力量，赵国庆的武学修为也是水涨船高，才短短一个月的功夫就拔高了一大截。

　　最明显的就是体内的经脉树，已经愈合成长占据了身体的三分之一。

　　另外，赵国庆发现体内的金刚元婴和自己所修炼的灵力似乎也有相辅相成的作用，只要自己的灵力修为提升，金刚元婴就会随之增长些许，就像是一个孩子逐渐长大一般。

　　金刚元婴就是金刚炼体诀的一种体现，他的增长也代表着金刚炼体诀的进一步完善和成熟。

　　随着血色真气和金刚之力的增强，三彩真元也随之加强，天神之力也进一步成长。

　　总之，赵国庆这一个月的武学修为可以用突飞猛进来形容，无形中又升了一个等级，已经远超刚刚进入圣地之时。

　　和修灵相比，赵国庆的武学增长似乎又是不值一提的。

　　这圣地原本就是全球灵力最为集中的地方，可以称之为聚灵之地。

　　赵国庆有一种感觉，在这圣地里面修灵一天，所获得的灵力至少相当于外界一个月的修炼。

　　史天成所设计的房间却又可以让太阳之灵完全聚合在赵国庆身上，因此赵国庆在这个特殊的房间里修炼所获得的太阳之灵又相当于屋外的几十倍、甚至是上百倍。

　　这样的修炼速度绝对是惊人的，也就解释了赵国庆为什么在这房间里面只修炼了一天就从灵徒一阶突破到了灵徒二阶。

　　修灵和武学有着共通的道理，那就是一阶一天地。

　　想在踌入灵境是一件非常困难的事情，可一旦跨入灵境拥有了灵徒一阶的灵力，那想成长突破到灵徒二年，普通人没有个把年的修炼是绝不可能的。

　　当修灵从灵徒一阶突破到灵徒二阶，想要再突破到灵徒三阶，这个过程比一阶到二阶更加困难和漫长，所要吸收的灵气需要更多更大，耗费的时间也就更长一些。

　　简单地说，越是往上突破，困难度也就越高。

　　这也就解释了实力高的人为何总是屈指可数的原因。

　　赵国庆在这个房间里面待了一个月，却顶上外界修炼十多年，灵力修为也是一次又一次的突破。

　　灵徒二阶、灵徒三阶、灵徒四阶……灵徒十阶！

　　短短一个月的时间，灵力修为就从灵徒一阶突破到了灵徒十阶，这样的突破速度绝对是逆天的。

　　就在赵国庆想要继续修灵一举突破到灵士一阶之时，门外却传来了敲门之声，让赵国庆不得不暂停修炼。

　　奇怪。

　　这一个月来师父史天成只是偶尔前来观看指点赵国庆，能不打扰是绝不会打扰的。

　　关于赵国庆的修炼速度，史天成是亲眼目睹的，同时也暗自乐开了花，认为自己收的这个徒弟就相当于捡了块宝，在培养赵国庆方面也就更加的悉心体贴。

　　“赵少爷，我是为你送饭的小兰。”门外传来一个略显紧张的女人声音。

　　小兰？

　　赵国庆回想了一下，这一个月来每天为自己送饭的确实是一个名叫小兰的女人，只是自己忙于修炼，从来没有和对方说过话，这才会觉得对方的声音有些陌生。

　　见赵国庆不说话，小兰越发紧张，因为这史家虽然不像其他三大家族有那么多规矩，但是史天成却亲自交待过，任何人都不准打扰赵国庆修炼。

　　小兰张了张嘴，想要再次呼唤却没有了那个胆量，犹豫了下转身就要走。

　　“吱。”赵国庆这时却将房门从里面打了开，看到了那个连续一个月为自己送饭的女人。

　　不，称共为女孩更加恰当一点，因为她看起来最多也就十五岁，长的不算是漂亮，非常的腼腆。

　　见赵国庆直勾勾地看着自己，小兰就慌忙低下脑袋不敢与之对视，行了个礼后轻声唤道：“赵少爷。”

　　“小兰，有什么事吗？”赵国庆问，心想对方要是没有什么重要的事是绝不敢打扰自己的。

　　“赵少爷，外面有一位小姐找你。”小兰怯生生地说，生怕自己的打扰会惹来赵国庆的愤怒。

　　小姐？

　　赵国庆眉头一皱，一时间没有会过意来，因为“俗世”里面对“小姐”一词的称呼有着另一层含意。

　　意识到这里还保持着唐朝的风俗后，赵国庆这才问道：“知道对方叫什么吗？”

　　小兰摇了摇头说：“她没说，只说自己姓萧，穿了一身黑衣，而且还脸上还蒙了层黑色的面纱。虽然我没有看到对方的脸，但是她给我的感觉应该非常漂亮。”

　　姓萧？

　　黑衣？

　　是娅婻！

　　赵国庆暗自激动，一下子就从小兰的描述中想到了自己的未婚妻萧娅婻，只是娅婻这次为什么要蒙着面？

　　对了，一定是不想让炎家的人知道她来找自己，这才刻意隐藏身份的。

　　想到这里，赵国庆急忙追问：“人在哪？”

　　“就在大门外。”小兰回道。

　　来不及梳洗，赵国庆已经一口气朝史家门外冲去。


第1009章 瘦猴子脸的陷井

　　史家大门外。

　　一个身着黑衣、梳着一头马尾、脸上罩着黑色面纱的女人站在史家对面的巷子口，就像小兰描述的那样，即使看不到对方的那张脸，却也从对方的身形可以推断出她是一个大美女。

　　黑衣女人的一双眼睛盯着史家大门处，当看到赵国庆从里面冲出来后，立即转朝巷子里走去。

　　赵国庆一来到史家大门外，目光就在街面上扫了眼。

　　圣地里的人都是一身唐装打扮，黑衣女人的穿着就显得格外刺眼，被他一眼就发现了。

　　娅婻！

　　那背影给人的感觉就是萧娅婻，因此赵国庆也没有多想就追了过去，同时警觉地察看四周，以防有炎家的人或者其他什么人跟踪。

　　路上倒是没有什么人跟踪，走了一段后赵国庆却起了疑心。

　　黑衣女人行走的速度非常快，偶尔还会露一两招蝶变步法出来。

　　如果对方不施展蝶变步法的话，那赵国庆还不会有什么怀疑，可对方施展出蝶变步法赵国庆就开始了怀疑。

　　有一句话叫做画虎不成反类犬。

　　对方施展的蝶变步法给赵国庆的感觉就是这样子。

　　蝶变步法可是萧娅婻所创，如果真的是她的话，那绝不会是这个样子。

　　不是萧娅婻？

　　赵国庆内心已经肯定了这点，却并没有拆穿，继续跟着对方往前走，想要看看对方究竟是在玩什么花样。

　　黑衣女人一直带着赵国庆出城，进入到了丛林里面，这才算是停了下来，并且回头睹了赵国庆一眼。

　　赵国庆跟着停了下来，目光在对方身上转了转，轻声唤道：“红儿。”

　　黑衣女人身体微微一震，转过身来向赵国庆问道：“你知道我不是萧娅婻？”

　　赵国庆微微一笑，也是到了这里才确定了对方的身份，因为那算怨恨的眼睛他是不会忘了。

　　自己有不杀红儿之恩，红儿却因为无法完成任务而怨恨于赵国庆，临走时就是那样的眼神。

　　“既然你知道我不是萧娅婻，为什么还要跟着过来？”红儿不解地问。

　　赵国庆又是微微一笑，目光在四周转了转说：“如果我不跟着你过来的话，你回去之后还怎么交差？”

　　红儿身体又是一震。

　　“都出来吧，别躲了！”赵国庆叫了一声。

　　“哗、哗哗哗……”随着一阵响动，四道身影跳了出来，正是一个月前在茶馆里与赵国庆交过手的瘦猴子脸和另外三名炎家子弟。

　　看到这四人，赵国庆就明白了今天是怎么回事，他们是为当日之事报仇来的。

　　“怎么，就你们四个？”赵国庆呵呵一笑。

　　“四个就已经够了！”瘦猴子脸叫道，同时一脸吃惊地盯着赵国庆叫道，“你身上的灵力似乎比一个月强了！？”

　　“史天成收他为徒，都已经过去一个月了，他怎么可能不变强？”红儿说了句。

　　赵国庆呵呵一笑，知道自己因为灵穴是九转帝龙心，这些人只能从自己散发出的灵力看出修为增强，却根本不知道自己现在的修为等级。

　　“那又怎么样？”瘦猴子脸哼了一声，一脸得意地说，“我已经突破到了灵士三阶，实力比一个月强提升了一个等级，他就算是飞也绝对追不上我！”

　　灵士三阶？

　　怪不得瘦猴子脸给人的感觉比上次见面时强了不少。

　　赵国庆的目光随之落在另外三人身上，他们三个虽然不像瘦猴子那样达到了突破，但是实力也精进了不少，看来这一个月来也是在刻苦训练等待着今天这样的报仇机会。

　　“你让我做的事我都已经做了，可以走了吗？”红儿有些不爽地冲瘦猴子脸问道，今天的事是瘦猴子脸逼她这样做，否则的话……

　　红儿曾经说过要亲眼看着赵国庆是怎么死的，可赵国庆一直以来的所作所为却让她的思想有所改观，不愿意看到赵国庆遭受磨难。

　　“走吧，回去之后我会在我哥面前给你美言几句的。至于你能不能当上炎家未来的媳妇，那就要看你自己的造化了。”瘦猴子脸说着呵呵笑了一声，就好像是在说凭你也想成为炎家媳妇？

　　红儿被人当面说穿了心思，面色一红，脚跟一跺就转身先一步离开了这里。

　　原来红儿是看上了炎帝，想成为炎家的媳妇，怪不得提起萧娅婻的时候会一脸的愤怒。

　　感情这种事真是让人捉摸不透，炎帝那个长相如猪的败家玩意竟然也会有人喜欢？

　　或许有人会说红儿看上的不过是炎家的财力和势力，可赵国庆却感觉红儿对炎帝是真情，或许两人以前发生过只属于他们的故事。

　　随着红儿的离去，现场的阴霾之气就更加浓重起来。

　　“小子，上次是老子疏忽大意，这才会着了你的道，今天老子要双倍的讨还过来！”瘦猴子脸阴沉地叫道，右手已经因灵力的聚集腾出火苖来。

　　炎雷掌？

　　赵国庆眉头轻皱，以为瘦猴子脸使的是像炎帝那样的炎雷掌，可想了想又觉得不可能。

　　炎帝的灵力修为达到了灵士十阶，这才勉强掌握了炎家炎雷掌的使用技能，瘦猴子脸刚刚踏入灵士三阶是绝不可能掌握得了的。

　　果然，瘦猴子脸右手上的火苖并没有像炎帝那样变成幽蓝色，只是普通的火苗颜色。

　　“嘻嘻……”瘦猴子脸盯着赵国庆怪笑两声，嘴里叫道，“怎么，你怕了？哈哈，今天我倒要看看谁还能来救你！”

　　“呼。”瘦猴子脸的手掌带动一团火焰朝赵国庆拍了过去，其他三人则在一旁严守以待，准备随时上前增援。

　　赵国庆体内真力流动，聚集到右掌准备一招大力金刚掌使出，突然间又改变了计划。

　　在史家修炼了一个月，灵力修为已经突飞猛进达到了灵徒十阶，赵国庆也想知道自己现在的实力究竟有多强，或者说和灵士三阶之间的差距有多大。

　　因此，赵国庆临时散去真气，改用灵力应对。

　　刹那间，一只燃烧的火掌与一只金色手掌对撞在了一起。


第1010章 你跑呀

　　“嘭！”火焰四溅，热流乱窜。

　　瘦猴子脸直接倒飞了出去，赵国庆却只是站在那里晃了晃。

　　灵士三阶如此不堪一击？

　　并非如此。

　　赵国庆修炼金刚炼体诀和天神之力，他的肉体强大已经达到了常人难以想像的地步，光凭肉体力量就足以打败一般的武者。

　　再加上知道灵徒十阶与灵士三阶存在着巨大的差距，因此一上来就使用了十足的灵力与之对战。

　　恰恰相反。

　　瘦猴子脸在上次的对战中因为疏忽大意被赵国庆一招击败，这次实力提升之后却又犯了自大的毛病，认为赵国庆一个灵徒根本不可能是自己三阶灵士的对手，这才在攻击之时有所保留，没有直接拿出全力来应战。

　　正是因为这些因素，才导致了眼前的局面。

　　“噗。”瘦猴子脸的灵力没有损失多少，肉体却受到了巨大的撞击，一路地就喷出一口血了。

　　瘦猴子脸原本就阴险狡猾，这一受伤之后就胆怯了，不再上前和赵国庆拼斗，冲其他三人吼道：“上，给我杀了他！”

　　另外三人确实想找赵国庆报仇，可瘦猴子脸这个三阶灵士被赵国庆一掌拍飞并吐血的画面却震惊了他们。

　　这小子的实力究竟有多强？

　　“还愣着干什么，你们想一辈子都待在炎家最底层吗？今天只要你们杀了他，我保证你后你们在炎家会获得最好的修炼资源，将来一定会成为炎家的核心人物！”瘦猴子脸叫道。

　　炎家最底层。

　　最好的修炼资源。

　　炎家核心人物！

　　每一句话都深深地刺激着三人的神经，让他们眼冒精光。

　　正所谓人为财死鸟为食亡，三人哪个也不想生活着炎家最底层，得到瘦猴子脸的承诺之后立即拔出腰间长剑。

　　“呼、呼呼……”灵力之火在三把长剑上燃烧，释放出强大的威力。

　　“上！”其中一人吼了声，三把火剑就朝着赵国庆攻了过去，三人使用的是炎家一种三人作战阵法。

　　这种阵法可以将三人的灵力发挥到极限，同时相互之间合作可谓是滴水不露，一时间打了赵国庆一个措手不及。

　　火克金。

　　三人的想法非常简单，尽可能地燃烧自己的灵力来压制赵国庆的金属性灵力。

　　这种打法非常消耗自身灵力，却也是最为保守的打法。

　　赵国庆在三人的剑幕火光中狡猾穿梭，瘦猴子脸一阵得意地笑声传来，认为赵国庆会在短时间内就被三把长剑贯穿身体。

　　被三人围攻的赵国庆小心应战，却是借助这个机会来熟悉灵战。

　　火克金在五行上来说是一点没错，却也要看双方的实力强弱来定论。

　　就如同水多可以灭火，而火多却可以将水烧光一般，道理非常简单。

　　与赵国庆对战的炎家三子弟均是二阶灵士的修为，哪一个都比红儿的实力强，可此时却并没有给赵国庆造成太大的压力，这是因为赵国庆无论武学还是灵力都快速提升的一个结果。

　　不管怎么说，三人都是二阶灵士，赵国庆以十阶灵徒的修为与之对战实在是太勉强了。

　　单以灵力强弱而论，赵国庆根本就不是他们的对手。

　　可赵国庆的武学修为却远高于三人，尤其是在这一个月的修炼中又提升了一个等级，当赵国庆将灵力融入武学之后，情况就开始发生了逆转。

　　“啪、啪啪！”随着三声脆响，三名炎家子弟握剑的手腕都被赵国庆以鹰爪功扭断，手中长剑脱落在地。

　　紧跟着赵国庆又是三脚踹出，三人分别朝着三个不同方向飞去，落地之后就晕死了过去。

　　一旁观战的瘦猴子脸一下子傻眼了，痴痴地看着现场，发现赵国庆的目光落在自己身上时，想也没想，转身就逃去。

　　“你去哪？”赵国庆以极快的速度冲上前去挡住了瘦猴子脸的去路。

　　“去死吧！”瘦猴子脸挥掌拍出一个灵力火球向赵国庆袭去，转身又朝着另一个方向跑去。

　　赵国庆施展蝶变步法轻巧地避开瘦猴子脸的袭击，伸手在地上捡起一块拇指大小的石头，以小李飞刀的手法扔了出去。

　　“啊。”瘦猴子脸一个惨叫就摔倒在草丛中，右腿膝盖被赵国庆以石头击碎，挣扎着站起来刚想继续逃跑，左腿也被石头砸断倒在了地上。

　　“你跑呀，怎么不跑了？”赵国庆站在瘦猴子脸面前一脸阴冷地笑道。

　　瘦猴子脸倒抽一口凉气，满脸的恐惧，惊声叫道：“别过来，给我走！”说话间挥动手臂，一道火焰向赵国庆袭了过去。

　　“啪。”赵国庆一招鹰擒扣住了瘦猴子脸的手腕，紧跟着就听“喀嚓”一声，随着腕骨断裂，瘦猴子发出一声惨叫道。

　　“喀嚓。”赵国庆直接扭断了瘦猴子脸的另一条手臂，以防这家伙再攻击自己。

　　可怜瘦猴子脸三阶灵士的修为完全没有施展出来。

　　如果他不是太过于狡猾，只知道逃跑而不与赵国庆死战，那他也绝不会败的这么突然。

　　一阵痛苦的呻吟之后，瘦猴子脸满脸的痛苦，扯着嗓子叫道：“姓赵的，你敢杀我？我……我可是炎帝的表弟，你要是杀了我的话就相当于得罪了整个炎家，到时候就算是有史天成护着你也没有，炎家会倾巢而出将史天成连同你一起灭掉的！”

　　“啪。”赵国庆给了瘦猴子脸一个耳光，向颗牙从瘦猴子脸嘴里喷了出来。

　　“你敢……”瘦猴子脸刚张开嘴，赵国庆就又是一个耳光过去。

　　就这样，瘦猴子脸每当想出言威胁赵国庆时，就立即换回来一个沉重的耳光，打到最后瘦猴子脸真是怕了，再加上四肢断裂的疼痛让他只是“呜呜”像个女人似的器了起来。

　　赵国庆一连串的举动正是想给瘦猴子脸一个下马威，让他打从心眼里害怕自己，现在这个效果已经完全达到了。

　　走过去从地上捡起一把炎家子弟的长剑，赵国庆轻轻一送，剑尖就划破瘦猴子脸脖子上一层皮，深深地刺进地面。


第1011章 原来是这样

　　“啊！”瘦猴子脸倒抽一口凉气，整个人都是愣在了那里，直到发现自己还有呼吸才知道自己还活着，哭泣声却是万万不敢有的了。

　　赵国庆心里暗笑，面子上却依然冰冷，满是杀气，低沉地讲道：“你是想活还是想死？”

　　或许是被吓傻了，面对如此简单的问题瘦猴子脸竟然还犹豫了一下，之后才哆嗦地回道：“活……活。”

　　“想活的话就回答我一个问题！”赵国庆沉声说。

　　瘦猴子脸恐惧地点了点头。

　　“娅婻是不是有什么把柄在你们手里？”赵国庆问出了自己心中的疑问，如果萧娅婻没有什么把柄落在炎家的话，那当天在茶馆之时她是绝不可能就那样跟炎帝离开的。

　　这次瘦猴子脸倒是连想也没想就回道：“她师父中了一种很诡异的寒毒，只有我们炎家有能力缓解她师父身上的痛苦。为了不让自己师父死在寒毒之下，她只能待在炎家，从而受制于我们。”

　　原来是这样！

　　赵国庆恍然大悟。

　　以萧娅婻的性格，她确实会为了师父的生死而放弃自己的一切。

　　得知萧娅婻的苦衷之后，赵国庆一下子开朗多了。

　　娅婻呀娅婻，你有这样的苦衷为何不对我说呢？

　　如果你找点告诉我的话，那我或许可以解你师父身上之毒，你也就不用受制于炎家了。

　　轻叹一声后，赵国庆又暗自责怪自己。

　　自己身上太多秘密都是别人所不知道的，包括自己的至爱。

　　如果自己早些告诉萧娅婻自己可以化毒的话，那或许就不会发生现在这样的事。

　　经过这样的事之后，赵国庆决定找机会将自己身上的秘密全都告诉萧娅婻，这也是对萧娅婻的一种信任。

　　作为自己将来的妻子，萧娅婻有资格知道一切。

　　“啪。”赵国庆手腕用力，长剑从中布动，一半刺入泥土之中一半握在手中。

　　“听着，这件事就这么算了，如果以后你们还敢找我麻烦的话，那就有如此剑！”赵国庆阴冷地讲道，说完就将手事断剑扔在地上，转身离去。

　　不杀瘦猴子脸并非赵国庆害怕炎家，而是顾及到了师父史天成，不想为他老人家惹上麻烦。

　　瘦猴子脸听到赵国庆脚步声走远，这才长长地松了一口气，随即满脸阴冷地讲道：“姓赵的，你把我弄成了这副样子想就这么算了？哼，没门！给我等着，我一定会杀了你的！”说罢，瘦猴子脸眼珠子乱转着，想着如何才能离开这鬼地方。

　　红儿已经离去，而这里又地处偏僻，基本上没有人到来，想要等炎家的人来找自己的机会非常渺茫。

　　只能依靠炎家另外三名被打晕的子弟了。

　　想到那三人，瘦猴子脸就一股子怒气，暗自责怪三人不中用，否则的话自己也不会落得这副模样。

　　说这话可就有点冤枉三人了。

　　在设计这个陷井的时候三人就提出过赵国庆不好对付，最好多带几个高手过来，可瘦猴子脸却自恃甚高，认为自己三阶灵士足以摆平赵国庆，这才没有带其他高手过来，甚至还让红儿先走一步。

　　“起来，都他怒的快点给我起来！”瘦猴子脸一阵破口大骂，希望可以把晕死过去的三人叫醒过来。

　　可惜，赵国庆下手非常重，三人不到深夜估计是不会醒过来的。

　　连骂几句后，瘦猴子脸有此失望，这时他却听到耳边传来脚步声，本能地叫了声：“谁？”

　　一个黑衣人出现在瘦猴子脸面前，蒙着面，露在外面的那双眼睛却充满了杀气。

　　看到这个人，瘦猴子脸就吓的面色苍白，惊声叫道：“你是徐家的死士？！”

　　黑衣人正是暗中跟踪监视赵国庆的徐家死士，他故意等赵国庆走远之后才重回此地，目的就是为了瘦猴子脸四个炎家子弟。

　　此时黑衣人一句话不说，只是伸手向瘦猴子脸脖子抓去。

　　“你想干什么嘛？”瘦猴子脸惊叫一声，紧跟着叫道，“我哥是炎帝，我是炎家……唔。”

　　话还没有说完，瘦猴子脸就发出一声闷哼，脖子被扭断了，上面留下几个深深的指印。

　　看到那些指印，黑衣人诡异地笑了声，他正是模仿赵国庆的鹰爪功杀了瘦猴子脸的。

　　确定瘦猴子脸死亡之后，黑衣人转身以相同的手法将其他三人全部杀掉，嫁祸给了赵国庆。

　　赵国庆回到史家就进入房间继续修炼，对于之前所发生的事没有向任何人提起，自然也不知道瘦猴子脸四人已经被人给杀了，而且凶手还嫁祸于自己。

　　炎家。

　　炎帝知道瘦猴子脸带人找赵国庆麻烦的事，这件事也是得到他默许的，可一直等到深夜也没见瘦猴子脸四人回家，就知道出事了。于是，将这件事告诉了炎母。

　　自然，炎帝将责任推的一干二净，说是自己想尽了一切办法阻止瘦猴子脸四人，他们却根本不听自己的话。

　　其他人死活炎母倒是不关心，只是那瘦猴子脸是炎母妹妹之子，因此她显得非常紧张，立即带人前去寻找瘦猴子脸四人。

　　等待炎家的则是四具早已经冰冷的尸体，还有留在尸体上面的手指印。

　　四具尸体被运回炎家摆在院子里，炎母整张脸都黑了，面对炎山问道：“现在你打算怎么办，还要像个缩头乌龟一样躲着吗？”

　　炎山看到这四具尸体是青筋暴跳，人也是愤怒至极，可内心的一丝理智和家主的身份却又强迫他冷静下来，向带四具尸体回来的炎母问道：“你确定人是那小子杀的？”

　　“你没看到他们脖子上的伤吗？是那小子的鹰爪功造成的，除了他还有谁？”炎母气呼呼地叫道。

　　炎山目光扫了眼死者脖子上的伤，正是这些明显的伤痕让他心里起了疑惑。

　　鹰爪功不过是一门普通的武学，只要是高手就可以模仿。

　　如果人真的是赵国庆所杀，那为何不毁尸灭迹，而是要留在那里等着炎家去寻找？

　　当真是在挑战炎家的底线吗？

　　“我的意思是说，有人亲眼看到是那小子杀的人吗？”炎山问道。


第1012章 死士对黑衣人

　　现场一片死寂，没有人敢回答这个问题，因为没人亲眼看到赵国庆。

　　僵持片刻之后，炎母怒声叫道：“没有人看到那小子杀人又怎么样？他们几个是去找那小子麻烦的，现在死了，而且又是被鹰爪功所杀，除了那小子外还能是谁干的？”话音刚落，又高声吼道，“来人，给我召集炎家护卫队，我现在就要去平了史家，杀了那小子！”

　　“嘭！”炎山脚下的一块青石裂为两段，他这是在将愤怒转移到脚下，历声叫道：“你给我闭嘴！我说过了，这件事绝不能牵扯到史天成，你是没听到还是不明白？”

　　炎母哑口无言，面色却非常的难看。

　　赵国庆现在是史天成的徒弟，现在又住在史天成家里，今天要不是瘦猴子脸使计的话也引不出赵国庆来。

　　不牵扯到史天成，难行吗？

　　不管怎么说，炎家折了四个子弟，这件事还是让炎山非常心烦的。

　　挥了挥手，炎山吩咐道：“好生安葬他们几个，再拔些钱给他们家里。”

　　“是。”管家应道。

　　钱？

　　钱能解决问题？

　　钱能让死者复生？

　　炎母的脸色更加难看了，冷哼一声转身离去。

　　对于赵国庆仇恨的种子已经深埋于炎母心里，既然炎山不出手，那炎母就只有自己行动了。

　　徐家。

　　负责监视赵国庆的死士突然回来了，这让徐德森非常意外。

　　“出什么事了？”徐德森问道。

　　死士没有隐瞒，将炎家四个子弟设计伏击赵国庆却反被打败，以及最后死在自己手中的事一五一十地说了出来。

　　这次行动死士算是私自行动，事先也没有得到徐德森的同意，因此他才会回到徐家复命，目的就是为了接受惩罚。

　　从某方面来说，死士的这种举动充分体现了对徐家、对徐德森的忠诚。

　　徐德森听到这件事之后却眉笑颜开地说：“好，做的好！那小子现在是史天成的徒弟，这样做就可以进一步激发史天成与炎家的矛盾，如果他们斗了起来，圣地也就不会安静。呵呵……”

　　徐德森异常的兴奋，他想像中的混乱或许会因为这件事而提前暴发。

　　不过……

　　“嘭！”死士被打飞出十几米远，落地之后鲜血就将胸口染红，倒在地上竟然连站也站不起来了。

　　徐德森只是随手一拳，竟然有如此大的威力，可见他这数十年来的修炼成果，现在的灵力已经达到了惊人的地步。

　　死士挣扎着起身跪倒在地，对徐德森不敢有任何的反搞。

　　“刚刚是对你擅自行动的一个小小的惩罚，下次再发生这样的事你应该知道会是什么结果！”徐德森缓缓讲道，说着“啪嗒”扔了一只药瓶过去，接着讲道，“服下这药你的伤应该能在明天早起前痊愈。”

　　“多谢家主。”死士急忙捡起药瓶打开将里面的药吞了下去，顺便暗自调息了一下。

　　徐德森等死士的面色缓和之后吩咐道：“走吧，那边有任何动静立即向我汇报。”

　　“是。”死雨挣扎着起身，摇晃了几下艰难离去。

　　史家。

　　赵国庆尝试着忘掉一切专心修练，却老是无法静心，脑子里面总是想着萧娅婻。

　　萧娅婻为了求治师父而受制于炎家，如果能早点让她知道自己可以化毒的话就不会出现这样的局面，这一切都是自己的错。

　　想到萧娅婻在茶馆时见到自己的表情，以及她离去时的不甘，赵国庆更是自责。

　　在这种自责中度过了整整一天，赵国庆觉得自己必须和萧娅婻见一面聊聊才行。

　　炎帝不是那么好进的。

　　这点赵国庆只是在史家居住了一段时间就已经知道了。

　　别看史天成没有雇佣任何的防卫，可你要是想闯入史家的话，那就如同是在找死。

　　更别说炎家这个圣地的三大家族之一，他们的防卫力量绝对是一流的，否则的话早已经被另外两大家族吞并。

　　考虑到这点，赵国庆没有急于行动，一直等到子夜才找出自己进入圣地时所穿的那身黑袍悄悄地离开了史家。

　　别看赵国庆已经在圣地待了一个月，可他这一个月来完全沉浸于灵力、武学的修炼，可以用足不出户来形容，对圣地的格局还停留在火云邪神关于数十年前的讲解中。

　　因此，史家具体在哪赵国庆是并不清楚的，只知道与西区接壤的南区就是炎家的势利范围。

　　走出史家，赵国庆就径直往南而去。

　　就在赵国庆前脚刚刚离开史家，一道身影就从史家对面的一家屋顶站起，悄悄地跟了上去，正是被徐德森打伤的那名死士。

　　虽然受了些伤，但是服用徐德森的疗伤药后已经好了七七八八，再加上自身的修为倒是不难跟上赵国庆的速度。

　　只是，死士才追出不足百米的距离，就见街道中心站了一名同样身着黑衣的男子。

　　对方阴冷的眼睛盯着死士不放，让死士眉头本能地皱了一下。

　　因为怕跟丢了赵国庆，所以死士没有打算招惹眼前的黑衣人，转身向另一个方向奔去，打算绕过对方而去。

　　死士的速度很快，转眼间就进入了相领的另一条巷子里，可是……

　　一只身着黑衣、蒙着脸的男子挡在他面前，那双阴冷的眼睛死死地盯着他。

　　“啊。”死士倒抽一口凉气，那双眼睛他刚刚才见过，明明在隔壁巷子里，怎么又到了自己面前？

　　好快的速度。

　　光是这份速度，死士就自认不如。

　　犹豫之后，死士拱手讲道：“兄弟，青山不改，绿水长流，不知在下有什么地方得罪了你？”

　　“今天你杀了四个炎家子弟！”黑衣人阴冷地讲道。

　　死士眼皮一跳，惊声问道：“你是谁？”

　　黑衣人冷笑一声，低沉地讲道：“我是谁你不需要知道，只需要知道那四名炎家子弟正在阎王路上等着你就行了！”

　　话说到这份上已经没有什么好说的了，死士突然拔刀，出其不意地向黑衣人砍去，体内储藏的灵力也是全部暴发了出来，试图一招结束这场战斗。


第1013章 潜进炎家

　　黑衣人站在那里没有动。

　　是对死士的一种嘲弄，又像是被死士霸道的攻击给吓傻了。

　　死士的刀已经到了黑衣人的脑门上，此时黑衣人就算是想躲也再无可能。

　　死吧！

　　死士心里暗叫，骂这个不知死活挡在自己面前的家伙活该。

　　“轰！”死士的刀刃砍中黑衣人的瞬间，黑衣人突然间炸了开，暴出一团火焰朝死士袭去。

　　死士被这突然而来的一幕吓了一跳，反应却极其迅速，原本向前冲的身体开始极速后退，躲避火焰的袭击。

　　这时一股热浪突然从背后垄来。

　　糟糕，中计了！

　　死士暗叫一声不好，想要再次变招已经晚了，只觉得一股巨大的力后击中了他的后背。

　　“啪！”死士倒退的身子又向前飞了出去，越过对面燃烧的火焰后重重地摔在了地上，像打水漂似的弹了几下才算是停下。

　　甚至还没得有哼一声，死士就趴在那里一动不动了。

　　燃烧的火焰消失，黑衣人站在那里盯着倒在地上的死士，就像是从来没有出过手一样。

　　这是一名同样身穿黑衣、蒙着脸的男子从黑暗中走了出来，他手里面抱着一把看似普通的不能再普通的刀，可就是这把刀在暴出真正威力的时候被鬼王恐惧地称之为魔刀。

　　手持魔刀的是快刀李，另一名释放出火焰一招打败徐家死士的自然是火云邪神。

　　“他往炎家的方向去了。”快刀李向火云邪神讲道。

　　火云邪神轻点额头，从赵国庆出来走的方向他就已经知道了。

　　炎家。

　　火云邪神没想过自己会这么早就回到圣地来，更没想过自己会在这个时候前往炎家。

　　赵国庆去炎家了，以他现的修为根本不可能应对在炎家即将发生的遭遇，因此火云邪神是无论如何都要到炎家一趟的。

　　走到死士面前，火云邪神暗运灵力在死士身上轻拍几下，接着像抓小鸡似的将其提了起来，一边快速向炎家的方向追去一边心里低声自语：“希望这个家伙可以化解一些炎家对赵国庆的误会。”

　　炎家。

　　一片沉静，丝毫没有入夜之时那丝紧张，炎山已经将一切都压了下去。

　　如果没有意外，明天太阳升起之时炎家将依然是炎家，圣地三大家族之一。

　　确保炎家在圣地的地方，是炎山责任，无论如何他都不能让炎家毁在自己手中。

　　西区和南区并没有太过于明显的分界线，赵国庆中是突然间觉得警戒变得严了，就知道自己已经到达了炎家的势力范围。

　　或许赵国庆的灵力修为不如炎家很多人，可作为一名最优秀的特种兵，武学修为更是达到了巅峰造极的地步，赵国庆想要避开炎家的一些警卫还是非常容易的。

　　避开了一连串的暗藏的警卫之后，黑夜中南区最为雄伟的建筑就出现在了赵国庆面前。

　　炎帝作为炎家家主之子，自然居住在最为繁华的地方，因此赵国庆断定这座雄伟的建筑就是炎帝家，萧娅婻极有可能也被困在里面。

　　来到这里，赵国庆没有急于闯入，而是先隐藏于黑暗之中对炎家地形及警卫力量进行了一系列的观察，找到了一处防卫最为薄弱的地方作为自己的突破点。

　　炎家的警卫力量看起来非常严密，可在作战经历丰富的赵国庆眼里却是漏洞百出。

　　这可能是因为炎家作为圣地的霸主之一，警卫们根本没有想过会有人夜闯炎家，再加上夜深正是人们疲倦的时候，所以防守上才会出现了一些漏洞。

　　最终，赵国庆将炎家侧门作为自己的突破口，并潜到了目标位置。

　　摆在赵国庆面前的是一堵六米高的院墙，这里看不到任何的守卫，只要越过院墙就能进入到炎家。

　　对于普通人来说六高的院墙就像天障一般，没有合适的工具根本不可能越过。

　　可对于赵国庆这样的武学高手来说，越过一道六米高的院墙还是轻而易举的。

　　只见赵国庆甩手在扔出了一把飞刀，正好刺在院墙四分之三的地方，随后就快速奔跑来到墙下纵身路跃起。这一跃，赵国庆跳起将近一人高，紧跟着右脚在墙面上踹了一下，身体又拔起数尺，左手抓住刀柄借力向前窜去，顺势还拔回飞刀收了起来。

　　“啪。”一声轻响，赵国庆的右手已经扒住了墙头，紧跟着身子就一荡站在了墙头上。

　　向院墙里的炎家扫了一眼，赵国庆发现房屋片片，就像是一座小型的故宫一般，十分奢华。

　　这炎家还真是有钱人。

　　赵国庆心里想着，目光落在眼前一片地方，发现自己所处的位置应该是炎家的一处花园，至少数十米之内没有什么房屋。

　　赵国庆飞身纵下，左手在墙上轻轻一搭，略微减缓了下坠的速度，随即双脚就落在地面上，几乎不发出一点声音。

　　“呼。”如一道风般，赵国庆脚尖一碰地面人就已经窜出去隐于花丛之后的阴影里。

　　这身手，就算是一流的刺客怕是也没有。

　　刚刚身在墙头上赵国庆不敢久待，怕被炎家巡视的护卫发现，此时才开始认真打量眼前的景物。

　　说这里是花园，所种的花卉、植物其实并不多，只占了这一大片地方不到四分之一的面积，剩下的地方全都是假山、巨石错落分布在花海、道路之间。

　　奇怪？

　　赵国庆暗自凑眉，心想以炎家的财力而言，花园里为什么不建一座池塘来观赏，却要弄这么多假山、石头摆在这里？

　　这时赵国庆还没有过度怀疑，只当这只是炎家的个人喜好不同，谁让人家喜欢石头呢？

　　观察了一阵，赵国庆并没有发现什么暗哨、警卫之类的，于是就迈开步子谨慎地前行，同时心里嘀咕着：“这炎家大的就像是座迷宫似的，看来像个没头苍蝇似的找并不是个办法，得抓个舌头问问娅婻在哪才行。”

　　“轰隆隆……”赵国庆刚刚走出十多米，身边突然响起机械转动的声音。


第1014章 烈炎阵

　　陷井！

　　赵国庆暗叫一声不好，原本微微前躬的身子向后仰去，人已经开始疾速后退。

　　“轰！”赵国庆身后突然爆出一团火焰，挡住了他的去路。

　　后退的身子被迫停了下来，同时赵国庆冷眼一扫，发现那些假山和石头竟然动了起来。

　　原来这些东西不是用来观赏的，而是用来防御外敌的。

　　“有人掉进烈炎阵去了！”

　　“有人入侵，大家快点过去！”

　　……

　　一连串的叫喊传来，从炎家四面八方涌出人来向这面包围。

　　烈炎阵！

　　赵国庆只觉得一阵头皮发麻，本能地想到这个正在运转的阵法和火有关。

　　此时阵法运行，已经惊动了炎家人，赵国庆来此的目的也就跟着破灭。

　　回想与炎家之间的恩怨，赵国庆非常确定一件事，那就是自己要是落在炎家手中，那这帮家伙……尤其是炎帝一定会趁着这个机会整死自己。

　　魂淡！

　　一想到炎帝那猥琐的猪头表情在萧娅婻面前晃荡，赵国庆就是一肚子的怒火。

　　当务之急是先离开炎家才行，日后再想办法和萧娅婻见面。

　　赵国庆脑子里面如同电光火石一般闪过许多念头，清楚地意识到自己现在所处的危机，必须尽快撤离才行。

　　可是……

　　烈炎阵已经运转，想要走出去哪有那么容易？

　　不管赵国庆往哪个方向去，不是被巨石、假山阻道就是火光腾腾，热浪一阵高过一阵的扑来，感觉人在里面都快被烤熟了。尤其是赵国庆外面还罩了一身黑袍，虽然有助于被火焰直接燎伤，但是早已经是出了一身大汗。

　　很快，距离烈炎阵最近的几名守卫就已经赶了过来，却站在外面不敢轻易踏入。

　　不是他们想眼睁睁地看着赵国庆被困死在烈炎阵之中，而是烈炎阵着实凶猛，即使是炎家子弟，没有灵者以上的修为，一旦踏入这烈炎阵的话就相当于送死。

　　因此，实力在灵者以下的人才会干站在外面不敢入内。

　　“是谁胆敢闯入炎家！”随着一声大喝，只见一名满红色胡须，长的有几分和赤焰烈君相似的中年男子跳了出来。

　　来人正是炎母的妹夫，瘦猴子脸的父亲、炎山的表弟……炎铜。

　　炎铜今年还不到五十岁，却已经拥有了十阶灵师的修为，如果没有意外的话年内就能突破成为一阶灵尊。

　　这样的修为天赋即使是在炎家这个大家族里面也是极其少见的。

　　一旦炎铜突破成了一阶灵尊，那炎家的势力就无形中又增加了一成，到时候在三大家族中的地位也将会更加稳固，甚至有可能超越其他两大家家族的可能。

　　因此，炎铜是炎家的重点培育对象。

　　可是……

　　炎铜的儿子突然间死了，这让正在闭关修炼的炎铜提前出关，并发誓一定要为死去的儿子报仇。

　　此时炎铜还不知道被困在烈炎阵内的是赵国庆，只当是其他两大家族派来的间谍，否则的话他一定会发狂追进去将赵国庆撒为粉碎。

　　站在烈炎阵外观察了数妙，炎铜很快就看出赵国庆的灵力修为还未达到灵士级别，就更不愿意出手，只是回头向跟着自己来的人吩咐道：“进去一个人把他给我收拾了。”

　　“师父，我去。”一个二十来岁、眉清目秀的男子跳出来呢道。

　　炎铜一看是自己的徒弟炎小天就满意地点了点头。

　　炎小天是炎铜众多徒弟中天赋最高的一个，才刚刚二十岁就已经突破成为一阶灵者，这样的天赋就算是放在整个炎家也是屈指可数的。

　　炎铜原本就对这个极具天赋的徒弟充满了偏爱，现在儿子突然间死了，他更有认炎小天为干儿子的打算，只是还没来得及和自己妻子说。

　　此时见炎小天能够主动站出来就非常高兴，心想这是给炎小天表现的机会。

　　如果炎小天能进入烈炎阵中拿下入侵者，那就相当于立了一个大功，他也就名正言顺的可以给言小天更多的奖赏，甚至是借助这个机就认了炎小天这个干儿子。

　　“好，你进去把他给我收拾了。”炎铜高兴地应道，并嘱咐道，“记住，留个活口，看看是谁派他闯入我们炎家的。”

　　“是。”炎小天拱拳应道，转身就跃入烈炎阵之中。

　　这炎小天也是一个有些小聪明之人，否则的话也不会讨得炎铜喜欢。

　　想想炎铜自己儿子没有什么天赋，会凭白无辜喜欢一个天赋远高于自己儿子之人？

　　这次主动要求进入烈炎阵之中，炎小天也有着自己的想法。

　　一来自然是想趁机在师父炎铜面前表现一番，二来是也看出赵国庆灵力修为并不高，三来这里目前只有他一个人拥有灵者的修为，要是等到更多修为高的人到来的话哪还轮得着他来表现？

　　因此，炎小天可以说是迫不及待地跳进烈炎阵之中的。

　　凭借着对烈炎阵的熟悉，炎小天很快就游走到赵国庆面前。

　　原本炎小天是想使出个绝招来一招秒杀赵国庆的，却因为炎铜交待要留个活口，这才没有一上来就使出全力。

　　况且，他一个一阶灵者有十足的把握打败灵徒，也就没有那么急。

　　“哪来的小贼？竟然敢闯进炎家，还不快点跪地投降！？”炎小天吼了一声就一掌朝赵国庆拍了过去，只使用了一阶灵士的灵力。

　　一阶灵士，理应将灵徒打倒了。

　　炎小天对此非常自信，脑子里面甚至想像出了将赵国庆从烈炎阵里拖出去领功的画面，一阵暗喜。

　　可惜，他今天遇到的是赵国庆。

　　想赵国庆刚进入圣地之时只有一阶灵徒的修为，尚能和炎帝十阶灵士的修为一战，此时灵力达到了十阶灵徒，怎么会怕炎小天这只有一阶灵士的攻击。

　　被困在这烈炎阵里早已经是焦头烂额一肚子的怒火，见有人突然闯到面前自然想要发泄一下。

　　可以说，炎小天跑进来就是给赵国庆送打的。

　　“去死吧！”赵国庆没有任何的躲避，直接迎着炎小天的攻击撞了上去，甚至连一丝灵力也没有用。


第1015章 拼了！

　　“啪”的一声脆响。

　　赵国庆单凭肉体力量就将炎小天伸出来的那条手臂像柴火棒一样折断了。

　　炎小天的灵力达到了一阶灵者的高度，可细皮嫩肉好像小白天似的他在肉体力量上却是一个死穴，甚至还不如红儿。

　　“啊。”炎小天痛苦地叫了声，意识到自己太过于轻敌了，刚想暴发出全部的灵力杀了赵国庆，人却已经被赵国庆给扔了出去。

　　“嘭！”的一声，炎小天撞埸了一座假山。

　　这一撞，让炎小天只觉得五脏六腑都被撞出来了一般，大口大口的往外吐血。

　　炎小天原本想找个实力远不如自己的敌人打败立功的，却没想到一上来就被赵国庆一顿虐，也真是够倒霉的。

　　人一旦走起霉运来要多倒霉就有多倒霉，比如现在的炎小天。

　　大口吐血的炎小天刚刚落在地上，却触动了烈炎阵里面的机关，一团火球腾出来，正好击在炎小天身上。

　　“轰”的一声，炎小天整个人都烧了起来。

　　按说以炎小天一阶灵者的修为是完全不惧怕这点炎焰的，凭借身上的灵力可以轻易的扑灭或者掌控这些火焰。

　　无奈的是，炎小天一只手臂被赵国庆折断，又被打的吐血，脑袋早已经是晕头转向不知所然。

　　这时身体烧了起来根本不知道用体内的灵力防御或者灭火，只是像只燃烧的火鸡一般在那里乱跳，嘴里哇哇乱叫着求救。

　　这一幕真是要多丢人就有多丢人。

　　灵者以下的人是不敢进入烈炎阵的，而刚刚赶到灵者以上的人又不愿意出手，一个个站在阵外看着炎小天的笑话。

　　“鹰爪功！”炎铜却是惊叫一声，人已经跃起跳入了烈炎阵，先是用自身灵力扑灭了炎小天身上的火，然后一双恶毒的眼睛就直勾勾地盯着赵国庆，满脸杀气地叫道，“小子，你就是杀了我儿子的凶手！？”

　　你儿子？

　　凶手？

　　赵国庆听的是一头雾气，自己进入圣地之后确实打了几架，却从来没有杀过人呀！

　　这究竟是演哪出？

　　瞟了炎铜一眼，赵国庆就知道自己今天遇到了高手。

　　炎铜不论是灵力修为还是武学修为都非常的高，现在的自己估计还远不是对方的对手。

　　一个烈炎阵就已经足够让赵国庆头疼了，现在又出现了炎铜这么一个杀神似的家伙盯着自己，赵国庆只觉得头皮一阵发麻。

　　怕倒是不怕，赵国庆只是想着今天想要离开这里是没有那么容易了。

　　炎小天身上的火是被破来了，可那一身光鲜的衣服却已经烧的是破烂不堪，脸上正是红通通的，已经有些地方被烧焦，完全破了相，整个人要多狼狈就有多狼狈。

　　一阶灵者竟然被个灵徒整成这模样，炎小天也是恨不得找个地缝钻进去。

　　缓过神后，听到师父炎铜的话之后，炎小天立即伸手指着赵国庆叫道：“师父，就是这小子！他刚刚使的是鹰爪功，就是他杀了炎师兄和另外三个师兄的！”

　　炎师兄？

　　另外三个师兄？

　　炎家死了四个人？

　　赵国庆心里一怔，目光落在了炎铜身上，突然发现他和瘦猴子脸长的有几分相似。

　　完了！

　　赵国庆弄明白是怎么回事了，知道炎小天嘴里说的四个师兄就是今天伏击自己的炎家四人，他们竟然全都死了！

　　这让赵国庆非常意外，同时意识到有人模仿鹰爪功将事情栽到了自己头上。

　　他大爷的，哪个王八蛋干的？

　　赵国庆对这种栽脏嫁祸的手段非常反感和厌恶，尤其是对方是往自己身上泼脏水，就更加的气愤。

　　瘦猴子脸四人不是我杀的。

　　赵国庆想要解释，却发现现在根本不是解释的时候，对方也是绝不会听自己解释的。

　　“师父，徒儿现在就杀了他替几位师兄报仇！”炎小天吼了一声就运足灵力准备上去和赵国庆拼斗，以挽回自己刚才失去的面子。

　　“你丢人丢的还不够吗？”炎铜吼了一声，对炎小天刚刚的表现非常失望。

　　如果不是自己刚刚失去了一个儿子，不想再失去一个宝贝徒弟，那以炎铜会直接废了炎小天。

　　炎小天身子一颤，胆怯地叫了声：“师父。”

　　“给我滚出去！”炎铜骂道。

　　“是。”炎小天不敢有任何犹豫，灰溜溜地跳出了烈炎阵，之后一双怨恨的眼睛就恶狠狠地盯着赵国庆。

　　赵国庆知道今天是解释不清了，而炎铜又是一个高手，炎家聚集到这里的人只会越来越多，于是就决定先下手为强，打败炎铜之后想办法离开这里。

　　想到就做。

　　赵国庆不愿意浪费自己的飞刀，暗自捡了几颗石头藏在手中，然后就运足天神之力朝炎铜扑了过去。

　　“来的好！”炎铜叫了一声，双手已经腾出幽蓝色的火焰。

　　炎雷掌！？

　　赵国庆至今无法忘记炎帝在茶馆里使用炎雷掌的画面，炎铜的实力不知道比炎帝高出了多少倍，炎帝勉强使用的炎雷掌到了炎铜这里却像是信手拈来一般自然。

　　当初炎铜手上的幽蓝色火焰不过薄薄的一层，此时炎铜手上的幽蓝色火焰却有尺长，看起来非常凶猛。

　　就算是赵国庆现在的修为已经比初入圣地时高出了数倍，可要是被炎铜的炎雷掌击中的话，怕是也没有活命的可能。

　　“嗖嗖嗖……”藏在赵国庆手中的小石头疾射而出，朝着炎铜的眼睛飞了过去。

　　眼睛是人体要害之一，当受到攻击时几乎所有人都会选择闪躲。

　　面对如同子弹的石头袭来，炎铜却没有任何躲避的意思，只是从鼻腔里面哼了一声，不耻地叫道：“雕虫小计！”说着右手就抬了起来。

　　“啪啪啪……”飞过去的石头撞到幽蓝色火焰之后传来一阵爆响，竟然全部炸开化为了灰烬，没有一颗伤到炎铜。

　　拼了！

　　赵国庆人紧跟着石头来到炎铜面前，见炎铜轻易的就将石头化为了灰烬，咬了咬牙将体内所有的力量都运足于手掌之上，一招大力金刚掌拍了出去。


第1016章 

　　面对赵国庆强悍的袭击，炎铜却只是“嘿嘿”一笑，满脸的不屑，将手掌推了出去。

　　双方手掌还没有触碰到一起，赵国庆就感觉一股灼热扑面而来，好像进入了正午的沙漠一般。

　　死就死吧！

　　赵国庆没有任何的后退，反而催促着九转帝龙心加速跳动，又增加了几分力上去。

　　炎铜只是双掌上冒出幽蓝色的火焰，如同来自于地狱深处的幽灵之火。

　　赵国庆却是满身金光，刺目的就如同太阳一般。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　赵国庆的大力金刚掌与炎铜的炎雷掌撞在了一起，结果……

　　实力上的巨大差距早已经注定了成败。

　　赵国庆的灵力不过处于十阶灵徒的修为，而炎铜却已经是即将突破为一阶灵尊的十阶灵师，期间的差距不是用一步两步就能走完的，就如同天地一般遥远。

　　赵国庆迸发出来的灵力瞬间被炎铜的火焰焚烧干净，人也跟着倒飞了出去，感觉无形中的地狱之火在体内燃烧着，整个身体都像是要炸开一般，这种痛苦的感觉是与炎帝对战之时的百倍、千倍。

　　炎铜一脸得意地看着赵国庆，毕竟只不过是一个灵徒而已，他一个十阶灵师出手了就必须一击毙命，否则传出去的话这张老脸往哪里放？

　　“哗啦”一声，赵国庆砸毁了一片花卉，同时触动了里面的机关，火焰腾起将他身上的黑袍燃烧了起来。

　　和体内的灵火所带来的痛苦相比，黑袍上燃烧的明火根本不知道的一提。

　　“呼。”赵国庆跳起来将黑袍脱下扔到一旁，眨眼之间黑袍就完全燃烧了起来，火光将赵国庆的脸照的红通通的。

　　反观炎铜，与赵国庆对掌之后竟然也被天神之力强大的威力震的向后退了三步，紧接着目光落在赵国庆身上后一下子愣在了那里。

　　竟然没死？！

　　一个灵徒被他炎铜的炎雷掌打中竟然还能站起来！？

　　炎铜的一张脸因恼怒而羞红，身上的杀气更加暴发了出来。

　　此时炎山带着炎帝、炎母等一干人也赶了过来，炎帝一看到赵国庆就火冒三丈地叫道：“就是那小子，他就是那个姓赵的小子！”说着就有种冲上去和赵国庆拼命的劲头。

　　炎山一把拉住了儿子，训斥道：“就凭你的身手也想进烈炎阵，不要命了？”

　　炎母虽然慨的想将赵国庆给抽筋扒皮，此时却完全站在了丈夫一边，同样低声训斥道：“有你叔叔在里面，哪轮得着你出手？”

　　炎帝这才回过神来，知道自己的修为进入烈炎阵太过于冒险，而且连炎铜都没办法一下子杀了赵国庆，他进入烈炎阵中又有什么用？于是就老老实实地站在阵外观看。

　　炎家其他子弟也是一个个盯着赵国庆，将这张倔强不屈的脸牢牢地记在了心中。

　　以灵徒之力对战十阶灵师，中了炎雷掌后非但没死，反而将炎铜震出了三步，试问炎家谁能做到？

　　就算是放眼整个圣地，怪是也一个灵徒级别的人能做到赵国庆这一步。

　　因此，所有人都被赵国庆的能力给震住了。

　　炎山也看到了赵国庆与炎铜对掌的一幕，心里暗道：“此子潜力惊人，若是现在不除，日后若是成了嚣怕是没人能降得了他！”

　　一股杀意在炎山心中升起。

　　如果说赵国庆不是史天成的徒弟，那炎山或许还会存在拉拢之心，可现在……

　　儿子在赵国庆手中吃了亏，炎家又死了四人，怎么能让他活着离开？

　　“铜弟，不如你出来休息一下，我让其他人进去拿下那小子！”炎山故意出方刺激炎铜，逼炎铜杀掉赵国庆。

　　果然，炎铜听到这话就皱起了眉头。

　　虽然说赵国庆现在还活着，但是看那副样子显然是活不长久了，现在让自己出去的话不是在说自己无能吗？

　　别看炎铜是炎山的弟弟，而且平时还得到炎家的全力陪养，可炎铜从小就不服炎山这个哥哥，尤其是在炎山坐上家主之位后。

　　炎家家主应该是我！

　　炎铜认为是炎山从自己手里抢走了一切，无非因为炎山比他早出生了几年，多修炼了些时日，否则的话炎山的一切都应该是自己的。

　　“不用，我一个人对付他就足够了！”炎铜吼了一声，整个都跟着冒出火来，十阶灵师的灵力已经是火力全开，准备下一招就让赵国庆粉身碎骨。

　　灵力之火从炎铜身上释放出来，在炎铜面前形成一只老虎的模样。

　　炎家小辈全都被眼前的一幕给惊呆了，因为炎铜使的正是炎家的绝技，炎虎杀！

　　与炎虎杀相比，炎雷掌不过是雕虫小计而已。

　　一头凶恶的灵火之虎成形，接着就咆哮着带动阵阵热浪朝赵国庆扑了过去。

　　此时赵国庆站在那里已经很勉强了，所有的力量都用来与体内的灵火相搏，突然被炎铜的炎虎杀袭来可以说是毫无还击之力。

　　“死吧！”炎铜吼道，整个人看起来比那头灵力之虎还要凶猛。

　　所有人都盯着赵国庆，无一例外地认为赵国庆会死在这一招之下。

　　力量……

　　更强大的力量……

　　我需要更加强大的力量……

　　赵国庆不断催促着九转帝龙心跳动，金刚之力再次运转了起来，迅速聚集于右掌，接着一招大力金刚掌就拍了出去。

　　与刚刚和炎铜对的那一掌相比，赵国庆此时拍出的大力金刚掌完全是无力的反击。

　　“呼。”灵力之火只是一声轻吼，就将大力金刚掌的掌力吹的四散，接着张牙舞爪朝赵国庆扑咬过去。

　　真的要死在这里了吗？

　　不！

　　我不能死在这里！

　　赵国庆头脑里迸发出强烈的救生欲望，希望九转帝龙心或者金刚元婴可以暴发一次，借助自己力量打败眼前的恶虎。

　　可惜，刚刚与炎铜对的那一掌已经耗光了赵国庆的所有的力量，此时就算是九转帝龙心或者金刚元婴能暴发出更多的力量，那这股力量在他施展出去前就已经反噬杀掉他自己。

　　眼看着灵虎杀扑到了赵国庆面前，赵国庆却无力还击，只有一双眼睛充满着坚定的不屈！


第1017章 我怎么能走？

　　一道人影突然闪现，挡在了赵国庆面前，伸出一只手掌按向灵虎杀。

　　没有任何威力爆炸的响动，可以说是毫无征光的，炎铜全力释放出来的灵虎山突然间就消失了。

　　眼前的一幕将所有人都吓呆了，包括炎家家主炎山在内。

　　炎山的修为比炎铜高出许多，可面对炎铜全力施展的炎虎山却也非常的忌讳，想要全身而退是根本不可能的，更别说是像现在这样只凭一只手掌就将灵虎杀的威力化为乌有。

　　能做到这一点的就只有一个可能，那就是对方的灵力修为已经达到了一个极限，远远地高出了炎山的想像。

　　炎山冰冷的目光落在挡在赵国庆面前的男子身上，对方身穿黑衣、蒙着脸，根本看不出来历，可是那一招却似乎在哪里见过。

　　黑衣人一手消化灵虎杀威力的同时，另一只手轻轻地搭在了赵国庆肩上，就是这一搭，赵国庆体内所有不适的感觉全部消失不见了。

　　多么熟悉的感觉。

　　赵国庆瞟了黑衣人一眼，立即认出他就是火云邪神。

　　见火云邪神这副打扮，赵国庆就知道他是不想让人认出来，于是简单地说了声：“谢谢。”

　　火云邪神一句话也不说，化解赵国庆体内的不适后，搭在其肩上的手就抓起了赵国庆，几个跳跃之后就已经跳出了烈火阵。

　　炎铜直到这时才回过神来，怒吼一声：“放下那小子！”说着就追了上去。

　　几乎同时，炎山也跟了上去，嘴里叫道：“当我炎家是什么地方，想来就来，想走就走？！”

　　黑衣人却根本不理会两人，手臂一抬就将赵国庆扔到了墙头上，紧跟着自己也跳了上去。

　　六米高的院墙，对于炎山、炎铜来说想要上去自然不在话下，只是两人刚刚跳上去，却见寒光一闪。

　　根本连人也没看清楚，炎山和炎铜都本能地感觉到，如果两人再向前的话就会被这道寒光斩为两截，因此没有任何犹豫就又跳了回来，这才勉强躲过了寒光的袭击。

　　只是这一耽搁，黑衣人就和赵国庆消失不见了。

　　“拉响警报，给我搜，掘地三尺也要把他们给我找出来！”炎山历声叫道。

　　警报声响起，整个炎家都动了起来，将南区来了一个彻底的搜查，却根本没有找到赵国庆的人影，只是在炎家院墙外找到了一个几乎死去的黑衣人。

　　火云邪神拉着赵国庆一路狂奔，直到进入史家才算是停了下来。

　　赵国庆看着面前同样一脸沉重的火云邪神和快刀李，轻叹一声说：“你们想要说什么就说吧。”

　　“你不该招惹炎家。”快刀李先开口讲道。

　　赵国庆无辜地说：“我没有招惹他们，更没有杀他们家的人，只不过是想见娅婻一面罢了。”

　　“我知道，我已经将杀炎家子弟的凶手留在炎家，他们会弄清楚这件事的，只是……”火云邪神话说到一半突然停了下来，目光在赵国庆身上转了转，问道，“今天的经历你有什么收获？”

　　收获？

　　差点死在那里还收获？

　　赵国庆想了想说：“炎家很强，我被困在烈炎阵之中根本没办法出去。另外……炎家高手如云，尤其是最后与我对战的那个胡子男，他的实力高出了我的想像，我根本不是他的对手。”

　　火云邪神满意地点了点头说：“你能认识这两点足矣。现在是你该认真考虑一件事了，继续留在这圣地还是离开？”

　　“我们不可能一直在你身边。”快刀李简单地说，却道出了圣地的危机。

　　像今天这样的事一定还会发生，下次火云邪神和快刀李未必能出手求得了他。

　　赵国庆认真地想了想说：“娅婻还在这里，我怎么能走？”

　　火云邪神与快刀李相视一眼，这样的回答两人早已经想到。

　　“既然你决定留下，那就老老实实待在史家修炼，尽可能地提升自己的实力，千万别再干类似于今天的傻事！”火云邪神沉声讲道。

　　赵国庆用力点了点头，今天一战让他再次体会到了一个真理，那就是强者为王，只有不断的提升自己的实力才有活下去的可能。

　　否则的话，作为一个弱者，随时都有可能死在强者的手中。

　　又与赵国庆交谈数句之后，火云邪神和快刀李离去，却发现史天成站在对面的角落里。

　　三人自然而然地走到了一起。

　　“今天这件事炎家是不会善罢干休的。”史天成先开口讲道，显然对所发生的一切都知道的一清二楚。

　　火云邪神和快刀李看着史天成，两人的身份在史天成面前可能已经暴露了，却并没有任何的敌意。

　　当初带着赵国庆绕过徐家进入了这圣地西区，其中最大的原因就是冲着史天成而来，只不过后来所发生的事太过于凑巧了。

　　“我另外给你们找了一个闭关的好去处，你们可以先在那里待上一段时间。”史天成讲道，话音微顿，目光落在赵国庆所在的房间，接着讲道，“至于他我会看好的，绝不会让任何人伤到他。”

　　“谢谢。”火云邪神、快刀李同时讲道。

　　史天成微微一笑，不再说话，转身就向史家外走去。

　　火云邪神和快刀李在后面跟上，三人的速度非常快，没过多久就进入了西区密林之中。

　　炎家。

　　今天发生的事，尤其是火云邪神轻松化解炎铜炎虎杀的一幕停留在每个人的大脑里面，让炎家进入了一个前所未有的危机之中。

　　天色未亮，炎山就召集了炎家所有的主干成员，进行了一次密会。

　　人员到齐之后，炎山先向炎帝问道：“找到的那个黑衣人开口了吗？”

　　炎帝修炼上没有什么天赋，可在刑讯逼供方面却是少有的天才，因此炎山将审问徐家死士的任务交给了儿子炎帝来办。

　　炎帝起身行了个礼讲道：“已经全招了，他是徐家死士，任务是负责暗中监视赵国庆。”说到这里话音突顿，瞟了眼满脸乌青的炎铜后接着讲道，“他也承认了炎家昨天牺牲的四名子弟是他杀掉并栽脏给赵国庆的。”


第1018章 老祖！？

　　炎山的目光在炎家各个骨干身上扫了一下，最后落在了炎铜身上，低沉地讲道：“徐家的用意我想你们已经很明白了，徐德森那个老家伙故意杀了我们的人，再栽脏陷害给那姓赵的，目的就是为了挑起我们与史天成的战斗！”

　　在场所有人都面色阴寒，一个个暗骂徐德森老奸巨滑。

　　一旦炎家和史天成发生了战争，那到最后不管是谁输谁赢，徐德森都可以坐收渔翁之利。

　　“家主，我现在就去召集人马把徐家给铲平了！”

　　“对，杀了徐德森那个老魂淡，为炎家死难的四个子弟报仇！”

　　……

　　“愚蠢！”炎山吼了一声，打断了众人的叫声，面对大家疑惑不解的目光，低沉地讲道，“你们难道就没有人难察觉得到吗？圣地已经陷入到了真正的混乱，一场大战一触即发，可如果是我们率先挑起了战争，那……最后的赢家铁定不是我们！”

　　“那家主的意思是……”有人询问。

　　“忍！”炎山缓缓地吐出一个字来，随后讲道，“在真正大战来临之前，我们要尽可能的保存实力！”

　　不少人呼应炎山，认为炎山的决策是对的。真正大战来临之前，炎家要是消耗太多实力的话，那在这场战斗中无疑是失利的。

　　“哼！”炎铜却不满地哼了一声。

　　炎山的目光再次落在了炎铜身上，对于一个即将突破成为一阶灵尊的十阶灵师，这个强大的力量在未来的混战中真的是庆重要了，必须拉拢才行。

　　“来人，把徐家死士带上来！”炎山吩咐道。

　　炎帝立即将只剩下一口气的徐家死士拖了上来，并扔到了炎铜面前。

　　“铜弟，他就是杀害你儿子的凶手，现在你就可杀了他为你儿子报仇！”炎山大义凛然地叫道。

　　炎铜没有任何的犹豫，抬起脚就将徐家死士的脑袋像西瓜一样跺碎了，憋在心中的那口气也算是顺畅了。

　　“我儿子虽然不是那姓赵的小子亲自杀的，但是他也逃脱不了干系，必须一起杀了为我儿子报仇！”炎铜叫道。

　　炎帝一点也不为表弟的死感到伤心，反而非常的高兴。如果赵国庆死在了炎铜手中，那他就少了一个情敌，获得萧娅婻的机会也就多了一分。

　　提起赵国庆，炎山也是一脸的郁闷。

　　不论是为公还是为私，炎山都是希望赵国庆死的，否则的话在烈炎阵时也不会出言相激让炎铜动手。

　　可是……

　　此一时彼一时，刚刚被炎铜杀掉的徐家死士改变了已有的格局。

　　“那姓赵的小子得死，只是并非这个时候。”炎山沉声讲道。

　　“现在不是时候，那你说什么时候是时候？”炎铜不爽地问道。

　　赵国庆躲在史家，你有本事去杀了他吗？

　　炎山暗自骂炎铜猪脑，嘴上却讲道：“铜弟，你不要着急。一个月后就是圣灵杯了，到时候姓赵的小子一定会参加，我会安排好一次要了那小子的命，给你一个满意的答复！”

　　圣灵杯！？

　　听到这话，炎铜才免为其难地应了声。

　　摆平了炎铜，炎山这才提起了今天他招集人员到此的真正目的。

　　目光又一次在众人身上扫了扫后，炎山开口讲道：“铜弟在烈炎阵中全力使出了炎虎杀，结果却被人轻易化解，这件事我想你们都已经知道了吧？”

　　并不是每个人都在现场目睹的，却全都听说了，每个人都为之震惊。

　　竟然有人能单手化解炎铜全力施展的炎虎杀？

　　这太不可思义了吧？

　　世间竟然有这种高手？

　　提起这件事炎铜的脸是青一阵紫一阵的，感觉炎山是故意当众羞辱他，于是盯着炎山问道：“你提起这件事是什么意思？”

　　炎山微微一笑，向炎铜问道：“铜弟，你仔细想一下，放眼圣地和整个世界，有几个能单手化解你的炎虎杀？”

　　炎铜认真想了起来，其他人也跟着思考。

　　凡是修灵之人可以说全都聚集在这圣地之中，而放眼整个圣地，能单手化解炎铜全力施展炎虎杀的还真是想不到。

　　不，准确地说就只有一个人……圣主。

　　“那个人难道是圣主？！”炎铜惊呼一声，紧跟着摇头讲道，“不对，他的体型和圣主完全不同，而且所施展的招术也完全不是圣主所会的，反倒是……”

　　“和我们炎家有几分相像，对吧？”炎山喜滋滋地问。

　　被炎山这么一说，炎铜用力点了点头，其他当场目睹经过的也跟着点了点头。

　　虽然火云邪神在烈炎阵中几本上没有动过手，但是却还是被炎山察觉到了。

　　炎家竟然有这样的大能？

　　现场炎家骨干们扭头来回相视，哪个也想不到谁会拥有这样的修为，单手就化解炎铜的全力一击。

　　炎铜见炎山一直喜滋滋地笑，就扯着嗓子叫道：“哥，你是不是知道那黑衣人是谁？”

　　所有的目光都投到了炎山身上，炎山这才开口讲道：“没错，我想到了一个人，只是还不能完全肯定而已。”

　　“谁？”炎铜追问，急于知道炎家这位大能是谁。

　　炎山故意吊了下大家胃口，这才缓缓吐出两个字来：“老祖。”

　　老祖！？

　　现场所有人都为之一惊，一个个不敢相信地看着炎山。

　　要知道，炎山所说的老祖是指炎家上一代家主，据传他也是炎家有史以来的第一天才。无论是在他之前还是在他之后，炎家任何一个的修为都无法与之比肩，而且他还创造和改良了许多炎家密技。

　　“哥，老祖在数十年前的那场大战中就已经牺牲了，你可不能拿他开玩笑呀！”炎铜叫道，大有要治炎山不敬之罪。

　　炎山却微微一笑，不以为然地说：“有谁见到老祖的尸体了吗？”

　　现场所有人又一次全都怔在了那里。

　　数十年前那场大战是圣地的一次浩劫，据传炎家老祖死在混战之中，可谁也没有见到尸体。

　　即然没人见到尸体，那也就意味着有活着的可能。

　　炎家老祖还活着？！！！


第1019章 王寅

　　炎家老祖有可能还活着。

　　这个消息就如同一支兴奋剂般注入每个人心头，所有人的情绪都变得激动起来，相互之间窃窃私语起来，一个个在脑海里描述着炎家美好的前景。

　　炎山对眼前的一幕很满意。

　　如果他推测的没错，那先前带赵国庆离开烈炎阵之人就是炎家家主，其强大的实力足以带炎家走上巅峰，创造炎家在圣地的霸主地位。

　　炎山伸出手叫道：“静静，都静一静！”

　　大家停下私的讨论，一个个将目光停留在炎山身上。

　　只是一个假设性的推测就让大家的气势高昂，这要是证明了黑衣人就是炎家老祖呢？

　　炎山暗自兴奋，轻咳一声讲道：“听着，第一，黑衣人就是炎家老祖的事还没有完全得到确认；第二，若真是炎家老祖，老祖没有回到炎家一定有自己的苦衷；这第三……”话音微顿，眼睛不经意地瞟了炎铜一眼，接着讲道，“老祖救走那姓赵的小子一定有自己的目的。因此，没有老祖的同意，任何人不准泄露老祖还活着的消息，更不准破坏老祖的事！”

　　炎铜的眉头一下子皱了起来，炎山这最后一句话明显是对他说的。

　　什么叫不准破坏老祖的事？

　　老祖救走了赵国庆，那意思不明摆着是说不能杀赵国庆？

　　好你个炎山！

　　刚刚好跟我说会安排好一切杀了赵国庆，现在又跟我说这个，真是什么话都让你给说完了！

　　炎铜是一肚子怒火，却又无话可说，只能和其他人一起应了声：“是。”

　　炎家的骨干级秘密会议就此结束，每个人压抑着内心的兴奋之情离开会议室，任何人都绝不会私自透露炎家老祖有可能还活着的消息。

　　炎山又找来了几个亲信秘密下达了一个任务，那就是想尽一切办法查询炎家老祖的可能信。

　　这种调查一直持续了一个月之久，炎山除了得知赵国庆一直闭关修练外，什么消息也没有得到。

　　圣灵杯马上就要开始了，炎山只能暂停这件事，将所有的精力都放在了圣灵杯上。

　　徐家。

　　徐德森在第一次死士应该汇报消息的时候没有出现，就已经意识到自己派出的死士再也不会回来了，这让他脑子里面的那根紧绷的线又紧了紧。

　　死士死了一个没有什么关系，徐德森担心的是自己坐收渔翁之利的计划会被破坏掉。

　　为了不打草惊蛇，徐德森没有派出新的死士去监视赵国庆。

　　另外，圣灵杯马上就要到了，徐德林的精力同样放到了圣灵杯上，希望可以通过圣灵杯来提升徐家的实力。

　　三大家族中表现最为平静的要数王家，这可能要和王家的新起之秀王寅有关。

　　作为王家家主之子，王寅无疑是王家的骄傲和未来的希望之星，同时又让另外两大家族为之嫉妒。

　　王寅今年还不到三十岁，却早在两年前就已经拥有了十阶灵者的修为。

　　过了两年依然停留在十阶灵者的修为上，其中多半原因是为了圣灵杯。

　　圣灵杯规定只有灵师级别以下的人才可以参加，因此王寅刻意让自己的修为停止在十阶灵者的修为上，至今没有突破。

　　可以说，如果王寅愿意的话，随进都可以突破到一阶灵师或者更高。

　　即使是将修为压制在十阶灵者上，王寅的修为在同龄人却也是一等一的，无人能敌。

　　圣灵杯。

　　获得冠军者可以得到圣主的召见，并接受圣主为期三天的指点，这是所有年轻人都削尖了脑袋想要参加圣灵杯的原因。

　　圣主的修为在圣地中是最强的，可以说已经达到了神话的地步。

　　就算是三大家族的现任家主，联手起来也不是圣主的对手，甚至连圣主一半的实力也无法达到。

　　如果能接受圣主三天的指导，那对于一个修灵者来说不论是实力还是理论上都绝对是一种突破。

　　王寅已经连续三年获得圣灵杯冠军，并三次受到圣主的指点，让他的实力达到了突飞猛进的地步。

　　和以往的圣灵杯完军不同，其他人都是单纯的想让圣主传个一招两式，或者在自家方面的灵修上遇到了什么瓶颈而请求于圣主。

　　这完全是一种误区，既然是自家灵修上是赋予的瓶颈，那就算是没有圣主的指点，过了一段时间的参悟一样能够突破，寻找圣主解决这样的问题无疑是在浪费千载难逢的机会。

　　正是看透了这点，所以王寅三次接受圣主的指点都不局限于自家灵修上面的问题，也没有让圣主传个一招半式。

　　每次获得面见圣主的机会，王寅都是有备而来，与圣主进行的是谈经论道，是对修灵的领悟。

　　可以说，王寅问的是修灵大道，而其他人解的只是自家小道。

　　或许正是因为这点，所以王寅的修为天赋是王家有史以来最高的，就连其父也自愧不如。

　　王寅看问题的方式不同，他看到的往往是超出常人所理解的大局。

　　虽然王寅不是王家家主，但是作为家主的父亲却将王家的许多事务都交由王寅处理。尤其是在王家遇到大事的时候，其父都会征求王寅的意见，并以其意见为核心来解决问题。

　　早在十年前，王家就按王寅的理论选择了蛰伏，基本上没有与另外两大家族有过任何纠纷，所有的精力都用在了修养生息上，等着将来某日爆发。

　　此时，王寅一身白衫端坐于月光之下，手里面拿着一部古籍借助灯光阅读。

　　突然间，黑影一闪，一名黑衣人已经出现在距离王寅不足三米的地方单膝脆地行礼。

　　“都查清楚了？”王寅放下手中古籍向黑衣人问道。

　　黑衣人是王寅派出去的探子，这十年来王家蛰伏，却并不代表着对外界的事情不关心。

　　相反，王家以外发生的任何一件事王寅都非常关心。

　　比如说，赵国庆刚进入圣地他就已经知道了。当天，徐德森杀害四名徐家子弟并栽脏给王家，王寅也及时出面处理，这才避免了一场纷争。

　　徐家，如果不是在王寅的坚持下，凭着徐家一直以来的挑衅王家早已经开战了。


第1020章 一阶灵士

　　王寅选择忍让徐家，除了需要让王家修养生息外，其中最大的原因就是徐长青。

　　作为曾经的圣女，徐长青无论是个人影响力还是实力都惊人的，可以说正是因为徐长青的离去，徐家才走上衰败的。

　　可是，徐长青毕竟还活着，还是徐家的一员。

　　动徐家，就相当于动徐长青。

　　一个当年连圣主都敢得罪的女人，你动她，那不是找死吗？

　　因此，王寅一直以来才会选择对徐家的忍让。

　　除非是王家的势力真的大过了徐家，或者说自己的修为高过了徐长青，那才有动徐家的可能。

　　否则的话，王家和徐家顶多是些擦枪走火，王家是绝对不会主动和徐家开战的。

　　探子点头应道：“查清楚了，赵国庆身上的玉佩是徐家的祖传灵玉。一个月前，赵国庆身陷炎家烈炎阵中，一招化解炎铜全力施展炎虎杀的黑衣人有可能是炎家老祖。这一个月来，炎山派人秘密寻找和查证此事，目的就是想证实炎家老祖还活着，只可惜那个黑衣人在当天出现过后就消失不见了。”

　　徐家祖传灵玉、炎家老祖！

　　王寅眼皮微微一沉，多年来的修身养性让了形成了天塌不惊的性格，可这两件事却让他有些不镇定了。

　　徐长青将徐家祖传的灵玉交给了赵国庆，这点王寅还能多少理解。

　　这是徐长青走的一步棋，简单地来说是对赵国庆的一种保护，可往深地里说的话却是借赵国庆来试探她在徐家的影响力还有多少。

　　这也是徐长青为再回圣地所做的准备。

　　站在王寅的立场来考虑，他倒是希望徐长青能重回圣地，那样就可以进一步修复王家与徐家的关系，并在圣地下次格局变动时为王家做好准备。

　　至于炎家老祖，这才是王寅真正担心和无法理解的事情。

　　数十年前的一战，炎家老祖已经死于沙场，怎么可能还活着？

　　如果当年炎家老祖还活着的话，那他为什么不回炎家，又为什么一定要阻止炎家杀赵国庆？

　　赵国庆，显然连接了所有的问题，要想解决这些问题首先就得从赵国庆下手才行。

　　看来我得拉近与赵国庆的关系才行。

　　王寅心里想着。

　　“那两个随赵国庆一起进入圣地的两人现在有消息了吗？”王寅问道。

　　探子摇头回道：“自从赵国庆闯入炎家之后那两人就消失了，似乎是离开了圣地。”

　　王寅眉头皱了皱，这是他不高兴的一种表现。

　　无论是对自己还是其他人，王寅一直以来都要求的非常严格，在他面前绝对不允许出现好像、似乎之类的词，任何消息都必须百分之百的确定才行。

　　探子意识到自己犯了错误，立即低头叫道：“属下无能，还请少主原谅。”

　　王寅轻吐一口气，挥了挥手说：“下去吧。”

　　探子行礼后像来时一样悄无声息地离去了。

　　王寅拿起古籍却是再也看不下去了，他那颗平静的心已经被打乱了。

　　起身来回走了两步，王寅抬头看着天空那轮明月，低沉地讲道：“只要再一次，再让我和圣主见上一面，解决了那最后的问题。徐长青、炎家老祖，任何人都不会让我王寅惧怕，王家甚至是整个圣地都会迎来新的时代，一个属于我王寅的时代！”

　　史家。

　　虽然已经过去了整整一个月，但是当天在炎家与炎铜一战却至今难以忘记。

　　炎雷掌，还有威力更加强大的炎虎杀。

　　自己竟然连炎铜一招都无法抵挡！

　　实力上的巨大差距非但没有将赵国庆击垮，反而不断鞭策着他不断前进。

　　变强，只有变得更强才能保护自己想要保护的人。

　　一个月来赵国庆连一步也没有踏出修炼所在的房子，除了必要的休息外所有的时间都用来修炼，目的就只有一个，变得强大起来。

　　可是，除了半个月前有过一次突破，让他从十阶灵徒成功迈进一阶灵士外，后半个月却发现实力无法再次突破。

　　难道修炼就此停止不前了？

　　实际上这完全是一种错觉，赵国庆不过是突破之后身体跨入到了另一个境界，不可能再像之前那样突破，实力却还在一天天增加着。

　　从一阶灵徒到一阶灵士，只用了短短两个月时间，这样的修炼速度已经能惊死一片人了。

　　这一个月来史天成也是连一步也没有离开过史家大门，其目的就是为了保护赵国庆，以免有人趁他不在时暗杀赵国庆或者赵国庆在修炼上出现偏差而走火入魔。

　　毕竟像赵国庆这样疯狂的修炼和惊人的进步速度都是史天成所没有见过的，必须小心守护才行。

　　对于史天成来说，赵国庆就相当于一颗正处于快速成长期的小树，稍微出现一丁点偏差，对未来的修炼大道都充满了严重的影响。

　　除了每日太阳落山之时见上赵国庆一面，史天成基本上不去打扰赵国庆，只是教了赵国庆一种可以隐藏身上灵力的法门。

　　目的是不想让人知道的赵国庆真正的实力和惊人的修炼速度，以免招惹来不必要的麻烦。

　　赵国庆也深知隐藏真正实力的重要性，因此非常的用心学习，只用了短短一天的时间就已经熟练掌握其中的技巧。

　　当赵国庆练成之时，连史天成都为之惊讶，不是惊讶赵国庆的学习速度，而是惊讶在其身上显示的效果。

　　徐长青曾经说过，任何隐藏修为的法门都是相对的，当一个人的实力远超于你的话会一眼看穿你的真实修为。

　　史天成的修为绝对属于远超赵国庆的一类，可当他教了赵国庆一个简单的隐藏修为的办法时，却惊讶地发现连自己都无法看出赵国庆真实的修为。

　　出现这一情况连史天成都无法解释，只是后来推断可能和赵国庆灵穴的特殊性有关。

　　从来没有人将心脏作为储存灵力的灵穴，况且这颗心脏还是九转帝龙心！

　　总之，赵国庆在外人眼里实力只有十阶灵徒的修为，只有他自己和史天成知道其修为早已经突破到了一阶灵士。


第1021章 炎山的承诺

　　“赵少爷。”

　　这天赵国庆刚刚结事修灵，门外就传来一声轻唤。

　　小兰。

　　赵国庆听出门外叫自己的是那个一直为自己送饭的女孩，关于上次自己被伏击的事情赵国庆没有向任何人提起，否则的话小兰怕是无法在史家工作了。

　　“有什么事吗？”赵国庆打开房门询问。

　　小兰行礼后讲道：“赵少爷，有人找你，是上次那位姓萧的小姐。”

　　姓萧的小姐？

　　赵国庆眉头轻皱，先是想到了萧娅婻，紧接着意识到小兰所说的并非娅婻，而是伪装成萧娅婻的红儿。

　　她来干什么？

　　赵国庆想着炎家那些人应该不会愚蠢到以同样的方式来骗自己，觉得还是出去一趟好，就算是个陷井也得知道对方在玩什么把戏才行。

　　“在哪？”赵国庆问。

　　“就在大门外。”小兰回道。

　　“我知道了，你忙你的去吧。”赵国庆吩咐一声就不紧不慢地走出了史家，果然在对面的巷子口见到了红儿，她这次并没有伪装成萧娅婻的样子。

　　和上次一样，红儿见到赵国庆出来就转身往巷子里面走。

　　赵国庆微微一笑，身形一动就以极快的速度追了上去。

　　红儿原本想带赵国庆去一个偏僻的地方交谈的，可人还没走出巷子口呢就已经被赵国庆给拦住了去路。

　　“萧小姐，不知道你这次找我又有什么事？”赵国庆故意调侃道。

　　这里距离史家很近，就算炎家又设置了什么陷井，那也是绝不敢在史家大门口动手的。

　　赵国庆走出史家大门已经侦察过了，这里除了红儿外没有任何炎家的人，再加上自己的修为已经远高于红儿，因此是一点也不惧怕她。

　　红儿听到“萧小姐”这个称呼后脸色微红，不由想到上次自己伪装成萧娅婻引赵国庆踏入陷井的事，结果赵国庆非但没死，炎家却牺牲了四人。

　　这件事炎铜是不知道的，否则的话以炎铜的脾气非让红儿陪葬不可。

　　“我们换个地方说吧。”红儿讲道，眼睛里似有一丝的乞求。

　　赵国庆却摇了摇头说：“有什么话就在这里说吧，我没有时间和你浪费。”

　　红儿略显犹豫，最终咬了咬牙讲道：“好，是关于萧娅婻的。”

　　娅婻！

　　赵国庆的神经一动，本能地紧张了起来。从进入圣地到现在已经两个月了，自己就只有那天见过萧娅婻一面，也不知道她现在怎么样了。

　　尤其是想到炎帝那猪头就更加不放心，娅婻身在炎家就相当于羊入虎口一般。

　　“你放心，萧娅婻现在还没有任何事，我家少爷也不会做出你所想的卑鄙事！”红儿低沉地说。

　　是吗？

　　赵国庆轻哼一声，直言道：“他若真是做出了那样的事，我非把他那猪头砍下来当尿壶不可！”

　　“你……”红儿像是非常生气，却又忍了下来，瞪着赵国庆叫道，“你究竟还想不想知道萧娅婻的消息？”

　　“说。”赵国庆吐出一个字来。

　　红儿这才讲道：“再过十天就是圣灵杯了，到时候姓萧的会代表我们炎家出战，如果你想见她的话到时候是一个机会！”

　　圣灵杯？

　　赵国庆此时对圣灵杯还是完全的陌生，只是从字面意思想到可能是一种比赛。

　　既然娅婻要参加圣灵杯，那我铁定是也要参加的！

　　赵国庆心里想着，面上却是一脸的冰冷，警觉地问道：“你为什么要告诉我这些？”

　　红儿咬了咬嘴唇说：“因为少爷。如果姓萧的在这圣地一天，少爷的心就永远在那个女人身上，我将永远得不到少爷的心。既然你那么爱姓萧的丫头，那就带着她离开圣地吧！这样不论是对你还是对我都有好处！”

　　“没有其它阴谋？”赵国庆狐疑地盯着红儿。

　　“爱怎么想随你，反正我已经把该说的都说了。哼，你也就只有这么一个机会，不参加圣灵杯的话你将永远也无法见到姓萧的，更别说是带她离开这里了！”红儿说着一跺脚，转身就离开了。

　　这次赵国庆没有拦着，心里却是冷笑一声。

　　虽然上次从瘦猴子脸那里知道了红儿钟情于炎帝那猪头，但是要说红儿来告诉自己没有它用意，那打死我都不信。

　　“圣灵杯，不知道炎家会用什么手段来对付自己。”赵国庆低声自语，却也不愿多想，快步回到史家，等着与史天成见面时询问一下什么是圣灵杯。

　　赵国庆已经考虑清楚了，就像红儿所说的那样，圣灵杯是自己与萧娅婻见面的一次机会，否则的话以自己现在的实力再闯入炎家等同于送死。

　　因此，无论如何都必须参加圣灵杯才行。

　　炎家。

　　红儿一回到炎家就直接进入了炎山的房间。

　　“事儿办成了？”炎山问道。

　　红儿点了点头，应道：“我已经按照家主的意思告诉了那姓赵的，相信他一定会参加圣灵杯的。”

　　“嗯。”炎山轻应一声，挥了挥手说，“这里没你的事了，你下去吧。”

　　红儿起身后并没有立即走，而是站在那里一脸的犹豫。

　　炎山作为炎家家主，红儿那点小心思他启会不懂，于是开口讲道：“你放心，我答应你的事一定会做到的。即使没办法让成为炎家的正室，至少也会成为小妾。”

　　小妾？

　　红儿心里一动，如果没有萧娅婻的话她或许还会幻想着成为炎帝的正室，可既然有了萧娅婻，她也就不再这个幻想了，知道炎帝是无论如何也不可能娶自己为正室的。

　　虽然只是小妾，但是红儿到时候无论是身份地位还是所能获得的资源都将是惊人的，比现在如同一个天上一个地下。

　　现在得到了炎山的保证，红儿立即喜上眉梢，躬身行礼道：“多谢家主。”

　　“出去吧。”炎山摆了摆手，对这件并不是十分上心。

　　红儿又行了个礼，满意的离去。

　　炎山则在屋子里踱了一回步子，低声自语道：“老祖，请你不要怪我，这是唯一能逼你现身见面的机会，况且我也得给炎铜一个交待才行。”


第1022章 参加圣灵杯

　　炎铜，十阶灵师。

　　整个炎家，包括炎铜自己在内都认为他突破到一阶灵尊至少也需要半年的时候。

　　可是，或许是因为受到了丧子之痛的刺激，炎铜竟然只用了短短一个月的时间就突破成为了一阶灵尊。

　　一个一阶灵尊，足以让炎家的实力提升一个档次。

　　炎山怎么愿意失去这么重要的一支力量？

　　再加上炎家老祖还活着的消息只不过是一个推测，一个月来并没有得到任何证据的证实。

　　因此，当炎铜突破为一阶灵尊之后，炎山就又将目光放在了赵国庆身上。

　　如果当日救赵国庆走的真是炎家老祖，那赵国庆身陷危机时就一定会再次现身，到时候炎铜这边就可以放下不理。

　　万一猜测错误，当日的黑衣人不是炎家老祖，那炎山就要借助圣灵杯这个机会除掉赵国庆。

　　这么做一来是对炎铜有了一个交待，二来是解决了一个潜在的威胁。

　　毕竟赵国庆的修灵速度太惊人了，炎山不愿意看到他成长起来成为自己的敌人。

　　赵国庆并不知道炎山的计划和想法，却一点也不担心，大有兵来将挡水来土掩的气势。

　　回到史家，史天成已经在赵国庆修炼的房间里面等着了，对赵国庆这次突然外出有些奇怪，可还没等他开口呢赵国庆就先问了起来。

　　“师父，什么是圣灵杯？”赵国庆询问。

　　圣灵杯？

　　史天成眉头微皱，已然知道赵国庆提出这个问题和他刚刚的外出有关，于是先向赵国庆解释了什么时圣灵杯，以及获得圣灵杯的好处，最后才问道：“国庆，刚才你出去见的人是谁？”

　　赵国庆老实将自己与红儿见面的事情进行了交待，最后讲道：“师父，我想要参加圣灵杯！”

　　得知赵国庆见的人是炎家的人之后，史天成就起身来回走了起来，最后站在赵国庆面前一脸沉重地说：“国庆，你有没有想过这可能是炎家为你设的一个陷井？”

　　赵国庆点头应道：“我知道，可我必须参加！”

　　和赵国庆相处只有短短两个月，史天成却对赵国庆的脾气非常了解，见他态度坚决就知道自己再说什么也没用，于是点头应道：“好，关于圣灵杯的事情我会安排的，在那之前你只要安心修炼就行了。”

　　“是。”赵国庆应道，与史天成进行了关于修灵上的简单讨论之后，就专注于武学修炼上。

　　史天成的担忧不无道理。

　　虽然说赵国庆已经突破到了一阶灵士，但是参加圣灵杯的是灵师级别以下的人，也就是说会出现十阶灵者。

　　一阶灵士对战十阶灵者，还是太勉强了。

　　不，不是勉强，而是根本不可能，之间的差距实在是太大了。

　　史天成怕炎家会派出十阶灵者来对付赵国庆，到时候赵国庆怕是要凶多吉少了。

　　走出赵国庆修炼的房间，史天成一个人站在夜空下思量了片刻，之后就离开史家一路向密林深处奔去。

　　整整十在的修炼，赵国庆表现的比以前更加怒力，体内的灵力也是更加充沛，大有突破为二阶灵士之势。

　　已经快一个月了，终于出现了将要突破的迹象，这让赵国庆非常满意。

　　“国庆，你看看谁来看你了。”史天成人未到声音就先传了进来。

　　刚刚收功的赵国庆急忙起身迎接，就见到史天成身后跟着两个人走了进来。

　　“是你们！”赵国庆兴奋地叫道，来人正是与他一起进入圣地的快刀李和火云邪神。

　　三人将近一个半月没见了，彼此之间都是相当挂念。如果不是专注于修炼，赵国庆说不定会去找两人。

　　快刀李、火云邪神再见到赵国庆也是一脸笑呵呵的，经过两个多月的调养，两人已经不像在鬼雾迷林中那样瘦骨嶙峋，又恢复了监狱二区第一次见面的体态。

　　仔细看的话，会发现两人的精神非常好，这可能和受到圣地灵气的滋养有关。

　　即使看不出两人真正的修为，赵国庆却也感觉到两人的实力无形中再次获得了提升。

　　双方见面自然免不了一阵的交谈，很快话题就引到了圣灵杯上。

　　“什么，你们两个也要参加圣灵杯？”赵国庆吃惊地看着两人。

　　“你这话说的，我们两个咋就不能参加圣灵杯？”火云邪神做出一副生气样子反问。

　　赵国庆自然知道两人参加圣灵杯的根本原因是保护自己，这也史天成找两人回来的目的，对此赵国庆非常感激。

　　不过，上次在炎家时火云邪神所展露的那一招，赵国庆猜测其修为至少在灵尊之上，否则也不可能一招化解炎铜的炎虎杀。

　　而圣灵杯规定只有灵师以下级别的人才能参加，火云邪神的条件显然不在参加的范围。

　　知徒莫过师。

　　史天成笑呵呵地说：“他们两个已经利用秘法将自己的修为压制在灵师以下，可以顺利参加圣灵杯。”

　　听到这话赵国庆才明白了过来。

　　“西区已经连续二十二年没有人参加过圣灵杯了，这次你们参加无疑为西区点起了希望之火，截至目前为止一共有十三人报名参加圣灵杯。”史天成接着讲道。

　　关于西区二十二年无人参加圣灵杯这件事，上次询问圣灵杯时史天成也提起过。

　　原因无外乎西区没有什么真正的高手，而圣灵杯早已经演变成了三大家庭角逐的竞技场，没人愿意为三大家族做陪衬。

　　赵国庆作为史天成的徒弟参加，无形中打破了这种惯例，西区人们都期待着赵国庆能在圣灵杯中有所表现，更有十三人愿意冒险一共参加。

　　因为赵国庆现在只有一阶灵士的修为，所以史天成也没有抱其能获得冠军的希望。

　　这次其他人随着赵国庆参加全都是抱着重在参与的想法，同时也借助圣灵杯来磨练一下自己，顺便看看自己与三大家族子弟之间的差距。

　　在史天成的安排下，一切都顺风顺水，很快就到了圣灵杯开始的日子。


第1023章 圣灵广场

　　圣灵杯是三大家许的角逐场，同时也是圣地一年一度的盛事。

　　在圣灵杯开始那天，人们就早早起床聚集到了圣灵广场，一边私下里讨论着谁会是今年的冠军，一边又期待着今年的圣灵杯会出现与以往不同的结局。

　　“真是奇怪了。西区已经数十年没有人参加过圣灵杯了，今年竟然参加了这么多人。”

　　“有什么好奇怪的？史天成的徒弟都报名参加了，其他人会不闻风而动？”

　　“史天成的徒弟？我也听说过他，你们说今年他会不会是一匹黑马？”

　　“别想了。史天成的徒弟两个月前才不过是个一阶灵徒，就算是史天成再怎么厉害，也不可能让那家伙的修为提升到灵士的级别！哼，就算是提升到灵士又怎么样？别忘了，这可是圣灵杯，参加比赛的有十阶灵者那样的高手，你们认为一个灵士能是十阶灵者的对手吗？”

　　……

　　众人不语，每个人都知道灵士与灵者之间的巨大差距，即使心里期待着赵国庆会成为一匹黑马，却也绝不相信他能打败十阶灵者夺得冠军。

　　就在这时，一队人马浩浩荡荡地走进圣灵广场，人们的议论声立即提升了起来。

　　“看，是炎家的队伍！”

　　“咦，炎家那个猪头竟然还要参加？他可是连续参加十三年了，却连一次冠军也没拿到，可真够丢人的。”

　　“谁说不是。作为炎家家主的儿子，他的修为也实在是太差劲了。”

　　“何止是差劲。我要是有他那样的资源的话……圣灵杯？哼，冠军一定会是属于我的。”

　　“少吹牛了，我可听说炎帝那小子前几天已经突破成了一阶灵者，就你一个灵士能打得过他？”

　　“喂，你们不要命了？被炎家的人听到有你们好果子吃的！”

　　“哼。”

　　……

　　炎帝知道自己是怎么看自己的，也早已经习惯了别人眼里的嫉妒，因此不以为意，昂首挺胸像只高傲的公鸡一般走进圣灵广场，来到属于炎家的一块地方。

　　“萧小姐，你放心，待会进入圣灵阵之后我一定会保护好你的。只要你跟在我身边，保准没人能伤害到你。”炎帝点头哈腰地向如同冰山一般的萧娅婻讲道，之前高傲的神态一扫而空。

　　萧娅婻面无表情地注视着眼前，对于炎帝的话仿佛没有听到，即使听到了也不会放在心上。因为萧娅婻的修为远比炎帝高的多，而且她知道炎家参加圣灵杯的人并不是为了夺得冠军，更主要的任务是保护好这个没有什么天赋的少主。

　　一个连自己都需要人保护的人有能力去保护别人？

　　这真是一个天大的玩笑。

　　炎帝死皮赖脸地站在萧娅婻身边，不时地献殷勤，却全被萧娅婻给无视了。

　　圣灵广场上稍微平静之后，立即又热闹了起来，又一队人数不压于炎家的队伍走了进来。

　　“是徐家的参赛队伍！”

　　“那个难道是徐丹青？”

　　“没错，就是徐丹青，我以前见过她。”

　　……

　　人们的目光集中在徐家一名还不到十八岁的少女身上。

　　女孩长着一副瓜子脸，眉青目秀非常的漂亮，却是一身的男装打扮。

　　她就是徐家家主的长孙，名叫徐丹青。

　　背地里人们都称她为男人婆，除了因为她那身男装打扮外更多的是她的行事风格完全就是一个男人。

　　不过，徐丹青的修为在同辈里绝对是佼佼者，称其为男人婆的更多是嫉妒其修为。

　　即使一身的男装打扮，徐丹青的秀美却也是难掩的，不知道迷倒了多少男人的心，却因为她的特殊身份而无人敢有非份之想。

　　和炎帝一样，徐丹青昂首挺胸一脸的高昂，对于别人的议论全都是视而不见，直接进入属于徐家的一块地般坐下。

　　这辈子里徐丹青只佩服两个人，一个是身为徐家家主的爷爷徐德森，另一个则是徐家曾经出现的圣女……徐长青。

　　可以说，徐丹青有许多地方都是在刻意模仿徐长青，并希望自己将来能拥有徐长青的能力。

　　人们针对徐丹青的讨论还没有结束，人群中就立即炸开了锅，声音一浪高过一浪。

　　“丹，是王寅！”

　　“连续数次获得圣灵杯冠军，王寅无论是气势和风度都远超于他人，如果没有意外的话他一定会再次夺得冠军的！”

　　“嗯，没错。我听说王寅一直刻意压制自己的实力没有突破，目的就是为了再次夺得圣灵杯的冠军，否则的话以他的天赋到少是灵师级别！”

　　“十阶灵者巅峰，谁能是王寅的对手？”

　　……

　　所有人都非常的看好王寅，认为他依然是这次圣灵杯的冠军，这已经不是什么悬念了。

　　王寅的出现也让炎帝和徐丹青皱起了眉头，不止是因为王寅的风头盖过了两人，更因为只要有王寅在他们就不可能获得冠军。

　　同样身为家主之子，王寅和炎帝却是一个在天上一个在地下，差距非常的大。

　　要说嫉妒，那炎帝绝对是最嫉妒王寅之人，就连做梦也恨不得能吃王寅的肉，喝王寅的血。

　　至于徐丹青，她恨王寅完全是因为徐、王两家存在着世仇，否则的话作为一个情窦初开的少女，徐丹青早已经像其他女孩一样被王寅所迷倒。

　　在所有人的注意力都放在三大家族身上时，一支只有十几人的队伍悄无声息地进入了圣灵广场，并在广场一角停了下来。

　　这支队伍就是以赵国庆为首的西区代表队，他们低调的让人们完全忽视了他们的存在。

　　赵国庆一双眼睛死死地盯着炎家所在区域，目光凝聚在萧娅婻身上，恨不得现在就冲过去和萧娅婻见面。

　　一只手轻搭在赵国庆肩上，低沉地讲道：“兄弟，忍一下，你一定有机会和她单独相处的。”

　　赵国庆回头看了火云邪神一眼，随即点了点头。

　　只要圣灵杯开始，自己有的是机会，而现在所需要的则是隐忍。

　　娅婻，等着我！

　　赵国庆心中暗暗讲道。


第1024章 那是我媳妇

　　“咚……咚……咚……”随九声沉闷而有节奏的钟声响起，圣灵广场立即安静了下来，所有人的目光都投向了圣灵楼。

　　一名四十多岁的雄伟男子出现站于楼顶顶端。

　　他是在第九声钟声响起时突然出现的，就像是受到了钟声的召唤一般，却又像是原本就站在那里，只是被大家忽略了而已。

　　一股强大的灵压辐射下来，每个人都是心头一紧，不由的肃然起敬。

　　他如同神佛一般，让人们想要顶礼膜拜。

　　“难道他就是圣主？”赵国庆心里暗问，感觉到楼顶男子的灵力之高是自己望尘莫及的，就算是三大家族的家主或者是史天成也远不如对方。

　　比三大家族家主和史天成修为还要高的人，让赵国庆很自然而然地想到了圣地第一人，圣主。

　　“哼。”快刀李轻哼一声，对楼顶之人估计释放出灵压的做法感到不满和不屑。

　　“不过是圣灵战队的队长而已，臭屁什么？”一个不屑的声音从身后传来。

　　赵国庆回头一看，发现说话的人是师父史天成，他不知道何时站到了自己身后，并不满地看着楼顶之人。

　　圣灵战队队长？

　　赵国庆有些意外，楼顶之人的修为如此之高却不过是圣灵战队的队长，那圣主的修为会有多高？

　　难以想像。

　　圣灵战队队长名叫卫宁，原本不过是一名普通的小兵，自从史天成退出圣灵战队之后他却突然冒尖，从一个小兵一路顺风顺水的走上了圣灵战队队长的位置，实力更是以惊人的速度提升。

　　卫宁的修灵天赋在圣灵战队内并不算高，突然间实力超出寻常的提升让人费而不解，不过大多数人都觉得他是得到了圣主的亲睐，暗自教了他一种秘术才得以提升实力的。

　　不管怎么说，卫宁的实力之强是公认的，再加上其坐拥有实力强大的圣灵战队，所以在整个圣地的影响力远超于三大家族家主，仅次于圣主。

　　三大家族都想拉拢卫宁来巩固自己的实力，可谁知卫宁却是油盐不进，没有和任何家族走近。

　　卫宁的出现标示着圣灵杯即将开始，他按以往惯例说了许多激励的官方话语，最后大吼一声：“老夫最后预祝各位凯旋而归！”

　　“咚！”又是一声钟声响起，圣灵楼大门这才打开。

　　报名参赛的人员一个个通过大门进入圣灵楼，所进行的第一站是灵力测试。

　　说白了，就是检查一下参加人员的修为，看有没有灵师极别的人溜进来，破坏了圣灵杯的规矩。

　　当然，如果被查出灵师级别以上的人潜入的话，那会遭受到很严重的惩罚，比如说直接废掉参赛者的灵穴将其赶出圣地，永不准再回来。

　　正因为这个严格的规定，所以任何人都不敢冒充灵师级别以下的人参加圣灵杯。

　　赵国庆顺着人流走进圣灵楼，发现里面的面积比自己想像中的要大上许多。

　　参加圣灵杯的人总共有二百多人，可站在这大堂之内却一点也不觉得拥挤。

　　几名看起来有六七十岁的老人端坐在前方，每个人手里面都托着一块看起来普通的石头。

　　这就是测灵石，和史天成那块比起来要小上许多。

　　另外，史天成的测灵石是和精密的仪器相连，测试出来要更加精准一些。

　　这里的却是完全凭借感知。

　　广播里传来一个又一个名字，感觉就像银行排队试的，叫到谁谁就前往相庆的老人那里进行测试。

　　测试已经进展了一段时间，赵国庆发现参加圣灵杯的人员实力普通集中在一阶灵者与十阶灵者之间，毕竟这灵者以下的实力差距太大，获得冠军的希望可以忽略不计。

　　这也让圣灵杯看起来更像灵者间的较量。

　　炎帝！

　　赵国庆听到广播里传来炎帝的名字，目光自然而然地看了过去。

　　炎帝来到第三位老者面前行了个礼。

　　显然这位负责测灵的老者和炎帝是相识的，原本木讷的脸竟然露出了一丝笑容，轻点额头说：“请把手放在测灵石上，然后将你的灵力注入测灵石。”

　　“是。”炎帝轻应一声，上前将自己的右手放在测灵石上。

　　原本青黑的测灵石就像变色龙似的开始变得微红，接着红润的颜色加深，颜色每加深一份也就表示被测者的实力等级提升一级。

　　放在老者手中的测灵石变得就像是火盆里的炭一般，颜色也在这时稳定下来。

　　“一阶灵者，通过！”老者扯着嗓子叫道，并向炎帝投向赞许的目光。

　　炎帝更是喜滋滋的，就像是一位得胜的将军一般昂首挺胸通过老者走向大堂另一面。

　　一阶灵者而已，在所有参加人员中根本就排不上号，有什么好臭屁的？

　　咳！

　　人家可是炎帝，炎家家主之子，一个被公认的修灵败家子，圣灵杯开始之前突破成为了一阶灵者，当然值得臭屁一下。

　　“萧娅婻！”

　　广播里面响起萧娅婻的名字，并让她前往第三位灵者面前测灵。

　　刚刚走过去的炎帝像是想起什么似的，回头向为自己测灵的老者说了句什么，老者轻轻地点了点头。

　　“你就是萧娅婻，炎帝未来的媳妇？”老者审视着萧娅婻，随即满意地点了点头，“嗯，长的倒是标致，只是不知道修灵天赋如何。”

　　炎帝未来的媳妇？

　　呸！

　　你大爷的，那是我媳妇！

　　赵国庆心里暗骂，老者说的话不高，却被他清楚地听到了。

　　“我只不过是暂住在炎家而已，和炎帝没有任何关系，而且我已经订过婚了，这辈子不可能再嫁给第二个人！”萧娅婻冷冰冰地回了一句。

　　听到萧娅婻的话，赵国庆心中就像一股暖流流过，整个人都变得非常舒坦。

　　老者却是诡异地笑了笑，随后吩咐道：“把你的手放在测灵石上吧。”

　　萧娅婻听命将右手轻放于测灵石之上，然后将体灵储存的灵力缓缓注入测灵石。

　　对了，我还不知道娅婻的灵力属性和修为等级呢。

　　赵国庆全神贯注地盯着萧娅婻手下的测灵石变化。


第1025章 震惊全场

　　随着萧娅婻的灵力注入，测灵石似乎没有任何的颜色变化，只是更加光亮了一些。

　　“啊，你的灵力竟然是大地之灵！”老者惊声叫道。

　　大地之灵是土属性里面最为强悍的灵力，光听说那名字就知道其原因。

　　和赵国庆的太阳之灵有着异曲同工之妙，只要萧娅婻双脚踩于地面之上，那就可以随时随地吸收大地之灵。

　　不同的是，两人一个属于金属性，另一个却属于土属性。

　　土生金，从灵力属性上来说，赵国庆和萧娅婻是非常相配的，这也是为什么每次赵国庆需要时萧娅婻都会出现的原因。

　　“灵……灵者九阶！”老者又是一声惊叫，报出了萧娅婻的灵力修为，随即声音有些颤抖地补充了句，“巅峰。”

　　萧娅婻的实力竟然达到了九阶灵者巅峰！？

　　难怪负责测灵的老者会感到意外，包括赵国庆在哪，凡是知道萧娅婻是从何时修灵的人都感到意外。

　　这才多长时间，萧娅婻就从一个灵境外门汉变身成九阶灵者这样的高手，其修灵天赋就连自称王家第一人的王寅也是自愧不如。

　　此时王寅眉心轻轻一皱，眼里闪过一丝寒意，却很快就隐藏了起来，一脸淡定地看着萧娅婻。

　　炎帝却是一脸乐呵呵地笑着，让人看到他那猪头脸就想上去给他一个大耳光，并骂一声：“笑你大爷的笑，人家天赋惊人和你有半毛钱关系吗？”

　　事实上。

　　炎帝纠缠着萧娅婻的原因除了萧娅婻相貌惊人外，另一个重大的原因，也可以说真正的原因就是因为萧娅婻的修灵天赋惊人。

　　想他炎帝修灵天赋平平，甚至还可以说有点残缺，要是能找一个修灵天赋强大的老婆，那日后子孙的基因也会有所改变。

　　这个主意其实还是炎母为他出的。

　　马那蛋，当萧娅婻是什么？

　　赵国庆要是知道这点的话，那非气得把炎帝那大小子给抽筋扒皮不可。

　　“我可以过去了吗？”萧娅婻冷冰冰地说了一句，依然是面无表情，冷若冰霜。

　　“哦，可以。”老者慌忙应道，对萧娅婻的态度也是一百八十度大转弯，想来他可能是觉得萧娅婻若嫁入炎家的话，其地位一定会飙升到炎家最顶层，哪敢有任何的得罪。

　　萧娅婻之后，基本上没有什么让人惊艳的赛着，直到王寅出场。

　　“十阶灵者巅峰！”负责测灵的老者高声报出了王寅的修为等级。

　　现场一阵暗叹声。

　　对于王寅的修为是早已经人尽皆知的，只是听老者报出之后又一次打击了其参赛者。

　　只要有王寅参加，那任何人都别想获得圣灵杯冠军。

　　哎，这届圣灵杯冠军又要被王寅拿走了。

　　王寅微微一笑，和测试灵力的老得打了声招呼，随后就像走向大堂另一侧，沿途和许多参加赛事的参赛者打招呼，人缘看起来不错。

　　“赵国庆。”广播里传来了赵国庆的名字。

　　此时还没有参加测灵的人已经不到四分之一了，因此赵国庆一动就立即引来了所有人的目光。

　　国庆哥！

　　萧娅婻心里一动，想要不顾一切的冲上去和赵国庆来个热情的拥抱，却又强压下来没有任何表情地站在那里。

　　“这小子竟然也来参加圣灵杯了？哼，不知天高地厚的家伙。不过正好，我要让他知道一下什么样的人才可以参加圣灵杯，以及他和我之间的实力差距！”炎帝心里一阵低沉地叫道，扭头看了看萧娅婻，又一脸敌意地盯着赵国庆。

　　王寅听到赵国庆的名字后就将目光投了过去，虽然他早就知道赵国庆这个人了，但是却从来没有见过，借助这个机会记下赵国庆的模样。

　　剩下的人则是一阵私下的议论。

　　“他就是赵国庆？”

　　“看起来也没有什么惊人之处，还不如我呢！”

　　“你？别开玩笑了。史天成既然收他为徒，那他就一定有过人之处！”

　　“说的也是，只是不知道这小子的修为达到什么成度了。”

　　“两个月前他的灵力等级不过是一阶灵徒，这才短短两个月能有什么进步？我猜能突破到二阶灵徒就已经算是不错了。”

　　“我看未必。”

　　“那我们就来打个赌。”

　　“好。”

　　……

　　一时间人们在赵国庆身上下起注来，猜测赵国庆的灵力等级。

　　从一阶灵徒到十阶灵徒，猜什么的都有，不过人们却有一个共内的认知，那就是赵国庆不管天赋如何惊人，那也绝不可能从一阶灵徒一下子突破到灵士级别。

　　赵国庆在人们猜忌的目光下走到之前为炎帝、萧娅婻测试过灵力的三号老者面前，不等对方开口就将右手伸了出去。

　　老者却将手往后一缩，测灵石也跟着后退，一脸不屑地盯着赵国庆说：“年轻人，听人劝吃饱饭。你和那姓萧的丫头不合适，还是及早断了这念头吧。”

　　你大爷的，老子和萧娅婻不合适，炎帝那猪头就合适，你的眼睛是长在屁股上的吗？

　　赵国庆心里暗骂一声，脸上却装着惊讶的样子说：“咦，我还以为这里是测灵力，原来是测姻缘的，看来是我走错了。”

　　一句话将老者从尊贵的地位拉到了路边摆地摊的算命先生，所有人都是暗自发笑，老者则是一脸的羞红。

　　“年轻人，路可是你自己走的，日后可不要怪老夫没有提醒过你！”老者眼睛冒火地盯着赵国庆。

　　赵国庆却无所谓地耸了耸肩。

　　老者轻哼一声，将测灵石送上去，没好气地说：“把手放上去，灵力注入测灵石。”

　　赵国庆按吩咐将手轻按在测灵石上，随即将体内灵力缓缓注入，测灵石的颜色也逐渐转为金色。

　　老者先还是一脸的不屑，很快就面露惊讶之色，声音甚至有些哆嗦地叫道：“太……太阳之灵……”

　　太阳之灵可是所有灵力属性中最为稀有的灵力，得知赵国庆修的是太阳之灵后那些旁观等着看热闹的也是一个个面露惊讶之色，全都瞪大眼睛盯着赵国庆。


第1026章 结果会怎样？

　　竟然是太阳之灵，难怪史天成会看上他，收他为徒。

　　不知道灵力等级达到什么地步了？

　　太阳之灵是所有灵力属性中最为珍贵的，虽然说只要站于阳光之下就能随时随地的吸收灵力，但是同时也是最难修的，灵力等级提升远低于其他灵力属性。

　　这和太阳之灵的霸道有关，以一阶灵徒为例，同样的等级中太阳之灵绝对是战无不胜的。

　　人们充满期待地看着赵国庆，想知道他现在的灵力修为达到了哪一等级。

　　“一……一阶……灵士……巅峰！”老者的声音已经开始颤抖了。

　　一阶灵士巅峰？

　　赵国庆首先皱了皱眉头，他已经按史天成所教的秘法将灵力修为压制到了十阶灵徒，可还是被这测灵石测出了真实灵力等级。

　　看来这圣灵杯检查果然森严，想要伪装成低级别灵力修为者进入非常的难。

　　赵国庆不由的开始为快刀李和火云邪神感到担心，二人的修为明显要远高于灵师级别，这万一要是和自己无法逃脱测灵石的测试，到时候两人该怎么办？

　　被驱逐出圣地还是小事，要是被废去灵穴的话……

　　赵国庆没忍住回头看了一眼，希望两人可以在探测出真实灵力前选择退出比赛。

　　快刀李和火云邪神纷纷向赵国庆竖起了大拇指，为赵国庆的灵力提升而高兴，却看不出一丝为自己灵力即将暴露而有任何的担忧。

　　至于那些在赵国庆身上下注猜测其灵力等级的人，无一不是张大嘴巴瞪大眼睛，表情要多尴尬就有多尴尬。

　　两个多月的时间，灵力由一阶灵徒一下子突破到了一阶灵士巅峰，这样的修炼速度怕是只能用“怪物”两字来形容了。

　　之前萧娅婻的修灵天赋已经让人羡慕嫉妒恨了，现在又出现了赵国庆这样的怪物，人们此时的心情当真是五味杂陈难以形容。

　　哎，有一种天赋叫人家的天赋。

　　王寅的眉头则直接皱了起来，看着赵国庆的眼神甚至闪过了一丝杀意。现在他明白了徐长青为何要将徐家社会灵玉将给赵国庆，也明白史天成为何要破例收赵国庆为徒。面对赵国庆这样的修灵怪物就只有两条路，要么尽力拉拢他，和他建立友好的关系，要和么就提前下手除掉他，永绝后患。

　　王寅的杀意一闪而过，再也没有出现。

　　他是一个聪明人，知道以现在自己的力量和王家的力量而言，杀了赵国庆就相当于同时得罪了史天成和徐长青两人，到时候王家……

　　即然杀了赵国庆对王家而言没有任何的好处，那不如采用亲和政策，同时也接近了王家与史天成、徐长青的关系。

　　权衡之后，王寅看着赵国庆的眼睛里就只有温和，可他内心深处却隐藏着巨大的杀机。

　　一旦时机成熟，那王寅会毫不犹豫的出手杀掉赵国庆，甚至是史天成或者徐长青，以此来奠定自己的霸主地位。

　　“我能过去了吗？”赵国庆问。

　　老者尴尬地点了点头，放赵国庆前往大堂另一头。

　　赵国庆与萧娅婻不经意地以眼神交流，谁也没有说话，心里却充满了无比坚定的爱。

　　国庆哥，难道你不知道来这里很危险吗？

　　娅婻，你放心，我一定会强大到可以完全保护你！等着我。

　　“哼，不就是一个一阶灵士吗？有什么好臭屁的，和我比起来还差远呢。”炎帝不知廉耻地说了句，立即引来无数人鄙夷的目光。

　　王寅是一个城府很深的人，一眼就看出了赵国庆与炎帝之间的矛盾根源，嘴角不由的露出笑容，当着众人的面走到了赵国庆面前。

　　“赵兄弟，我叫王寅，很高兴认识你。”王寅笑呵呵地说，并向赵国庆伸出了手。

　　王寅？

　　赵国庆只记得他是这届圣灵杯中实力最高的人，其他的倒是知道的不多，见对方主动走过来向自己示好就有些不解。

　　不过，自古就有伸手不打笑脸人的说法。

　　赵国庆也就伸手和王寅握了握，并报出了自己的名字。

　　“赵兄弟，不管是在圣灵杯赛事中，或者是在这圣地。不管你遇到什么麻烦都可以报我王寅的名字，得罪你就相当于得罪我王寅！”王寅高声讲道，话明显是向身后的炎帝和那些想对赵国庆图谋不轨的人说的。

　　一时间炎帝脸色变得像猪肝一般，其他人则议论纷纷。

　　王家家主之子、拥有十阶灵者巅峰实力的王寅竟然主动向赵国庆示好，这究竟是什么情况？

　　获得徐长青的徐家祖传灵玉、被吏天成看中收为唯一的徒弟、现在又是王寅的示好，对于太多的圣地居民来说赵国庆无疑是人生大赢家。

　　可是……

　　赵国庆却是心里暗自疑惑，一双目光扫视着王寅，暗道：“无事献殷勤，非奸即盗。”

　　对王寅充满了防范心。

　　表面上赵国庆却装着一脸欣喜地说：“多谢王兄，有麻烦的话我一定会报出你的名字，王兄有任何吩咐也可以随时找我赵某人。”

　　“好，我果然没看错你，够爽快！”王寅哈哈大笑，一点也不顾忌这里是什么地方。

　　接下来赵国庆又和王寅简单的聊了几句，看起来好像非常投机的样子。

　　王寅要请赵国庆到王家所在的阵营里继续交谈，却被赵国庆以自己是西区代表不便过去而拒绝。

　　王寅也就不再强求，与赵国庆分开前往各自的阵营里。

　　被王寅这么一搅和，现场的气氛变得异常诡异起来。

　　炎家已经针对赵国庆安排了一系列的计划，却因为王寅的出现而不得不重新考虑立场，如果他们要对赵国庆下手的话，那势必会被王寅狙击。

　　赵国庆倒是没有关心那么多，除了萧娅婻外，他现在的心事完全放在了火云邪神和快刀李身上，担心他们是否能过得了测灵石那关。

　　“快刀李。”

　　“火云邪神。”

　　广播里先后传来快刀李和火云邪神的名字，两人分别前往第一名老者和第二名老者那里接受灵力测试。

　　结果会怎样？

　　赵国庆略显紧张地握了握拳头。


第1027章 圣灵门

　　“一阶灵者。”

　　“二阶灵者。”

　　快刀李和火云邪神的灵力等级分别被报了出来。

　　赵国庆先是一怔，紧跟着着松了口气。他不知道的是，这种测灵石测试灵力的方法也和测试与被测试者的修为高低有关。

　　比如赵国庆的实力远低于三号老者，虽然使用了史天成所教秘法隐藏了自己的实力，但是还是被测灵石给测出了真正的实力。

　　快刀李和火云邪神的实力则高于测试者，这样测试者即使借助测灵石也无法看出他们的真实修为。

　　如果赵国庆早知道这点的话，那就不会有之前的紧张情绪。

　　和其他人比起来，一阶灵者和二阶灵者很难引起人们的注意，因此也没有太多人关注快刀李和火云邪神，只是因为两人和赵国庆站到了一起才会多看上一眼。

　　很快，所有参加圣灵杯的人员都被测试过灵力了。

　　其中实力最高的要数拥有十阶灵者巅峰的王寅，实力最低的则是一阶灵士赵国庆。

　　两人实力一高一低，形成了巨大的差距，却也是全场最引人注目的。

　　灵力测试之后，也就是圣灵杯的正式开始。

　　赵国庆原以为他们会被带出去前往一个人烟稀少的地方进行比赛，却没想到大家通过一扇大门一起往圣灵楼里面走去，最后被一排全副武装的卫兵挡住了去路。

　　这些卫兵面无表情，眼神里面却透着无限的高傲，其中实力最差的也有一阶灵师的修为，对赵国庆这些灵师以下修为的人充满了蔑视。

　　他们就是圣地的圣灵战队成员，光是这个身份就足以让他们在圣地高人一等。

　　虽然说圣灵战队里面也有很多从三大家族里面走出来的人，但是一旦成为了圣灵战队的一员，那就将成为圣主的直属战队，切断与三大家族间的任何联系。

　　也就是说，进入了圣灵战队之后这些人将不再拥有以前的身份，放下三大家族间的私怨，彼此之间都是亲密的战友。

　　只有退出了圣灵战队，那才能再次成为三大家族中的一员。

　　灵师。

　　赵国庆曾经和拥有十阶灵师修为的炎铜交过手，此时赫然发现这排卫兵中至少有两个达到了炎铜的级别，其实力一点也不比炎铜弱。

　　十阶灵师在圣灵战队里面只是普通的卫兵，由此可见整支圣灵战队的实力有多么强大，可以说这支战队是整个圣地的精英所在。

　　“待会通过圣灵门之后你尽量跟在我和快刀李身边，我们会想办法和你走到一起去的。”火云邪神在赵国庆身后低声讲道。

　　“什么意思？”赵国庆不解地问。

　　火云邪神的目光落在那排卫兵身后那扇紧闭的大门，低沉地讲道：“看到那扇门了吗？它需要上百位灵尊级别的高手同时注入灵力之后才能打开，而在那扇门后也就是圣灵杯的举行地。”

　　上百位灵尊级别以上的高手！

　　门后面就是圣灵杯举行地？

　　赵国庆感觉到不可思义，低声问道：“你是说我们的战斗就在这圣灵楼呢？”

　　火云邪神点头应道：“可以说是，也可以说不是。”话音微顿，向赵国庆进行了简单的解释。

　　原来卫兵守护的那扇门被称为圣灵门，上百位灵尊级别的高手同时运转体内的灵力才能打开那道门，而在圣灵门却又是另一个世界。

　　赵国庆的头脑灵活，反应迅速，可听了火云邪神的解释后却仍是一头的雾气。

　　圣灵门后是另一个世界，已经跳出了圣地，可这圣灵楼明明建在圣地内呀！

　　感觉就像科幻小说中的时空穿梭一般，穿过一道门就进入另一个空间世界，却又根本无法真正解释。

　　不过，赵国庆却也听明白了一件事，那就是为什么不允许灵师级别的人进入。

　　门后面就相当于那上百名灵尊级别以上的人创造出来的空间世界。

　　灵师级别以下的人不管在里面发生什么样的打斗都不会影响那个空间世界，可一旦两名灵师级别以上的人在里面战斗，就会影响到空间世界的稳定，会发生什么样的后果谁也无法预料。

　　最坏的结局就是，所有参赛者都会被困在那个世界里，再也无法回来。

　　正是出于安全的考虑，因此才规定了只有灵师级别以下的人才可以参赛。

　　另外，因为门后面的空间世界是由上百位灵尊的灵力聚集而成，所产生的灵气也是惊人的。灵师级别以下的人就算是到里面走一圈所能获得的实力也会出现明显的提升，这也是为什么那么多人明知道自己无法获得冠军也要参加圣灵杯的原因，谁不想让自己的实力提升呢？

　　轰隆隆……

　　如同天地混沌初开之时，一阵阵沉闷的声音响起，这是上百位灵尊级别开始开始注入灵力的一种正常反应。

　　当声音停止之后，圣灵战队的卫兵们自动让开，那道沉重的大门也在这时缓缓打开。

　　还没有进入，就感觉到阵阵灵气从里面逼出，让人忍不住深吸两口气来。

　　那些纯粹想借助圣灵杯来提升自己修为的参赛者立即流出口水来，不顾一切地朝着圣灵门冲了过去，那场面感觉就像是超市里面某件商品大促销引发的热潮一般。

　　“萧小姐，我们进去吧。”炎帝向萧娅婻讲道，却发现萧娅婻的目光正落在赵国庆身上，一双怨恨的眼睛就瞪了过去。

　　萧娅婻则完全无视炎帝的愤怒，迈开步子向圣灵门走去。

　　“赵兄弟，我们里面见。”王寅打了声招呼之后就也朝着圣灵门走了过去。

　　赵国庆则与火云邪神、快刀李相随，无形中感觉到两人身上散发出一股灵力像绳子一般缠在自己手腕上，将三人连为一体。

　　圣灵门后像是有着一股巨大的吸力，人一站到圣灵门前，根本不需要再迈脚走路，就被直接吸了进去。

　　眼前一片白光，刺的赵国庆眼睛都睁不开了，感觉就像从飞机上跳下来自由落体一般，连往哪个方向去的都不知道。


第1028章 突破二阶灵士

　　在什么也看不到的情况下，赵国庆唯一能感觉到快刀李和火云邪神存在的就只有两人系自己手腕上的灵力之绳。

　　可是，随着速度的加快，灵力之绳也在无形中受到撒扯。

　　终于，“啪啪”两声根本不易被察觉到的微响，系在赵国庆手腕上的两根灵力之绳断裂。

　　“想办法保护好自己，我们会找到你的！”

　　隐约中赵国庆似乎听到了火云邪神的声音。

　　赵国庆却并没有过于担心，毕竟大家都在圣灵杯赛场，再次相见是迟早的事。

　　就如同火云邪神所说，在那之前自己想办法活下去就是了。

　　另外，以现在的情况来看萧娅婻在哪里自己也不知道，必须先想个办法找到萧娅婻才行。

　　只要找到了萧娅婻，赵国庆就可以告诉她自己或许能化解其师父身上的寒毒，之后两人就没有什么牵绊，可以顺利离开圣地。

　　或许对于许多人来说圣地是耗其一生，挤破了脑袋也无法到达的，可对赵国庆来说却没有过多的留恋。

　　在赵国庆看来，圣地要远不如俗世中安宁，完全就是一个缩小了的江湖，一个是非之地。

　　找到萧娅婻，离开圣地，完成两人的婚事后生一个胖娃娃，然后……

　　赵国庆光是想一想日后的生活就无比兴奋。

　　“嗵。”下坠的速度突减，赵国庆感觉自己掉入了水中，张开双臂拼命踩水往上。

　　“哇。”赵国庆终于浮出水面缓了口气，同时开始打量四周。

　　只见自己位于一处被大树环抱的水潭里，一些长像奇特的动物正在岸边饮水，因为自己的闯入而快速散去。

　　远出是一些若隐若现的山头，这里应该是一处山林。

　　环境或许不如圣地那般，却是大自然孕育出来的世外桃园。

　　另外，或许是因为上百名灵尊级别的强者同时发动灵力，导致这里的灵力明显比圣地更加充沛。

　　除了观察景物了解四周的地形，赵国庆主要观察的还是有没有什么埋伏。

　　除了那些四散开的野兽与树顶叫的欢的小鸟外，这里看不出有任何的危险。

　　赵国庆浸泡在水里，头顶是阳光撒下，整个水面都荡漾着太阳之灵。

　　大量的太阳之灵开始随波涌动，逐渐汇聚于赵国庆的九转帝龙心内。

　　金生水、水养金，这里的太阳之灵远比史天成那特制的房间里更加充足，正源源不断地流入赵国庆体内。

　　“咚、咚咚、咚咚咚……”九转帝龙心开始有节奏的跳动了起来。

　　该不会是……

　　赵国庆身上的神经一紧，这种感觉真的是再熟悉不过了，两个多月来已经出现十来次，正是每次灵力充足之后向上突破的前奏。

　　自从突破到为一阶灵士到现在已经有一个月左右的时间了，在圣灵杯来临之前赵国庆就有那么一种感觉，自己随即都有可能会突破至二阶灵士。

　　现在，被上百位灵尊级别强者的灵力滋养后，再加上太阳之灵的不断流入，赵国庆竟然有了突破的迹象。

　　也顾不得自己还身处于水漂之中，赵国庆张开双臂按徐长青的讲解和史天成的教导，毫不可气地接纳这天地间的灵气。

　　“嗡”的一声，赵国庆感觉全身上下从内脏到体表都产生了一种共鸣。

　　九转帝龙心更是猛地一跳，像是无限膨胀了起来，之后又缩回原来的样子，却发生了质的变化。

　　原本储存在九转帝龙心内的灵力已经充足到了一个极限，此时却像是被压缩之后归于一角，整个九转帝龙心都像是空了。

　　突……突破了！

　　赵国庆不敢相信地睁开了眼睛，自己现在的状态明显是刚刚突破的那种感觉，而且储存于九转帝龙心内的灵力强大了许多。

　　竟然真的突破了。

　　刚刚进入圣灵杯赛场竟然就突破了，这对赵国庆来说真的是一个赏赐般的奖励。

　　“想跑？哼，没那么容易！”

　　“站住！”

　　“从那边截住他，快！”

　　“哗哗哗……”

　　几声大叫和有人在山林里面快速奔跑所带来的草木响动声传来。

　　有人开战了？

　　赵国庆心里一动，划动双臂快速游到岸边，随后就潜藏于一处灌木丛之内，同时按史天成所教秘法将体内灵力完全压制下去，整个人都隐藏了起来。

　　一道身影跌跌撞撞地从前面跑了过来，是一个二十多岁的年轻人。

　　因为所有参赛人员都有可能是自己潜在的敌人，所以之前在大堂是赵国庆在脑子里面对每一个人进行了记录和实力分析，一眼就看出这个年轻人是徐家子弟，灵力修为不过三阶灵士。

　　这样的修为参加圣灵杯的主要目的就是想借这个机会来提升自身实力。

　　不巧的是，他无意中获得了一块圣灵牌。

　　圣灵牌是圣灵杯中的积分和奖励，赛事结束之后，获得圣灵牌最多的人为冠军。即使没办法获得最终的冠军，每块圣灵牌后面都有相应的奖励，赛后可以到圣灵战队那里领取。

　　正是因为这块圣灵牌，所以这名徐家子弟才会遭到其他参赛人员的狙杀。

　　在后面追踪徐家子弟的一共有两个人，灵力全都是火属性，正是来自于炎家旁系的子弟。

　　这两名炎家子弟的修为也全都是三阶灵士，和前面逃跑之人实力相当。

　　论单打独斗的话，那徐家子弟未必会输，无奈的是对方有两个人，也就造成了他必败的结局。

　　原本徐家子弟只要教出那块圣灵牌就没事了，可那块圣灵牌后面所获得的奖励对他来说实在是太重要了，因此他才会拼命保护而不愿意交出来。

　　“火球术！”一名炎家子弟施展了一招普通的火灵力攻击术，一团火球以飞快的速度向徐家子弟飞了过去，并在他身前炸开。

　　“轰”的一声，火球炸开阻住了徐家子弟的去路，迫使他不得不停下来，而这一停就被身后的两名炎家子弟给追了上来。

　　“姓徐的，本来你老实交出圣灵牌我们还能饶你一命，现在……哼！”其中一名声音沙哑的炎家子弟阴冷地讲道，眼睛里更是暴出了浓浓的杀意。


第1029章 二对一

　　徐家子弟面色一阵青一阵白，左手忍不住往腰间摸了摸，显然圣灵牌就被他藏在那里。

　　“两位兄弟，不是我不愿意将圣灵牌送于两位，实在是这块圣灵牌所获得奖励对我来说实在是太过于重要。”徐家子弟突然拱手讲道，态度真诚地说，“小弟有一位兄弟，现在还不到十岁，却因为修灵时急功进气而受了伤，只有这圣灵牌上面的奖励才能救他。如果两位愿意放我一马，日后若有用得着我徐某人的地方，即使是粉身碎骨也再所不辞。”

　　原来是为了自己弟弟，怪不得宁死也不愿意将圣灵牌交出去。

　　眼前的徐家子弟让赵国庆想到了大哥赵爱国，不由的对这位徐家子弟产生了一丝好感。

　　两名炎家子弟却是相似一眼，紧跟着哈哈大笑了起来，其中一人更是叫道：“你弟弟是死是活和我们有什么关系？我只知道那块圣灵牌可以帮我们获得圣灵杯冠军，至少也可以换个好价钱！哼，况且你现在再说这些已经晚了。”

　　话音未落，就见他手中的短刀已经腾出火焰来，随手一劈，火焰化为利刃朝徐家子弟袭了过去。

　　这一招赵国庆认得，是红儿曾经使过的火炎斩，在炎家不过是普通的攻击手法，在低级别的战斗中却是十分的有效。

　　徐家子弟一早就防范着两人，不等对方招式使实了就向一旁跳去，险险地避开了火炎斩的攻击。

　　“轰”的一声，火炎斩击中一颗腰身粗的大树。

　　同样的招式，不同的人使出却是大不同。

　　眼前这个三阶灵士所使的火炎斩远比红儿强悍的多，直接将那颗腰身粗的大树斩为了两半。

　　徐家子弟手里面拿的是剑，此时却是连施展的机会也没有。

　　那两名炎家子弟看起来经常一起行动，相互之间配合的非常默契，就在徐家子弟刚刚避开火炎斩之时，另一人已经一掌拍了过来。

　　“啪”的一声，徐家子弟这一次没能躲过，直接倒飞出去狠狠地摔在了草丛里。

　　原本就受了伤的他现在是伤上加伤，一口鲜血从嘴里涌了出来，握着剑的手也是颤抖不已，已经没有什么战斗力了。

　　唉，他要圣灵牌你给他不就是了？

　　虽然说你是为了救你弟弟，但是现在看来别说是你弟弟了，怕是连你自己也保不住了。

　　这让赵国庆想到了从小所受到的理念教育。

　　活着才是最重要的，只要活着就有翻本的机会，死了就永远别想再翻本。

　　如果那徐家子弟能从一开始就看到现在的结局，将身上的那块圣灵牌交了出去，那他绝不会落到现在这种地步。至于他弟弟，只要活着就能想出其他办法来救治。

　　唉。

　　赵国庆又是一声感叹，人们总是会被眼前的一点利益所蒙蔽双眼，很少人能看得长远。

　　不过，对方是为了兄弟才变成这样的，倒是让赵国庆非常好感动。

　　再加上炎帝的关系，赵国庆对炎家子弟本来就没有什么好感，既然遇到了就不能不管。

　　见徐家子弟倒在草丛里无法起身，那两名炎家子弟也就步行过去。

　　徐家子弟这才看清楚自己是无论无如也无法保住圣灵牌了，于是摸索着从身上掏出来扔了过去，嘴里叫道：“你们想要的话就拿走吧，只要别杀我就成！”

　　“啧啧。”两名炎家子弟发出死亡般的冷笑。

　　“晚了。”其中一人叫道，说着就举起手中的短刀砍了过去。

　　这一刀甚至连一丝灵力也没有注入，更没有讲究什么招式，只是瞄准对方的脖子而去，因为这名徐家子弟已经没有任何的还击能力。

　　徐家子弟瞳孔放大，心跳极速跳动，呼吸都停了下来，似乎看到了自己死亡的一幕。

　　“啧啧。”另一名炎家子弟嘴里再次发出笑声，对于他来说这完全是一种娱乐性的表演。

　　“嗖。”一声破空传来，一颗龙眼大小的石子像子弹似的飞了过去。

　　身为三阶灵士，感官都非常的灵敏。

　　挥刀而去的炎家子弟虽然没有动用灵力，但是却察觉到是朝自己而来的，急忙回刀自救。

　　“嘭！”石头击在了刀面上，巨大的撞击力直接将那名炎家子弟带起，从徐家子弟头顶飞过去后摔在两米之外。

　　另一名等着看热闹的炎家子弟面色大变，浑身的灵力也调动了起来，没有回头看就先向右侧跳去，以免自己也受到了石子的袭击。

　　赵国庆早已经算准了每一步，一招大力金刚掌已经等着了，“啪”的一声在这名炎家子弟的右肩上拍实了。

　　“哇。”炎家子弟痛叫一声，人也跟着飞了出去，摔的比自己兄弟还狠。

　　毕竟两人都是三阶灵士，赵国庆也没有下杀手，因经两名炎家子弟都不过是受了点轻伤，摔在地上后就一跃而起。

　　“哪个不想活的竟然敢偷袭老……”其中一人恼怒地叫喊着，可话说到一半就卡在了那里。

　　另一名炎家子弟也做好了反击准备，可人也跟着怔在了那里。

　　赵国庆站在两人数米之外的地方，一脸淡定地看着两人。

　　正是因为看到了赵国庆那张淡定的脸，所以这两名炎家子弟嚣张的气焰才消失了。

　　一个月前炎家所发生的事谁能忘记？

　　连炎小天那个一阶灵者都在赵国庆手中吃了亏，他们两个三阶灵士又怎么会是赵国庆的对手？

　　见赵国庆不再攻击，这两名炎家子弟就也不敢反击，只是恶狠狠地瞪了赵国庆一眼，随后冲地上的徐家子弟叫道：“姓徐的，这次算是你好运，下次再遇到我们兄弟俩你就没有这么好的运气了！”

　　话音刚落，两人比兔子逃的都快，眨眼之间就消失不见了。

　　赶跑了两名炎家子弟，赵国庆就来到了那名受伤的徐家子弟面前。

　　估计是还没有从刚刚的惊吓中回过神来，徐家子弟见赵国庆蹲在自己面前，本能地就抬起手中长剑向赵国庆刺了过去。

　　“啪。”赵国庆手指在对方手腕上轻轻一弹，刺过来的长剑就落在了地上。


第1030章 小心徐家

　　“别怕，我只是要帮你看下伤势而已。”赵国庆说着手指就顺势搭在了对手的手腕上，面色沉重地说，“你的内脏受到了很严重的损失，不能再战斗了，还是尽快退出比赛吧。”

　　徐家子弟面色苍白，知道赵国庆说的一点不假，此时灵穴中的灵力已经所剩无几，另外还有一些散于体内的灵力在四处乱窜，无法回到灵穴中。

　　如果继续战斗的话，就算是能侥幸活下来，那好不容易开辟出来的灵穴也会毁掉，一身修为化为乌有。

　　赵国庆取出金针在对方几外要穴上扎了扎，帮助其打开几处封堵的脉络，以免那些乱窜的灵力会继续伤害他。

　　“你只需要休息一下就可以自己走了。”赵国庆说着就站起身来，并后退几步以免给对方造成心里上的压力。

　　徐家子弟没有休息，而是挣扎着站了起来，捡起落在地上的长剑就转身艰难地离去。

　　“等一下。”赵国庆突然叫道。

　　徐家子弟身子一颤，回头一脸警觉地看着赵国庆。

　　赵国庆微微一笑，弯腰捡起地上那块圣灵牌递了过去，一脸温和地说：“拿上吧，你说过它可以救你弟弟的。”

　　徐家子弟又是猛地一颤灵魂深处似乎受到了某种触动，一脸不可思义地看着赵国庆。

　　赵国庆见对方不拿，就直接将圣灵牌塞到他手中，然后转身离开。

　　“咚。”一声沉闷的撞击声突然响起。

　　赵国庆回头一看，只见那命徐家子弟跪在了地上，接着就双手按地，脑袋在地面上磕起头来。

　　我去，就算是我救了你一命，也不用行这样的大礼吧？

　　赵国庆闪身避开，可徐家子弟却接连磕了几个响头，直到赵国庆把他拉起来为止。

　　“恩公，我和我弟弟从小父母双亡，你就是我们兄弟俩的再生父母！”徐家子弟双眼噙泪地说。

　　哥，你看起来比我还要大，我有那么老吗？

　　再说了，小生还没结婚呢。

　　“兄弟，别说这些话，快点回去好好照看你弟弟，我相信日后你们一定会有所成就的。”赵国庆发自内心地说。

　　徐家子弟用力点了点头，却没有离开的意思，而是声音颤抖地说：“恩公，有件事我原本是不应该告诉你的，可你不但救了我，相当于也救了我弟弟，那我要是不告诉你的话就太不是个东西了！”

　　“什么时候事？”赵国庆询问，隐约察觉到这件事可能对自己非常不利。

　　“小心徐家！”徐家子弟缓缓地吐出四个字来。

　　徐家？

　　徐长青的家族？

　　赵国庆皱了皱眉头，一脸不解地盯着对方，因为对方也是徐家子弟，说这话究竟是什么意思？

　　这名徐家子弟看出了赵国庆的疑惑，苦笑一声讲道：“恩公，我在徐家不过是一个小虾米而已。具体的事我也不太清楚，只知道这次徐家参加圣灵杯的人中隐藏着死士，目的就是为了针对你。”

　　死士？

　　赵国庆又皱了皱眉头，对于徐家死士他也有简单的了解。

　　“为什么，他们的目的是什么？”赵国庆不解地问。

　　徐家子弟摇了摇头，表示自己也不知道。

　　难道是为了我身上的那块玉佩？

　　赵国庆心里一动，想到了徐长青赠送给自己的那块徐家祖传灵玉，在徐家有着见玉如见家主的权力。

　　一块权力如此之大和珍贵无比的玉佩，徐家自然有人想要拿回去。

　　唉，如果真的是为了那块玉佩的话，那找机会还给徐家就是了。

　　赵国庆心里想着，又和这名徐家子弟简单交谈几句后就各自分开。

　　因为也不知道萧娅婻在什么地方，所以赵国庆也是漫无目的地这山林里面转悠着，哪里有声音响动就往哪里去，希望可以遇到赵国庆。

　　怪不得火云邪神说这里是另一个空间世界。

　　虽然赵国庆等人是在圣灵楼内，但是此时所处的空间世界却完全的不同，山林大的没有边界。

　　赵国庆一路小心前进，直到翻过一座山头之后才再次遇到了人。

　　“哈哈……原来是徐家的人！”

　　“你们只有三个，而我们却有五个人，你们是交出身上的灵牌呢还是等我们杀了你们之后自己去取？”

　　……

　　一听到响动赵国庆就立即隐藏起身来，和上次一样将自己体内的灵力完全压制到不被人发现，然后才利用丛林战术小心地向声音传来的方向潜去，不久就看到了事发现场。

　　只见五名王家子弟将三名徐家子弟给包围了起来。

　　这五名王家子弟一个个长的人高马大，其中有两个是五阶灵士，另外三个则全都是四阶灵士。

　　反观那三名徐家子弟，一个个看起来瘦弱的好像营养不良似的，只有眼睛释放出着精悍之光，面对五名王家子弟的包围却没有一丝的恐惧感。

　　赵国庆只是看了一眼就发现这三名徐家子弟只有一名是五阶灵士，另外两名则全部是四阶灵士，和王家的力量比起来实力真的是差的太远了。

　　看到眼前的一幕，赵国庆暗自叹了一声，想着这徐家子弟也真够倒霉的，每次都被人数多于他们的敌人伏击、包围。

　　除了圣灵杯开始前王寅主动向自己示好外，赵国庆和王家没有一点恩怨交情，可徐家就不同了。

　　如果没有徐长青的话自己还不知道要何时才能踏入灵境，而且之前徐长青暗中对自己有过许多相助，因此看在徐长青的面子上赵国庆还是要出手帮一把的。

　　可是，就在两个小时之前一名徐家子弟还让自己小心徐家，赵国庆也就没有那么冲动。

　　赵国庆远远地躲在不易被人发现的地方观察，如果这三名徐家人能化险为夷摆脱眼前的危机的话，那他就不现身，反之的话就要想办法帮他们一把了。

　　“把身上的圣灵牌拿来。”徐家那名五阶灵士开口讲道。

　　另外两名四阶灵士没有任何犹豫，立即从各自身上掏出一块圣灵牌递了过去。

　　看到眼前的一幕，包围着徐家子弟的五名王家人就一个个脸上露出灿烂的笑容。


第1031章 徐家死士

　　徐家五阶灵士直接朝着王家一位看起来年纪最大的人走去，他也是王家五人里面实力最高的，同时也是这五人的指挥官。

　　见三块圣灵牌递了过来，这名王家五阶灵士想也没想，直接就伸手去拿。

　　当他的手触碰到那三块圣灵牌时，却见徐家五阶灵士另一只手里面突然间弹出一把匕首来，朝着他的心脏刺去。

　　两人同时五阶灵士，实力相差不大，再加上事出突然，王家这名五阶灵士有些措手不及。

　　虽然心里早有防备，但是他一只手里面还被那三块圣灵牌占着，只能用另一只手勉强去应对，同时尽力向后退去。

　　“找死！”位于其旁的王家第二名五阶灵士手掌上腾出一团火焰，朝着徐家五阶灵士拍了过去。

　　面对王家两名五阶灵士的夹击，徐家五阶灵士却视而不见，只是继续全力将手中的匕首向目标心脏刺去。

　　看到眼前一幕赵国庆为之一惊，对方使用的根本不是格斗之法或者战斗，完全是一种刺杀方法。

　　简单地说，他就是一个杀手，为了完成任务甚至可以不要自己的命。

　　这种人非常凶残，在实力相当的情况下往往能爆发出两到三倍的杀伤力。

　　眼前的一幕就证实了这点。

　　被袭击的王家五阶灵士仓促间的反击打在了徐家五阶灵士的胸口，可在那一瞬间对方的匕首也狠狠地扎在了他的心口上，并顺势搅了一下。

　　“唔。”这名王家五阶灵士的面色直接变的没有一丁点血色，浑身的灵力和力量一瞬间散失干净，手中的三块圣灵牌脱落于地上。

　　“啪。”王家另一名五阶灵士的手掌拍在了徐家五阶灵士的后心，使其一口鲜血喷了出去。

　　可是……

　　受到如此重创，这名徐家五阶灵士却回手一探，死死地抓住了袭者的手腕，紧跟着手中的匕首从死者手中拔出来回头刺去，嘴角更是流露出一丝让人难以捉摸的阴冷笑容。

　　手腕被扣的王家五阶灵士看到那抹冷笑后心里一颤，想要抽身后退却是不能，只能将身体上的灵力全力灌输到另一只手掌上朝着敌人的脑门拍去。

　　这一招也是想逼对方回身自救，因为要是打实了的话徐家那名五阶灵士绝对没有活着的希望。

　　唉。

　　赵国庆暗叹一声，王家那五阶灵士的打法在平时的战斗中或许还能起到作用，可面对眼前之人却是一点效果也没有的。

　　事情如赵国庆所料的那样，王家的五阶灵士一掌拍烂了徐家五阶灵士的脑袋，同时徐家五阶灵士的匕首也狠狠地刺在了对方的心脏里。

　　短短两个呼吸间，战斗就已经结束了，徐家一名五阶灵士换了王家两名五阶灵士的名。

　　剩的人全都是四阶灵士，彼此之间的实力差距也就缩小了一大半还要多。

　　就在五阶灵士战斗的时候，另外两名徐家的四阶灵士也发起了主动攻击，他们的打法和那名五阶灵士完全一样，是刺杀之法，完全不顾及自己的生死也要杀了敌人。

　　“嗯。”几个呼吸间，这两名徐家四阶灵士以各自受了轻伤的代价轻而易举的放倒了王家另外三人。

　　一场实力悬殊的战斗以实力弱的徐家获胜。

　　那两名徐家四阶灵士没有去管死去的同伴，其中受伤较重的就地调息，另一人则在每一个王家人身上补了一刀，以确保他们死透了。

　　真是凶残。

　　赵国庆心中暗道，想着自己要是这几个徐家人的敌人，那有没有机会活着？

　　本以为事情就要这样结束了，赵国庆却突然发现那五名王家人并不是全都死了，还有一人重伤倒在地上挣扎，见那名补刀的徐家子弟来到自己面前吓的浑身颤抖，当真是胆子都破了。

　　“别……别杀我。”王家子弟乞求道。

　　徐家子弟不屑地哼了一声，接着开口讲道：“这就是你们和赵少爷做对的下场。回去给炎帝带个信，要是再敢纠缠萧小姐，那赵少爷就会把整个炎家给灭了！”

　　听到这话赵国庆为之一怔。

　　那徐家子弟嘴里所说的“赵少爷”明明是指自己，可自己压根就没有见过对方，更没有说过要灭了整个炎家的话。

　　这时赵国庆又想到了之前那名徐家子弟提醒自己的话。

　　小心徐家。

　　现在看来眼前这三名徐家子弟就是徐家死士，这点从他们的打法上就可以看出。

　　徐家死士将眼前的一切嫁祸给自己，其目的就是想增加炎家和自己间的矛盾。

　　可是……

　　让赵国庆想不明白的是，徐家死士为什么要这么做？

　　那名重伤的王家子弟听到这话也是为之震惊，却没有去追究对方所说的可靠性，脑子里面已经认定了徐家子弟所做一切都是受赵国庆指挥，咬了咬牙从地上挣扎着爬起来，艰难地离去。

　　等王家那名子弟走远之后，徐家死士脸上再次露出阴冷的笑容，并开始打理战场。

　　突然间，那名重伤的徐家子弟睁开了双眼，几乎同时另一人也回身看去。

　　“为什么，为什么要把事情嫁祸到我身上。”赵国庆出现在两人面前质问。

　　两名徐家死士见到赵国庆后都非常意外，再从赵国庆的话里已经听出之前的一幕他都已经知道了。

　　相视一眼后，两人名徐家死士眼里同时露出了杀气，身上的灵力开始向外爆发。

　　你大爷的，竟然想杀我灭口！？

　　如果不是想弄清事情的真相及幕后的指使者，赵国庆非动手杀了这两人不可。

　　现在……

　　赵国庆摸出徐长青赠给自己的玉佩讲道：“这是徐家的祖传灵玉，见玉如见家主，你们两个还不快点跪下！”

　　即使是身为死士，那也是绝不可以破坏徐家规矩的，两名死士立即屈膝跪在了地上。

　　“告诉我，是谁指使你们的？”赵国庆低沉地询问。

　　两名死士抬头盯着赵国庆手中的徐家玉佩，接着不约而同地做了一个相同的举动，那就是爆发出全部的灵力击向自己的脑袋。

　　“啪、啪”两声，两名死士就完结了自己的性命。


第1032章 邪欲攻心

　　没错，赵国庆手中拿的是徐家祖传灵玉。

　　见玉如见家主，这点两名死士是不能违背的，可他们却能选择自杀，以此来拒绝对赵国庆的回答。

　　赵国庆眉头一皱，心里说不出的气愤。

　　徐家死士，果然难缠！

　　没能从死士身上得到任何线索，赵国庆就在尸体身上搜了搜，结果发现这几名死士除了武器之外真的是比脸还要干净，什么也没有找到。

　　不过，赵国庆倒是从王家那几具尸体上找到了两块圣灵牌，再加上徐家那三块，一共有五块圣灵牌。

　　之前赵国庆也接触过圣灵牌，却没有像现在这样仔细观察过。

　　只见五块圣灵牌的大小和之前都一样，如普通的麻将牌一般。其质地不像是金属，更像是一种特殊的石头，外表被一层淡淡的灵气包裹，方便人们发现找到。

　　赵国庆因为参加圣灵杯的目的是为了见到萧娅婻，所以并没有刻意去寻找过这种散发着灵气的圣灵牌。

　　不过，想来圣灵牌也没有那么容易找到才对，不然也不会出现连续争抢的事件。

　　在圣灵牌后面隐约刻着一排小字，是圣灵杯结束之后持圣灵牌之人所可以换得的一些奖励，比如疗伤丹、修灵丹之类的丹药，每一样都非常的诱人。

　　赵国庆对圣灵牌和圣灵牌所能获得的奖励没有兴趣，可也不能随便扔了，于是就带在身上寻了个方向继续向前走去。

　　娅婻，你究竟在哪？

　　“别让那小妮子跑了！嘻嘻，要活的。”

　　“那边，在那边，快点！”

　　“包围她，快点包围她！”

　　“马那蛋，没听我说的要活的吗？你丫的想要杀了他吗？”

　　……

　　叫喊声一声接着一声在山林里面传来，炎小天带着几个实力不弱的炎家子弟正全力追赶一人。

　　被他们追赶的人虽然一身的男装，却难掩其俊美的面容，正是徐家喜欢女扮男装的徐丹青。

　　别看徐丹青年纪不大，却因为是家族徐德森唯一的孙女，对她有着特殊的偏爱，再加上其自身的天赋，修为竟然已经达到了三阶灵者。

　　至于炎小天，一个月前实力不过是一阶灵者，结果在炎铜成为一阶灵尊之后对他进行强行突破，使其修为达到了二阶灵者。

　　追随炎小天的人中有两个同是二阶灵者，另外三个也都拥有一阶灵者的修为。他们都是因为看中了炎铜在炎家不可缺少的地位，再加上已经认了炎小天为干儿子，这才想办法巴结炎小天，希望将来自己在炎家能拥有一席之地。

　　三个二阶灵者、三个一阶灵者合力对付一名三阶灵者。

　　以实力而论，炎小天一方想要拿下徐丹青的机率并不大。

　　无奈的是，徐丹青涉世不深，今年更是第一次参加圣灵杯，不知道人心险恶一说。

　　明明实力远高于炎小天一行人，却为一时的疏忽而中了毒。

　　中毒之后徐丹青的实力就大打折扣，被六人围攻之后根本不是对手，这才全力一击后转身逃走。

　　谁知道炎小天却是对她紧追不舍，再加一阵奔跑之后毒素在体内散发，只觉得晕头转向就像喝醉了酒一般，连一丝力气也使不上来。

　　“扑通。”徐丹青终于不支倒在了一条小道上。

　　“嗖、嗖嗖……”几道身影先后抵达，将徐丹青给包围了起来。

　　“徐美人你倒是跑呀？”炎小天一脸淫笑地说。

　　徐丹青抬头看了炎小天一眼，想要挥剑杀了对方，却感觉手中的剑重若泰山一般，只能从牙齿缝里挤出两个字来：“卑鄙！”

　　“呵呵……我就是卑鄙，就是无耻，怎么了？”炎小天笑的更加淫荡了，一边走上去伸摸了把徐丹青的嫩脸一边说，“徐美人，待会你就知道什么才是真正的卑鄙无耻，而我保证你会喜欢上这种卑鄙无耻的。”

　　“哈哈哈……”另外五人全都大笑了起来。

　　徐丹青却是泪眼梨花，已经猜出炎小天要对自己做什么事了，此时真是连死的心都有了，却因为体内之毒什么也做不了。

　　炎小天刚想往下继续，听到周围的笑声之后就抬起头来沉着张脸叫道：“你们怎么还在这里？没你们什么事了，给老子滚！”

　　另外五人一个个觉得心里不是滋味，心里想着：“怎么，人我们给你弄到手了，你吃肉连汤也不能让我们喝吗？”

　　“还不快滚？”炎小天又喝叫了一句。

　　五人这才不情愿地离去，同时也看透了炎小天，即炎小天将来在炎家有了重要的地位，他们也绝不会从炎小天身上捞到多少好处。

　　赶走其他人之后，炎小天又一次将目光落在徐丹青身上，一脸淫笑地说：“都说你徐美女是带刺的玫瑰，谁能想到今天就要让我炎小天摘了你这朵花。啧啧……”

　　“我是徐家家主之子，你敢动我？”徐丹青抱着最后一丝幻想叫道，希望可以用自己的身份来镇住炎小天。

　　炎小天却根本不在乎，一边脱衣服一边讲笑道：“很快你就知道我敢不敢了。”

　　一方面因为羞愧，另一方面则因为绝望，徐丹青紧紧地闭上了眼睛，准备接受这个现实。

　　距离炎小天百米开外的地方，一双眼睛隐藏于灌木丛盯着炎家离去的五人，等五人全都消失看不到之后这才从灌木丛中悄悄起身，躬着身子一步步小心谨慎地朝着炎小天潜了过去。

　　马那蛋，我和徐家人还真是挺有缘的，怎么尽遇到这种事？！

　　赵国庆心里嘀咕着，因为徐家死士的事，他本不愿意再插手徐家的事，可无奈徐丹青是一个女人，而炎小天又要对徐丹青做的事是一个正直的男人都不会视而不见的，所以赵国庆这才决定解救徐丹青于危难之时。

　　三个一阶灵者和三个二阶灵者，赵国庆自认不是这么多人的对手，这才隐而出。

　　现在，只剩下炎小天一人，赵国庆就开始了行动。

　　炎小天已经被邪欲攻心，根本没有察觉到赵国庆正在靠近他，整个人都已经脱了个精光。

　　“徐美人，我来了。”炎小天扑了上去。


第1033章 蛋碎

　　上次在炎家烈炎阵里面，赵国庆折断了炎小天一条手臂完全是侥幸。

　　如果不是炎小天轻敌大意，只以灵士级别对战，那当时的赵国庆想要打败一名灵者级别的敌人是相当困难的，或者说是根本不可能的。

　　现在赵国庆虽然突破到了二阶灵士，但是炎小天的实力却达到了二阶灵者的地步，两人之间依然存在着巨大的实力差距。

　　赵国庆与炎小天正面交锋获胜的机率依然非常小。

　　再加上赵国庆不愿意在炎小天身上浪费时间和精力，因此才决定采用偷袭的手法，而且是全力一击。

　　当炎小天扑向徐丹青的时候，赵国庆则像猎豹一般扑了过去。

　　天神之力全力迸发，一招大力金刚掌朝着炎小天后背拍了过去。

　　“嘭！”炎小天被拍了个正着，人直接从徐丹青头顶飞了过去，滑出十几米外才算是停了下来。

　　毕竟是二阶灵者，在赵国庆击中的刹那间，炎小天已经运动全身的灵力进行防守，否则的话这一掌下去他哪还会有命在。

　　赵国庆也只是单纯的以武力袭击炎小天，如果动用了体内的灵力，就算是炎小天能够全力防守，可在那种情况下活着的机率依然可以忽略不计。

　　“魂……”炎小天直接从地上弹跳了起来，张嘴就骂，可第一个音节刚从喉咙里出来，就见眼前一道人影，紧跟着下身传来难以想像的剧痛。

　　灵云腿！

　　赵国庆一脚踢出，不偏不倚，正好踢中炎小天那两颗蛋蛋。

　　毫无疑问，那两颗蛋蛋已经是蛋碎一地。

　　疼痛像电流一般瞬间走遍炎小天的全身，让他的脑皮都炸了开，面色更是白的近乎于透明。

　　“扑通。”炎小天摔在了地上，人像虾米一样扭曲着，一双眼睛死死地盯着赵国庆。

　　“你……竟然……敢偷袭我？”炎小天叫道，那声音尖锐的就像皇宫里面的公公。

　　咳。

　　赵国庆刚刚那一脚下去，炎小天已经变成了真正的公公，再也不能人道。

　　偷袭你又咋地？

　　赵国庆手掌一抬，刚刚还非常嚣张的炎小天忙乞求道：“兄弟，别……别杀我……”

　　身为二阶灵者，竟然向赵国庆这么个灵士乞求，炎小天也是实属无奈，蛋碎已经让他连一丝灵力也无法动用。如果赵国庆现在要杀他的话，那他可以说是连还手的力气也没有。

　　赵国庆冷笑一声，因为和炎小天之间也没有什么大仇恨，废了他的两颗蛋蛋就够了，所以也没有痛下杀手。

　　当炎小天还在恐惧中时，赵国庆已经转身抱着徐丹青离去。

　　好半天后炎小天才利用体内的灵力压制住了下身传来的疼痛，起身看了看下体，竟然没有一点的知觉。

　　“姓赵的，你给我等着，我一定要杀了你！”炎小天恶狠狠地叫道，可当他想要穿上衣服时，却发现衣服不见了。

　　什么？

　　你竟然拿走了我的衣服？

　　炎小天傻眼了，露着光腚站在那里不知该如何是好，最后只能弄了些草叶来遮羞。

　　赵国庆抱着徐丹青一连奔出了两里地，在一处隐藏的地方停了下来。

　　徐丹青此时还是一点力气也没有，被赵国庆放在地上后就睁开眼睛看了看，见赵国庆正盯着她，感觉一只手放在自己手腕上，面色羞红地叫道：“你想干什么？”

　　赵国庆想到徐家死士陷害自己的事情，故意冷笑一声装着邪恶的样子说：“干什么？你难道还不知道吗？”

　　“卑鄙。”徐丹青骂了一句，闭上眼睛一副认命的样子。

　　赵国庆暗自一笑，伸手在炎小天的衣服里找了起来，搜集出来一堆的瓶瓶罐罐，逐一打开比对，最后拿出一料红色的药丸塞入徐丹青嘴里。

　　徐丹青正等着被人轻薄，突然间感觉什么东西送到了自己嘴里，接着就顺着喉咙咽了下去，慌忙睁开眼睛盯着赵国庆叫道：“你刚刚给我吃了什么？”

　　“解药，能够解除你身上的毒。”赵国庆如实讲道。

　　解药？

　　徐丹青一怔，暗自运动体内的灵力，无法控制的灵力随着自己的意念流转，体内的毒正迅速消散着。

　　赵国庆见徐丹青有所恢复，不愿意在这里浪费时间，于是转身就走。

　　“等一下。”徐丹青慌忙起身叫道。

　　“怎么，你该不会是想以身相许吧？”赵国庆做出一副惊恐的样子看着徐丹青，随后又讲道，“真是不好意思，我有未婚妻了，而且比你好看。”

　　徐丹青听出赵国庆是在故意气她，可能是自己之前错将对方当成了坏人吧。

　　“我知道。”徐丹青轻声应道，一双杏眼打量着赵国庆，心里想着如果不是赵国庆已经订了婚，那她真的愿意嫁给这样的男人。

　　“还有什么事吗？”赵国庆不客气地问。

　　徐丹青犹豫了下问道：“赵大哥，听说你认识圣女？”

　　圣女？

　　“你指的是徐长青？”赵国庆反问。

　　徐丹青点了点头，虽然徐长青离开圣地之后就失去了圣女的身份，但是作为徐家的后辈徐丹青还是不敢冒然提起徐长青的名字。

　　“确实见过。”赵国庆应道。

　　徐丹青脸上立即露出惊喜之色，连声追问：“圣女在哪，你能不能帮我引见一下？”

　　赵国庆摇了摇头说：“抱歉，我也不知道她现在在哪，这个忙我帮不上你。”话音微顿，想到徐家死士陷害自己有可能是冲着徐家祖传玉佩而来的，于是就摸出玉佩扔了过去，嘴里讲道，“这是你们徐家的，想要的话就拿去吧，别再做出陷害我的事情，否则的话我就不客气了！”

　　徐丹青接过玉佩，一脸茫然地看着赵国庆，问道：“赵大哥，你说徐家有人陷害你？”

　　“别装做不知道的样子。”赵国庆冷哼一声，接着讲道，“话我已经说的很清楚了，再见。”

　　见赵国庆要走，徐丹青连忙追了过去，已经恢复了七八成的她轻易的就追上了赵国庆。

　　“你想干什么？”赵国庆皱眉盯着徐丹青，想着对方拥有三阶灵者的修为，如果要和自己打的话，自己有几成的胜算。


第1034章 恃强凌弱？

　　“不，不，不！赵大哥，你不要误会！”徐丹青摇摆着双手，一向高傲的她在赵国庆面前竟然有些手足无措，连声讲道，“赵大哥，你千万不要误会我，我只是想知道刚刚你说的徐家死士陷害你是怎么回事？”

　　“你不知道？”赵国庆凝眉看着徐丹青。

　　徐丹青一脸认真地点了点头，诚恳地说：“赵大哥，我是真的不知道，麻烦你给我解释一下吧。”

　　赵国庆暗自想了一下，觉得徐家死士陷害自己的事未必每个徐家人都知道，于是就简单地将自己之前遇到徐家死士的经过简单地讲了一遍。

　　“竟然有这样的事？！”徐丹青不可思义地叫道，紧跟着又讲道，“赵大哥，你别误会，我没有怀疑你的意思。”

　　徐家死士陷害赵国庆的事情徐丹青是真的不知道，认真想了想后说：“赵大哥，你放心好了，这件事交给我来处理。”

　　“你打算怎么处理？”赵国庆问。

　　徐丹青一脸正色地说：“从现在开始我寸步不离地跟着你，如果再有徐家死士陷害你，那就由我来出面为你做证。另外，等圣灵杯结束之后，我一定会将这件事禀报给爷爷，也就是徐家家主，让爷爷彻查此事！”

　　徐家家主？

　　赵国庆暗自一笑，对此是一点也不指望，因为陷害自己的事非常有可能就是徐家家主暗中指示的。

　　不过，看在徐丹青态度真诚的样子，赵国庆还是说了句感谢的话。

　　至于徐丹青跟在自己身边的想法，赵国庆先开始是不同意的，可后来想了想又觉得没有什么不可。

　　一来徐丹青说的很对，不管徐家死士打算怎么除害自己，只要徐丹青跟在自己身边就可以作证事情并非自己所为。

　　二来，徐丹青拥有三阶灵者的修为，跟在自己身边也相当于多了一个保镖。

　　呵呵……

　　这样的安排对赵国庆来说可谓是百利而无一害，唯一让赵国庆担心的时候是见到萧娅婻的时候那丫头会不会有什么误会？

　　唉，先找到萧娅婻那丫头再说吧。

　　于是赵国庆开始和徐丹青一起行动。

　　跟在赵国庆身边，徐丹青学到了许多丛林作战的方法，人也变得更加谨慎了，想要再发生之前中毒的事情估计会变得困难一些。

　　反之，有徐丹青跟在身边，一些想要针对赵国庆不利的小喽啰见到这个男人婆就吓的不敢出手了。

　　一路上平安无事，可以说是顺风顺水，直到日落黄昏之时赵国庆遇到了一波王家的人。

　　“就是他，我们四个兄弟就是死在他的手下！”

　　“马那蛋，一个灵士级别的家伙竟然还妄想获得这圣灵杯的冠军，呸！”

　　“没看到人家身边跟着个男人婆，有徐家的支持，人家吃软饭的未必就不能获得冠军。”

　　“徐家，徐家自己都没那个能力，还想着帮这小子获得冠军？哼，真是痴人说梦！”

　　……

　　几个王家人你一言我一语的调侃赵国庆和徐丹青，所说的话能将人给噎死。

　　赵国庆倒还好，面对挑衅还能泰然处之，徐丹青却沉不气了。

　　“谁再给我说一句废话，小心本姑娘撒烂他的嘴！”徐丹青怒声叫道，一张小脸已经气的通红。

　　赵国庆观察了一下王家人的实力，四个一阶灵者、三个二阶灵者、两个三阶灵者、一个四阶灵者，另外还有之前被徐家死士重伤的家伙。

　　正是受到了那重伤的家伙指证，所以这些王家子弟才会如此针对赵国庆，完全中了那三名死士的计。

　　对方的实力实在是太强大了，赵国庆想了下还是决定先解决误会再说，于是笑呵呵地向那名重伤之人讲道：“这位兄弟，你说我杀了你们王家四人，请问有什么凭证吗？”

　　“人虽然不是你亲手杀的，但是却是受你指挥，这可是我亲眼看到的！”王家受伤之人咬牙气愤地叫道。

　　徐丹青很好地遵守了她对赵国庆泊承诺，立即跳出来讲道：“我可以为他作证，他没有指使任何王家的人做任何事情！”

　　“你？哼，一个丫头片子，我们要是相信你的话就真成了傻子！”王家那名四阶灵者叫道。

　　“你……”徐丹青气的手指发颤，从来没有人敢怀疑过她的话。

　　“再说了，我们那四个兄弟确实是死在你们王家手中的。且不论是不是他指使的，今天竟然遇到了，那你们两个就都别想活着了！”王家四阶灵者接着讲道，眼睛扫了下吩咐道，“谁上去杀了他们？”

　　“那个姓赵的交给我了！”一名一阶灵者叫喊一声就朝赵国庆扑了过去。

　　“有我徐丹青在，任何人都别想伤他！”徐丹青吼叫一声就持剑而上。

　　王家人使的全都是刀，那名一阶灵者本想拔刀斩杀赵国庆的，结果徐丹青却先迎了上去。

　　一阶灵者与三阶灵者间的实力差距立即显示了出来，在徐丹的剑下，那名一阶灵者根本没有还击的机会。

　　“啪”的一声，大刀在竟然被剑斩为了两半。

　　剑走轻灵，讲究的是一个“刺”字。

　　大刀沉稳，讲究的是一个“砍”字。

　　沉稳的大刀反被轻灵的长剑斩为了两半，足以见到徐丹青的修为之高。

　　也是徐丹青没有杀过人，否则的话刚刚那一剑完全能直接要了对方的命。

　　失去了武器，王家这名一阶灵者立即抽身后退，惊出了一身的冷汗，浑身哆嗦个不停，暗道一声：“侥幸。”

　　徐丹青也不追击，只是持剑挡在赵国庆面前，防范着有人袭击赵国庆。

　　王家那边则是一个个阴沉着脸，一名三阶灵者直接跳出来吼道：“恃强凌弱！你一个三阶灵者对付一个一阶灵者算什么本事，有本事和我打！”说话间就已经挥刀向徐丹青斩去。

　　听到这话，赵国庆真的是无语了。

　　喂，好像我只不过是灵士级别，你们哪一个的灵力修为都比我高，究竟是谁恃强凌弱？

　　哎，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。


第1035章 剩下的交给我

　　面对同阶灵者的攻击，徐丹青一点也不示弱，仗剑而上。

　　这次，徐丹青不再和对方硬拼，而是剑走轻灵，每每都避开对方刀锋攻其要害。

　　王家三阶灵者仗着手中大刀沉重，原本以为可以轻易打败徐丹青的，却没想到徐丹青会如此难缠。

　　眼看着徐丹青一时间无法拿下，王家四阶灵者就使了个眼色，一名二阶灵者就避开徐丹青绕了过去，拔刀朝赵国庆砍去。

　　“呼。”刀锋破空，一股劲气先一步向赵国庆斩来。

　　赵国庆早有防范，见对方有人动就施展蝶变步法巧妙的避开了。

　　“姓赵的，受死吧！”二阶灵者吼叫一声，又是一刀横劈了过去，所爆发出来的灵力更是逼人。

　　那边徐丹青见有人攻击赵国庆就急了，猛然间剑法大变，体内的灵气爆发出朵朵桃花袭向王家三阶灵者。

　　一时间，王家三阶灵者好像置身于花的海洋。

　　“噗、噗噗……”几朵桃花沾身后炸开，王家三阶灵才匆忙后退，满身是血非常的狼狈。

　　徐丹青摆脱王家三阶灵者的纠缠之后，立即回身刺去。

　　正准备攻击的王家二阶灵者没想到徐丹青会来的这么突然，完全没有一点的防备，“噗”的一声，握刀的右臂就被刺了一个窟窿，手中的刀也落在了地上。

　　“啊。”王家二阶灵者痛叫一声，顾不得捡地上的刀就急速后退，回到了王家一方。

　　赵国庆有些吃惊地看着徐丹青，没想到这小丫头的战斗力如此之强，而且看她的样子应该还有所保留。

　　如果没有猜错的话，徐丹青此时的实力已经达到了三阶灵者巅峰，普通的三阶灵者根本不是她的对手。

　　再加上徐丹青身为徐家家主之孙，她所学的攻击技法也要比常人高出许多，可以为她的战斗力加分。

　　和刚才一样，徐丹青原本可以一剑要了那二阶灵者的命，却只是废了对方一条手臂，完全是没有战斗经验所至。

　　此时，徐丹青阴寒着一张脸，目露杀气盯着对面的王家人，低沉地叫道：“我的忍耐力是有限的，如果你们再动手的话，那我可就不客气了！”

　　不客气的后果每个人心里都清楚。

　　王、徐两家原本就有世仇，虽然这些年来在王寅的主导之下王家人选择隐忍，但是却并不代表着忘记了世仇。

　　见徐丹青一个女娃娃连续伤了王家三名高手，王家那名四阶灵者坐不住了，历叫一声就跳了出去。

　　“小丫头，别嚣张，今天哥哥就教教你怎么做人！”四阶灵者挥动手中的大刀就向徐丹青斩去。

　　赵国庆眉心轻锁，立即从对方所爆发出的灵力察觉到其远比其他人强大，就算是徐丹青的战斗力也还有保留，可三阶灵者和四阶灵者之间还是存在着明显的差距。

　　“退！”赵国庆低吼一声。

　　徐丹青刚想仗剑迎上，听到赵国庆的话之后立即抽身后退。

　　“嘭！”的一声，只见徐丹青刚刚所站之处爆出一道裂痕来，竟然是那名四阶灵者的灵力所至。

　　如果不是赵国庆出言提醒，徐丹青仗剑而上就算是不死也会被对方重伤。

　　徐丹青也被对方的攻击吓了一跳，站在赵国庆身边久久不能平复，盯着对方手中的刀皱起了眉头。

　　王家四阶灵者则是一阵的得意，扯着嗓子叫道：“我说过了，今天既然遇到了，那你们两个就谁也别想活着离开这里！”说完就再次扬起刀来向两人斩去。

　　赵国庆眉头又是一皱，就算是自己全力爆发也未秘能抵挡得住对方的攻击，况且对面还有那么多王家子弟等着，看来今天想要离开这里真的没有那么容易了。

　　徐丹青这时则用贝齿咬了咬嘴唇，从嗓子里爆出一句话来：“我拖住他们，你找机会先离开这里！”

　　听到这话，赵国庆有些意外地看着徐丹青。

　　不可否认，赵国庆对徐丹青跟着自己的目的还有所怀疑，直到此时才真正的相信了这丫头。

　　切，我怎么能让一个女人保护？！

　　赵国庆不愿意就这么离去，却又实在是想不出什么更好的办法来。

　　思念闪现间，徐丹青已经提剑迎了上去，爆发出体内所有的灵力攻击。

　　“找死！”王家四阶灵者不屑地吼了一声，体内的灵力也完全爆发了出来。

　　结果显而易见，三阶灵者根本不是四阶灵者的对手。

　　两股巨大的灵力碰撞到一起后，徐丹青手中的长剑断为了两截，人也跟着被那股强大的冲击力推的倒飞出去。

　　徐丹青只觉着体内灵力剧烈波动，胸腔里沉闷的无法呼吸，喉咙里已经升出浓浓的血腥味。

　　眼看着徐丹青就要摔在地上了，赵国庆飞身而起，一把将其抱住，紧跟着手起针落，帮徐丹青压下了体内的气血。

　　“你怎么还没走？”徐丹青略显埋怨地叫道，她已经没有能力再和王家那四阶灵者一拼了，对方实在是强过她太多。

　　赵国庆却在这时镇定地笑了笑说：“你先在这里调息一下，剩下的事就交给我了。”

　　交给你？

　　徐丹青愕然地看着赵国庆，心里想着连自己这个三阶灵者都不是对方的对手，你一个灵士级别的修为能打败他？

　　说实话，赵国庆没有什么把握，可在这种情况之下他绝对不能退缩，必须尽力和敌人一战才行，否则他和徐丹青谁也没办法活着离开这里。

　　见赵国庆走上来，王家四阶灵者轻蔑地笑了声说：“就凭你？哼，你还不配和我一战。”说着更是扭头向身后的人问道，“谁上来解决了这家伙？”

　　“咚咚咚……”九转帝龙心剧烈跳动着。

　　赵国庆每走一步，体内的力量和灵力就膨胀一分，已经是将所有的力量都暴发了出来。

　　擒贼先擒王，就在王家四阶灵者回头的一刹那，赵国庆施展出蝶变幻影冲了上去，所有的力量都在这一瞬间暴发了出来。

　　王家四阶灵者突然间察觉到气流波动，一股强大的力量袭来，本能地回身自救。


第1036章 你还不配知道

　　“呼！”赵国庆的速度再次提升，已经则蝶变幻影变为了虚无。

　　四阶灵者大惊失色，匆忙间将体内所有的灵力都聚集在手中的大刀上，朝着赵国庆斩了过去，怒声吼道：“去死吧！”

　　赵国庆根本就无视斩过来的大刀，进一步催动体内的灵力和力量提升，朝着敌人的要害袭去。

　　这种不要命的打法完全是徐家死士的战斗方法。

　　固然，王家四阶灵者的大刀会斩杀赵国庆，可在那一瞬间赵国庆全力暴发的攻击也会打中对方要害，使其毙命。

　　王家四阶灵者可不想死在一个灵士手中，见到赵国庆这种同归于尽的打法之后，本能地就选择抽身后退，刚刚爆发出的灵力也随之回收。

　　赵国庆嘴角露出浅浅的笑意，紧追而上，将体内所有的力量都打了出去。

　　“咚！”王家四阶灵者避开了要害，却没有完全避开赵国庆的攻击，被赵国庆一拳砸在了右肩上。

　　只觉得骨头就像是被碾路机压过去一般，一阵断裂声传来，已经是完全粉碎，连之整条右臂都失去了力量。

　　“啪嗒。”四阶灵者手中的大刀脱落在地上，人则连续后退与赵国庆拉开一段距离，惊愕地看着赵国庆。

　　王家其他人更是不敢相信眼前的事实，一名四阶灵者竟然被一阶灵士给伤了？

　　正在调息的徐丹青也是一脸的不可思义，自己全力战斗都没办法伤得了对方，赵国庆却如此轻易的就打伤了那四阶灵者。

　　这……

　　按理说以赵国庆的灵士修为是绝不可能伤得了四阶灵者的，可真正的战斗比的不是实力等级的高低，而是发挥。

　　狭路相逢勇者胜。

　　赵国庆的灵力修为是不如对方，可他却不怕死，这就让他的战斗力无形中获得了提升。

　　反之，那四阶灵者怕死在赵国庆手中，选择后退的时候战斗力也就大幅度的下退，这才伤于赵国庆之手。

　　重伤王家四阶灵者之后，赵国庆站在那里没有追击，一方面以气势震住全场，另一方面暗自调息，借助九转帝龙心迅速恢复体力。

　　片刻的惊愕之后，王家四阶灵者在疼痛中回过神来，更因为自己伤在一名灵士级别的人手中而恼羞成怒，历声叫道：“上，全都给我伤，把这小子给我剁了！”

　　听到这话，徐丹青急忙提着那柄断剑护在赵国庆身边，准备与王家人来一场混战。

　　王家的人原本对赵国庆还有所忌讳，可听到四阶灵者的命令之后暂时将那丝忌讳抛到了脑后，一窝蜂地涌了上去，个个高举手中的大刀准备向赵国庆砍去。

　　赵国庆眉头微皱，刚刚不要命的打法对付一个人还管用，可面对现在这样的混战显然是起不到什么作用的。

　　况且，刚刚全力爆发之后自己的灵力和力量都还没有恢复，根本不可能同时对付这么多人。

　　同样的，徐丹青稍作调息之后只是稳住了体内那股血气，并没有完全恢复。

　　就算是赵国庆和徐丹青都处于体力、灵力最佳之时，面对这么多灵者级别的敌人围攻也是没有丝毫胜算的。

　　“走！”赵国庆吼了一声，拉着徐丹青就向后退去。

　　可惜……

　　人影闪动，王家的人已经截住了两人的退路，将他们包围了起来。

　　“哈哈哈……”受伤的四阶忍着痛一阵得意的大笑，嚣张地叫道，“竟然还想跑，你们以为逃得了吗？哼，今天哪个也别想活着离开这里！”

　　赵国庆眼珠子转动着，想着应敌之策。

　　徐丹青则不耻地叫道：“以多胜少算什么本事，真有本事的话你们和我一对一的战斗！”

　　被一个年纪远小于自己的姑娘说出这样的话来，王家的人不少都是面色羞红。

　　王家四阶灵者却不顾这些，历声叫道：“别管那么多，杀了他们，快！”

　　一名一阶灵者手中的大刀朝赵国庆砍了过去。

　　“当。”一声脆响如空中炸雷一般响起，紧跟着这名一阶灵者手中的大刀就飞了出去。

　　“呼……呼呼……”大刀在空中旋转着，“噌”的一声刺在四阶灵者脚边。

　　赵国庆和徐丹青面前多了一名持刀男子，谁也不知道他是什么时候出现在那里的，又是怎么突破王家的包围进入里面的，又或者说他原本就在哪里？

　　快刀李！

　　赵国庆心里一阵欣喜。

　　“我来晚了。”快刀李简单地说了句，随之目光就在王家人身上扫了一眼。

　　那名连自己手中大刀是如何飞出去也不知道的一阶灵者，当快刀李目光落在其身上时，吓的他一个哆嗦，向后连退两步。

　　快刀李的目光最后落在王家四阶灵者身上，轻哼一声，不耻地说：“王家真是一代不中一代，出现了你们这帮无能败类真是王家的悲哀！”

　　“你究竟是什么人？”王家四阶灵者惊声问道，因为连他这样的修为竟然也没有看到快刀李刚才是怎么出刀的。

　　那刀实在是太快了，如同闪电一般。

　　重要的是，那一刀斩出时没有携带任何的灵力。

　　不用灵力就能将一阶灵者手中的大刀震飞出去，这……

　　除了不敢相信还是不敢相信。

　　只有赵国庆知道快刀李的修为远高出眼前这些人，震飞一阶灵者手中的刀是再轻易不过的了，正是因为此，快刀李的出现才让赵国庆身上的危机完全化解。

　　“我？你还不配知道。”快刀李冷哼一声，随之瞪了一眼周围举刀的王家人，低沉地吼道，“放下你们手中的刀！”

　　“杀了他！杀了他们！”四阶灵者突然发疯地叫道，这种疯狂完全来源于对快刀李的恐惧。

　　强大，实在是太强大了。

　　在四阶灵者的吼叫声中，包围着赵国庆的王家人齐挥手中的大刀，每个人都是灵力全部暴发，誓要杀了赵国庆、徐丹青、快刀李三人。

　　徐丹青刚要动手，却被赵国庆拉了住。

　　快刀李在王家人举刀砍下的瞬间，人已经化作一道道残影。

　　“啪啪啪……”一阵响动传来，一把把大刀在空中飞舞，接着落下将四阶灵者给包围了起来。


第1037章 难缠的家伙

　　“还要打吗？”快刀李说着冷眼一扫。

　　王家人在快刀李的目光逼视下全都向后退去，今天注定会成为他们恐怖的回忆。

　　苦数十年，结果人家没有使用任何灵力就打败了他们，这……

　　不止是丢人，已经完全打破了他们对这个世界的认知观。

　　“你……你刚才……使的是我王家刀法！”四阶灵者突然哆嗦地叫道。

　　一句话提醒梦中人，刚刚手中大刀被打飞出去的王家人全都醒悟了过来。

　　快刀李能在不动用任何灵力的情况抢占先机震飞他们手中的武器，完全是凭借着对王家刀法的熟悉与认识，这种对刀法的领悟怕是就连王家家主也不及其十分之一。

　　“你……究竟是什么人？”四阶灵者小心询问。

　　快刀李没有回答，只是爆出一个冰冷的音节：“滚！”

　　所有王家人都颤了颤，他们与快刀李之间的差距不止是对王家刀法上的领悟，更是其身份上的巨大差距。

　　既然快刀李如此熟悉王家刀法，那他和王家一定具有非常深的渊源，其在王家的地位是他们这些普通人所触手不可及的。

　　没有任何的犹豫，四阶灵者冲其他人叫道：“我们走！”

　　等王家的人全都离开之后，徐丹青一脸好奇地盯着快刀李问道：“你究竟是谁，怎么会懂得王家刀法？”

　　面对询问，快刀李却将徐丹青当成了透明人，只是向赵国庆讲道：“我们走吧。”

　　赵国庆点了点头，随快刀李一同向前走去。

　　徐丹青急忙跟了上去，对快刀李的身份充满了怀疑与好奇，只是这次将询问的目标放在了赵国庆身上。“他是你朋友？”

　　赵国庆点了点头。

　　“那他是怎么会的王家刀法，他和王家有什么关系？”徐丹青追问。

　　赵国庆耸了耸肩，表示自己也不知道。

　　天色很快就暗了下来，温度也急剧下降。

　　白天还好，一旦到了晚上，在随处都可能遇到高手的情况下，赵国庆三人显得更加谨慎了。

　　为了避免落入高手的陷井中去，赵国庆三人暂停休息。

　　徐丹青捡了一些柴火想要取暖，可还没等她引燃柴火呢，快刀李就先一步将堆积在一起的柴火踢散。

　　“你干嘛？”徐丹青恼怒地问，如果不是自知打不过快刀李的话，她早已经拔剑相向了。

　　快刀李也不解释，冷哼一声走向一旁。

　　“他到底什么意思？”徐丹青不爽地回头向赵国庆问道。

　　赵国庆解释道：“他不让你生火是怕我们会暴露。”

　　徐丹青略微一怔，紧接着明白了过来，在这样的黑夜里生一堆火会让大家成为所有人的目标。

　　可是……

　　徐丹青毕竟是一个女孩子，在徐家的地位崇高，虽然有些修灵上的天赋，但是却娇生惯养从来没有受过什么苦。

　　“咕噜噜……”徐丹青的肚子传来叫声，面色也随之羞红起来。

　　赵国庆微微一笑，帮徐丹青将踢散的柴火收集起来点燃，随即讲道：“你在这里等一下，我去找些吃的回来。”

　　“不，不用，我不饿。”徐丹青慌忙讲道，不想让赵国庆看不起自己。

　　赵国庆却已经起身来到了快刀李身边。

　　快刀李瞟了眼正在火堆旁取暖的徐丹青，眉心微紧地说：“怎么带了这么一个女人在身边？”

　　赵国庆略显无奈地将自己与徐丹青相遇的经过讲了一遍，随后讲道：“我去找些吃的来，你在这里保护她。”

　　快刀李有些不情愿，却还是点了点头，纵身爬到了树上，躲在枝叶之中警戒着四周。

　　白天还好，可以随时找些野果子之类的，到了晚上想要再找到这些东西就困难的多了。

　　赵国庆足足走出了一两公里远的距离，却还是没有找到一颗果树，连一只可以食用的动物也没有遇到。

　　“沙沙沙……”附近突然传来轻微移动的脚步声。

　　赵国庆身子一闪就猫在了灌木丛中。

　　“轰”一团火球凭空出现，朝着赵国庆射了过来。

　　还没有站稳身子的赵国庆立即又从灌木丛中跳了出来，就听到轻微的爆炸声，刚刚藏身的灌木丛燃烧了起来。

　　“姓赵的，这真是山不转水转，没想到我们这么快就又再见面了。”一个娘娘腔声音从火光另一侧传来。

　　赵国庆隔火看到炎小天站在十多米远的地方正冲自己一脸的冷笑，蛋碎后他的声音已经完全变成了“公公”声。

　　真是一个难缠的家伙。

　　赵国庆心里骂道，身形突然间暴退，迅速隐入黑之中。

　　“想走？哼，没那么容易！”炎小天怒吼一声就追了过去，同时体内的火灵力运转，又是一团火球朝着赵国庆射了过去。

　　“轰”的一声，火球击中一颗大树炸了开，赵国庆的身影却在这一瞬间消失于不见了。

　　“姓赵的，你给我出来，像个男人一样和我战斗！”炎小天站在火光下咆哮。

　　你丫的是二阶灵者，我却刚刚突破二阶灵士，竟然好意思让我和你决斗？

　　真他妈的没一点脸。

　　赵国庆借助黑暗的掩护，施展蝶变步会迅速绕到了炎小天身后。

　　“呼。”一道黑影砸了过来。

　　“想要偷袭我？哼，没门！”炎小天早有防备，转身就是一掌拍了过去。

　　“啪！”碎石四溅，砸向炎小天的竟然是一块脸盆大小的石头。

　　就在炎小天眉心微皱之时，赵国庆已经从另一个方向悄无声息地扑了上去。

　　大力金刚掌！

　　黑暗之中一只金色的手掌朝着炎小天拍了过去。

　　炎小天微惊，却不以为意，仗着自己的修为高于赵国庆，站在那里不躲不让，扬起手掌来就拍了上去。

　　“轰”的一声，热浪四溅。

　　炎小天毕竟是二阶灵者的修为，普通的大力金刚掌根本无法伤得了他。

　　只是……

　　咦，人呢？

　　炎小天微微一怔，突然发现赵国庆又不见踪影了。

　　“哗哗。”左侧草丛里突然传来响动，炎小天冷笑一声，人已经朝着草丛扑了过去。

　　体内的火灵力全开，炎小天将所有的力量都朝着草丛打了过去，誓要将躲在里面的赵国庆杀掉。


第1038章 炎火火

　　“轰隆！”在炎小天强大的火灵力攻击之下，草丛直接灰飞烟灭。

　　没人！

　　炎小天暗惊，意识到自己上当了。

　　念头刚起，一股巨大的力量就砸在了炎小天的后背上，毫无防备的他直接被拍飞了出去，在空中撒出一片血雨。

　　“咚。”炎小天摔在了地上，人却已经无力爬起来，只能回头看着满脸杀气站于自己面前的赵国庆。

　　一丝冷笑浮现于炎小天脸上，眼睛毫不畏惧的瞪着赵国庆，声音尖锐地叫道：“姓赵，你以为你能杀得了我？”

　　赵国庆眼皮微沉。

　　炎小天现在的反应和之前蛋碎时求饶时的反应判若两人。

　　奇怪，自己现在只可手起手落就可以要了他的命，他为什么会这么镇定？

　　糟糕，是个陷井！

　　赵国庆心中暗叫，金刚炼体诀就已经劲灌全身，同时真气运往双腿就腾跳了起来。

　　毫无征兆的情况下，赵国庆身后气温极升，紧跟着感觉就像是一颗炸弹在后背爆炸了一般，人也跟着腾空而起。

　　“啪。”赵国庆撞到一棵树上，强大的冲击力直接将树杆撞为两截，人这才从空中滚落下来。

　　“噗。”即使有金刚炼体诀的护身，赵国庆还是没忍住喷出一口血来，体内更是气血翻滚，却被他硬生生地压制了下来。

　　“哈哈哈……姓赵的，你没想到吧？”炎小天夸张地叫道。

　　赵国庆抬头看到一名横眉冷眼的家伙站在两米开外的地方，对他有那么一点印象，好像叫炎火火，实力达到了五阶灵者的地步。

　　炎小天竟然找来了一个帮手伏击自己，而且实力还高为五阶灵者。

　　在灵力修为巨大的差距之下，即使赵国庆有所防备也不可能完全避开对方的攻击，更别说是在对方偷袭的情况下。

　　九转帝龙心“咚咚”跳动着，金刚元婴散发出的金刚之力遍布全身，还有太阳之灵……所有的力量都在赵国庆体内极速奔腾着，寻找着暴发的出口。

　　炎火火眉头微皱，有些不可思义地看着赵国庆，低沉地讲道：“你中了我全力一击竟然还能活着，真是一个奇迹。”

　　奇迹？

　　赵国庆不相信什么奇迹，只相信实力。

　　这里距离快刀李、徐丹青所在的地方约两公里，夜深人静更有助于声音的传播，这里所发生的动静一定已经被快刀本、徐丹青听到，他们二人正在全力向这边赶来。

　　只要坚持到快刀李赶过来，应该就没有什么问题了。

　　赵国庆心里盘算着，又暗吸了一口气，随之天神之力经由双臂灌入手掌，人也跟着如同受伤后发狂的猎豹一般冲了出去。

　　大力金刚掌！

　　一招附带了大量灵力的大力金刚掌朝炎火火拍了过去。

　　“杀了他，给我杀了他！不，要活的，我要亲手阉了他！”炎小天在后面吼叫道，或许因为用力过猛，一口鲜血又喷了出来。

　　炎火火沉着冷静，绝不像炎小天那样轻敌大意，见赵国庆攻击袭来，立即调动体内力量挥掌迎了上去。

　　幽蓝色的火焰浮现于炎火火手掌之上，所施展的赫然是炎家绝学炎雷掌。

　　刚才在赵国庆背后偷袭那一掌应该也是炎雷掌，如果不是赵国庆的金刚炼体诀有所成就的话，此时已经是一具尸体了。

　　“轰隆”一声炸响，炎火火的身子晃了几晃，赵国庆却直接倒飞了出去。

　　“咚”的一声，赵国庆又一次摔在了地上，刚刚压下去的气血再次翻腾，张嘴又是一口鲜血喷了出来。

　　实力的巨大差距导致赵国庆即使全力以赴也不是对方的敌手。

　　炎火火将与赵国庆对掌的那只手藏于身后，整只手都是微微颤抖，麻木的没有一点感觉，心中暗道：“不过是一个一阶灵士而已，竟然能爆发出如此强大的攻击力，此子绝对留不得！”

　　杀气已经毫不遮掩地从炎火火身上流了出来。

　　“炎火火，别杀他。给我留个活口，我要亲手阉了他！”炎小天叫道，非常担心炎火火会一怒之下要了赵国庆的小命。

　　刚刚暴出浑身杀气的炎火火突然间冷静了下来。

　　虽然炎小天是炎铜的干儿子，但是作为一个二阶灵者想要指挥他这个五阶灵者是根本不可能的事，因为他炎火火的背后靠山是炎山。

　　这次参加圣灵杯，炎火火接了炎山的秘令，那就是想办法引出当天救走赵国庆的黑衣人，以确定对方是不是炎家老祖。

　　对于赵国庆的天赋嫉妒让炎火火产生了杀意，却又炎小天的大吼大叫而冷静了下来。

　　既然是逼出赵国庆背后的黑衣人，那就不能一下子要了赵国庆的命。

　　“呼。”炎火火手掌上又腾出只有跨入灵境才能看到灵火，随手一挥，一道火焰如同一条火蛇般向赵国庆扑咬过去。

　　还没来得及从地上站起来的赵国庆慌忙滚了几圈，这才勉强避开了火蛇的袭击。

　　炎小天看到眼前的一幕更是得意地大笑了起来，狂妄地叫道：“对！炎火火，不管你想怎么玩弄他都可以，只要给我留一个活口就行了。哈哈哈……我要亲手阉了他，让他体会到不能作为一个真正男人的痛苦！”

　　炎火火眉头微皱，对炎小天这种不知天高地厚的狂妄十分反感，如果可以的话他更希望此时打的人是炎小天。

　　赵国庆看起来非常狼狈，却并没有任人宰割的想法。

　　九转帝龙心疯狂跳动，金刚元婴也怒了，暴发出强大的金刚之力，还有经脉树里面储存的血气真气也开始大量散发到血脉里。

　　力量！

　　赵国庆一下子获得了比刚才更加强大的力量。

　　可是……

　　赵国庆深刻地知道自己与炎火火之间的实力差距，就算是现在的力量比刚才更加强大，却绝对不足以击败对方。

　　力量！

　　我还需要更多、更加强大的力量！

　　赵国庆心里呐喊着，九转帝龙心以更加疯狂的速度跳动，血液的快速流动让赵国庆整个人都急剧升温，像一辆动力十足的火车般即将暴发。


第1039章 还给你

　　“嗡……嗡嗡……”藏于丹田内的能源之星开始微同颤动起来，丝丝黑色物质释从能源之星流出，通过血液迅速流遍全身。

　　力量！

　　强大的力量！

　　赵国庆感觉自己体内的力量一下子膨胀起来，比之前强大了一倍，而且这种迹象并没有停止的意思。

　　黑色物质继续从能源之星内涌出，通过血液流遍全身，再由毛细血孔向外溢出。

　　炎火火眉头微皱，目光沉重地看着赵国庆，感觉赵国庆像是突然间变了一个人似的，满身的邪神，让人有种不寒而栗的感觉。

　　不过是一人灵士而已，竟然能让我有种害怕的感觉？！

　　炎火火暗自震惊，之前隐藏的杀意再次暴露了出来，恐惧让他想要斩草除根，永绝后患。

　　如果不是金刚炼体诀和天神之力的支撑，赵国庆有种感觉，那就是自己会被体内强大的力量所撕裂。另外，他察觉到了从体内溢出的黑色物质，想着自己会不会像大哥那样化身为怪物？

　　死就死吧！

　　变身成怪物又怎么样？

　　赵国庆死死地盯着对面的炎火火，现在他唯一的目的就是杀了那家伙，而前题条件是自己必须拥有足够强大的力量才行。

　　不管你是什么……

　　不管我会变成什么样的怪物……

　　来吧……

　　给我强大的力量！

　　赵国庆暗自冲能源之星呼唤着。

　　能源之星像是听到了赵国庆的呼唤，黑色物质以更快的速度从能源之星内流出，更加强大的力量流遍全身。

　　“兄弟，我来晚了。”一个声音在赵国庆身后炸响。

　　赵国庆的神识为之一震，已经为了获得强大力量而有些迷失本质的他突然间清醒了过来，即将闸门全开的能源之星也噶然而止，原本流出的黑色物质以想像不到的速度开始回收，瞬间消失的一干二净。

　　火云邪神！

　　赵国庆的心神为之松懈，挤出笑容说：“你来了。”

　　“我来了。”火云邪神点头应道，跨步站到了赵国庆面前，一双眼睛阴冷地盯着炎火火。

　　炎火火刚刚紧张的神经同样为之松懈，目光落在火云邪神身上好奇地打量着。

　　一旁，炎小天见赵国庆来了帮手，就历声叫道：“炎火火，那家伙不过是一个二阶灵者而已，把他给我杀了！”

　　二阶灵者？

　　炎火火根本不去理会炎小天，一边打量着火云邪神一边问道：“你就是那天从炎家救走姓赵的那个黑衣人？”

　　“黑衣人？”炎小天倒抽了一口冷气，回想当天夜里师父炎铜被打败的一幕就为之哆嗦，紧跟着冷笑一声，大声吼道，“炎火火，你别开玩笑了，那家伙不过是一个二阶灵者，怎么可能会是打败我干爹的黑衣人？！”

　　炎火火依然没有理会炎小天，只是继续审视着火云邪神。

　　火云邪神轻哼一声，不去回答炎火火的问题，回头向赵国庆讲道：“这里交给我来处理，你去一旁休息吧。”

　　“谢谢。”赵国庆感激地说了声，转身走到距离不远的一棵树下坐下。

　　这时，两道身影先后到达，正是听到声音匆匆赶来的徐丹青和快刀李。

　　突然间又多了两人，让炎火火和炎小天都为之忌讳。尤其是徐丹青的出现，要是更多的徐家人赶到这里来，那他们两个可就麻烦了。

　　不过，炎火火并没有太将两人放在心上，他更关心的是火云邪神究竟是不是那天在炎家烈炎阵中救走赵国庆的黑衣人。换句话来说，火云邪神会不会是炎家老祖？

　　“需要我解决他吗？”快刀李走到火云邪神身边询问。

　　火云邪神摇了摇头，目光落在炎火火身上说：“你有多大能耐全都使出来吧。”

　　“好。”炎火火轻应一声，体内的灵力却完全膨胀起来，身体表肤出现灵力之火将他完全包裹了起来，使之如同火人一般。

　　快刀李退回赵国庆身边，目光沉重地看着火云邪神。

　　这一战之后，火云邪神面临着身份暴露的危机。

　　原本红彤彤的火焰化为幽蓝之色，刹那间聚于炎火火右手手掌，形成一个蓝色小球。

　　“霹雳啪啦。”蓝色小球不断传来力量的爆破声。

　　炎家绝技炎雷掌！

　　炎火火这次是全力而发，体内连一丝灵力也没有保留。

　　如果火云邪神死在了这一掌之下，那证明他不是那天夜里的黑衣人，和炎家没有任何关系，死了就死了吧。

　　如果火云邪神挡下了这一招，那……炎火火至少完成了炎山交给他的使命。

　　“呼。”聚集在炎火火掌心的蓝色小心以惊人的速度向火云邪神袭去。

　　蓝色小球压缩了炎火火全部的灵力，即使修为高于炎火火一阶的敌人面对这一招也不可能全身而退，更何况是一个实力远低于炎火火的二阶灵者？

　　炎小天嘴角冷笑，心里暗道：“死吧！”目光更是越过火云邪神落在远处的赵国庆身上，等着炎火火杀了其他人后活捉赵国庆，好让他亲手阉割了赵国庆。

　　嘻嘻……

　　这个美好的梦光是想想就让炎小天为之兴奋，可梦毕竟是梦，现实总是残酷的。

　　面对炎火火全力一击，火云邪神站在那里却是不惊不慌，只是在幽蓝色小球临近身前时突然间抬起了右手。

　　“轰。”火焰在火云邪神手掌上腾起。

　　不同于炎小天压缩的灵力之火，火云邪神手上的不过是一团肉眼可见的明火。

　　他想干嘛？

　　炎火火皱起了眉头。

　　“啪。”就像是接球手接住了飞来的球一般，炎火火全力释放出的蓝色小球竟然被火云邪神给接住了，并且没有任何爆破的迹象。

　　炎火的眉头紧紧地锁在了一起，不可思义地看着火云邪神。

　　正处于幻想中的炎小天更是惊的下巴都快撞在了地上，紧张的连呼吸都停了下来。

　　火云邪神甚至在手中把玩了一下蓝色小球，随后朝炎火火抛了过去，嘴里叫道：“还给你。”

　　“呼。”聚集了炎火火所有灵力的蓝色小球反袭回去，把炎火火惊出了一身的冷汗，他可没有能力像火云邪神那样将其接住。


第1040章 萧娅婻遇险

　　蓝色小球并没有直接击中炎火火，而是在距离其一米左右的地面上炸开，一时间飞砂走石如同沙尘暴一般朝着炎火火袭了过去。

　　已经掏空灵穴里面所有灵力的炎火火只能依靠体力拼后向后退去，却还是没有躲过这股强大的袭击力，人直接被掀翻了起来。

　　“啊。”炎小天发出一声痛叫，炎火火不偏不倚正好砸在了他背上，差点没让他直接背过气。

　　“你想压死我？快点起来，起来呀！”炎小天挣扎着叫道。

　　人呢？

　　炎火火挣扎着从炎小天身上爬起来却发现火云邪神不见了，赵国庆、快刀李、徐丹青也不见了踪影。

　　炎小天喘了口气说：“你们走了不正好？”说着白了炎火火一眼说，“我还以为你有多厉害呢，结果竟然连一个二阶灵者都打不过。”

　　炎火火瞪着炎小天叫道：“你懂个屁！”说着回头看着无尽的黑夜，低沉地讲道，“他竟然能凭空接住我全力施展的炎雷掌，不会错的，一定是……”

　　“是谁？”炎小天好奇地问。

　　炎火火回头瞪了炎小天一眼，却什么话也没有说，转身就走。

　　“喂，你要去哪里？等一下，帮我一把呀！”炎小天躺在地上痛苦地叫道。

　　炎火火急于回去向炎山复命，他已经断定火云邪神就是那天救走赵国庆的黑衣人，是炎家老祖。

　　不过，在那之前炎火火必须找个地方休养一段时间才行。

　　炎雷掌虽然没有直接击中他，但是所暴发出来的强大杀伤力却也让他身受重伤，只有等伤势稳定之后他才能离开这里。

　　赵国庆一行一连奔出了十多里地才停了下来，在一处山洞里面暂时休息。

　　经过一夜的休养生息之后，赵国庆的伤势已经完全恢复，体内的灵力也变得充足起来。

　　天色刚亮，洞外就隐约传来打斗声，紧跟着负责警戒的徐丹青就冲了进来。

　　“出什么事了？”赵国庆询问。

　　“是炎帝和萧姐姐，他们被包围了。”徐丹青有些焦急地回道。

　　娅婻！

　　赵国庆人站起来就向洞外冲去，不需要徐丹青带路就已经寻声找到了目标。

　　“马那蛋，你们这么多人围攻我一个算是什么英雄好汉？”炎帝喘着粗气咆哮道，这一阵奔跑下来已经是上气不接下气了。

　　“我们不是英雄好汉，你躲在一个女人后面就算是英雄好汉了？”一个看起来年纪和炎帝差不多，实力却高出了许多的男子回道，冷笑一声后又讲道，“怎么，你要想公平的话就从那个女人身后走出来，我们一对一的来个公平对决。”

　　炎帝一个哆嗦，又向萧娅婻身后躲了躲，自知不是对手的他才不想出去受虐。

　　包围萧娅婻和炎帝的有二十多人，除了王家的人外竟然还有徐家的人，这真是奇葩的景观，徐王两家竟然连手来对付炎帝。

　　萧娅婻胸口微微起伏，额头上布满了汗水，看样子已经和这些人周旋很长一段时间了，无论是体力还是灵力都消耗了许多。

　　如果只是普通的敌人的话，那萧娅婻倒还不畏惧，可是……

　　这二十多名敌人中竟然有三个和她实力相当的九阶灵者，另外还有两个十阶灵者，其中一名灵者更是王寅这个冠军热门。

　　王寅只是跟在这些人身后，也是他没有出手，否则的话萧娅婻也不可能撑这么长时间。

　　另一名十阶灵者是徐家的人，他因为忌讳王寅，见王寅没有出手就也站在一旁观看，只是让其他人和对付萧娅婻和炎帝。

　　“姓炎的，我们再给你最后一个机会，交出你身上的圣灵牌，那就放你和那个女人离开！”一名王家人喊道。

　　炎帝本能地伸手摸了摸背上背着的一个袋子，里面鼓鼓的，也不知道具体装了多少圣灵牌，其中一大半都是他让萧娅婻从实力低弱的徐、王两家子弟手中抢的。

　　或许正是因为这个原因，所以徐王两家才会罕见的联手对付他。

　　他这是犯了众怒呀。

　　“把圣灵牌给他们。”萧娅婻回头冲炎帝讲道。

　　炎帝却摇了摇头说：“不行，没有这些圣灵牌的话我就没办法获得冠军了。”

　　一句话惹来徐王两家子弟的耻笑，就炎帝这样的天赋竟然还想获得圣灵杯冠军？

　　呵呵……

　　就算是他真的获得了冠军，见到了圣主，那又有什么用？

　　以他的资质能从圣主那里领悟多少，三天内能学会圣主一招半式？

　　炎帝也是脸皮厚，更是早已经习惯了别人的耻笑，张嘴叫道：“随便你们怎么说，反正这届圣灵杯我是一定要获得冠军的！哼！”

　　萧娅婻无奈地摇了摇头。

　　徐家那名十阶灵者见炎旁不愿意交出圣灵牌，于是吩咐道：“既然他不愿意主动交出来，那就上去抢过来吧。”

　　“是。”徐家人齐声应道，各自催动体内灵力就要上去抢夺圣灵牌。

　　王家子弟也怕圣灵牌全都被徐家的人抢走了，不等王寅吩咐就也一个个催动体内灵力扑了上去。

　　“我拖住他们，你先走。”萧娅婻低声叫道。

　　“好，交给你了！”炎帝不等萧娅婻话音落下就转身逃去。

　　“想跑，没门！”一名三阶灵者挥刀砍了过去。

　　炎帝不过是刚刚踏入一阶灵者的境地，哪是三阶灵者的对手，见对方全力劈了过来就倒抽一口凉气，心想今天怕是要死在这里了。

　　“啪。”萧娅婻闪身过去，一掌将那名三阶灵者拍飞了出去，另一只手则抓住炎帝的衣领用力甩了出去，嘴里叫道，“走！”

　　“哇！”炎帝发出一声惊呼，被一名九阶灵者全力扔出去，他那肥胖如猪一般的身体就像是被充了氢气一般在空中飘荡。

　　“别让他跑了！”有人吼道，二十来个人一起冲了上去。

　　萧娅婻挡在这些人面前，如果不是为了师父，她才不会管炎帝死活，更不会为了那头猪和这么多人拼斗。

　　“先剁了那娘们！”有人吼道，已经是杀红了眼。


第1041章 当然是来找你的

　　“娅婻！”赵国庆心里一惊，却因为彼此间的距离尚远，一时间也赶不过去营救。

　　再说了，赵国庆现在不过是二阶灵士的修为，就算是赶过去了，以他的修为也起不到多大的作用。

　　不过，眼睁睁看着自己的女人受欺负绝对不是赵国庆的性格，他全力飞奔过去。

　　丫的，哪个敢伤害娅婻，我非扒了你们的皮不可！

　　一路追赶，徐王两家子弟也知道萧娅婻是个硬茬子，不好对付。

　　别看萧娅婻只是九阶灵者，可她要是全力暴发的话，那就算是王寅那样的十阶灵者巅峰也未必能将其拿下，估计只有灵师级别的修为才能打败她。

　　因此，扑上来的徐王两家子弟一个个是灵力全开，如同拼命一般向萧娅婻斩杀过去。

　　眼前的情景看起来非常的夸张，如果有把机枪的话，那赵国庆一定会全力扫射杀光他们。

　　萧娅婻一个人能对付得了这么多敌人吗？尤其是攻击的敌人中还有三名与她同级别的九阶灵者。

　　“臭娘们，死吧！”有人骂道。

　　王寅眉头微皱，体内灵力已经开始微微波动起来。

　　他清楚地知道萧娅婻是赵国庆的至爱，如果萧娅婻死在了这里，尤其是还有王家的人，那自己想要拉拢赵国庆的计划必要破灭。

　　就在王寅忍不住想要出手制止时，却见萧娅婻整个人的气势全都变了。

　　二十多个灵者级别的高手火力全开，聚集在他们身上的灵力是惊人的，可是萧娅婻的大地之灵散发出来后竟然一点也不示弱。

　　突然间，萧娅婻将双手按在了地上，全部的灵力都沉入地面。

　　“轰隆隆……”整个大地都在抖动，土石开始由地底爆出。

　　“啊、啊啊……”惨叫声一声接着一声，冲过来的敌人就像是踩到了地雷一般，一个个腾空而起。

　　灵术！

　　站在后面观看的王寅和徐家十阶灵者都是为之一惊，萧娅婻所施展的竟然是只有灵师级别的高手才能操纵的灵术。

　　萧娅婻的灵力是大地之灵，因此她可以操纵大地的变动，只是以她现在的修为只能控制十米以内的范围。

　　这已经足够强大的，二十多个灵者全都倒在了地上。

　　可怕，真是太可怕了！

　　徐家十阶灵者身上弥漫着浓烈的杀气，再也不顾及王寅，主动冲了上去，打算趁这个机会杀掉萧娅婻。

　　王寅原本想出手阻止的，可心念刚动却又站在那里冷眼旁观。

　　不过是九阶灵者而已，竟然已经能施展灵术，这个女人太可怕了，早点除掉未必不是一件好事。

　　可以说，就算是徐家那十阶灵者不动手，王寅也会想办法弄死萧娅婻，只是不想亲自动手而已。

　　灵术是只有修为达到灵师级别才能掌控的一种秘术，以萧娅婻现在的修为施展出这种秘术十分的勉强，虽然一下子放倒了二十多个敌人，但是自身也受到了力量的反噬。

　　“噗！”一口鲜血喷出，萧娅婻人已经开始微微摇晃，视线变得模糊。此时她体内已经没有一丝灵力储存，就连体力也是消耗殆尽，面对十阶灵者的攻击是连躲也没办法躲。

　　“住手！”赵国庆怒吼一声，体内的力量在瞬间暴发，一瞬间就跃过与萧娅婻间的所有距离，将其护在了身下。

　　徐家十阶灵者原本想杀萧娅婻，突然间赵国庆挡在面前，迸发出的力量只能赵国庆拍去。

　　“住手！”一声娇斥传来，徐丹青飞奔过来，并动用体内所有的灵力将手中的断剑朝着徐家那名十阶灵者扔了过去。

　　徐家十阶灵者这一掌下去，就算是赵国庆侥幸不死，那一定也会重伤，可那样的话疾速飞过来的断剑也会刺穿的心脏。

　　“啪。”徐家十阶灵者的力量突然间改变方向，直接击中了徐丹青扔过来的断剑上面，力量碰撞下将那柄原本就断掉的长剑完全扭曲了起来。

　　魂淡！

　　徐家十阶灵者暗骂一声，没能杀掉萧娅婻让他非常的愤怒，刚想全力击样捣乱之人，却见到站在面前的是徐丹青。

　　徐丹青可是徐家家主的孙子，在徐家的地位非常尊贵，谁敢向她出手？

　　灵力刚刚打算迸发出去，发现是徐丹青之后立即又收了回来，惊讶地叫道：“小姐！”

　　徐丹青瞪了十阶灵者一眼，转而向赵国庆问道：“赵大哥，你没事吧？”

　　赵国庆根本没有时间回答徐丹青，所有的精力都放在了萧娅婻身上，先用金针刺入萧娅婻体内要穴，以阻止大地之灵对她进一步的反噬，紧跟着一把将其抱起，关心地问道：“娅婻，你怎么样，没事吧？”

　　此时火云邪神和快刀李也赶了过来，和徐丹青一道挡在赵国庆、萧娅婻面前，阻止徐王两家的人伤害他们。

　　灵术毕竟是灵师级别以上的人才能掌控的力量，对于灵师以下的人来说如同禁忌之力。

　　萧娅婻受到大地之灵的反噬正是这个原因，被赵国庆施针之后她很快就稳住了在体内乱窜的大地之灵，并将其收入灵穴中，人也跟着恢复了意识。

　　“是你。”娅婻这才看清赵国庆的样子。

　　“嗯，是我。娅婻，只要有我在，任何人都无法伤害你！”赵国庆一言一语都透露着对萧娅婻的关爱。

　　听到这话，一直以来的相思之情涌上心头，萧娅婻再也控制不住自己的情绪，扑在赵国庆怀里哭了起来。

　　“傻丫头，想哭就哭吧，哭出来就好了。”赵国庆紧紧地抱着萧娅婻，柔声安抚着她。

　　萧娅婻毕竟是萧娅婻，一时的情绪失控并不能影响她，尤其是在这么多外人面前，更不会表现出自己脆弱的一面。

　　脆弱，只有单独和自己爱人在一起时才会展现。

　　“国庆哥，你怎么会在这里？”萧娅婻擦了擦眼泪问道，人已经恢复了平时的冷艳冰霜，只有在看赵国庆时才会多一丝温情。

　　“当然是来找你的。”赵国庆理所当然地回道，说着又露出笑容，不顾其他人在身边，用嘴唇吻去萧娅婻眼角的泪痕，温柔地说，“傻丫头，你所受的委屈我都已经知道了。现在我来了，我们得好好谈谈才行。”

　　“嗯。”萧娅婻低声应道。


第1042章 炎帝认输

　　“这里交给你们了。”赵国庆说完就拉着萧娅婻回到了之前待过的山洞，将自己身上的秘密一五一十的告诉了自己最爱的人。

　　萧娅婻听是一怔一怔的，竟然不知道赵国庆身上除了九转帝龙心外还有另外两个大秘密。

　　“国庆哥，你说能源之星所散发出的黑色物质可以让爱国哥变身成为巨人，那你是不是……”萧娅婻一脸担忧地询问，怕能源之星会为赵国庆带来考验不良的反应。

　　赵国庆摇了摇头说：“截至目前为止还没有任何迹象显现。”话音微顿，抓着萧娅婻的手说，“娅婻，你师父在哪？带我去见她，或许我真的能解她体内之毒也说不定！”

　　“好，我带我去见她！”萧娅婻点头应道。

　　炎家只能稳住其师体内之毒，却不能完全根治，如果能彻底解除其身上的毒素自然是再好不过的事了。

　　两人原本就对这圣灵杯没有什么留恋，相见之后说走就走。

　　“你们想去哪？”

　　两人刚走出山洞，一个声音就突然爆出，接着就见炎帝晃动着猪头从十几米外的灌木丛中走了出来。

　　炎帝原本确实是逃走了，只是并没有走远，见赵国庆出现就躲起观察，更是一路尾随来到了这里。

　　此时见两人手拉着手走了出来，炎帝整张脸都绿了，强压着怒火叫道：“萧娅婻，你应该知道除了我炎家外任何人都无法救你师父，你难道想眼睁睁地看着她死吗？”

　　萧娅婻身体微颤，被赵国庆握着的手却紧了紧，一股无形之力传了过来。

　　“炎帝，你不用威胁我。话我已经说的很清楚了，这辈子我只爱一个人，除了他我是谁也不会嫁的！”萧娅婻一脸正色地说，说完回头深情地看着赵国庆。

　　赵国庆回以一笑。

　　见两人眉目传情，炎帝真的是连肺都快气炸了，伸手指着赵国庆叫道：“姓赵的！是你小子好运先认识了萧娅婻，否则的话她早就是我的女人了！”

　　呸！

　　赵国庆暗自作呕，有一种想上去撒烂胖子嘴的冲动。

　　“如果你是个男人的话，那就一对一的和我决斗！只要你能打败我，那萧娅婻就是你的了，以后我绝不再对她有任何的非分之想！”炎帝叫嚣道。

　　萧娅婻一听这话就斥道：“炎帝，你可是一阶灵者，而国庆哥却只有一阶灵士的修为，你说这样的话还要不要脸？！”

　　炎帝正是抱着自己修为高，可以稳吃赵国庆，这才会说出决斗的话，至于脸……他还真就不要了。

　　“哼！”炎帝不理会萧娅婻说什么，只是盯着赵国庆叫道，“怎么，姓赵的，你怕了？我早知道你不是一个男人，根本就不配得到萧娅婻！”

　　“你……”萧娅婻气极，如果不是之前耗光了灵力，此时恢复的还不及十分之一，她已经上前抽这死胖子两个大嘴巴子了。

　　“既然你这么说，那我们就决斗好了。”赵国庆淡淡地说。

　　“国庆哥！”萧娅婻紧张地叫道。

　　炎帝却是一脸得意的笑容，并狡猾地叫道：“好，既然是公平决斗，那就不准任何人插手。我炎帝是绝对不会让炎家人插手的，你也不准让你的人插手，否则的话就算插手一方输了！”

　　马那蛋，真他娘的无耻，这里有你炎家的人吗？

　　赵国庆暗骂一声，却不以为意地笑道：“好。”

　　“国庆哥，你……”萧娅婻焦急地叫道。

　　赵国庆打断萧娅婻的话说：“娅婻，你相信我吗？”

　　萧娅婻点了点头，知道赵国庆绝不是被人说两句话就受刺激失去控制的人，于是放心松开握着赵国庆的手，亲切地说：“国庆哥，我等着你。”

　　赵国庆轻点额头，刚转过身来就见炎帝一掌拍了过来，使的竟然还是炎家绝持之一的炎雷掌。

　　偷袭？

　　真他妈的无耻。

　　“小心！”赵国庆一把推开萧娅婻，自己也跟着跳了起来。

　　“轰隆！”一声爆炸在赵国庆脚下响起，强大的冲击力将赵国庆掀了起来。

　　“去死吧！”炎帝咆哮道，肥胖如猪的身体再次腾空而起，两双手掌冒出火花向赵国庆拍去。

　　金光闪现，赵国庆猛然间化身为一座金佛一般，紧跟着所有的金光之色都聚于右掌，随之拍了出去。

　　大力金刚掌！

　　“轰！”两股巨大的力量在空中撞击，所爆发出的冲击力比刚才的炎雷掌威力还要大。

　　赵国庆人在空中翻了几个跟头，随后稳稳地落在了地上。

　　炎帝却几个踉跄后差点摔倒，好不容易稳住身形后吃惊地看着赵国庆，不敢相信地叫道：“不可能！你一个一阶灵士怎么可能挡住得我的攻击！？”

　　“不好意思，我已经突破到了二阶灵士。”赵国庆说着微微一笑，接着讲道，“顺便说一声，炎小天那个二阶灵者昨天已经连续两次败在我手中。”

　　“什么？”炎帝倒抽一口冷气。

　　他不过是个一阶灵者而已，要是连炎小天那二阶灵者都不是赵国庆的对手，那他……

　　一股巨大的压力笼上炎帝的心头，他原本想以实力压人，现在反倒被压。

　　赵国庆故意说出炎小天败在自己手中的事，目的就是为了给炎帝造成心里上的负担和压力，借助这个机会将体内的各种力量及灵力一下子暴发了出来。

　　又是一扫大力金刚掌使了出来。

　　炎帝仓促间还了一掌，“啪”的一声，两掌相撞之后炎帝完全被赵国庆所暴发出来的力量所淹没，肥胖的身体倒飞出去重重地摔在了地上。

　　这一摔完全将炎帝给摔傻了，看着站在那里一动未动的赵国庆，已经是完全相信了炎小天败在他手里的说法。

　　完了，这场决斗是我输了。

　　炎帝的战斗意志完全消失，已经认定了自己不可能是赵国庆的对手。

　　人一旦失去了战斗意志，那也就注定会彻底输掉。

　　此时的炎帝就是这种情况，见赵国庆再次袭来，连还击的心理也没有，只是双手护着脑袋叫道：“别打了，我认输了！”


第1043章 死马做活马来医

　　认输？

　　一阶灵者就这么的在赵国庆这位灵士面前认输了？

　　呵呵……

　　赵国庆手起针落，快速封锁了炎帝的灵穴，以防胖子使诈。

　　炎帝察觉到自己体内的灵力无法运转，一脸惊慌地冲赵国庆叫道：“你……你对我做了什么？”

　　“别担心，不出半个小时你就会恢复正常的。”赵国庆说着从袋子里掏出之前收集到的几块圣灵牌扔了过去，接着讲道，“你不是想获得圣灵杯冠军吗？这些给你，希望你不要再来烦我和娅婻了，否则的话……”

　　一声冷哼，后面的话已经不需要再用言语来表达。

　　炎帝被赵国庆身上的杀气逼的浑身一颤，紧跟着讲道：“我说话算数。你打赢了我，以后萧娅婻就是你的了，我绝不会再有任何非分之想。”

　　怎么说话呢？

　　什么叫以后萧娅婻就是我的了，她原本就是老子的未婚妻！

　　赵国庆挥起拳头就想揍这胖子，吓的他抱头求饶。

　　叫喊了一阵后，炎帝并没有感觉到拳头落下，眯着眼睛看了下，这才发现赵国庆和萧娅婻早已经不在了。

　　玩我？

　　炎帝一股的怒气，尤其是被赵国庆夺赵萧娅婻这件事上更是咽不下这口气，阴冷着脸，低沉地说：“姓赵的，你给我等着，我一定会把那姓萧的丫头夺回来！”

　　“呼。”冷风吹过脖颈，炎帝吓的一个哆嗦，以为是赵国庆去而复返，慌忙叫了起来。

　　“赵兄弟，我……你千万别误会，我不是那个意思！”炎帝哆嗦地叫道，回过头来却发现站在面前的根本不是赵国庆，而是一名黑衣人。

　　黑衣人蒙着面，只能透过一双眼看出他非常的强悍，实力至少也要害到十阶灵者的级别。

　　“你是谁？”炎帝好奇地问，面对一名十阶灵者竟然还没有面对赵国庆时恐惧。

　　黑衣人没有说话，而是伸手就掐住了炎帝的脖子。

　　炎帝这下子慌了，挣扎着叫道：“你知道我是谁吗？我是炎家家主之子……唔。”

　　话还没有说完，炎帝的脖子就传来一声脆响，因为窒息而死。

　　身体软到在地上后，炎帝的脖子上赫然出现几个手指印，正是被鹰爪功杀害后的痕迹。

　　杀了炎家家主之子，黑衣人却是一点也不惊慌，缓缓拉下面罩，露出一张不屑的脸来。

　　如果炎帝能看到这张脸，那就不会拿自己父亲出来威胁，因为黑衣人的身份在这圣地是一人之下万人之上，根本不会惧怕他父亲或者整个炎家。

　　卫宁！

　　实力远超三大家族家主的圣灵战队大队长，他掌控着圣地的绝对力量，并且有圣主为其撑腰，又怎么会害怕一个小小的炎家？

　　让人不解的是，卫宁为什么要压制自己的实力进入圣灵杯赛事中来，又为何要杀了炎帝，而且还要嫁祸给赵国庆？

　　嘴角露出阴森的笑容，卫宁低声讲道：“看来这次圣灵杯要比以往哪一次都要有趣的多。”说着瞟了一眼地上炎帝的尸体，嘴里发出两声怪笑，“啧啧……炎山的儿子死在了史天成的徒弟手中，我倒要看看这场戏要如何收场！”

　　赵国庆和萧娅婻退出了圣灵杯赛事，这件事甚至没来得及通知任何人。

　　离开圣灵楼，赵国庆和萧娅婻就结伴来到了炎家地盘。

　　整个炎家所在的区域完全可以用空城来形容，所有人都聚集到了圣灵广场，将精力放在了圣灵杯寒事上，等待着这次圣灵杯冠军的诞生。

　　赵国庆原以为萧娅婻是被困在炎家大宅里面，这也是为什么他上次会夜闯炎家的原因。

　　谁知道，萧娅婻根本不在炎家大宅里面居住，而是住在炎家后山里面的一处独院里面。

　　这里也是炎家的产业之一，相比于炎家大宅更加的清幽，是一处修身养性的好地方。

　　原本这里也有炎家子弟看守的，却因为圣灵杯而撤出了，所以赵国庆和萧娅婻回到这里来没有引起任何人的注意。

　　“师父！”萧娅婻一进门就亲切地叫了一声。

　　只见一个女人躺在院子里的一张摇椅上，享受着阳光的沐浴，一张脸却没有任何的血色，血肉里面隐约可见一层冰霜。

　　这是凤花楼主？！！！

　　如果不是萧娅婻的关系，赵国庆绝对不敢相信。

　　凤花楼主看起来比上次相见之时至少老了二十岁，眼角的鱼尾纹非常明显，头发也变成了花白色，消瘦的没有什么肉。

　　总之，凤花楼主是一个超级大美女，而眼前的却是一个病入膏肓的丑女人。

　　“娅婻，你怎么回来了？”凤花楼主先是一惊，接着目光落在了赵国庆身上，脸上就露出了久违的笑容说，“你给我带来了一个贵客，呵呵……真是没有想到，我竟然还有活着见到这小子的一天。”

　　“师父。”赵国庆上前行礼叫了一声。

　　凤花楼主被赵国庆的称呼叫的一愣，跟着会意赵国庆是随萧娅婻叫的，也就应了下来。“你等着，我去为你泡杯茶。”

　　“不用那么麻烦了，我这次来是有事找你的。”赵国庆直接讲道，不愿意浪费时间。

　　“找我？”凤花楼主面色微怔，看了眼一旁的萧娅婻后问道，“是关于你们两个之间的事吧？”

　　“是，也不是。”赵国庆应道。

　　凤花楼主一脸疑惑地看着赵国庆。

　　赵国庆来找凤花楼主确实是想告诉她，自己要带萧娅婻离开这里，作为萧娅婻的师父理应知会她一声，不过在那之前应该看看能不能解她身上的毒。

　　“你能解我身上的毒？”凤花楼主一脸吃惊地看着赵国庆。

　　“还不能确定，不过我想试试。”赵国庆回道。

　　凤花楼主抬头看了眼萧娅婻，这段时间她所有的一切都依赖着萧娅婻，若非萧娅婻的话她早已经死了，因此对萧娅婻是极为信赖。

　　见萧娅婻点头，凤花楼主就伸出骨骼显现的手臂说：“那就试试吧，权当死马做活马来医。”

　　听起来凤花楼主对赵国庆是一点信心也没有，赵国庆却不以为意，而是取出一根金针刺入其肌肤之内。


第1044章 我想回家

　　一股冰寒之气透过金针向外涌出，原本金色的针体瞬间多了一层白霜。

　　好诡异的冰寒之毒！

　　好强大的毒素！

　　赵国庆将金针拔了出来，利用自己的太阳之灵化去金针的那层白霜，眉心却紧皱了起来。

　　这冰寒之毒似成相识。

　　对了，是鬼王所中的毒。

　　不同的是，凤花楼主体内的冰寒之毒非常新鲜，而鬼王体内的冰寒之毒却因为长时间的尸毒混和而发生了变异。

　　与鬼王体内变异后的冰寒之毒相比，凤花楼主体内的毒素相对弱了许多，想要解除其毒是轻而易举的事情。

　　赵国庆此时好奇的是另一件事，给凤花楼主下毒的是什么人，和当年毒害鬼王的会不会是同一人？

　　凤花楼主见赵国庆眉头紧锁就露出一丝凄凉的笑容，收回手臂讲道：“你若是没办法解我体内之毒也没什么，这段时间来我早已经习惯了它的存在，倒也不觉得有什么痛苦的。”说着轻叹一声，目光落在萧娅婻身上说，“只是可怜了我这徒儿，她跟了我这么长时间并没有得到多少好处，反倒是因为我而受了那么多的委屈。”

　　“师父，你别那么说。”萧娅婻轻抽一声，转而向赵国庆问道，“你真的没办法解我师父身上的毒？”

　　“可以。”赵国庆给了两人一个欣喜的答案。

　　“你真的能解我身上的毒？”凤花楼主不敢相信地问，为了解身上的毒她什么方法都已经试过了，却直到现在也没有一个良好的办法，只是将毒素暂时压制于体内不至于爆发。

　　赵国庆点了点头，一脸认真地说：“我可以你身上的毒，不过你能告诉我是怎么中毒的吗？”

　　提起中毒的事情，凤花楼主不愿意多说，只是一声苦笑。

　　萧娅婻却讲道：“师父是为了救我才中毒的。”

　　原来萧娅婻拜凤花楼主没多长时间，凤花楼主就带其来到了圣地，并且面见了圣主，得到圣主允许在这圣地寻得一处清幽之地修炼。

　　可是好景不长，一天夜里一名黑衣人突然闯入两人住处想要杀掉萧娅婻，结果凤花楼主为了保护萧娅婻而与其大战，最后中了这冰寒之毒后带萧娅婻逃离。

　　怪不得萧娅婻愿意为凤花楼主付出那么多，原来凤花楼主是为了救她才落到现在这付模样的。

　　黑衣人？

　　赵国庆询问萧娅婻，结果萧娅婻和凤花楼主均表示不知道黑衣人的身份。

　　赵国庆又询问萧娅婻是否得罪过什么人，否则的话黑衣人为何要突然闯入两人住处刺杀萧娅婻？

　　萧娅婻摇了摇头，对于当日所发生的一切表示非常的好奇和不解。

　　自从萧娅婻来到这圣地后可以说后力修炼，少与外人接触，怎么可能得罪人？

　　赵国庆听后分析推断当日黑衣人真正袭击的目标并非萧娅婻，而是想借助萧娅婻来引出凤花楼主，唯一的遗憾是凤花楼主并没死在黑衣人手中。

　　赵国庆又问凤花楼主有没有得罪过什么人，或者说从对方施展的灵力、武学上认出对方的身份。

　　凤花楼主却给出了令人失望的答复。

　　一，凤花楼主自称这辈子得罪了很多人，有的已经死了，有的却根本不知道去向，因此无法判断是何人报仇。

　　二，凤花楼主对那黑衣人所施展的武学、灵力完全陌生。

　　整件事可以说是毫无头绪。

　　自从凤花楼主中毒之后，两人就来到了炎家，希望可以借助炎家的炎灵力来化解体内的冰寒之毒，结果却是治标不治本。

　　炎家的火灵力只压制冰寒之毒不发作，却不能完全根治。

　　并且，随着时间的推移，凤花楼主发现炎家的火灵力对体内冰寒之毒的效果是越来越差。如果不是今天遇到了赵国庆，凤花楼主推断自己最多活不过一个月。

　　“国庆哥，既然你能解我师父体内之毒，那就快点动手吧。”萧娅婻催促道，不愿意再看到凤花楼主遭受冰寒之毒的折磨。

　　“好。”赵国庆应道，在他的建议下与凤花楼主移身到屋内，由萧娅婻留在外面负责警戒。

　　整个解毒过程其实一点也不复杂，对赵国庆来说更像是轻车熟路，短短的几分钟后凤花楼主体内的冰寒之毒已经消失的无影无踪。

　　事实上，赵国庆并非化解了凤花楼主体内之毒，而是将那些冰寒之毒转至自己体内，暂存于能源之星中。

　　虽然说这冰寒之毒远不如鬼王体内变异后的毒素霸道，但是炼化之后依然能提升赵国庆不少的功力，因此赵国庆才不愿意浪费。

　　体内的冰寒之毒消失之后，凤花楼主整个人都精神了起来，体内灵力更是快速恢复着。

　　向赵国庆表达了感激之情后，凤花楼主就将自己独自一人关在房间里，希望可以早日恢复失修为。

　　只剩自己与赵国庆两人后，萧娅婻好奇地问：“国庆哥，你为何对我师父中的毒那么感兴趣？”

　　赵国庆将鬼王所中之毒和自己答应帮其找出下毒之人的事说了一遍，之后讲道：“如果我没有猜错的话，那天袭击你的黑衣人就算不是当年下毒害鬼王之人，那也和其有着渊源，因此希望可以通过这个黑衣人查到当年的下毒之人。”

　　“哦。”萧娅婻轻应一声。

　　赵国庆见萧娅婻一脸闷闷不乐的样子，就问道：“娅婻，你怎么了？”

　　“没事。”萧娅婻摇了摇头，随即讲道，“只是有点累了，我想回家。”

　　回家。

　　赵国庆想到萧娅婻已经许久都没有回过家来，而萧家一直也没有萧娅婻的消息，每个人都为她的处境感到担心。

　　况且，赵国庆对这圣地也是没有任何的留恋，于是就讲道：“娅婻，如果你想回家的话，那我们就回家吧。”

　　“那你答应鬼王的事呢？”萧娅婻询问。

　　“我答应鬼王的事一定会帮的，只是在那之前，你的事才是第一位的。”赵国庆微笑着说。

　　一股热流涌入萧娅婻心头，感觉甜蜜蜜的。

　　“好，等明天师父出关我就向师父说这件事。”萧娅婻应道。


第1045章 炎帝不是我杀的

　　离开圣地的事情确实不能太过于着急，不但萧娅婻得告诉凤花楼主，就算是赵国庆也得向史天成禀报一声才行。

　　就在两人想要继续诉说分离后的相思之情时，只听一声大喝突然传来。

　　“原来你们这对狗男女躲在这里！”随着声音落地，几道身影翻跳入，领头的正是炎帝之母，后面跟着炎铜等炎山十几个高手，已经将这座小院给团团包围了起来。

　　赵国庆只是瞟了一眼，就发现这些人杀气一个比一个重。

　　炎铜怨恨自己，赵国庆还有点理解，毕竟人家有丧子之痛，可你炎母凭什么怨恨我？

　　炎家这十几个人中，除了炎铜拥有一阶灵尊的修为，另外还有几个灵师级别的高手，最次的修为也在十阶灵者。

　　这么多高手，相较之下赵国庆的修为就显得太微不足道了。

　　萧娅婻本能地跨出一步护在赵国庆面前。

　　擦，又让女人保护我？

　　赵国庆心里说不出的不爽，再次意识到自己的弱小。

　　变强，我一定要变得更加强大！

　　炎母看到眼前的一幕却是怒火中烧，骂道：“好你个小狐狸精，这个时候竟然还敢护着他！好……实在是太好了！哈哈……今天我就让你们两个死无葬身之地！”

　　“喂，老母猪，你在那哼哼什么？”赵国庆一脸杀气地盯着炎母。

　　马那蛋，竟然敢当着我的面骂我的女人，我看你丫的是活腻歪了！

　　老母猪！？

　　炎母一下子愣在那里，不说在这炎家，就算是在整个圣地也从来没有人敢这样称呼过她。

　　其实赵国庆称炎母一点也没错，炎帝那副模样可以说是完全遗传了她母亲，这对母亲俩简直是一个模子里刻出来的，只不过炎母要老上许多。

　　想想炎帝的样子，就知道炎母长的有多么像猪了。

　　“好小子，你竟然敢骂我，今天我不但要杀了你，而且还要把你和那小狐狸……”炎母话还没有说完，就见一块黑影飞了过来，“啪”的一声，正好打在她的嘴巴上。

　　一股恶臭袭来，炎母差点没被呛晕过去，嘴巴上糊了一层为花草施肥的污物。

　　要说炎母的修为也不低，已经达了九阶灵师的境界，按说赵国庆的偷袭她完全有能力躲过才对，只是谁也没有想到赵国庆这个灵士境的人会敢向灵师境的人动手。

　　“你的嘴实在是太臭了，我给你洗洗，下次把嘴巴放干净一点。”赵国庆拍了拍手说。

　　现场气氛一下子降到了冰点，炎母突然吼道：“给我把这对小贱货的皮扒了！”

　　“呼。”一道火焰射出，炎铜率先出手。

　　灵尊境的实力果然厉害，火焰距离赵国庆、萧娅婻还有七八米的距离，那种灼热的感觉像是要把人烤熟了一般，这要是被击中的话哪还有命活着。

　　萧娅婻急忙将双手按于地面，动用了禁忌之力，施展出了土之灵术。

　　一堵石墙拔地而起，护在了赵国庆和萧娅婻面前，却听“轰”的一声，整堵墙被炎铜的力量拍的粉碎，巨大的冲击力带动赵国庆向后飞去。

　　“啪、啪。”赵国庆和萧娅婻先后摔在了地上。

　　“娅婻，你没事吧？”赵国庆急忙扑过去查看，丝毫不顾及自己的伤事。

　　“噗。”萧娅婻护在赵国庆身前，受到的冲击力最为明显，再加上动用了禁忌之力，一口气血喷了出来。

　　“没……没事。”萧娅婻脸上挤出笑容，不想让赵国庆为自己担心。

　　赵国庆忙为萧娅婻施针救治，回头怒视着炎家众人，历声叫道：“今天我记住你们了，日后你们哪一个也逃不了！”

　　炎铜冷哼一声：“怕你是没有日后了！”说着又是一掌拍了出去，用的是炎家绝学炎雷掌。

　　萧娅婻受伤，赵国庆灵力修为又非常低，根本无力阻挡炎铜这位灵尊级别的攻击。

　　“轰隆！”炎雷掌地在赵国庆面前炸响，一股无形的阻力却炎雷掌所有的威力都挡了下来。

　　“谁？”炎铜怒声叫道。

　　“我。”一道身影飘落于赵国庆面前，正是位于房中闭关修炼的凤花楼主。

　　凤花楼主一出现，炎家众人都非常的意外，尤其是对方刚才好像不费什么劲就挡下了炎铜的攻击，更是让所有人都为之忌讳。

　　看到凤花楼主，炎铜的气焰也收敛了三分，扯着嗓子叫道：“你身上的毒……解了？”

　　凤花楼主露出微笑道：“如果我体内之毒还没有解的话，那又怎么能挡得住你一阶灵尊的攻击？”

　　此话一出，炎家的人更是脸绿。

　　虽然说这小院是炎家的产业，但是凤花楼主在圣地的地位非常特殊，简单地说她可是圣主的人，谁敢得罪于她？

　　“如果你们现在就离开的话，那我还可以当什么事都没有发生，否则的话就别怪我不客气了！”凤花楼主低沉地讲道，一脸的威胁。

　　炎铜本能地向后退了一步，却又强自站在那里，双目盯着凤花楼主讲道：“你身上的毒不过刚刚化解，此时的修为最多也就灵尊境而已。如果我全力而为的话，你认为自己真的能挡得住？”

　　“你可以试试。”凤花楼主一脸淡定地说。

　　炎铜眉头紧皱，心里有些犹豫。

　　“怎么，还不走吗？”凤花楼主问。

　　炎母突然发狂地叫道：“这里是我炎家的地盘，那小子不但抢了我儿子的女人，而且还杀了我儿子，你以为凭你一句话就能打发我们离开吗？”

　　炎帝死了？

　　赵国庆和萧娅婻俱是一惊，怪不得炎母会像只疯狗似的乱咬人。

　　可是，我根本没有杀炎帝呀！？

　　赵国庆心里一阵嘀咕，想着这件事有些麻烦了，自己一定是又被人给嫁祸了。

　　是徐家的人吗？

　　赵国庆想到了徐家那些死士，此时除了徐长青、徐丹青少数几个徐家的人外，对整上徐家是一点好感也没有了。

　　“炎帝不是我杀的。”赵国庆说，明知道炎家的人不地相信，可他还是要把这话给说出来。

　　“闭嘴！今天就是天王老子也别想救你，你必须给我儿子陪葬！”炎母发狂地吼道。


第1046章 满意，非常满意

　　凤花楼主回头看向赵国庆，本以为炎母带人来这里是为了他和萧娅婻的事情，可如果是因为炎帝被杀的话……

　　唉。

　　凤花楼主此时实力还没有恢复一般，一个人对付这么多炎家的人太勉强了，尤其是还有炎铜这位灵尊境的高手在，胜算就更少了。

　　不管怎么说，凤花楼主的命是赵国庆从死神那里抢回来的，没有赵国庆她凤花楼主也不可能活过一个月。

　　咬了咬牙，凤花楼主一脸正色地说：“今天只要有我在，任何人都绝对不可能伤得了赵先生！”

　　“这么说你是打定主意要和我炎家做对？”炎母历声叫道。

　　“炎家……除了那个人……算什么东西？”凤花楼主不以为意地说。

　　那个人，指的正是炎家老祖。

　　炎家老祖之后，再无人能入凤花楼主之目，包括现在的炎家家主。

　　“好一句炎家算什么东西！”如雷一般的吼声传来，跟着一团火焰砸在地面上，正是炎家家主炎山。

　　即使是面对炎山，凤花楼主也是面不改色，甚至还有一丝的怒意。

　　炎家利用自己威胁为难萧娅婻，这点凤花楼主不是不知道，现在自己体内的毒既然已经解了，那就不用再有任何的忌讳。

　　炎山一出现，炎家的底气就足了。

　　就算是凤花楼主体内的冰寒之毒以解，以其现在的修为而论，是无论如何也打不过炎山的。

　　早在一年前，火山就已经突破踌入了十阶灵尊境，被称为炎家老祖之后唯一一位有可能迈入灵宗境的天才。

　　“他爹，就是那兔崽子杀了帝儿的！”炎母一把鼻涕一把泪的向炎山哭诉，让炎山为儿子炎帝报仇。

　　炎山的目光落在赵国庆身上，心里却是五味杂阵，难以下决策。

　　炎帝死了，死在鹰爪功之下，这个仇是一定要报的。

　　可是……

　　炎山心里却有着一丝顾忌，那就是他已经从炎火火那里得到消息，跟着赵国庆身边的火云邪神有可能就是炎家老祖。

　　既然炎家老祖要护着赵国庆，那他炎山失去了一个儿子又算得了什么？

　　况且，这事情查清了吗？炎山真的死在赵国庆手中吗？

　　顾及到炎家老祖这层关系，炎山脸上挤出笑容，冲赵国应拱了拱手说：“赵兄弟，我儿子被人给杀了，是死于鹰爪功之下，我相信赵兄弟不介意跟我回去协助调查清楚这件事吧？”

　　跟你回去？

　　赵国庆瞟了一眼站于炎山身后那群如狼似虎的炎家人，如果自己真的跟炎山回去的话，那是绝对没有活着离开的希望了。

　　“如果我不跟你回去呢？”赵国庆反问。

　　炎山的脸立即沉了下来，心想我炎山身为炎家家主，又刚刚丧子之痛，这样跟你说话你还愿意答应，真是太不给我面子了。

　　“那……我只能自己动手带我回去了！”炎山一字一顿地说，根本没有去看凤花楼主一眼。

　　凤花楼主眉心微锁，如果只有一个炎铜的话，那她还能勉强应对，现在又多了个炎山，就真的是一点办法也没有了。

　　“赵先生，你先带娅婻离开，这里由我来挡着。”凤花楼主说着横跨一步，彻底挡在赵国庆、萧娅婻面前。

　　萧娅婻紧张地叫道：“师父，你……”

　　“别浪费时间，快走！”凤花楼主低声吼道。

　　“想走，没那么容易！”炎铜说着就主动发起了攻击，这次施展的则是炎家秘技，炎虎杀！

　　一头成形的火灵力之虎张虎舞爪扑了过去。

　　凤花楼主张开双臂，身体内的灵力幻化为一头灵力之鹤迎了上去。

　　虎鹤双行，如今却变成了相互之间的争斗。

　　炎铜怕不是凤花楼主的对手，因此全力施展炎虎杀，踌入灵尊境的他施展这一招可以说比赵国庆当夜身陷炎家烈炎阵时强大了至少十倍。

　　相较之下，凤花楼主幻化出来的那头灵力之鹤就势弱了许多。

　　赵国庆知道敌我之间的实力差距如同天地之别，继续留下也帮不上什么忙，只能暂时选择逃离这里。

　　活着，还有希望，死在了炎家手中就什么也没有了。

　　“娅婻，我们走。”赵国庆抱起萧娅婻就向院子外冲去。

　　“赵先生，还是跟我回去吧。”炎山直接绕过与炎铜争斗的凤花楼主，伸手向赵国庆抓了过去。

　　凤花楼主此时是自顾不暇，根本没有余力去营救两人。

　　赵国庆运足了体内的灵力与真气，回头以大力金刚掌拍了过去。

　　“呼！”劲风凌历，可炎山却是一点也不在乎，只是当赵国庆的掌力临近之时化出一团火焰在掌心。

　　赵国庆几近全力的一击，触碰到火山的手掌立即化为乌有。

　　差距。

　　这就是实力上的巨大差距。

　　赵国庆的灵力修为不过是二阶灵士，如何和拥有十阶灵尊修为的炎山相斗？

　　“啧啧……炎山，你这样以大欺小是不是有点太说不过去了。”一个声音伴随着一道流火袭了过来。

　　炎山听到声音立即收手向后退去，一脸警觉地看着袭来的流火。

　　那流火非常的小，不过是烟锅里面闪烁的烟叶。

　　炎山是炎家家主，修的是火灵力，自然不会怕这一点流火，真正让他畏惧的是手拿烟锅的人，史天成！

　　“师父！”赵国庆亲切地叫了一声。

　　“嗯。”史天成应了一声，一双眼睛满意地看着赵国庆，已经察觉到赵国庆突破到二阶灵士。

　　才短短的两个多月，赵国庆的灵力修为就由一阶灵徒迈进到二阶灵士，这样的进步速度让史天成非常满意。

　　提起赵国庆这个徒弟，史天成就乐的合不拢嘴，对赵国庆的评介始终就只有一句话。

　　满意，非常满意。

　　“史天成，你既然敢踏足我炎家的地界！”炎山皱着眉一脸敌对地说。

　　史天成轻哼一声说：“你炎家的地界又怎么样？难道说你们想杀我那宝贝徒弟，还不准我这做师父的出手相救？”

　　“你那徒弟杀了我儿子，他就必须陪命！”炎母气极败坏地叫道。

　　“我没有。”赵国庆在一旁叫道。

　　史天成呵呵一笑，冲炎家人讲道：“你们听到了？我徒弟说没有，那就绝对没有！”


第1047章 真的是老祖

　　“哈哈……”炎山突然气极大笑起来，阴沉地叫道，“你徒弟？哼，他说没有就没有？如果我一定要说有呢？”

　　史天成盯着炎山没有说话，只是抬想烟枪又抽了一口，随着烟雾喷出，现场的气氛又沉重了几分。

　　因为炎家老祖的关系，就算是炎帝真的死于赵国庆之和，炎山也没有杀赵国庆之心。可是……史天成的突然闯入让事情完全变了味，炎山突然觉得自己的地位受到了威胁。

　　如果就这么的让史天成把赵国庆给带走了，那他炎山的脸面往哪放，以后还如何掌管炎家？

　　为此，炎山是无论如何也不能让史天成带走赵国庆的，就算是史天成本人也必须付出点代价才能离开这里。

　　这是炎山作为炎家家主对整个家族的一个交代。

　　那边，凤花楼主毕竟才刚刚去除体内之毒没有多久，身子非常的虚弱，勉强争战到现在已经是力竭了，被炎铜一掌打飞了出去。

　　“去死吧！”炎铜一声怒吼，想要上去补一掌，要了凤花楼主的命。

　　正与炎山对视的史天成突然将手中的烟枪扔了过去，炎铜没有任何防范，被打了个正着。

　　“噗”的一声，炎铜吐出一口瘀血，已经是身受重伤。

　　“史天成！”炎山咬牙切齿地叫道，已经是愤怒至极。

　　原本炎山就没打算让史天成轻易离开，此时炎铜受伤之后就更不可能了，一位灵尊对炎家来说实在是太重要了，要是炎铜有个三长两短，那对炎家来说损失就实在是太大了。

　　“师父。”萧娅婻已经挣扎着和赵国庆一起将凤花楼主扶了回来。

　　“带她离开这里，剩下的事交给我来处理。”史天成回头冲赵国庆吩咐道，揽下了所有事。

　　“嗯。”赵国庆点头轻应一声，一手扶着萧娅婻，另一只手搀着凤花楼主就向小院外冲去。

　　“小杂种，给我留下！”炎母吼叫一声亲自扑过去阻拦，拥有灵师修为的她速度非常快，人未到一股巨大的灵力就率先爆发了出来。

　　史天成更快，手腕一抖，一轮圆月就朝着炎母暴发出的灵力斩了过去。

　　“呼”的一声，炎母所暴发出的灵力化为乌有，那轮圆月再次回到史天成之手，正是史天成的独门武器……圆月弯刀。

　　“史天成，你丫的欺人太甚！”炎山暴吼一声扑了上去。

　　一条惹隐惹现的灵力之龙从炎山身上腾起，强大的灵力之火让周围的气温极具上升，似要烤干空间里的每一丝水分，人稍微靠的近些儿就有可能化为一具干尸。

　　与炎铜不同，炎山拥有十阶灵尊的修为，修灵的秘技也是炎家最为霸道的炎烈龙！

　　同样的灵力修为，炎烈龙的威力至少是炎虎杀的十倍。

　　炎烈龙一出，史天成神色一下子紧张了起来，手中的那把圆月弯刀急剧膨胀，放大了十倍有余，飞速放转着的朝那头虚化之龙斩杀了过去。

　　“兹兹兹……”无数的火星从炎烈龙与圆月弯刀间迸发出来，势分力敌，两人竟然打了一个平手。

　　这边有炎山拖住史天成，那边受伤的炎铜在炎母的催促之下就追上了赵国庆三人，拼着一口气再次施展出了炎虎杀。

　　虽然身受重伤，但是炎铜毕竟拥有一阶灵尊的修为，全力施展出的炎虎杀依然非常的强悍，就算是十阶灵师也未必能抵挡得了。

　　该死的！

　　危难之时，赵国庆用力将萧娅婻和凤花楼主扔了出去，紧跟着回头一招大力金刚掌就拍了出去。

　　这一掌聚集了赵国庆体内所有的力量，一掌拍出，赵国庆好像整个人都被掏空了一般，只有九转帝龙心还在快速跳动为其补充着能量。

　　二阶灵士的修为对抗一阶灵尊，就像是幼儿园的小朋友使出吃奶的力量去和一名训练有素的特种兵战斗一般，之间的实力差距不是一分、两分那么简单。

　　“嘭！”热浪四溢，炎铜全力施展出来的炎虎杀与赵国庆的大力金刚掌相触之后竟然化为无形。

　　“噗！”也不知道是气极还是牵动了刚才的伤势，炎铜又是一口乌血喷了出来，整张脸是一点血色也没有，不也相信地盯着对面的赵国庆。

　　“噗。”几乎同时，赵国庆也喷出一口血来。

　　这种连续跨跃数个大级别的战斗让他吃不消，强大的冲击力让他也受了重伤。

　　同样的，赵国庆也是一脸的不敢相信，自己的实力竟然能击败炎铜这位一阶灵尊？

　　那些紧随炎铜而冲上来的炎家子弟也是吓了一跳，一个个停下脚步大眼瞪小眼的不知所措。

　　这时一个黑衣人从赵国庆身后走了出来，用沙哑的声音讲道：“铜子，几十年了，你的修为竟然才达到一阶灵尊，真是丢炎家的脸！”

　　真正打败炎铜的不是赵国庆，而是这名从赵国庆身后走出来的黑衣人。

　　见到眼前的黑衣人，炎铜立即想到那天夜里一招让自己炎铜杀化为乌有的炎家老祖，再加上对方的声音和对自己的称呼……

　　铜子，那是炎铜的小名，自从炎铜成年之后就再无人这么叫过。

　　“老……老祖……”炎铜声音哆嗦地叫了一声。

　　正与史天成拼斗的炎山也被突然闯入的黑衣人打断，尤其是在听到对的方声音时，人一下子愣在了那里。

　　随着炎山一声“老祖”叫出，炎山一下子跪在了地上，“咚咚咚”磕了三个响头。

　　炎山这一跪，炎家其他人哪个敢不跪？

　　刹那间，地上跪满了人，一个个磕着响头。

　　“老祖，你可回来了，炎山还以为你老……你老……”

　　“唉，现在那些都不说了，既然老祖你还活着，那就请再回炎家主持大局！”

　　……

　　炎山像个怨妇似的唠叨半天，并请求老祖重回炎家，可是……当抬起头来时却发现哪还有老祖的影子，就连赵国庆等人也不知道何时离开了。

　　炎母爬到炎山面前，哆嗦地问道：“刚刚那个真……真的是老祖？”

　　炎山一脸肯定地点了点头。

　　“那帝儿的仇……”炎母话说到一半，后面的话在炎山的逼视之下硬生生地咽了回去。


第1048章 达成共识

　　炎家老祖三番两次的营救赵国庆，这让炎山对赵国庆多了分忌讳。

　　就像炎山自己所说，死了个儿子算什么，要是把炎家老祖给得罪了，那……就算是他炎山的小命怕是也要丢掉。

　　炎山不敢对赵国庆出手，有不怕死的却敢，那就是炎帝的母亲。

　　妇人家想的总是肤浅。

　　比如在炎帝被杀这件事上，炎母根本没有去调查求证，就一味的认定凶手是赵国庆。就算是此时炎家老祖出手相阻，炎母心中却依然是不服气。

　　好，你们不敢对付姓赵的是吧？那我来。

　　炎母已经打定了主意要为炎帝报仇，任谁也无法阻止。

　　同时，怨恨赵国庆的还有一人，那就是红儿。

　　红儿原本想通过炎帝来攀上高枝，从此一跃麻雀变凤凰，现在炎帝死了她的梦也就随之碎了。

　　因此，当炎母找到红儿时，红儿自然而然的与炎母达成了同盟，而他们对付赵国庆的方法也非常简单粗暴，通过赵家人来对付赵国庆。

　　家人就是赵国庆的软肋，只要家人有难，那赵国庆就会不顾一切的前往营救。

　　炎母不由的为自己的计划而感到得意，只要离开了这圣地，那她就不受炎家和老祖的约束，想干什么就干什么。

　　离开炎家小院，赵国庆一行人就一路狂奔进入了史天成的地盘，只是在这里却是连一分钟也没有停留，紧跟着就由山林绕到了徐家的势力范围，来到了三人之前进入圣地的云梯。

　　离开圣地，这是赵国庆一行人所达成的共同决定。

　　首先，赵国庆来圣的目的就是为了寻找萧娅婻，既然萧娅婻已经找到，那也就没有继续留在这里的必要。

　　萧娅婻早就厌倦了圣地的生活，之前已经决定随赵国庆离开，趁着这个机会向凤花楼主表达了意愿。

　　至于火云邪神和快刀李，两人因为一些特殊的原因而隐姓埋名，这次随赵国庆进入圣地是件非常冒险的事情，而两人跟随赵国庆到此的目的是希望赵国庆可以得到历练，让他知道天有多高、地有多厚，现在这个目的已经达到了。

　　另外，两人面临着身份泄露的危机，自然也不愿意继续留在圣地。

　　走出圣地，一路可以说都是顺风顺水，在山神、鬼婆婆的护送下赵国庆一行人顺利走出鬼雾迷林，来到了监狱二区。

　　赵国庆对快刀李、火云邪神做出了邀请，希望他们可以前往赵家作客，结果两人却均表示以他们的身份不易踏入俗世而拒绝，至于凤花楼主则表示要暂回凤花楼养伤。

　　至此，一行人分开，赵国庆、萧娅婻结伴跨过分水河回到了自己的世界，凤花楼主重回凤花楼养伤，快刀李、火云邪神则继续隐藏身份游荡于监狱二区内。

　　凤楼。

　　平常人只知道凤楼一共有七层，凤花楼主居住于第七层，代表最高的权力。

　　事实上，凤楼还有第八层存在，只是并非在地面之上，而是地面之下。

　　送走赵国庆和萧娅婻之后，凤花楼主就进入地下一层，并且在这里换了一身的黑衣。

　　“妹妹，天都这么晚了，你这身打扮是想要去干什么？”一个声音突然响起。

　　凤花楼主一惊，浑身的汗毛都竖了起来，身上的灵力也荡漾起来。

　　“原来是圣女姐姐呀。”凤花楼主回头看着不知何时端坐于身后的徐长青，故作镇定地说了句。

　　徐长青一身粉色长裙，如同天上下到凡的桃花仙子一般美丽，一双充满灵气的眼睛盯着凤花楼主说：“妹妹，你还没有回答我的问题呢，这是要到哪去呀？”

　　凤花楼主掩面娇笑一声，一边向徐长青走去一边说：“我还能去哪？倒时姐姐你……什么风把你吹到我这里来了？”

　　话音微落，凤花楼主的灵力就全部爆发了出来，一只充满仙气的灵力之鹤展开双臂朝着徐长青飞去。

　　徐长青坐在那里没有动，屋顶却落下朵朵粉色桃花，如同徐长青那身粉裙一般鲜艳。

　　飞过来的仙鹤在桃花中迷失了方向，桃花落于其身上，更是有一股无形之力将它锁住，包括凤花楼上都被压制的一动也无法动。

　　“你的修为竟然已经达到了……”凤花楼主一句话还没有说完，双眼已经变为了死鱼眼，从她体内幻化出来的灵鹤也随之消失。

　　徐长青抬头看着已经停止呼吸的凤花楼主摇头叹息一声说：“你故意服用冰寒之毒藏于炎家，有什么目的我不知道，我也不想管，不过你想杀他……那是绝对不行的。”

　　说完徐长青站起身走了出去，在房门关闭的瞬间，屋内的桃花消散，凤花楼主瘫倒在地上已经彻底死去。

　　半个小时后，一名黑衣人潜入凤花楼内，随后轻车熟路地进入到了凤楼的地下一层。

　　当看到躺在地上已经死去多时的凤花楼主时，黑衣人眉头紧皱，目露不可思义之色。

　　只是短暂的停留之后，黑衣人就转身走了出去，朝着圣地所在的方向而去。

　　从他的身手来看，其修为要在三大家放的家主之上，而整个圣地拥有这样修为的人并不多，其中一个就是圣灵战队的大队长卫宁。

　　就在卫宁没入鬼雾迷林时，三道身影分别从三个不同的方向出现，齐盯着圣地所在方向。

　　“看来我们三个还活着的事情已经惊动了那个老家伙。”火云邪神低沉地说。

　　快刀李没有说话，一张脸却是无比的沉重。

　　徐长青则是轻叹一声：“连卫宁的修为都已经这么高了，他的实力一定比以前更加强大了。”

　　火云邪神苦笑一声说：“他现在的实力有多强我不知道，唯一可以肯定的就只有一件事，那就是我们三人联手也不是他的对手！”

　　“能打败他的就只有他！”快刀李突然讲道。

　　火云邪神和徐长青眼里同时闪过一丝光亮，却很快消失不见。

　　“他现在还太弱了。”火云邪神轻叹一声。

　　徐长青则一脸坚定地说：“在他真正成长起来前我们必须想尽一切办法保护好他，任何人想要杀他都得死，即使是三大家族的族人也不例外！”

　　快刀李、火云邪神同时点了点头，在这个问题上达成了共识。


第1049章 交涉顶个屁用

　　途经村子，赵国庆、萧娅婻几乎没有和任何人照面，只是和村长及几个要好的朋友打了声招呼，报了一声平安，任何借了辆交通工具就离开了村子。

　　一天后，赵国庆、萧娅婻回到了所居住的城市。

　　原本赵国庆想带萧娅婻回家的，因为赵母很长时间没有见到过萧娅婻，对这个未来儿媳妇是十分的想念，可是考虑到萧娅婻和其家人也有许久没有见面，于是就决定先各自回家。

　　分离时赵国庆向萧娅婻做出了承诺，给他几天时间准备礼物，然后就带着赵母和赵老爷子前往萧家，让双方老人见面之后敲定一下两人具体的结婚日期。

　　听到心爱的人提起婚礼的事，萧娅婻一张俏脸上露了出一排绯红，羞的低下了头，却又有些迫不及待的想要嫁给赵国庆。

　　吻别之后，两人各分东西，赵国庆一路驱车回到了赵家。

　　“妈，我回来了！”人还没有进屋，赵国庆的声音就先传了进去。

　　可是……

　　推开门之后赵国庆却发现家里有些冷静，像是根本没有什么人在家。

　　出什么事了吗？

　　赵国庆心里有着一丝不祥的预感，这时听到里间传来焦急的脚步声，福伯一路小跑冲了出来，见到赵国庆就兴奋地叫道：“二少爷，你回来了？好，真是太好了！”

　　赵国庆没有带什么行礼，也不需要福伯拿，只是目光扫了一下问道：“福伯，其他人呢？”

　　福伯脸上立即流露出忧愁之色，向赵国庆讲道：“在赵老爷子的带领下全都去萧家了。”

　　萧家？

　　赵国庆一脸的意外，问道：“全家人都去了？”

　　“是的。”福伯点头应道。

　　什么事能劳烦赵老爷子带着全家人前往萧家，该不会是为了自己和娅婻间的婚事吧？

　　这不可能，自己才刚刚到家，连和家人照面的机会也没有。

　　福伯不想赵国庆胡乱猜忌，于是讲道：“是关于萧家少爷的事。”

　　“哪个萧家少爷？”赵国庆问，因为萧家也是一个大家族，福伯嘴里的少爷不下十几个。

　　“萧文艺。”福伯回道。

　　萧大哥？！

　　赵国庆脑子里面想到了那个戴着一副眼镜、文质彬彬的男子，萧文艺不但是萧娅婻的哥哥，而且还是带赵国庆跨入武学大道的领路人。

　　可以说，如果不是有当年萧文艺的指点，那赵国庆就可能有现在的成就。

　　因此，赵国庆对这位特种军医大队的大队长是感情深厚。

　　另一方面来说，萧文艺可是赵国庆日后的大舅子，从情理方面上来说也必须搞好关系才行。

　　“萧大哥怎么了，出什么事了？”赵国庆一连追问。

　　福伯摇头回道：“具体的事情我也不知道，只知道萧家少爷出国后就失踪了，到现在也没有消息，整个萧家都为这件事乱套了！这不，老爷子带着咱家人过去就是为了处理这件事的。”

　　赵国庆眉头微皱，萧文艺失踪后整个萧家都乱套了，而萧娅婻失踪这么长时间也没有出现眼前的局面，可见萧家还是有些重男轻女的。

　　这点让赵国庆多少有些不满，可他却不等福伯把话说完就冲了出去，发动车子就全速驶往萧家。

　　不管萧文艺究竟出了什么事，他的失踪有可能会影响到赵国庆和萧娅婻之间的婚事，而且赵国庆要是能够解决这件事的话，那在萧家面前无疑会得到加分。

　　另外，赵老爷子亲自带人过去了，说明这件事闹的很大，或者说很紧张。

　　一路上赵国庆猜测着各种可能性，以最短的时间内赶到了萧家。

　　因为萧家世代学医，经营着许多大型药厂和药店，所以从经济上萧家的条件要比赵家好上许多，在市郊区拥有一座大型的庄园。

　　不等保安通报，赵国庆就直接冲了过去。

　　萧家大堂内聚满了人，除了赵老家子所带来的赵家人外，更多的是萧家的一些亲戚，场面可以用混乱来形容。

　　“那帮家伙没有一点的人性，已经杀了十几个人质，现在活着的可能就只有文艺一人，我们必须想办法把他从那里救出来才行！”

　　“怎么救，带兵过去，那可能吗？”

　　“哼，你们赵家要是不愿意插手这件事的话，那我们萧家就自己解决好了！”

　　“对！我们萧家在社会上还有些关系，就算是在国外也可以动用一些势力来解决这件事！”

　　“喂，你们怎么说话呢？如果我们赵家不愿意管这件事的话，爷爷会带我们来这里受你们冷嘲热讽吗？”

　　“没错。不是我们不想管，而是国家纪律规定我们不能……”

　　“不要说了，这件事我们萧家自己解决！”

　　……

　　赵国庆刚刚赶到就嗅到了浓烈的火药味，赵家的人和萧家都快干起仗来了，现场气氛更是紧张到了极点。

　　争吵的都是一些小辈，赵老爷子和萧神医还算是冷静。

　　“赵兄，多谢你能带赵家的人赶过来。”萧神医向赵老爷子拱了拱手，面色沉重地讲道，“我也是当过兵的人，知道纪律规定我国军人不能随意踏足境外，可是……”

　　赵老爷子立即火大地叫道：“姓萧的，那些小辈不可理喻，你也老糊涂了不成？哼，我赵某人是那种怕事之人吗？如果我这条老命可以换回文艺一条命的话，那我绝对不会眨一下眼睛！”

　　萧神医面色微红，涉及到自己孙子的事情他确实显得有些不太冷静。

　　“唉，现在说这些都没有什么用了，你只要告诉我怎么才能救回文艺就行了。”萧神医有些颓废地说。

　　赵爱国这时插嘴讲道：“大使馆正在和当地政府进行交涉，相信很快就……”

　　“交涉顶个屁用，文义随时都有可能会死在那帮家伙的枪子之下，到时候我们领一具尸体回来吗？”萧父气呼呼地吼道。

　　赵爱国闭嘴不语，有时候交涉确实一点用也没有，必须采取行动才行。

　　只是……

　　萧文义所牵扯到的事情在国际上十分敏感，而站在这里的人有一半都代表着国家，冒然采取行动的话有可能会引起国际性争端，因此事情才出现了现在这种僵局。


第1050章 合适人选

　　赵国庆扫了一眼，见萧娅婻站在萧父和萧神医之后，就没有过去打招呼。

　　紧跟着，赵国庆注意到站在角落里的一个美女。

　　萧丽丽。

　　和上次相见，萧丽丽又成熟了几分，和从小在军营里长大的萧娅婻不同，萧丽丽身上多了几分妩媚与世故。

　　好比对于现在的纷争，事件的主角是萧丽丽的二哥，可她却自认为在这件事上帮不上忙，于是就站在角落里一句话也不说。

　　赵国庆和萧丽丽的关系倒还算是不错，于是就悄悄地挤了过去，在她肩膀上轻拍了一下。

　　正有些走神的萧丽丽被吓了一跳，回过神后发现是赵国庆就白了一眼，低声斥道：“喂，你知不知道人吓人会吓死人的？”话音微落，脸上就又流露出笑容来。

　　相对于二哥萧文义的失踪，萧丽丽明显更关心赵国庆和她姐姐萧娅婻的进展。

　　“我姐姐突然回来了，紧跟着你就出现在了我家。老实交待，这段时间你是不是一直和我姐在一起？”萧丽丽说着还手臂捅了捅赵国庆，眨了眨眼睛，笑嘻嘻地说，“喂，你准备和我姐什么时候结婚？要知道，我可是一直都站在你这边的，到时候你可得给我分一份大礼呀！”

　　面对未来小姨子，赵国庆真的是无语了，心里叫道：“喂，失踪的那个真的是你哥？”

　　勉强挤出一丝笑容，赵国庆低声应道：“这个不算是问题，到时候你想要什么尽管开口就是。”话音微顿，将事情拉回到正题上，问道，“你二哥究竟出了什么事？”

　　萧丽丽立即解释了起来。

　　原来萧文义在几天前参加了国际红十字会针对非洲贫困国家的一次义诊活动，结果在抵达目的地第二天红十字会组织就受到了当地反政府武装袭击，二十多名红十字会的医生都被扣为了人质。

　　昨天传回来了消息，那帮家伙已经屠杀了十几名人质，萧文义随时都有可能成为下一个被屠杀的人质。

　　我去，事情竟然闹的这么大！

　　赵国庆心里暗惊，像这样的事早已经成为了国际舆论的焦点，不少国家都盯着这里，这也让营救行动变得艰难起来。

　　尤其是一些愚蠢的记者，他们的报道非但帮不了被困的人质，反而有可能使人质面临另一种威胁。

　　别忘了，那些武装人员也懂得看电视，从电视新闻里面寻找对他们有价值的线索。

　　这边赵国庆刚刚把事情给弄清楚，那边萧家已经拍案做出了决定。

　　“娅婻，你回来的正是时候。现在我们谁也指望不上了，就由你亲自去非洲一趟，把你二哥从那帮武装人员手中救出来！”萧父叫道。

　　“是。”萧娅婻应道。

　　什么，让萧娅婻一个人去？

　　赵国庆有种想要骂娘的冲动。

　　当然，那是自己未来老丈人，骂娘的话是绝对不能出口的。

　　不过，这也太偏心了吧？

　　萧文义的命是命，萧娅婻的命就不是命吗？

　　要知道，直到现在关于绑架萧文义的武装人员的信息都非常有限，唯一知道的就是那帮家伙是反政府武装。

　　萧文义可是特种军医大队长，他既然落在了那帮家伙手中，就说明敌人绝不好对付。

　　如果事情真的那么好解决的话，当事国或者其他人质的国家早就采取行动了，还会等到现在？

　　这说明中间牵扯到许多事情，以至于谁也不敢冒然行动，大家都在观望。

　　在这种情形不明朗的情况下就派萧娅婻一个人去，那不是送死吗？

　　作为萧娅婻的未婚夫，赵国庆能眼睁睁地看着自己的未婚妻去送死？

　　“我反对！”赵国庆大吼一声，站了出来。

　　“国庆！”所有人都齐刷刷地看着赵国庆。

　　萧父却脸有些发绿地吼道：“你反对，你凭什么反对？”

　　“就凭我是萧娅婻的未婚夫！”赵国庆说着走上前去，接着讲道，“别忘了，萧娅婻是一名军人，如果凭你一句话就让她出国执行任务的话，那还要军纪干什么？再说了，事情要是被人知道的话，会引来什么样的后果你想过吗？”

　　萧父面色微怔，这些他还真没有认真想过，只是考虑到萧家唯一能救出萧文义的就只有萧娅婻一人，这才将巨任落在了萧娅婻的肩上。

　　赵国庆一出场就气惊全场，谁敢跟自己未来老丈人这么说话？

　　不得不说赵国庆的胆识是在场所有人都没有的。

　　“萧娅婻不能去，要去也不能就这样去，必须有上级的指令才行！”赵国庆给出了最终结论。

　　萧父的脸色难看到了极点，手握双拳低沉地吼道：“指令，指令！等到指令下达时，文义可能就成为一具尸体了！”

　　赵国庆先是一语震住了全场，这时却话锋一转，向萧父讲道：“伯父，其实我这里有一个比萧娅婻更合适的人选，保证能救出二哥。”

　　“真的？”萧父喜上眉梢，却又是一脸的不敢相信，因为如真的有合适的人选的话在场这么多人会没人能想到？

　　赵国庆一脸认真的点了点头。

　　“国庆，你说的这个人是谁？”萧神医忍不住追问。

　　赵国庆伸手指了指自己的鼻子。

　　“你？”所有人都不敢相信地看着赵国庆，以为他这是在开玩笑。

　　赵国庆却昂首挺胸，一脸自信地说：“我想我是什么出身就不用多说了，而且在我的带领下连世界上最臭名昭著五芒星组织都瓦解了，一个区区小国的武装人员能难得到我？”话音微顿，沉声讲道，“更重要的是，我没有军职在身，出国非常方便，在场没有人比我更适合前往营救二哥。”

　　话这么说，大家对赵国庆能救出萧文义倒是没有什么怀疑了。

　　重要的是，就像赵国庆自己所说，他没有军职在身，不会牵扯到什么麻烦。

　　“好，就让我家国庆前去！”赵老爷子拍案叫道，算是定了这件事，扭头冲萧神医吼道，“萧老头，现在你知道我赵家人是向着你们萧家的了吧？”

　　“我什么时候说过没有了？”萧神医陪着笑说。

　　在场有两个女人却对赵国庆前往充满了担忧，那就是赵母和萧娅婻。


第1051章 关照你们生意

　　非洲某国。

　　一下飞机赵国庆感觉自己像是置身于国际大都市一般，丝毫没有贫穷的感觉。

　　心里却知道这只不过是成现于眼前的假象而已。

　　这个国家两极分化的非常严重，富人富的可以敌城，穷人穷的连下顿饭怎么解决也不知道。

　　贫富分化也造就了这个国家混乱的局面，战争迫使这个国家陷入更深的贫穷之中。

　　走出机场，赵国庆就叫了辆出租车驶向市区，却并没有入住高档酒店，而是在司机的带领下来到贫民区。

　　进入贫民区，赵国庆仿佛由天堂坠入地狱一般，到处都是因饥饿而营养不良的平民，和满大街赤脚奔跑要钱的小孩子。

　　像赵国庆这样的外国人，一到这里就被那帮子小孩子给包围了起来，一个个伸出如同鸡爪一般的手要钱。

　　赵国庆先是给每个人发了一点小钱，然后拿出一张大钱讲道：“有人会英语吗？如果会的话，这张钱就是他的了。”

　　一个看起来有十一二岁的孩子高举手臂，用英语叫道：“先生，我会，我会英语。”

　　赵国庆将钱递给对方说：“这是你的了。”

　　其他孩子一看没自己什么事了，就一哄而散，又去寻找新的目标。

　　拿了大钱的孩子则站在赵国庆面前彬彬有礼地鞠了个躬，然后用英语问道：“先生，有什么是我能为你效劳的吗？”

　　挺聪明的吗。

　　赵国庆暗自夸了一声，然后又从口袋里抽出几张大钱说：“想要吗？”

　　看到钱，孩子眼睛都冒出光来，用力点了点头，再次问道：“先生，有什么是我能为你效劳的吗？”

　　“先告诉我你的名字。”赵国庆收起钱说。

　　“约翰，先生，我叫约翰。”孩子讲道。

　　赵国庆暗自一笑，知道约翰并不是对方的真名，不过是临时编出来骗自己的，说明他是一个非常警觉的人。

　　好在赵国庆也并不是真的想知道对方的名字，只不过是想便于称呼而已。

　　“约翰，我想找一个人，只要你能帮我找到他，我会给你足够的报酬。”赵国庆讲道。

　　约翰兴奋地讲道：“先生，你可真是找对人了，我外号是城市通，这个城市还没有我不认识的人呢。”话音微顿，接着问道，“先生，你要找的人是谁？”

　　“昂莎德。”赵国庆说出了名字。

　　约翰一听到这个名字，明显哆嗦了一下，摇头讲道：“先生，抱歉，我不认识昂莎德先生。”说完扭头就想离开。

　　赵国庆伸手抓住了约翰，心里知道约翰为何会如此惧怕。

　　来这里之前赵国庆做了一些功课，通过苏珊查到了一些重要的线索，比如他现在要找的昂莎德。

　　昂莎德不但是这一地区有名的混混，而且还是黑市军火商，抓走萧文义的那些武装人员有许多武器装备都是通过昂莎德弄到手的。

　　因此，约翰听到昂莎德的名字才会如此恐惧，怕自己得罪了昂莎德这位地头蛇。

　　“先生，你……你干什么？”约翰惊恐地问道。

　　赵国庆微微一笑，从口袋里抽出刚才的钱塞到约翰的口袋里，轻声讲道：“约翰，你不要怕，我找昂莎德只不过是想买些货而已。另外，你不需要让昂莎德看到你，只需要把我带到他所在的地方就行了。”

　　金钱的诱惑力总是非常大的，尤其是以那些时刻处于温饱线以下的人来说。

　　约翰的喉咙动了动，终于抵抗不住金钱的诱惑，用力点了点头说：“先生，我会帮你找到昂莎德先生的，不过你得和我保持距离才行。”

　　赵国庆答应了约翰的条件，与小家伙保持着十几米的距离一前一后行走着。

　　在约翰的带领下，赵国庆在如同迷宫般的贫民窟小道上穿梭着，足足走了十几分钟之后才停了下来。

　　约翰伸手指了一下街道对面的房子，然后就一溜烟地跑了。

　　赵国庆走上前去看了看，约翰所指的是一间招牌都快掉下来的酒吧。

　　像这样的酒吧，顾客根本不在乎里面的环境，对于他们来说只要有足够将他们灌倒的烈酒就行了。

　　此时还远没有到酒吧开门营业的时间，因此酒吧大门是紧闭的。

　　赵国庆没有时间浪费，于是直接走过去在紧闭的大门上敲了几下。

　　“嘭、嘭嘭！”一些灰尘从门缝中落出来，赵国庆真怕再用些力这扇大门就会倒塌。

　　“还没到营业时间呢！该死的酒鬼，给我滚开！”里面传来一个粗鲁的声音。

　　“嘭、嘭嘭。”赵国庆再次敲了敲门。

　　“死酒鬼，老子非把你的脑袋给拧下来不可！”粗鲁的声音吼道，并伴随着沉重的脚步声向赵国庆走来，一路上还不停地咒骂酒鬼。

　　“吱。”酒吧大门被拉开了一尺长的缝隙，一个比赵国庆还要高出半个脑袋，手臂比女人的大腿还要粗的胖子从里面露出脑袋来。

　　“魂淡，老子说还没到开门营业的……”胖子粗鲁地吼道，目光落在赵国庆身上却愣了一下，或许是没想到敲门的会是一个衣装整齐的外国衣，“你是谁？”

　　英语，这胖子竟然还会说英语。

　　赵国庆在来的路上还恶补了一下这个国家的语言，对方会说英语就省去了许多事。

　　“我不是来喝酒的，而是想买一些只有昂莎德先生才能弄到的货。”赵国庆说着从口袋里面掏出一沓美钞来。

　　听到“昂莎德”的名字，胖子就警觉地皱了皱眉头，看到赵国庆手中的钱后眼睛就放出贪婪的光来。

　　“当然，要是能有上好的红酒喝的话倒也不错。”赵国庆补充了一句，并给了一个人畜无害的笑容。

　　“进来吧。”胖子打开大门让赵国庆走了进去。

　　“嘭！”酒吧大门又被狠狠地锁了上，随后就听到胖子的声音在后面响起。

　　“站在那里别动！”胖子吼道，手里面多了一把大火力手枪。

　　赵国庆回头看了一眼，笑呵呵地说：“兄弟，我是来关照你们生意的，用得着这样对我吗？”

　　“少废话，把你的手举起来！”胖子一脸警觉地叫道，并问道，“你是从哪知道昂莎德先生的？”


第1052章 装车

　　“约翰。”赵国庆随口给了一个美国大众化的名字，却并非是指带他来这里的小家伙。

　　“约翰？”胖子皱着眉头使劲想了想，随后走上去单手在赵国庆身上搜了搜，除了几把飞刀外并没有发现什么武器，这才收起枪讲道，“你在这里等一下。”

　　赵国庆看到胖子走到吧台抓起电话打了起来，并时不时地看上自己一眼，可以肯定他是在给昂莎德打电话。

　　放下电话，胖子倒了一杯红酒放在桌子上，隔着吧台问道：“你想要什么？”

　　“我需要一只笔和纸。”赵国庆说着走过去端起酒喝了一小口。

　　我去！

　　这他妈的是红酒？

　　感觉就是红色素况酒精一样，要多难喝就有多难喝。

　　赵国庆直接将酒吐在了地上，惹得胖子一脸不快。

　　胖子不是因为赵国庆浪费了一杯酒，而赵国庆吐在地上的酒还需要他打扫才行。

　　赵国庆接过笔在纸上“刷刷”列了一个单子，随后推到胖子面前讲道：“急用，有现货吗？”

　　胖子接过单子扫了一眼，一张脸上露出惊讶的表情，跟着昂莎德做军火生意这么久，他从来没有见过这么齐全专业的单兵装备。

　　“等一下。”胖子冲赵国庆说了一句，然后就快步向酒吧后门走了过去。

　　赵国庆悄悄地跟了过去。

　　酒吧后面是一个大院子，里面停着一辆卡车，几个浑身肌肉的当地人正将一只只木箱子往卡车上装。

　　胖子拿着赵国庆的单子来到了一名身着休闲服、脚上蹬了双拖鞋、头顶戴着太阳帽、手里面还握着根银色拐杖、留着一撇小胡子的中年男子面前，将单子小心翼翼地呈了上去。

　　赵国庆看过苏珊传来过的照片，认出这个中年男子就是自己要找的目标，昂莎德。

　　“啪。”也不知道是箱子不结实还是搬运的男子故意将箱子上的木把手给掰断了，箱子狠狠地摔在了地上，几颗美式手雷从里面流了出来，把现场几个人全都惊出了一身的冷汗。

　　“马那蛋，你他妈的不想活了？还是说你想谋杀老子？”昂莎德愤怒地叫道。

　　胖子立即冲过去一拳将那名男子打趴在地上，又狠狠地踢了一脚，嘴里骂道：“魂淡，下次再这样，老子就扒了你的皮！”

　　“嗯？”昂莎德这时皱起了眉头，目光落在赵国庆开的单子上审视着，“人呢？”

　　“就在前面。”胖子急忙又回到了昂莎特面前。

　　昂莎特面色沉重，思考了片刻讲道：“把他带过来。”

　　“是。”胖子应了声，刚转身想走就见赵国庆走了出来，惊声叫道，“你……”

　　“昂莎特先生。”赵国庆主动打了声招呼。

　　昂莎特恶狠狠地瞪了胖子一眼，暗自责怪胖子办事不利，竟然让赵国庆自己找到了这里来。

　　将拐杖重重地杵在地上，昂莎特吼道：“抓住他！”

　　胖子第一个冲了过去，张起双臂一个熊抱就朝赵国庆扑了过去。

　　这家伙绝在三百斤以上，就这么的砸过来，身体稍微弱点的还不被他给压死？

　　可惜，他找错了对象。

　　“啪。”赵国庆的拳头直接砸在了胖子脸上，胖子一个后仰重重地摔在了地上，已经是失去了知觉。

　　眼前的一幕惊呆了昂莎特和另外几名搬运箱子的工人，谁能想到胖子会如此不堪一击，刚想做出反应却见到赵国庆夺过胖子的手枪指向了昂莎特。

　　这速度、这力量，是他们从来没有见过的。

　　“别动！”赵国庆低声吼道。

　　昂莎特示意另外几名工人不要轻举妄动，面对枪口却是处变不惊，露出微笑说：“兄弟，好身手。”话音微顿，又问道，“请问你是国际刑警还是职业军人，他们给了你多少钱来抓我？”

　　“抓你？”赵国庆冷笑一声，接着讲道，“你还不够那个级别。”

　　“那你……”昂莎特话音微顿，想到了赵国庆开的单子，笑道，“你该不会是真的来找我买武器的吧？如果是的话，那你要的东西我现在就能给你，而且分文不收，就当交了你这个朋友，怎么样？”

　　这家伙倒是会做人。

　　赵国庆嘿嘿一笑，开口讲道：“你说的没错，我来这里确实是想要些武器，不过并不止单子上那些。”

　　“那你想要多少？”昂莎特略显犹豫，嘴里讲道，“你尽管开口，只要是我能力范围内可以全都送给你，你这个朋友我是交定了！”

　　“好呀。”赵国瞟了眼散落在院子里面的箱子，接着讲道，“让他们把所有的箱子全都搬到车子上，这批货我全都要了。”

　　昂莎德一下子傻眼了，不止是因为这批货的价值，更是因为这批货已经有了买家，他现在装车就是打算送货。

　　如果赵国庆把货全都拿走了，那他怎么交货？

　　要知道，买这批货的人他可是得罪不起，延迟交货的话不止是损失一个生意上的朋友，他这条命怕是也会没有。

　　“兄弟，别开玩笑了。”昂莎德一脸的干笑。

　　“谁和你开玩笑了？”赵国庆说着将子弹推上了膛，一脸杀气地说，“让他们装车，否则的话这颗子弹就送你做见面礼了！”

　　昂莎德面无血色，看出赵国庆不是在开玩笑，无奈地吩咐手下继续装车。

　　在赵国庆的监视下，所有的货物全都被装上了车，将卡车塞的满满的。

　　“兄弟，现在可以放了我吧？”昂莎德阴沉着脸说，心想一脱险就会想办法先做掉赵国庆，夺回这批货。

　　“好呀。”赵国庆轻应一声，哪能不知道昂莎德的心思，手起枪落，狠狠地砸在了昂莎德的脑袋上。

　　“唔。”昂莎德发出一声闷哼瘫在了地上。

　　至于昂莎德的手下，赵国庆甩手射出几把飞刀，刀刀命中敌人的心脏，结束了这些人的性命。

　　光是车上这些武器弹药就不知道会让多少人家破人亡，这些人跟着昂莎德可以说是做尽了丧尽天良的事，正是死有余辜，因此赵国庆才会要了几人的命。


第1053章 见面礼

　　几个小时之后，赵国庆开着卡车行走于乡间小道上，已经远离首都数百公里。

　　车子不时的摇晃着，不免让人担心后面一卡车的军火会不会因为这种震动而发生意外。

　　一边开车，赵国庆一边比对车子上的导航，以确定自己没有走错路线，时不时的还会向副驾驶位置瞟上一眼。

　　昂莎德双手双脚被绑着，头上戴着面罩，身上有许多处血痕。

　　原以为这昂莎德是一个难缠的角色，谁知道赵国庆只对其进行了简单的逼供，这家伙就把什么东西都吐了出来，不但承认了这批军火就是为前些天绑架萧文义的武装人员所准备，更说出了双方的交易地点。

　　又行驶了十多公里后，赵国庆来到了更加偏僻的地方，据昂莎德交待，一公里以外的村子就是双方交易的地点。

　　这时赵国庆放慢了一些速度，伸手从后座上拿出一个包裹，隔窗扔进了路边的草丛中，然后保持速度走完了接下来的一公里。

　　“吱。”车子刚刚停稳，几个手持武器的武装人员就从村子的角落里走了出来，迅速将这辆车给包围了起来，并检查了后面有没有人跟踪。

　　“你们晚了一个小时！”一名脸上有着几分煞气的男子隔窗冲赵国庆吼了一声，随后问道，“昂莎德呢？”

　　赵国庆瞟了一眼，并不认识对方，估计其不过是武装人员中的一个小头目。

　　“唔……唔唔……”昂莎德听到声音后挣扎着发出呻吟声。

　　“什么声音？”小头目立即警觉地问。

　　赵国庆微微一笑，伸手将昂莎德从椅子上抓了起来，一把拽下其头上的头罩。

　　几乎同时，赵国庆另一只已经拿枪顶在了昂莎德的太阳穴上。

　　车外的武装人员一惊，纷纷将枪口指向了赵国庆，却不敢冒然开枪。因为，除了昂莎德被赵国庆拿枪指着外，他的嘴里还咬着一颗手雷，这也是他为什么不能说话的原因。

　　车里也装着整整一车的军火，这要是手雷爆炸的话，那后果可想而知。

　　没有人敢冒这个险。

　　“你究竟是什么人？”小头目冲赵国庆吼道，态度非常凶狠。

　　赵国庆却不愿意和这样的小头目交谈，打开车门将昂莎德从驾驶里拖了出来，无视好些拿枪指着自己的家伙，冲小头目讲道：“我要见鲁尼克先生。”

　　鲁尼克是赵国庆从昂莎德嘴里得到的一个重要线索，他就是绑架了萧文义等红十字会医生的策划者，同时也是这些武装人员的头目。

　　小头目眉头微皱，刚想开口拒绝，却见赵国庆手腕微动，枪口移到了昂莎德的肩膀上。

　　“噗。”加装了消息器的手枪只是发出一声微响，子弹就贯穿了昂莎德的肩膀，紧跟着枪口就再次顶在了昂莎德的太阳穴上。

　　“唔……”昂莎德发出痛苦的呻吟声。

　　小头目的眉头完全皱在了一起，昂莎德可是他们组织重要的军火供应商，如果昂莎德死了的话，那他们的军火供应也将会出现问题，因此他绝不能眼睁睁地看着昂莎德死在这里。

　　“等一下。”小头目说着就转身走进村子里面。

　　赵国庆耐心地等待着，只是昂莎德却没有那么多时间，枪口制造的伤让他大量失血，人已经变得越来越虚弱了。

　　几分钟之后，两辆越野车从村子里面冲出来停在赵国庆对面，从车子上冲下来十多个持枪加入了包围圈中。

　　一名身着军装、头发花白、戴着墨镜一副军阀样子的男子打量着赵国庆，他手里面还拿着一根皮鞭，不时的在双手之中变换着形状。

　　“你叫什么名字？”军阀问道。

　　“杰克。”赵国庆回答了一个假名子，同时也审视着对方，问道，“你就是鲁尼克先生？”

　　鲁尼克点了点头，顺便瞟了一眼昂莎德，对他的生死似乎没有过多的担心，只是问道：“你是我所见过少数几个不怕死的。说吧，找我有什么事？”

　　“我想和你做生意。”赵国庆回道。

　　“生意？”鲁尼克一脸疑惑地看着赵国庆。

　　“是的，生意，军火生意，不管你们想要什么我都可以为你们弄到手。”赵国庆补充道。

　　“哈哈哈……”鲁尼克大笑了起来，周围的武装人员也跟着笑了起来。

　　赵国庆没有动怒，耐心地等着。

　　鲁尼克笑够之后，盯着赵国庆问道：“我已经有了一个还算是不错的生意伙伴，为什么还要冒风险和你合作？”

　　“你指的是昂莎德吗？”赵国庆反问。

　　鲁尼克点了点头。

　　“噗。”赵国庆手中的枪又发出一声微响，子弹贯穿了昂莎德的脑袋。

　　在场所有人都愣了一下，赵国庆毫无征兆地开了枪，昂莎德就这么的没命了。

　　“哗哗哗……”武装人员手中的枪全都动了起来，现场气氛非常紧张。

　　赵国庆开枪之后就举起双手，冲鲁尼克笑道：“现在你的生意伙伴死了，是该考虑一下我的提议了。”

　　鲁尼克眉头紧皱，重新审视了一下赵国庆，认为站自己面前的绝对是一个疯子，否则的话怎么会当着自己的面做掉了昂莎德？

　　从车子上走下来，鲁尼克盯着赵国庆问道：“小子，你难道就不怕死吗？”

　　“怕。”赵国庆给了一个理所当然的表情，接着讲道，“不过……我更怕没钱。”

　　鲁尼克深吸一口气，现在他似乎没有选择的余地了，瞟了眼地上昂莎德的尸体，问道：“给我一个不杀你和相信你的理由。”

　　“看到这车军火了吗？只要你愿意和我合作，那它们就算是我的见面礼。”赵国庆讲道。

　　听懂赵国庆话的人全都是倒抽了一口凉气。

　　整整一车的军火，那要值多少钱呀？

　　鲁尼克也是被赵国庆的话给吓了一大跳，紧跟着哈哈大笑了起来，伸出手向赵国庆讲道：“痛快，以后我们就是生意伙伴了。重新认识一下吧，我叫鲁尼克。”

　　“杰克。”赵国庆伸手和鲁尼克握了握。


第1054章 罪孽呀

　　一车军火换来了鲁尼克的好感和少许的信任，接下来两人交谈甚欢，已经把昂莎德给遗忘了。

　　鲁尼克询问了许多试探性的问题，都被赵国庆巧妙的应付了过去。

　　最终，两人约定好了下次见面的时间和地点，然后就各自分开离去。

　　“将军，你真的相信那个小子？”小头目跟上去询问。

　　将军瞪了小头目一眼，低沉地讲道：“我不相信他，可我们的供货商死了，必须寻找一个新的供货商才行。”话音微顿，接着讲道，“回去让人查一下，究竟有没有杰克这个人和他所说的是否是真的。”

　　“是。”小头目应道。

　　与鲁尼克分开之后，赵国庆立即以最快的速度跑回一公里以外，找到了他在路上扔进草丛中的包裹，从里面拿出了一部追踪仪来。

　　启动显示器，屏幕上立即出现一副地图和正在跳动的红点。

　　鲁尼克或许没有想到，赵国庆会在车子上安装了追踪器，而追踪器会将赵国庆带去他们的老巢。

　　确认信号良好之后，赵国庆开始将包裹里面的东西全部掏了出来。

　　一把加装消音器的丛林作战狙击步枪、一把军刀、数十发狙击子弹、夜视仪、军用望远镜，若干手雷和一部摇控器。

　　这些装备将赵国庆武装到了牙齿，然后就开始按照追踪仪上的显未追踪了过去。

　　一公里外的村子不过是鲁尼克临时用来交易军火的据点，当赵国庆再次赶来时人已经不在了，显示器上的红点正在有规律地移动着。

　　两条腿去撵转动的车轮子，普通人绝对做不到，赵国庆却另当别论。

　　高修的武学修为加上跨入了灵境，可以让他保持长时间的奔袭。

　　况且，手上有追踪仪，赵国庆也不需要追的那么紧，只是保持着一定的速度向前追去。

　　一个多小时后，鲁尼克带人来到了比之前要大上几倍的村子，村子里面灯火通明，聚集了数百名武装人员。

　　这里，是鲁尼克一个临时军地。

　　赵国庆晚了十几分钟赶到这里，却并没有冒然闯进村子里，而是在距离村子还有数百米的地方隐藏了起来，利用手中的军用望远镜进行观察。

　　之前见过的小头目正在指挥人员将卡车上的武器装备卸下来，估计不久之后这些武器装备就会被刮分一空。

　　视线移动，赵国庆在这有着数百人的村子里巡视着，视力突然定格在一间灯光充足的房子里。

　　这是一间被临时改造成手术室的房子，里面正有一名亚洲男子对一些伤员进行救治。

　　“二哥！”赵国庆暗叫一声，发现那个亚洲男子正是萧文义。

　　萧文义身后跟着两名荷枪实弹的武装人员，在他们的威胁下对伤员进行救治。

　　正是对这些武装人员还有利用的价值，因此萧文义才能在这样的环境下活着。

　　确定萧文义还活着，赵国庆算是吃了一颗定心丸，接下来所要思考的就是如何救出萧文义了。

　　别看这些武装人员多达数百人，可赵国庆要想将萧文义救出来并非难事，难的是如何离开这里、这个国家。

　　打开地图，赵国庆先确认了自己所在的位置，然后观察四周的地形，发现四周非常空旷，只有村子后面几公里外有一片雨林。

　　如果自己救出萧文义后想要顺利离开，那就只有进入雨林暂时躲避才行，否则的话很快就会被这些武装人员追上。

　　制定好行动计划后，赵国庆收起地图，取出了那只摇控器。

　　鲁尼克以为赵国庆会心甘情愿送给他一车军火？

　　错了。

　　那批军火是赵国庆救出萧文义的关键性一步，他在里面设置了一颗摇控炸弹，而手中拿摇控器就是引爆开关。

　　赵国庆手指放在摇控嚣上轻轻按下。

　　卡车上的军火已经卸下了一大半，那些得到消息的头头也带着人聚集在附近，等待着领取属于他们的那份装备。

　　卡车上两人一组否则搬运，当两人搬起其中一只箱子时，却听到里面传来“嘀”的一声轻响，他们本能地对视了一眼，却来不及做出任何反应。

　　“嗵！”隐藏在箱子里的摇控炸弹炸了开，而箱子里面除了摇控炸弹外是满满一箱的手雷，这些手雷爆炸的威力可想而知。

　　“嗵、嗵嗵嗵……”爆炸一声连着一声，摇控炸弹引爆了一箱子的手雷，一箱子的手雷炸开后又引爆了其它武器装备。

　　一时间火光冲天，大地颤抖，巨大的冲击波可以说毁掉了一半的村子，距离近的武装人员无一幸免，全都成了炮灰。

　　那些侥幸活下来的人一个个耳朵失聪，不知道发生了什么事。

　　可以说，一时间人们脑子全都短路了，没有人能短时间内在这场爆炸灾难中做出反应。

　　罪孽呀。

　　赵国庆暗道一声，人已经全力朝着村子奔袭过去，数百米的距离眨眼的功夫就冲了过去，即使是从那些武装人员身经过，这些还没有回过神来的武装人员却也是什么反应也没有。

　　萧文义整个人都趴在地上，爆炸对他也产生了冲击力，好在距离爆炸中心点远一些，并没有受到实质性的伤害。

　　“二哥，是我。”赵国庆来到萧文义身边低声叫道。

　　“国庆？”萧文义不敢相信地叫道，此时爆炸产生的冲击他胸闷难堪，整个人都像是在云里雾里一般，还以为赵国庆是自己所产生的绝觉。

　　赵国庆也知道萧文义还处于爆炸后遗症之中，因此也不解释那么多，扛起他就向村子外冲去。

　　“有人袭击！”

　　“准备作战！快点，准备作战！”

　　……

　　这时敌人才开始反应过来，纷纷拿起武器准备作战，可爆炸产生的冲击波却对他们产生了严重的伤害，就像萧文义那样感觉一切都不真实。

　　另一方面，敌人还没搞清楚袭击者有多少人，更没想到赵国庆已经冲到了他们中间来，采取的行动也就显得有些可笑。

　　赵国庆则计划周密，找到萧文义后就朝着事先锁定的一辆越野车冲去。


第1055章 回去救人

　　将萧文义扔在后排座椅上，赵国庆就用军刀撬开线盒，手法熟练地启动了车子。

　　“二哥，坐好了。”赵国庆说着就一脚油门下去让车子冲了出去。

　　“在那边！”

　　“快，快截住他们！”

　　“啪啪啪……”

　　这时敌人才发现赵国庆的存在，数不清的子弹击打在车身上，却没能拦得住赵国庆的离去。

　　“追、快追！”武装人员们吼道，已经有一部分人跳到车上在赵国庆屁股后面追了上去。

　　按照预计计划，赵国庆一路狂飙，让车子直接冲到了雨林之中，正前面没有任何道路时车子撞到一颗大树熄火后才算是停了下来。

　　“二哥，现在感觉怎么样了？”赵国庆回头冲萧文义问道。

　　萧文义也是一位武学高手，当初更是他带赵国庆跨足武学大门的，再加上自身的医学功底，只是稍微休息就比常人快的多的速度恢复了正常。

　　“已经没事了。对了，国庆，你怎么会到这里来的？”萧文义问道，话音微落就苦笑一声，想到赵国庆来这里自然是为救自己的，改口问道，“你们一共来了多少人？”

　　赵国庆伸出一根手指来。

　　“就你一个？”萧文义露出夸张的表情。

　　虽然说对于赵国庆的功绩萧文义也时刻留意，但是一个人跑到这里来救自己也太夸张了一点吧？

　　“啪啪啪……”一串子弹透过枝叶打在了车身上，后面的敌人已经追赶了上来。

　　“二哥，先离开这里再说。”赵国庆说着将身上的那把手枪递了过去。

　　萧文义接过手枪点了点头，与赵国庆共同展开了作战。

　　赵国庆最初的丛林作战就是跟萧文义学的，至今赵国庆也难以忘怀那种在丛林里面即将死亡的感觉，因此两人第一次合作就非常的有默契。

　　刚开始追着赵国庆、萧文义进入丛林的不过二十几个，可转眼之间人数就达到了上百人。

　　鲁尼克甚至下达了死命令，要活捉赵国庆和萧文义，然后亲手扒了他们的皮。

　　这样的命令无疑是愚蠢的，因为一旦进入了丛林狼，赵国庆和萧文义就算是鱼儿进了大海一般，想要再找到他们就难了。

　　活捉？

　　这只能算是一个玩笑话。

　　“呯、呯呯……”萧文义开枪打死了两名武装人员，接着就转身跑去。

　　“他没子弹了，快点！”武装人员叫道。

　　三名武装人员朝着萧文义追了过去，只是……

　　这些家伙只顾得萧文义了，完全忘记了还有一个赵国庆。

　　“噗。”走着最后面的武装人员被一枪爆头，接着是第二人，当走在最前面的家伙有所察觉时也死在了赵国庆的枪口之下。

　　萧文义从草丛里走了出来，迅速在尸体上挑选了对自己有用的武器装备，然后和赵国庆会面。

　　从深夜到天明，再由天明到深夜，至少有三十人死伤在赵国庆、萧文义联手之下，剩下的人也全都怕了，不敢冒然深入。

　　这正是赵国庆想要的，只要限制了敌人追踪的脚步，那他们就有足够的时间穿过丛林，重回文明之地，离开这个国家。

　　计划已经完成了一半，可这时萧文义却讲道：“我们不能就这么离开。”

　　赵国庆眨了眨眼睛，以为是自己听错了。

　　自己冒着重重危险好不容易救出了萧文义，他却不愿意离开？！

　　“为什么？”赵国庆不解地问。

　　萧文义解释道：“和我一起被抓的一共有二十三人，现在被敌人处决的一共是十四人，还有八个医生在敌人手中。如果我就这么离开的话，那敌人一定会处决剩下的医生，因此我不能就这么一走了之。”

　　“你的意思是带那些医生一起离开？”赵国庆面色沉重地问。

　　自己就只有一个人，能救出萧文义已经是件极奇困难的事了，要是再去营救剩下的八人，那困难度无疑增加了八倍。

　　呵呵……

　　就算是成功将那些医生从鲁尼克手中救了出来，那要如何带他们离开这里？

　　“是的。”萧文义却一脸坚定地应道。

　　“那好吧，我们去救他们。”赵国庆只能跟着应道，并讲道，“不过你得听我的指挥才行。”

　　萧文义苦笑一声，以前赵国庆是自己带出来的，现在却要反听赵国庆的才行。

　　不过，他清楚地知道只凭自己一人是无论如何也无法救出剩余的医生的，而且赵国庆无论是单兵实力还是作战经验都远超于自己，于是点了点头。

　　“先休息，等夜里我们再行动。”赵国庆吩咐道。

　　萧文义对此没有任何异议，敌我之间的实力差距悬殊，只有趁着夜色的掩护他们才有得手的机会。

　　现在……

　　萧文义只能乞求那八名医生能撑到自己回去救他们。

　　在丛林深入找了一个寂静的地点，赵国庆和萧文义暂时隐藏了起来。

　　丛林外，鲁尼克的肺都快要气炸了，昨天夜里他可是损失惨重，出道到现在从来没有像现在这样狼狈过。

　　尤其是丛林内一次次传来手下死亡的消息时，鲁尼克恨不得将这整片雨林都一把火给烧了。

　　可惜，当他有这个念头时老天爷却下起雨来，“哗哗”的雨大有越下越大之势。

　　“魂淡、魂淡、魂淡……”鲁尼克一声接着一声大骂，身边凡是能砸的东西已经全都被砸光了，却是一点气也没解。

　　“来人，把那几个医生给我带过来！”鲁尼克吼道。

　　八名被捆绑的外国医生很快就被拖到了鲁尼克面前，他们原本都是各自领域顶尖的专家，可是到了这里后却沦落为鲁尼克手中的人质，连日来精神已经受到了严重的压榨，达到了崩溃的边缘。

　　他们在昨天的爆炸中幸存了下来，可是得知萧文义在爆炸中潜逃之后，多少能想到自己接下来的命运，特别是鲁尼克让人把他们押过来时，胆子小的已经被吓尿了。

　　“咔。”鲁尼克拔出手枪拉动枪栓，将子弹推上膛，紧跟着枪口就顶在距离自己最近那名医生的眉心上。“那个天朝医生逃了，你们全都得陪葬！”


第1056章 法兰克和他的佣兵

　　“哗……哗……”十辆同一型号黑色越野车冒雨疾行，将地面上的积水溅起老高。

　　鲁尼克的队伍刚刚经历过一场浩劫，突然间闯进十辆越野车来，所有人的神经都紧绷了起来。

　　“兹……”随着刹车踩下，越野车在泥泞的道路上滑出十几米才算是停了下来，接着数十名荷枪实弹的职业军人就从车上跳了出来，无视雨水的冲刷和鲁尼克手下敌意的目光，行成开道人墙站在那里。

　　鲁尼克看到眼前的场面眉头微皱，顶在医生额头上的枪也拿了下来，目光沉重地盯着闯入自己地盘的队伍。

　　这些人无论是身高体型还是武器装备都是鲁尼克的手下所不能比的，他们是一群真正的职业军人，践踏着战场，拿人钱财替人消灾。

　　即使是鲁尼克这一方霸主，见到了这么一群家伙，也得重新掂量掂量自己的实力，是否能对付得了他们。

　　“啪。”一具尸体被扔在了雨水中，正是被爆了脑袋的昂莎德。

　　鲁尼克看到这具尸体就明白了这些武装人员是什么来头，挥了挥手让人将那八名医生拖了下去，然后冒雨走了过去。

　　一队武装人员急忙跟了过去，他们是鲁尼克的贴身护卫队。

　　只是……

　　“咔咔咔……”一阵响动撒破雨声，几名佣兵抬枪指着那些护卫队员，形成一道防线阻止他们过去。

　　鲁尼克的人也不甘示弱，也纷纷抬枪相向，毕竟他们在人数上还是相当占据优势的。

　　“鲁尼克，你杀了昂莎德。”一个声音从佣兵背后传来，接着一名西装笔挺，鼻梁着架着眼镜，像是公司大老板的中年男子走了出来。

　　男子撑着一把雨伞，走到昂莎德的尸体面前一脸悲切地叫道：“昂莎德，我亲爱的兄弟，你就这么的离开了我。你知不知道，我是多么的想念你，你这么一走让我怎么办呀？”说着目光落在了鲁尼克，一脸怨恨地说，“昂莎德对我是忠心耿耿，你为什么要杀了他？”

　　鲁尼克和男子没见过几次面，或者说这是两人真正意义上的见面，却对他一点也不陌生。

　　法兰克，世界上最大的黑市军火商之一，掌控着非洲一大半的黑市军火供应。

　　说白了，昂莎德只不过是法兰克养的一条狗，正是有法兰克的撑腰，昂莎德才能一个小混混的身份崛起。

　　可惜，昂莎德死了，法兰克也就失去了一条狗，一条听话的狗。

　　其实，死了一条狗对法兰克来说一点关系也没有，他只需要再养一只狗接替昂莎德的位置就行了。

　　不过，昂莎德死了，一大卡车的军火也随之消失了。

　　一车军火值不少的钱，对法兰克来说却根本不算什么，他在意的不是钱，而是权。

　　竟然有人敢动他法兰克的军火，这是对他权力的挑战！

　　因此，法兰克必须尽快解决这件事，否则的话丢失的就不止是一车军火那么简单，而是他的权威。

　　人一旦没有了权威，法兰克的市场很快就会被其他人吞并，最终导致他破产。

　　辛苦经营了一辈子的商业帝国，有可能会一夜之间倾塌，这是让法兰克愤怒的根源。

　　鲁尼克冲地上吐了一口，以表示自己的不满。

　　这里是我的地盘，你法兰克再怎么牛，带着人闯到我的地盘就是对我的不敬。

　　愤怒归愤怒，鲁尼克却不敢真的得罪法兰克，不仅是法兰克在黑市军火上所拥有的地位，更是因为鲁尼克的队伍受到了重创，而法兰克所带的职业佣兵是他所不能招惹的。

　　鲁尼克敢肯定，法兰克所带的职业佣兵绝不止面前这么几十个，在稍远些的地方、雨水深处一定隐藏着更多的佣兵。

　　现在，至少有三把狙击步枪锁定了自己，只要法兰克一声令下，自己就会倒在地上变成像昂莎德那样的尸体。

　　这正是鲁尼克不敢真正得罪法兰克的原因，他还不想死在这里。

　　“他不是你杀的。”鲁尼克回道。

　　“可那批军火却被你拿走了。”法兰克瞪着鲁尼克，眼里透着一股阴毒，那股阴毒是一种权力的表现，他可以随时要了鲁尼克的命。

　　鲁尼克眉头皱了皱，不知道法兰克是从哪得到自己拿走军火的消息，却又不敢否认。

　　“没错，那批军火是被我拿走了，不过是一个名叫杰克的人杀了昂莎德，夺走那批军火送给我的。”鲁尼克试图拖掉自己的责任，脸上更是呈现出一丝刺痛，压制着内心的愤怒叫道，“我相信你已经看到了我的损失。事实上我并没有因为那批军火得到任何的好处，反而因为它们而损失惨重。”

　　法兰克脸上突然流露出一丝诡异的笑容：“幸亏你没有得到任何的好处，否则的话我们两个也不会站在这里谈话了。”

　　鲁尼克眼皮跳动，明白法兰克所说的意思，如果没有发生昨晚的事情，那现在他鲁尼克和他的队伍有可能全都死在了法兰克的佣兵手里。

　　“杰克夺走了你的军火，同时又设计了我，我们有着共同的敌人！”鲁尼克阴沉地讲道。

　　“你说的没错，我们有着共同的敌人，只是根据我的调查世界上根本没有名叫杰克的军火商，或者说根本没有你嘴里所说的杰克。”法兰克说着从贴身口袋里面掏出一张赵国庆的照片，那是赵国庆在贫民窟给要饭的孩子们发钱时无意间被一名旅游的记者所拍下来的，后来被法兰克的手下发现并拿走了照片，“你所说的杰克就是他，对吗？”

　　鲁尼克盯着照片上的赵国庆点了点头。

　　法兰克收起照片，脸上流露出兴奋的神情。“鲁尼克，从现在起我要接管这里，希望你没有什么意见。”

　　鲁尼克眼皮连跳，接管这里，意思就是要拿走原本属于自己的一切。

　　马那蛋！

　　鲁尼克心里暗骂，却没有拒绝的勇气，因为他不想死在狙击手的枪下。

　　“随便，我就只有一个要求，杀了杰克！”鲁尼克阴狠地讲道，将所有的怒气都发泄在赵国庆身上。

　　“很高兴我们能达成一致意见。”法兰克说话间，他手下的佣兵已经行动了起来。


第1057章 快趴下

　　三个武装人员在雨林里面行走着，雨水冲刷枝叶与大地的声音完全掩盖了他们的脚步声，再加上身上伪装，很难让人发现他们。

　　“啪。”一名武装人员不小心踩断了根拇指粗的树枝，声音却很快就被雨声所遮掩，三人却警觉地停了下来。

　　赵国庆躲在用枝叶搭成的雨篷下面，他故意在四周撒下了一些不易被察觉的小树枝，刚刚的断裂声没有逃过他的耳机，敏锐地睁开眼睛观察四周。

　　三名武装人员潜伏了数秒，没有发现什么动静就相互掩护着继续向前，却根本不知道他们已经被赵国庆给发现了。

　　真是不怕死的家伙，竟然追到了这里来。

　　赵国庆心里嘀咕了一句，伸手在地上摸出一块花生米大小的石子，随手扔了出去。

　　“啪。”石子撞击在距离赵国庆十多米远的一颗大树落在了地上，所发出的声音可以说还没有雨声大。

　　躲在树身后休养的萧文义却察觉到了这声异响，目光投向赵国庆，在赵国庆的示意下这才发现了还有几十米远的敌人。

　　敌人并不知道赵国庆和萧文义躲在这里，他们只不过是被打怕了，这才会如此小心，凑巧所行驶的方向正是冲赵国庆、萧文义而来的。

　　相互间以眼神交流之后，赵国庆行和萧文义就制定了行动方案。

　　只见萧文义伸出脚蹬了蹬一米外的灌木丛。

　　“哗哗。”灌木丛晃动发出响动声，立即引起了三名武装人员的注意。

　　三人脚步微顿，谨慎地向四周巡视之后，目光就落在了萧文义所在的方向。

　　“哗哗。”灌木丛再次晃动起来，就像是有动物在里面奔跑或者有人躲在里面翻身一样。

　　三名武装人员相视一眼，不约而同地抬起枪指向灌木丛，随后其中一人停留在原地，另外两人则相互掩护着向灌木丛走了过去。

　　赵国庆的狙击步枪锁定了那名停下来的家伙身上，当另外两人距离萧文义不足两米的时候，赵国庆扣动了扳机。

　　“噗。”目标的脑袋爆出一朵血花，人也跟着滑倒在地上，发出一声沉闷的撞击声。

　　另外两名武装人员精神高度集中，同伴倒下去的声音引起了他们的警觉，立即转身过去。

　　也就在这两人转身的一刹那，萧文义从树身后窜了出来，手中的军刀手起刀落，朝着敌人刺了过去。

　　身为一名军医，萧文义的医术惊人，他懂得如何救人，同时也懂得如何能让一个人在没有任何反应的情况下丢掉性命。

　　鲜血被雨水稀释后流向远处，地上又多了两具尸体，三名武装人员就这么的死在了赵国庆和萧文义联手之下。

　　敌人是怎么找到这里来的？

　　赵国庆心里有些好奇，从雨篷下走出来去检查那名被自己击毙的敌人。刚刚站到尸体前，赵国庆的目光就落在了死者胸口部位，在衣领下第二颗扣子的地方闪烁着微弱的红光。

　　摄像头？

　　或者是其他什么东西？

　　如果赵国庆有一丝的好奇心，那他就会端下了拉开死者的衣领进行检查。

　　丰富的作战经验让赵国庆时刻保持着警惕，当发现死者身上闪烁出红光后，赵国庆就本能地施展出蝶变步法向后退去，同时大声吼道：“快趴下！”

　　萧文义正打算检查另外两具尸体，听到赵国庆的叫声后本能地趴在了地上。

　　“嗵、嗵嗵！”一连三声爆炸，分别从三具尸体上响起，巨大的爆炸威力让三具尸体化为了乌有。

　　好险！

　　赵国庆和萧文义惊出了一身的冷汗，如果两人没有及时避开的话，那现在怕是也成为尸体了。

　　之前与鲁尼克的人作战中从来没有出现过这样的事，突然的变化让赵国庆意识到又有新的敌人加入到了战斗，而刚刚那三名武装人员只不过是用来确认他们位置的诱饵。

　　换具话来说，两人所在的位置已经暴露了。

　　刚刚那三名死者身上至少有两种装备，摄像头和摇控炸弹。

　　敌人透过摄像头可以清晰地看到赵国庆和萧文义，而当两人接近尸体时却又远程摇控引爆死者身上的炸弹。

　　好狡猾的敌人！

　　“走。”赵国庆没有多余的话，冲萧文义喊了一声就继续向丛林深处走去。

　　“刷……刷刷刷……”雨林里传来快速的奔跑声，二十几道身影以扇形的队伍向赵国庆、萧文义合围过去。

　　他们无论是速度还是临场反应都在那些武装人员之上，战斗经验丰富丝毫不亚于赵国庆和萧文义，正是被称为战争吸血鬼的佣兵。

　　佣兵们三人一组，人与人之间相互掩护，小组与小组之间相互掩护，将战斗力与防护发挥到了极致。

　　发现赵国庆和萧文义的身影之后，这些佣兵没有任何的犹豫，立即扣动了扳机。

　　和武装人员不同，佣兵们射击的时候奔跑的速度却丝毫未减，子弹的命中率却要远高于鲁尼克的手下。

　　“啪、啪啪啪……”子弹不断击中身边的树木，如果不是双方距离的还远，赵国庆和萧文义早已经中弹倒地。

　　“这些家伙不是一般的武装人员，怎么办？”萧文义边跑边扭头向赵国庆询问。

　　“别停下，继续向前！”赵国庆冲萧文义吼了一声，身形一闪就躲在了一颗腰身粗的大树后面，两耳微微抖动，听声辨位，确定每一名佣兵所在的位置。

　　紧跟着，赵国庆伸手摸出身上为数不多的三颗手雷，拔掉火环之后就凭感觉朝着敌人所在的位置扔了过去。

　　“嗖、嗖嗖。”三颗手雷准确地落在了左右两侧三组敌人所在的位置，并先后发生了爆炸。

　　冒雨冲击的佣兵根本没有看到赵国庆从树后出来，只是看到三个黑点飞来，当他们发现是手雷时已经晚了。

　　爆炸声中，三组佣兵纷纷倒在了地上，其中两人当场暴毙，剩下的全都受了重伤。

　　几乎在爆炸声响起之时，赵国庆摸出身上仅有的一颗烟雾弹扔到躲藏的树身后。

　　“嘭！”烟雾从树根处冒起，眨眼之间就形成了一团雾气。


第1058章 血魔

　　战斗的枪声戛然而止，除了雨声和那些受伤的佣兵偶尔发出难忍的痛叫声外没有任何的响动。

　　在雨水的冲刷下，从烟雾弹里面冒出的烟正在以肉眼可见的速度消散。

　　剩下十几名佣兵枪口齐刷刷的指着赵国庆所躲藏的大树，没有任何举动，直到烟雾完全消散之后他们才开始小心翼翼地包抄过去。

　　也就二三十米的距离，这些佣兵却用了将近一分钟的时间才完全接近大树。

　　“啪啪啪……”一串了弹飞了过去，却如同泥沉大海一般，没有人跟着开枪，因为树身后根本没有人。

　　怎么可能？

　　这些佣兵全都是一愣，虽然刚刚有烟雾遮挡，但是他们封锁了四周，根本没有发现赵国庆有任何逃走的痕迹，可眼前却分明没有人。

　　凭空消失了？

　　绝不可能，一这是躲在附近某个地方。

　　佣兵们开始四下里寻找起来，这时不久前离去的萧文义突然又返了回来，并且出其不易的向这些佣兵扣动了扳机。

　　作为特种军医的大队长，萧文义不止是医术惊，战斗水平更是一流的，一串子弹出去至少有三名佣兵倒在了血泊之中，剩下的人受惊之下全都躲了起来，并朝萧文义发起了反击。

　　这时，一道身影如同鬼魅一般从树端滑下，双脚沾地时几乎没有发出一丁点的声响，紧跟着人就如同幻影一般向那些佣兵发起了袭击。

　　一道焕发着金光的掌印袭出，两名佣兵直接被打飞了出去。

　　接着数把飞刀如同闪电一般刺进佣兵的心脏中。

　　“啪、啪。”一名佣兵被手指掐断了脖子，另一名佣兵则被拳头打爆了心脏。

　　“哒哒哒……”枪声响起，剩下的佣兵全都被子弹贯穿了身体。

　　之前的战斗中赵国庆使用的都是狙击步枪，像现在这样的近身战还是萧文义第一次见到。

　　十几名佣兵，眨眼之间就死在了赵国庆的手下，这身手……啧啧。

　　萧文义暗自摇头，估计自己这辈子都无法达到了。

　　一口气放倒了眼前的这些佣兵，赵国庆将注意力放到了另外的伤员身上，计划着逼他们说出身份。

　　接下来的一幕却让赵国庆有些意外，那些伤员进行了简单的反抗，在发现根本不是赵国庆的对手之后竟然纷纷选择了自杀。

　　凶残，就连对自己也是毫不留情。

　　赵国庆皱了皱眉头，在里尸体上检查了起来，很快就发现了线索。

　　一头血红骷髅出现在赵国庆眼前。

　　“血骷髅！”赵国庆暗叫一声。

　　在佣兵界摸爬滚打那么多年，赵国庆知道血骷髅在佣兵界的地位。

　　不同于一般的佣兵团，血骷髅并没有在佣兵联盟公会进行注册，被称之为一群来自于地狱的战士，是佣兵界中的杀手，又称之为魔鬼佣兵。

　　就算是黑熊佣兵团也对血骷髅忌讳三分，一旦沾染上了血骷髅，就如同恶鬼附身。

　　不死不休。

　　血骷髅的核心思想正是这点，为了完成任务不是敌人死亡就是他们死亡，否则的话就永无休止的战斗下去。

　　“这帮魔鬼怎么跑到这里来了？”赵国庆轻轻地皱了皱眉头，心里想着鲁尼克是无论如何也雇佣不起血骷髅这支魔鬼佣兵团的。

　　“看来我们遇到大麻烦了。”萧文义在赵国庆身边低沉地讲道。

　　赵国庆用力点了点头，以他们两人的力量想要对付鲁尼克的武装人员就已经够麻烦了，现在又多了血骷髅这么一支魔鬼佣兵团，麻烦大了！

　　“怎么办？”萧文义扭头问道。

　　赵国庆回头看了萧文义一眼，虽然他是在征求自己的意见，但是却可以从他的眼神里看出他的决定，无论如何他也是不会丢下那些医生离去的。

　　“走。”赵国庆说完就绕道向鲁尼克的临时基地前进。

　　原本想要趁夜色的掩护行动的，因为血骷髅的出现计划被打乱。

　　既然敌人都知道自己在雨林里面，那索性地直接跳出雨林打敌人一个措手不及，救出被俘的医生。

　　现在赵国庆所面临的最大问题不是鲁尼克，也不是血骷髅，而是救出医生之后，要怎么带那么多人离开？

　　就在赵国庆和萧文义离开不到两分钟的时间，十几名血骨骼佣兵出现在战场，其中一个脖子上挂着骨头制成的骷髅项链、满脸的血红的家伙站在尸体中间，一双眼睛布满了愤怒的血丝。

　　他正是血骷髅佣兵团的副团长，外号血魔。

　　“死！我要让你们全都死！”血魔低沉地叫道，一挥手，跟随着他的十几名佣兵就分散消失于雨林中，开始搜寻赵国庆、萧文义的踪迹。

　　丛林外。

　　鲁尼克失去了自己的主权，手下全部归法兰克手下的佣兵指挥，自己倒是落了个清闲，一个人坐在帐篷里傻傻地盯着雨水砸在地面上。

　　一道身影悄悄挤进帐篷，凑在鲁尼克耳朵低沉说了几句。

　　鲁尼克那张毫无光彩的脸上露出了一丝笑意，他刚刚得到了血骷髅人员阵亡的消息，心里暗道：“你们这些恶魔，现在体会到什么叫恐惧了吧？”

　　不知道为何，鲁尼克现在甚至有点希望赵国庆和萧文义能干番血骷髅佣兵团，打消法兰克的气焰。

　　不知道何时，雨水里停了一辆明星用的那种保姆车，法兰克就在这辆保姆车里面。

　　和外面湿闷的环境比起来，保姆车里面非常湿暖，就如同置身于春天的阳光下般舒适。

　　血骷髅刚刚阵亡了一支小队的消息让法兰克脸上阴沉不定，同时也让坐在法兰克身后的一名男子身上暴露出了杀气。

　　这名男子身高两米，即使坐在这保姆车里也有些憋屈，浑身的肌肉，一脸张被血红色的骷髅覆盖，早已经看不到原本的面孔。

　　作为血骷髅佣兵团的创始人和现任团长，他从来没有像今天这样愤怒过，因为血骷髅从来没有像今天这样损失惨重过。

　　“看来大名鼎鼎的血骷髅也不过如此。”一个轻蔑的声音从法兰克对面传来，让血骷髅身上的杀气暴涨。


第1059章 去路被阻

　　法兰克听到这话面色有些难堪。

　　血骷髅可是他花大价钱雇佣过来的，这些年也为自己做了许多事情，可以说没有血骷髅的话他也不可能拥有今天的地位。

　　不过，说话的人却也是他得罪不起的。

　　坐在法兰克对面的是一个红衣女人，脸上罩着红色面纱，因此看不清她的脸。只能从她那头黑色长发和肤色判断出她是亚洲人，并且是一个长的不错的亚洲女人。

　　血骷髅身上弥漫出来的杀气充斥着整个车箱，奇怪的是，当杀气抵达红衣女人身上时却自动散开，完全无法对她形成任何的干扰。

　　“哼。”红衣女人发出轻蔑的声音，根本就不把血骷髅放在眼里，甚至露出血骷髅敢做出冒犯的事情的话她不介意杀掉他。

　　杀了血骷髅？

　　整个血骷髅佣兵团都在这附近，竟然有人产生了杀掉血骷髅的念头，这是一个多么大胆的想法？！

　　“咳……”法兰克干咳一声，勉强挤出笑容讲道，“请你不要担心，他们不过两个人，我的人一定会把他们做掉的。”

　　“做掉他们？”红衣女人怪笑两声，手里面玩弄着从法兰克那里拿来的赵国庆照片，随手扔过去说，“如果你说杀掉其中一个人的话我倒还是相信，可你要是说连他也杀掉的话……呵呵，如果你知道他的真正身份就不会说出这样的话来。”

　　法兰克捡起照片，目光盯着赵国庆的脸上，眉头轻皱地问：“他究竟是谁？”

　　血骷髅同样一脸好奇地看着红衣女人，能够凭两人之力干掉他一支小队，这个男人他也想知道是谁。

　　“前猎人佣兵团团长。”红衣人缓缓回道。

　　法兰克倒抽一口冷气，血骷髅却是眉头紧皱在了一起。

　　猎人佣兵团团长是什么人物，那可是连五芒星组织都被其消灭掉的大人物，怎么会招惹这么一号难缠的角色。

　　另外……猎人佣兵团前团长这么年轻？

　　“如果你不信的话，尽管去调查。”红衣女人无所谓地说。

　　法兰克干笑两声，他可没有胆量去怀疑红衣女人的话。

　　血骷髅则冷哼一声说：“就算他是猎人佣兵团的前团长又怎么样？哼，不过是一个年轻的娃娃，竟然敢杀了我血骷髅的人，那他就必须为此付出代价才行！”

　　红衣女人向血骷髅投了一个“白痴”的眼神，轻蔑地讲道：“你知道以往那些实力强大的敌人为什么会败在他手里吗？”

　　“为什么”法兰克询问。

　　“轻敌。”红衣女人回道。

　　轻敌？

　　血骷髅轻哼一声，低沉地讲道：“我从来不小瞧自己的敌人，不管他再怎么厉害都必须死在我手里面，因为这话是我说的！”说完也不给红衣女人反应的时间，打开车门就走了出去，在关上车门的瞬间补充道，“我会亲自动手宰了他的，因为我从来不轻敌！”

　　“啪。”车门被关了上。

　　红衣女人的目光落在法兰克身上，不满地问：“你是从哪找来的这个白痴？”

　　佣兵界的杀手，鼎鼎大名的血骷髅到了这个女人嘴里却成了白痴。

　　法兰克听到这话只能是苦笑，却不敢有任何的反驳，谨慎地问道：“姑娘，既然你认为他无法做掉那个男人，那我们怎么办？”

　　红衣女人微微一笑，开口讲道：“让那个白痴先去折腾吧。就算是杀不了那家伙，至少也能消耗对方一些力量，等之后我们再去对付他。”

　　“是。”法兰克应道，不敢有任何的反驳。

　　雨林内。

　　雨水冲刷掉地上的血腥味，洗净了赵国庆和萧文义身上的所有气息和留下的痕迹，可血骷髅佣兵团的人却像是恶魔附身似的，对两人紧追不舍。

　　“啪啪啪……”子弹在雨水中穿梭飞行着。

　　萧文义一个踉跄摔倒在地上，右肩肩胛骨被一颗子弹贯穿，让他右臂受到了很大的限制。

　　他整个人缩在灌木丛中不敢有任何的轻举妄动，连肩膀上的枪伤也不敢去处理，任由雨水冲刷着伤口。

　　“招惹了我血骷髅佣兵团，你竟然还想逃？”一个阴冷的声音透过雨水传来，正是血骷髅副团长血魔，“给我杀了他！”

　　三名佣兵奔了过去，对于受了伤的萧文义没有任何的忌讳，况且在他们身后还有两名狙击手为其掩护，只要萧文义露出头来就会死于狙击手的枪下。

　　血骷髅的狙击手都经精挑细选，是在战场上幸存下来的精英，每一个人的枪法都是一流的，即使在这样恶劣的环境中也丝毫不影响他们的枪法。

　　所有人的注意力都集中在萧文义身上，只有血魔时刻警觉地观察着四周，他知道暗地里还躲着一个人，只是自己不知道在哪而已。

　　“噗。”一颗子弹从距离萧文义十多米的地方飞出，越过奔来的三名佣兵，穿透雨水的覆盖准确地射击了血魔左侧的狙击手右眼。

　　血魔只是察觉到了一丝响动，当他看到鲜血从左侧狙击手的右眼眶里流出时，右侧紧跟着传来一声微响。

　　根本没有回头去看，血魔本能地趴在了地上，这才扭头看去。

　　毫无意外，第二名狙击手也倒下了。

　　眨眼之间跟随自己的两大狙击手就这么的悄无声息地死去了，让血魔心凉了一半，同时也是怒火攻心。

　　“小心狙击手！”血魔出言提醒，却晚了一步。

　　冲过去的三名佣兵已经先后倒了下去。

　　一连狙杀五人，赵国庆这才从草丛中窜出来跳到萧文义身边，关心地问道：“怎么样了？”

　　“肩膀被打穿了，还死不了！”萧文义咬牙叫道。

　　远处大指的血骷髅佣兵涌来，赵国庆不敢久留，背起萧文义就向前冲去，嘴里叫道：“撑着点。”

　　血魔一看赵国庆想要离开，立即抓起对讲机叫道：“机枪、火炮，给我拦住他！”

　　“哒哒哒……”

　　“嗖……嗵！”

　　机枪声和火箭炮的声音先后传来，纺织成张火力网阻住了赵国庆的去路。

　　“该死的！”赵国庆暗骂一声，只是跑出不足百米的距离就被迫停了下来。


第1060章 太冷清了

　　见赵国庆被拦住了去路，血魔脸上又流露了笑意，阴冷地讲道：“我说过了，不管你们是谁，既然招惹了我血骷髅佣兵团，那就只有死路一条！”

　　萧文义见去路被拦，越来越多的血骷髅佣兵团追了过来，就向赵国庆讲道：“兄弟，你带着我估计是没办法离开这里了，还是一个人走吧。”

　　走？

　　说什么傻话？

　　如果我就这么走了，那不是白来了吗？

　　再说了，我这么回去的话你萧家的人还不把我的皮给扒了？更重要的是，我要怎么向娅婻交差？

　　拔出金针封住萧文义肩膀伤口附近的几处要穴，丢了个急救包过去讲道：“先处理一下伤口，在这里等着我。”

　　萧文义点了下头，这种简单的自我急救即使是闭着眼睛他也能完成。

　　丢下萧文义，赵国庆开始借助树木的掩护，冒着枪林弹雨朝着远处的血魔扑了过去。

　　刚刚从地上爬起来的血魔，被赵国庆这种不要命的行为给吓了一跳，随即明白过来赵国庆这是想擒贼先擒王。

　　“哼。”血魔不耻地笑了声，低沉地叫道，“小子，我可是血骷髅佣兵团的副团长，你以为我是那么好对付的吗？既然你想送死，那老子就收了你吧！”

　　说话音，血魔拔出了手枪，抬枪就向赵国庆射击。

　　赵国庆耳听八方，身形化作数道残影，在雨林里穿梭着，几乎没有任何的停顿，避开了所有的子弹。

　　血魔刚开始还想着射杀赵国庆是一件非常简单的事情，可当他开了两枪之后，却发现那几乎是不可能的事。

　　主要是雨林里面枝叶茂盛，为赵国庆提供了有利的避挡条件，几乎所有的子弹都打在了这些障碍物上，偶尔有几发子弹擦着赵国庆的身体飞过，却根本没有对其造成任何的伤害。

　　其他佣兵见赵国庆冲向血魔，也集中火力袭击，刚开始他们还能全力而为，可当赵国庆与血魔之间的距离一步步加近后，这些人就有些束手束脚的感觉，担心会伤到血魔。

　　很快，血魔手里的枪就打光了子弹，而赵国庆这时距离他已经不足十米的距离。

　　如此短的距离血魔根本就来不及更换弹匣，反手拔出腰间的军刀就冲了过去，嘴里叫道：“我可是血骷髅佣兵团的副团长，你……”

　　一句话还没有说完，赵国庆已经来到了他面前，一只拳头挥了过去。

　　“咚”的一声，赵国庆的拳头砸在了血魔的下巴上，将这家伙直接打飞了起来，随后重重地摔在地上昏死了过去。

　　血骷髅佣兵团副团长又怎么样，很牛逼吗？

　　还不是被赵国庆一拳就打趴了下去。

　　放倒血魔，赵国庆立即扑了过去，先是缴了血魔身上的武器装备，随即一手扣住其脖颈一手抓起对讲机叫道：“你们的副团长在我手里，谁敢开枪我就先杀了他！”

　　一句话震住了在场所有的人，枪声也因此停了下来。

　　赵国庆拖拽着血魔迅速回到萧文义身边，问道：“好点没？”

　　萧文义点了点头，接过赵国庆为他找来的武器弹药，起身讲道：“还能战斗。”

　　“那就好。”赵国庆应道，如果他要救出那些医生的话，那就必须有萧文义的帮助，至少萧文义能自我保护才行。

　　有了血魔作为人质，敌人的一切举动都成为了投鼠忌器，不敢有任何的举动。

　　就这样，在血魔的掩护下，赵国庆和萧文义成功跳出了敌人的包围圈。

　　就在赵国庆考虑着如何处置血魔的时候，敏锐的神经突然间跳动了一下，猛地将血魔向前提了提。

　　“呯。”一声枪响传来，紧跟着血魔的心脏位置就暴出一朵血花来。

　　赵国庆为之一怔，这一枪袭击的目标并不是他，而是直接瞄准血魔的。

　　有人杀了血魔，是谁？

　　“血魔已经死了，再有人成为他们的人质也一并给我杀了，动手吧！”一个声音从血魔的对讲机里传来。

　　我去！

　　赵国庆暗叫一声，已经猜到说话之人是级别比血魔更高的血骷髅佣兵团团长，他为了杀自己竟然亲手宰了血魔，还真是血骷髅的风范。

　　不死不休！

　　刚刚停止不久的枪火声再次响了起来，并且强过之前的势头。

　　“走！”赵国庆拽着萧文义就向前逃窜，想办法避开子弹的袭击。

　　血骷髅亲自杀了自己的副团长，一方面是受到了保姆车上红衣女人的刺激，另一方面是得知了赵国庆的身份。

　　对付猎人佣兵团前团长，绝对不能手软，必须全力出击才行。

　　在血骷髅的催促之下，血骷髅佣兵团所有的佣兵都暴发出了前所未有的气势，对赵国庆、萧文义紧追不舍。

　　避开一次又一次的险境之后，赵国庆和萧文义终于撑到了晚上，与血骷髅之间的战斗也算是告了一段落。

　　雨水终于停了下来，赵国庆和萧文义却并没有黎明到来的想法，反而觉得战斗更加不利于他们。

　　有着雨水的冲刷，两人还能隐藏身上的气息，可现在他们就像是暴露于敌人的眼皮子底下一般。

　　血骷髅在这一阵追赶中又伤亡了不少，入夜之后他们的行动就减缓了许多，主是怕落入赵国庆、萧文义的埋伏，造成不必要的伤亡。

　　“魂淡！”血骷髅却是连肺都要气炸了，自己亲手带领团队作战竟然直到现在还没有拿下目标，直到此时他才真正相信赵国庆不是一般的难对付。

　　“汪、汪汪……”也不知道血骷髅从哪找来了几条猎犬，对赵国庆、萧文义的搜寻没有任何的停顿。

　　赵国庆和萧文义在雨林里面绕了一大圈，从另一个方向走出雨林，然后借助夜色的掩护绕道回到了鲁尼克的临时基地，那个因为爆炸而毁掉三分之一的村子。

　　潜伏在距离村子数百米的地方，赵国庆端着军用望远镜观察了良久，除了有几个亮着灯光的房子里面有人员走动外，整个村子里并不能看到几个人。

　　“太冷清了，我觉得这可能是一个陷井。”赵国庆说着将望远镜递给了萧文义。


第1061章 萧文义投降

　　萧文义拿过望远镜看了看，同样觉得这里像是一个陷井。

　　“是他们。”萧文义突然叫道，发现自己要营救的八名医生就在那亮着灯光的房子里，透过窗户可以看的一清二楚。

　　诱饵。

　　赵国庆心里非常明白，那八名医生就是敌人为萧文义撒下的诱饵。

　　现在赵国庆和萧文义就只有两个选择，丢下那八名医生不管，或者明知道是个陷井还要往里面跳。

　　“你真的决定了？”萧文义面色沉重地问。

　　赵国庆点了点头，既然萧文义打定了主意要救那八名医生，那自己也就只能舍命陪君子了。

　　“好，今天要是能活着离开这里，那就是我萧文义欠了你一个人情。日后不管是你赵国庆还是赵家，只要用得着我萧文义的地方，尽管开口！”萧文义拍着胸脯讲道。

　　赵国庆干笑一声：“以后都是一家人了。”

　　萧文义跟着笑了笑，随即将望远镜还给赵国庆，身子几乎贴着地面朝着村子潜去。

　　赵国庆跟随萧文义又朝着村子行进一百多米的距离，然后就再次潜伏了下来，端起狙击步枪为萧文义掩护。

　　瞄准镜下，萧文义顺利进入村子，并潜伏到其中一扇窗户下。

　　屋子内，除了一名大鼻子医生外还有三名伤员，门后面和窗户下各有两名武装人员潜藏。

　　这里是不折不扣的陷井。

　　萧文义蹲在窗户下，拔出军刀悄悄地将到窗户上，借助刀身上的倒影观察屋内的情况。

　　确定屋内有敌人隐藏后，萧文义从地上摸了块拳头大的石头，猛地朝着不远处的房门砸去。

　　“咚”的一声，石头砸在木门上发出沉闷的声音，吸引了屋内所有人的目光。

　　几乎在石头砸中木门的瞬间，萧文义已经站起身来，手里面握着一把手枪朝着躲在门后面的两名武装人员射击。

　　“呯呯”两声，两名武装人员就倒在了血泊之中。

　　“啪啪啪……”躲在窗户下的两人发现有人袭击之后，立即隔着窗户反击，萧文义却早已经转移到了房门前。

　　隔着门缝，萧文义看到了那两名正背对着自己朝窗户外射击的家伙，随即抬起枪口隔门射击。

　　“呯呯呯呯。”一连四枪，那两名武装人员各中两枪倒了下去。

　　“啪。”萧文义踹门闯了进去，闪身躲在墙壁后面。

　　既然这里是一个陷井，那就绝不止屋内潜伏的敌人，其余地方一定还隐藏着人。

　　果然，就在萧文义闪身躲在墙壁后的一瞬间，屋外传来了机枪声，一串子弹紧跟着萧文义的脚步射进屋内，吓的医生躲在床下不敢动一动。

　　这时，萧文义看到病床上的病人手里面端起一支冲锋枪来。

　　没有任何犹豫，萧文义一个打滚来到了病床下，抬起枪口就朝隔床射击。

　　“呯呯呯！”这名由武装人员伪装的病人死的非常惨，有一发子弹直接由胸部射击了他的体内，一股恶臭流了出来。

　　既然这名病人是由武装人员伪装的，那另外两名病人自然也是。

　　萧文义躺在地上，双脚用力朝头顶的病床蹬去。

　　“呼”的一声，连床带尸体都向另外两名“病人”砸了过去。

　　“啪啪啪……”那两名“病人”扣动了板机，却没能击中萧文义。

　　“咔、咔”两声，萧文义以干净利落的手法扭断了“病人”的脖子，紧跟着拉着医生滑到了墙角。

　　“哒哒哒……”机枪子弹如同毒蛇一般在屋内嘶咬着。

　　发现你了。

　　赵国庆心里暗叫，锁定了机枪手的位置，躲在萧文义对面屋顶。

　　随着赵国庆手指扣动扳机，机枪声戛然而止。

　　萧文义这才来得喘了口气，向身边吓的瑟瑟发抖的医生问道：“其他人呢？”

　　医生摇了摇头说：“我不知道，可能被关在了其他地方。”

　　“咔。”萧文义检查了弹匣里的子弹，填满之后递给医生问道，“会用吗？”

　　医生点了点头，在来到这个国家之前红十字会对他们进行了简单的军事培训，他知道如何开枪。

　　萧文义从尸体身上抓过一把全自动步枪说：“跟着我，我们先离开这里再说。”

　　医生又点了点头。

　　萧文义向外瞟了一眼，感觉没有其他埋伏了，这才躬着身子来到了门口。

　　两人刚想出去，外面突然传来汽车奔跑的声音，几辆破烂的越野车冲进村子里，停在距离萧文义不远的地方，随七名武装人员就各自拉着一名医生站在了一排，强迫医生们跪在地上，各自用枪口顶着医生的脑袋。

　　鲁尼克一脸笑意地坐在车子上，这个局是他设的，因为他早就料到萧文义不会丢下这些医生独自离去。

　　“放下武器，否则我就杀光这些医生！”鲁尼克咆哮着叫道，发泄着连日来的郁闷之情。

　　萧文义知道的鲁尼克说到做到，他真的会杀了那些医生。

　　“怎么办？”大鼻子医生缩在萧文义身后问道。

　　赵国庆自然也看到了这一幕，早已经锁定鲁尼克，却没有冒然开枪，他不可能一口气干掉所有的武装人员，一旦给了敌人喘息的机会，那医生们可就没命了。因此，他在等待着机会。

　　“你打算怎么做？”赵国庆瞟了眼萧文义所在的房间。

　　“我给你三秒钟的考虑时间，三！”鲁尼克从车上跳下来吼道。

　　萧文义眉头紧皱，现在那些医生的命都捏在他手里面，他不出去的话他们就会死。

　　“二！”鲁尼克大声喊道，脸上已经没有什么耐心了。

　　“一！”

　　几乎同时，萧文义大声叫道：“我投降！”

　　鲁尼克脸上这才流露出笑容。

　　萧文义将手中的全自动步枪先扔了出去，却转身拿了一把冲锋枪藏在身后，扭头向大鼻子医生讲道：“你先躲在这里，很快就会结束的。”

　　大鼻子医生恐惧地点了点头。

　　“出来！”鲁尼克吼道。

　　萧文义双手抱头走了出去，不经意地向赵国庆所在的方向瞟了一眼。

　　赵国庆看到了萧文义藏在背后的冲锋枪，也读懂了他的眼神，将枪口再次锁定鲁尼克。


第1062章 流光闪烁

　　萧文义走到距离那些跪在地上的医生不足十米的地方停下来，盯着鲁尼克讲道：“放了他们，我可以饶不死。”

　　“饶我不死？”鲁尼克像是听到了一个天大的笑话似的，扬头大笑。

　　那七名拿枪顶着医生脑袋武装人员也暗自发笑，精神为之松懈。

　　就在这时，赵国庆扣动了扳机，子弹准确地击中了鲁尼克的脑袋。

　　几乎同时，萧文义抓起藏在背后的冲锋枪一阵扫射，那七名武装人员没有任何反应的机会就倒在了血泊之中，而那七名跪在地上的医生则全都被吓傻了。

　　“进屋里，快，快点！”萧文义上前拽起医生催促道，担心鲁尼克背后还带着其他武装人员。

　　事情正是如此。

　　鲁尼克担心让萧文义给跑了，让手下士兵全都隐藏于村子之外，封锁了各个出入口，刚刚的枪声正好惊动了这些人。

　　事情却又不止如此。

　　就在萧文义拉着受到惊吓的医生们回到屋子内时，赵国庆发现身后传来了动静，大批的武装人员赶了过来。

　　借助望远镜观察，赵国庆很快发出这些新到的武装人员正是血骷髅佣兵团，他们从雨林那边追到了这里来。

　　血骷髅佣兵团很快就和鲁尼克的人汇合，加强了封锁防线，将萧文义和那八名医生完全封死在村子里。

　　这下麻烦大了。

　　血骷髅佣兵团没有一点的人性，要不了多久他们就会向村子发起强攻，根本不在乎萧文义和那些医生的死活。

　　他大爷的。

　　赵国庆暗骂一声，就凭自己手中的这把狙击步枪显然是救不出萧文义他们的。

　　抬头看了看夜空，赵国庆轻声自语：“差不多该到了吧？”

　　谁该到了？

　　赵国庆没有说，只是对此充满了期望。

　　“怎么办，我们怎么才能离开这里？”

　　“他们有几百人，我们根本不是他们的对手！”

　　“不如……不如我们出去投降吧？”

　　……

　　屋子内医生们你一言我一语，个个恐慌的没有一点主意，此时甚至有人开始责怪萧文义，认为是萧文义把他们带到了更大的危机之中。

　　这帮没人性的家伙。

　　萧文义暗骂一声，却没有过多的责怪，只是讲道：“不要怕，我会带大家一起离开这里的？”

　　“就凭你一个人？”有人对萧文义的话提出了质疑。

　　萧文义没有说话，只是扭头向外看了一眼。

　　赵国庆在村子外，他对赵国庆充满了信任。

　　只要赵国庆还在，那就一定有办法救大家离开的。

　　血骷髅那些血色的骷髅脸看起来异常阴森恐怖，战斗到现在他已经是损失惨重，如果今天不能杀掉赵国庆和萧文义的话，那他血骷髅的声誉和地位就会受到严重的影响。

　　得知萧文义和那八名医生被困在村子里，赵国庆却不知去向时，血骷髅立即调来了重火力武器锁定了萧文义所在的房间。

　　只要血骷髅一声令下，那间屋子就会化为乌有，里面的人将会无一幸存。

　　赵国庆看到这一幕明白血骷髅是在逼自己出去，否则的话他早就下令攻击了。

　　透过瞄准镜，赵国庆确定了血骷髅所在的位置，随即扣动了扳机。

　　“噗。”狙击子弹击打在了血骷髅身边的墙壁上，溅起的石屑击中他的脸，他却不为所动，只是嘴角露出一丝冷笑。

　　你果然在这里。

　　血骷髅心中暗道，瞟了眼弹孔所在的位置，随即扭头看向赵国庆所在的方向，高声叫道：“出来吧，否则那些家伙就会成为炮灰！”

　　呸。

　　赵国庆冲地上吐了一口，扔掉狙击步枪走了出去。

　　“哗哗哗……”一阵机械响动声，上百枝枪口指向赵国庆。

　　血骷髅一抬手，低沉地叫道：“都不要开枪，让他过来！”

　　赵国庆无视指着自己的枪口，孤身一人进入敌营，站到了血骷髅面前。

　　“你就是大名鼎鼎的猎人佣兵团郭庆郭团长？”血骷髅一双血红的眼睛审视着赵国庆。

　　“你就是血骷髅？”赵国庆反问。

　　血骷髅阴冷地笑道：“能亲眼见到大名鼎鼎的郭团长真是我的荣幸，能亲手杀了你将是我这辈子最大的荣耀！”

　　赵国庆轻哼一声，没有应腔。

　　“知道你输在哪里吗？”血骷髅突然问道，不等赵国庆开口就接着讲道，“你输在‘仁慈’二字上。作为佣兵，你不该有任何的仁慈之心，即使是牺牲自己的兄弟姐妹也要完成任务！一直以来我都严格遵守着这条守则，这也是为什么我能活到现在、能让血骷髅佣兵团一步步成长壮大的原因。”

　　赵国庆微微一笑，开口讲道：“我不怕死。我和你之间最大的不同就是我可以为自己的兄弟去死，同样的，我的兄弟也会为了我做出一切。”

　　兄弟？

　　血骷髅皱了皱眉头，他有数百名手下，却没有一个兄弟。

　　“血骷髅，你能有今天的荣誉和地位不容易。收手吧，现在你还有带着你的弟兄离开的机会，否则的话……”赵国庆阴沉地讲道。

　　“否则怎样？”血骷髅冷哼一声，紧跟着问道，“你以为你现在能杀得了我吗？”

　　“哗。”数十把枪口紧贴着赵国庆的身体，只要血骷髅一声令下，数十发子弹就会同时击中赵国庆的身体。

　　血骷髅抓起一人扔了出去，上前拔出手枪顶在赵国庆的头顶，冷笑一声讲道：“请搞清楚，现在要死在这里的人是你！”

　　“唉。”赵国庆无奈地叹了一声，低沉地讲道，“血骷髅，是你亲手将你手下的弟兄送上了断头台。”

　　“你说什么？”血骷髅眉头紧皱，想不通赵国庆在这种情况下凭什么说出这样的话来？

　　“嗖、嗵！”一声爆炸突然在村子里面响起，紧跟着就是紧密的机枪声，子弹如同一颗颗流星一般从空中落下。

　　眨眼的功夫，血骷髅在萧文义藏身之处附近面罩的重火力就全部瓦解，没有一个人幸存。

　　怎么会这样？

　　那些火力是从哪里来的，为什么夜空中什么也看不到，只有流光闪烁？


第1063章 兄弟

　　距离村子一公里外的地方，保姆车隐于黑暗之中。

　　法兰克和红衣蒙面女人正透过侦察机观看村子里传回来的战斗画面，当赵国庆独自一人走出去时，红衣蒙面女双眼露出一丝兴奋，就连一旁的法兰克也认定了赵国庆这次会死。

　　血骷髅却没有直接下令杀掉赵国庆，红衣蒙面女不由的骂了句：“白痴。”

　　她清楚地知道机会来之不易，一旦错过了机会，想要再杀掉赵国庆就难了。

　　突然间，夜空中冒出激烈的炮火，法兰克面色狰狞地叫道：“怎么回事，出什么事了？”

　　红衣蒙面女眉头一皱，神色凝重地讲道：“是隐形飞机，那家伙竟然动用了猎人佣兵团的力量！”

　　“隐形飞机？”法兰克面色微怔，特意调整侦察机的角度看向夜空，果然除了激烈的炮火外什么也看不到，惊讶于飞机真的可以隐形。“你的意思是说猎人佣兵团来这里了？”

　　红衣蒙面女沉重地点了点头。

　　法兰克倒抽了一口凉气，他既然雇佣了血骷髅佣兵团，自然知道猎人佣兵团在佣兵界的强大地位，血骷髅佣兵团根本不是猎人佣兵团的对手，眼前的一幕已经证实了这点。

　　稍显犹豫，法兰克壮着胆子向红衣蒙面女说：“血骷髅看来是靠不住了，是否让你的人……”

　　“不，事情起了变化，我的人暂时还不能动！”红衣蒙面女沉声讲道，目光死死地盯着画面上的赵国庆，“对付他必须万分的小心，只有十足的把握才能动手！”

　　法兰克没有再说什么，在红衣蒙面女面前根本没有什么话语权，他所需要做的就只有两个字……服从。

　　在炮火声响起的瞬间，赵国庆趁着人们的注意力被吸引了过去，抓住这个难得的机会，猛地蹲下身来避开了所有的枪口，紧跟着一个扫膛腿就使了出来。

　　血骷髅佣兵团的单兵战斗力都非常的强悍，却不过局限于普通人之列，他们连武者也算不上，哪能经得起赵国庆这样的高手攻击。

　　“啊啊啊……”一连串的惨叫传来，地面上倒了一片人，每个都双手抱着自己的腿骨，也就是被赵国庆扫中的地方，已经完全粉碎。

　　血骷髅也不例外，感觉就像是一柄大铁锤砸在了腿上，使腿骨直接扭曲变形。

　　血骷髅咬着牙没有叫出声来，手里面还紧抓着自己的武器，目光巡视着想要找到赵国庆杀掉他。

　　赵国庆出现在了血骷髅面前，却根本没有开枪的机会，一股强大的力量抓在上，接着那把枪就不是他的了，随着他那庞大的身体就不由自主地被提了起来，枪口指在了他的脑袋上。

　　“让他们把武器全都放下投降！”赵国庆历声叫道。

　　血骷髅冷笑一声，阴沉地叫道：“你忘了我们是血骷髅佣兵团吗？”

　　血骷髅佣兵团，不死不休！

　　赵国庆眼皮微沉，有了种不祥的预感。

　　“杀了他！”血骷髅吼叫道，猛地转身双臂像铁锢一般抱着赵国庆，嘴里露出阴冷的笑声。

　　不好！

　　赵国庆暗叫一声，一掌向血骷髅拍了过去。

　　“啪。”血骷髅抱的再紧也没有用，根本无法抵抗赵国庆爆发出的强大力量。

　　这一掌下去，血骷髅的胸腔直接凹陷下去一大块，内脏受到挤压破碎，人也跟着飞了出去。

　　“嗵！”的一声，血骷髅的身体在空中炸了开，这家伙竟然在抱着赵国庆的时候引爆了身上的手雷。

　　狠，真够狠的。

　　血骷髅用自身深泽了他所创建佣兵团的准则，不死不休。

　　随着血骷髅的死亡，血骷髅佣兵团不但没有停止战斗，反而按照血骷髅临死时的命令玩命的向赵国庆发起攻击，试图杀掉赵国庆。

　　赵国庆在拍飞血骷髅的瞬间，人已经施展蝶变步法躲到了掩体后面，成功避开了一波子弹的袭击。

　　“嗖……轰隆！”一枚火箭弹在血骷髅佣兵团人员最密集的地方炸开，紧跟着如同雨点一般的子弹袭了过来，避开赵国庆所在的位置准确击杀血骷髅佣兵。

　　鲁尼克的手下见到这一幕早就溃散逃窜，只有血骷髅佣兵团还在不死不休的作战，却根本无法抵御隐形飞机强大的火力袭击。

　　片刻之后，一切火炮声都停了下来，村子已经化为地狱所在，到处都是尸体。

　　一个庞然大物出现在村子里，正是苏珊和丛林狼所驾驶的隐形飞机，同时也是猎人佣兵团的移动基地。

　　我丛林狼又回来了！

　　呵呵……

　　赵国庆上前和苏珊、丛林狼热情拥抱。

　　什么是兄弟？

　　兄弟就是在你有需要的时候可以毫不犹豫的出现在你面前，如同苏珊和丛林狼一般。

　　两人一接到赵国庆的消息，就丢下所有事务，亲自驾驶隐形飞机赶到这里来。

　　“可以再帮我一个忙吗？”赵国庆开口讲道。

　　丛林狼看向在萧文义带领下走过来的八名医生，说：“你想让我们护送他们离开这里？”

　　赵国庆点了点头。

　　不愧是超级智能，一下子就分析出了赵国庆所想。

　　“当然可以。”苏珊在一旁讲道，并招呼那些受到惊吓的医生们登上隐形飞机，飞机上有他们最需要的食物和热水澡。

　　“怎么，你不和我们一起离开这里吗？”萧文义好奇地问。

　　“我还有一些事情要处理。”赵国庆说着不经意地瞟了眼远处的黑暗，像是发现了什么。

　　鲁尼克俘虏红十字会的医生绝没有看起来那么简单，还有那些血骷髅佣兵，他们更像是在针对自己，而这一切都有一只幕后黑手操纵，必须找到并斩掉那只幕后黑手才行。

　　“好，我在萧家等着你。”萧文义临走时讲道，他知道赵国庆每个决定都有自己的目的，因此也不强求。

　　赵国庆和萧文义拥抱之后跳上一辆越野车奔驰而去。

　　一天后，红十字会医生凭借自己的力量逃离武装人员的控制，被登上了各个新闻版面的头版，萧文义也被树立成了英雄人物。

　　关于赵国庆和猎人佣兵团及其他全都被隐藏了起来。


第1064章 真是奇怪

　　雨林内，赵国庆快速奔跑着，身后不断传来追赶的脚步声。

　　“啪啪啪……”一串子弹飞射而来，被赵国庆施展蝶变步法提前躲到一棵树后避开了袭击。

　　“呼、呼。”两个身上扎了草叶伪装的男子出现于大树两侧，人还没站稳，手中的两把全自动步枪就冒出火舌来。

　　两串子弹隐于地面之后，两人突然发现赵国庆并不在这里。

　　“哗。”赵国庆从一旁的草丛窜了出来，右手幻化为鹰爪，朝着临近敌人的脖子扣去。

　　“丝。”破空声传来，一道寒光朝着赵国庆的喉咙刺去，迫使他变招。

　　如同蝴蝶扇动翅膀一般，赵国庆身体向右移动了数公分，轻巧地避开了寒光的袭击。

　　“啪。”寒光刺在后面的一颗大树上停了下来，是一把散发着寒光的军刀，直没刀柄。

　　被这么一阻，受到赵国庆袭击的家伙身形暴退，拉开了与赵国庆之间的距离。

　　赵国庆眉头微皱。

　　这两名敌人相互之间的合作已经达到了完美，没有一丁点的缝隙。

　　与萧文义等人分开之后，赵国庆又回到了这雨林之内，那种被人追踪的感觉越来越清晰，直到刚才敌人才现身袭击自己。

　　正主儿出现了。

　　赵国庆心里暗笑，发现两人并非普通的武装人员，他们精通武学，更有可能跨入了灵境，否则的话不会如此轻易的避开自己的袭击。

　　脚掌在地面上用力一蹬，赵国庆的速度又加快几分，幻化如鹰爪的手变为拳头，一拳砸在了对方的胸口。

　　“嘭”的一声，赵国庆感觉自己的拳头就像是砸在了铁板上一般。

　　一道红光在赵国庆的拳头下闪现，将他的攻击力化为无形，竟然没能伤到敌人分毫。

　　被赵国庆原头砸中的家伙嘴角闪过一丝冷笑，后退的身子突然停下，一道寒光由下而上朝着赵国庆的喉咙划去。

　　赵国庆眉心暗锁，身形避开袭击的同时还不忘观察另一名敌人，对方掏出一只弹匣正打算更换。

　　蝶变幻影。

　　赵国庆的身子快速移动在空中留下一道残影，避开寒光的袭击一脚踢向另一名敌人。

　　“啪。”敌人手中的枪飞到空中挂在了树上。

　　“哗。”背后传来响动，赵国庆头也没回，继续向前面的敌人打去。

　　“嘭。”赵国庆的拳头砸在了对方胸口，同样有一道红光闪过，将赵国庆的拳力化为无形。

　　“兹。”如同被毒蛇咬中一般，赵国庆肩膀上传来一股刺痛，已经被军刀划出一条口子来。

　　距离三人不足两百米的地方，一黑一红两道身影站于树端观看这一场打斗。

　　红色的正是两天前在保姆车内出现过的红衣蒙面女，另一道身影穿着紧身黑衣，同样蒙面，看起来就如同忍者一般，身上却散发着远比忍者强大和诡异的气息。

　　黑衣人身高至少有两米，人却非常的瘦，站在那里像根竹竿似的。

　　“不愧是影魔，竟然能挡得住他的攻击。”红衣蒙面女讲道。

　　黑衣人鼻子轻哼一声，不以为然地说：“以现在来看，他远没有你所形容的那么厉害。”

　　红衣蒙面女沉声讲道：“千万不要小看他，他可是率领打败五芒星组织的人！”

　　“五芒星？”黑衣人又是一声不屑的轻哼，甚至有点鄙视地说，“你把我们影魔和五芒星组织归为一类，那是对我们影魔的侮辱！”

　　红衣蒙面女意识到自己说错了话，急忙讲道：“我只是想提醒你一声，他不好对付。别忘了，就算是二阶灵者也不是他的对手。”

　　“二阶灵者，很厉害吗？”黑衣人装着惊讶的样子问。

　　红衣蒙面女不再说话，只是静静地看着远处的赵国庆和两名影魔。

　　赵国庆刚开始只是用普通的肉体力量和两名敌人战斗，发现敌人能化解自己的拳力之后，赵国庆就开始动用体内真气，惊讶地发现拳头砸在对方胸口依然会被化于无形。

　　真是奇怪。

　　赵国庆相信这绝非两人的实力远高于自己，而是和自己拳头打在他们胸口时所发出的红光有关。

　　大力金刚掌！

　　赵国庆动用了体内的金刚之力，幻化出一只金色的手掌拍在其中一名影魔的胸口，结果对方只是向后退了一步就再次反扑而上，并没有受到多大的打击。

　　既然这样……

　　赵国庆突然间变招，再次使出了鹰爪功，一把抓住了对方握刀的手腕，同时金刚之力灌入指尖。

　　“咔啪。”一声脆响，对方的手腕被捏断成几节。

　　果然……

　　赵国庆心里暗笑，问题还是出现在那红光之上，而且红衣的防护只限于胸部，就如同为敌人穿上了避弹衣一般。

　　可是，四肢却并没有那样的防御，因此才会被赵国庆轻易捏断骨头。

　　红衣蒙面女这时扭头看了眼黑衣蒙面女，什么话也没有说，意思却非常明显。

　　这就是小瞧赵国庆的下场。

　　一招得手，赵国庆顺势夺过对方手中的军刀，反手挥出。

　　“丝。”寒光从对方脖劲划过，鲜血喷撒了一地。

　　一名敌人被解决了，赵国庆转而攻击另一名敌人，甩手将军刀以飞刀的形式扔了出去。

　　飞刀划破长空，带动劲风朝着敌人的眼睛刺去，吓的对方身形一矮，一个懒驴打滚险险地避开了袭击，可当他刚刚直起身来，一只手却已经死死地掐住了他的脖子。

　　“咔。”一声微响，敌人的脖子就被赵国庆扭断了。

　　转眼之间，赵国庆就连毙两名敌人，伸手向死者的胸口抓去，想要弄清楚是什么化解自己攻击力的。

　　黑衣人的脸看不到，可从他那双眼睛却可以看出他愤怒到了极点，竟然连续牺牲了两名手下，这时小看赵国庆的结果吗？

　　“呜……”如同狼叫的声音突然响起，随后四周就传来了回应。

　　“哗哗哗……”快速奔跑的声音在林子里面响了起来，朝着赵国庆包抄过去。

　　马那蛋，这些家伙有多少人？

　　赵国庆暗骂一声，来不及察看死者的胸口是什么防御，抓起敌人的全自动步枪和弹药就转身跑了起来。


第1065章 影魔

　　“咔……”最后一颗子弹打光后传来一声空响。

　　真是一群难缠的家伙。

　　赵国庆将枪扔在地上，没有子弹后这东西还如一支烧火棍。

　　截至目前为止，赵国庆已经和影魔战斗了三个小时，除了刚开始近身战时干掉了两个外，这么长时间竟然连一个也没有杀掉。

　　不得不说这些家伙的战斗力惊人，相互之间的配合更是天衣无缝，根本不给赵国庆任何机会。

　　从战斗中赵国庆发现这些人的战斗暗含着一种阵法，类似于少林寺的十八铜人阵，却又更加的精妙与随意，将战斗的本质发挥到了极限。

　　如果能将这种阵法学走并运用到军队中，那普通士兵的战斗力至少能提升一倍。

　　一倍的战斗力呀，多么可怕的存在。

　　红衣蒙面女和黑衣人跟在后面，始终与赵国庆保持着百米以外的距离，暗自观察整个战斗。

　　当红衣蒙面女找到影魔并和他们达成协议时，黑衣人根本没想过赵国庆会这么难对付，导致他一上来就失去了两名手下。

　　又经过了三个小时的战斗依然没能拿下赵国庆，黑衣人才发现赵国庆的恐怖。

　　影魔善长的是暗杀，原以为在这丛林里面更有利用他们行动，现在才发现丛林就是赵国庆的家，一进入丛林他就如同鱼儿入水一般，想要抓住他非常的难。

　　“如果你再不出手的话，那就会让他给跑掉。”红衣蒙面女开口提醒。

　　黑衣人眉头轻皱，他在影魔里属于队长级别，让一名队长亲自动手？

　　不，他有属于自己的高傲。

　　虽然说赵国庆很难对付，但是他坚信自己的手下可以解决掉赵国庆。就像现这样，他的人确实还没有杀掉赵国庆，赵国庆也没能再伤到他的人，这是一个不错的开端，只要继续下去他的人就能杀掉赵国庆。

　　枪声突然间停了下来，追踪的影魔突然间失去了目标，赵国庆就在他们眼皮子底下消失不见了。

　　红衣蒙面女和黑衣人急忙停了下来，没有继续向前，甚至连呼吸声也压到了最低限度，以免赵国庆察觉到两人的存在。

　　一个、两个、三个、四个、五个。

　　赵国庆潜伏草丛中，暗自计算敌人的数量。他如同变色龙一般和整个丛林融合为一体，连呼吸都停了下来，没有任何的气息。

　　这是赵国庆在战斗中磨练出来的本领，是让他成为一名狙击天才的基本要素，就算是最精明的杀手也难以察觉到他的存在，如同现在这样。

　　突然失去了目标，五名影魔立即停下脚步隐藏了起来，冷静地观察着四周，寻找着赵国庆所在的位置。

　　片刻之后，这些影魔确定他们只是原地不动的话根本无法发现赵国庆，同时又担心赵国庆会从他们的眼皮底下溜走。

　　不得以之下，其中一名影魔在剩下四人的掩护下开始小心谨慎地向前推进，试图找到或者引出赵国庆。

　　“一群没用的东西。”远在后面的黑衣人暗骂一声，想着这次任务结束之后一定要好好教训自己的手下一顿。

　　雨林植被茂密，别说赵国庆是刻意隐藏，普通人蹲在草丛里就算是相距两米也难以发现。

　　渐渐地，那名向前的尖兵与同伴拉开了距离，仔细寻视之下却依然没能发现赵国庆的所在。

　　“啪啪啪……”枪声突然响了起来，尖兵开始朝着几处可疑的地点射击，确定没人之后才继续向前走去。

　　几颗子弹没入赵国庆身边的泥土，他却依然没有动一下，耐心地等待着机会。

　　冰冷的军刀被赵国庆压在身下，以防刀身上的寒光会被对方发现，静静地等待着猎物靠近。

　　这些家伙不好对付，赵国庆却知道他们的弱点所在，必须一刀致命，不给对方任何反击的机会。

　　尖兵距离赵国庆不足十米，再次停下来朝着几处可疑的地方射击，然后继续向前，却是越来越小心谨慎。

　　八米、七米、六米……

　　当尖兵再次停下来射击之后，迈动脚步向前走去时，赵国庆从草丛里窜了出去。

　　“啪。”赵国庆左手一把抓住枪管向上抬起来，另一只手中的军刀已经朝着对方的脖子刺去。

　　敌人非常的警觉，草丛响动他就立即扣动了扳机，枪口却指向了天空，子弹全都向上飞去。

　　“噗。”军刀几乎在没有任何阻挡的情况下刺穿对方的气管，接着横向划开，割断了大动脉。

　　“啪啪啪……”后面枪声响起，另外四名敌人同时扣动了扳机，他们的任务原本是保护自己的同伴，这时却毫不顾及同伴的存在，将他也纳入了袭击的范围。

　　这么做的目的就只有一个，杀掉赵国庆。

　　敌人胸口所散发出的红光可以化解赵国庆的攻击力，却并非真的避弹衣，没办法阻挡子弹的袭击。

　　“噗噗噗……”十几发子弹先后击中赵国庆面前的敌人后背，有两三发更是直接穿透身体在划伤了赵国庆的手臂。

　　马那蛋，还能不能愉快的战斗了？

　　赵国庆心里暗骂，反应却是非常的快，利用敌人做盾牌，拉着对方一起倒在了草丛里。

　　死者红光大面积的闪烁，赵国庆体内的九转帝龙心也加速跳动示警。

　　不对！

　　赵国庆暗叫一声，一掌将面前的尸体推了出去，自己也紧跟着向后滚去。

　　“嗵”的一声爆炸隔着草丛响起，一些碎烂的肉渣落在赵国庆身上。

　　好险。

　　那家伙已经死了，竟然还能爆炸？

　　赵国庆不相信对方身上隐藏了炸弹，爆炸应该和那闪烁的红光有关。

　　这此家伙身上究竟穿的是什么？

　　赵国庆心里痒痒的，想要弄清楚那能化解自己的攻击力、如同避弹衣的东西究竟是什么。

　　红衣蒙面女扭头看了眼黑衣人，两人所处的位置没办法看到战斗的场面，可刚刚的爆炸声却让两人都知道一件事。

　　影魔，又挂了一个。

　　黑衣人的高傲让他又损失了一个手下，这就是小看赵国庆的下场。

　　对付赵国庆，必须全力而为，那样或许还有机会杀了他。


第1066章 死就死吧

　　马那蛋，又没子弹。

　　赵国庆心里骂了一句，好不容易抢了把枪回来，却还是连烧火棍都不如。

　　那连还有四个拿枪的家伙，赤手空拳解决他们可不是件容易的事。

　　“呜……”又是如狼一般的叫声传来。

　　赵国庆将目光投了过去，知道那是敌人指挥官发出的信号，对面的枪声停了下来。

　　四周安静了下来，只有微风吹动。

　　有人！

　　赵国庆一跃而起，就见到一道黑影挥拳朝自己打了过来，忙迎拳而上。

　　“啪。”两拳相撞，赵国庆只觉得一股阴柔之劲透过肌肤咬了过来，使整条手臂都为之绞痛，急忙收拳向后退了几步。

　　体内的金刚之力伴随着一丝太阳之灵游走到手臂，二者都属于纯阳之力，瞬间将那股阴柔之力化为乌有。

　　好强悍的家伙！

　　赵国庆盯着眼前如同竹杆一般的黑衣人，这家伙的实力比之前干掉的三人强了不知多少倍。

　　“你是什么人？”赵国庆盯着对方问。

　　黑衣人也不回话，只是冷笑一声就又是一拳打了出去。

　　有了先前的教训，赵国庆与黑衣人战斗的时候动用了金刚之力和灵力，以防对方的阴柔之力再次进入自己体内撕咬。

　　“啪。”赵国庆一拳打在了对方的胸口，红光闪过，攻击力化为无形。

　　果然，这些家伙每个人都有相同的装备。

　　也就在赵国庆的拳头砸中对方胸口时，对方的拳头也砸在了赵国庆心口。

　　“咚咚咚……”九转帝龙心快速跳动暴发出强悍的力量，被对方打中的地方闪出一道金光，化解了对方一大半的拳力，可还是有一丝阴柔之力渗入体内，对赵国庆造成了撒咬。

　　“噗。”赵国庆吐出了一口乌血，体内的灵力游走狙杀了那股阴柔之力。

　　黑衣人吃惊地看着赵国庆，沉声叫道：“小子，你不过是个二阶灵士而已，竟然有这么强的攻击力和抗击打能力，今天无论如何是留你不得！”

　　二阶灵士！

　　赵国庆眼皮一挑，瞪着对方叫道：“你也是修灵之人，你来自圣地？”

　　“圣地？”黑衣人不耻地哼了一声，高傲地叫道，“老子还不稀罕去那破地方。”

　　“呼。”黑衣人又是一拳打了过来。

　　赵国庆瞪大眼睛盯着对方，却感觉不到对方身上有任何的灵力波动。

　　难道说他只凭肉体力量就能对搞我的灵力？

　　赵国庆感觉不可思义，对方既然知道自己是二阶灵士，并且知道圣地的存在，那应该也是修灵之人才对。

　　另外，他发出的阴柔之力实在是太奇怪了。

　　体内灵力流动，赵国庆决定拼一把，一口气将所有的灵力都以大力金刚掌暴发了出来。

　　一只金色手掌呈现，聚集着强大的灵力朝着黑衣人袭去。

　　黑衣人眼里透出一丝不屑的笑意，没有任何的闪躲，只是将拳头迎着金色手掌打了过去。

　　在拳头和金色手掌碰到的瞬间，赵国庆分明看到对方手拳头变为了黑色，散发着一股死亡的气息。如同一根尖锐的大头针一般，轻易刺破大力金刚掌，将赵国庆暴发出的灵力撒为粉碎。

　　什么？

　　赵国庆简直不敢相信眼前的一幕，自己全力暴发出来的力量竟然轻易的就被对方击毁，那这个人的修为究竟有多高？

　　念头刚起，黑衣人的拳头就砸在了赵国庆胸口。

　　一股巨大的力量在赵国庆胸口碾压，感觉所有的骨头都断掉了一般疼痛。

　　“噗！”赵国庆又是一口鲜血吐了出来，人也跟着倒飞了出去，狠狠地撞在了身后一颗大树上。

　　红衣蒙面女看到这一幕兴奋地笑了笑，暗自讲道：“不愧是影魔里队长级别的人物，就算是灵师也未必是他的对手。”目光落在赵国庆身上，又忍不住笑了笑，“姓赵的，这里不是圣地，炎家老祖也不在这里，我倒要看看还有谁能救得了你？”

　　“咚咚咚……”九转帝龙心跳动又达到了一个新的高点，强大的力量充斥着赵国庆的身体，让他暂时忘记了身体的疼痛。

　　对面的黑衣人又是一拳打了过来。

　　赵国庆右手握拳，手背上青筋暴跳聚集了所有力量。

　　强大的力量甚至撕破了他的皮肤，急于暴发出去。

　　九转帝龙心内空当当的，赵国庆已经没有一丝的灵力，有的只是内体力量和武学真力。

　　死就死吧！

　　赵国庆挥拳而上，朝着黑衣人的拳头砸了过去。

　　黑衣人一声冷笑，刚刚赵国庆暴发了所有灵力施展出来的大力金刚掌都不能伤他分毫，只有肉体力量又如何能伤得了他？

　　“啪！”两只拳头撞击在了起。

　　黑衣人眼睛里充满了轻蔑的笑意，这一拳他暴发出了比刚才更强大的力量，要直接废掉赵国庆的手臂，下一拳将终结赵国庆的性命。

　　不，就这么杀了赵国庆是不是有点太便宜他了？

　　黑衣人脑子里面动着歪脑筋，想着要不要慢慢折磨赵国庆，让他尝尽影魔的手段之后再死。

　　大量的金刚之力像是为赵国庆的拳头镀了层金一般，闪闪发光。

　　相反，黑衣人的拳头却变成了黑色。

　　一黑一金两只拳头撞在一起后，赵国庆拳头上的金色竟然出现了裂缝，黑衣人的阴柔之力以强大之势袭来。

　　就这么愉快的决定了，我经慢慢的折磨你。

　　黑衣人眼里露出阴毒之色，对于自己的实力非常有信心，他所暴发出的力量将会把赵国庆碾压为粉碎。

　　突然间，黑衣人面色变得发白，不可思义地盯着赵国庆，竟然感觉到一股强大的力量从赵国庆体内迸发，一口气将他暴发出的阴柔之力吞噬了干净。

　　怎么会这样？

　　黑衣人还没来得及思考，拳头就传来了一股剧痛，争忙抽身后退，却发现五指手指已经全部断裂。

　　不，是粉碎性骨折！

　　怎么可能？

　　没有了灵力支撑的赵国庆怎么会暴发出如此强大的力量？！

　　躲在远处的红衣蒙面女也是面色突变，完全愣在了那里，只有二阶灵士修为的赵国庆竟然能伤到影魔中队长级别的人物？


第1067章 机场迎接

　　被吓到的不止是黑衣人和红衣蒙面女，就连赵国庆自己也被吓到了。

　　想一想，将全部灵力都爆发出去也抵挡不住对方一拳之力，灵力消耗光之后只凭武学之力启是对方的对手？

　　因此，赵国庆没想过自己会赢，只是不想输的那么惨。

　　大量的金刚之力涌入赵国庆的拳头，致使丹田之内的金刚元婴有些虚脱。

　　这时，也就在两只拳头相撞的瞬间，一缕黑色物质从能源之星内流出，随着金刚之力来到了赵国庆的拳头上。

　　刹那间，赵国庆的拳力增加，轻易的就将黑衣人阴柔之劲打了出去，并使对方的五指手指都粉碎性骨折。

　　这让赵国庆想到能源之星的许多奇特之处，如五芒星组织利用能源之星进行的一系列研究和哥哥化身为黑巨人的事情。

　　能源之星究竟是什么，真的是来自于外星的能量吗？

　　赵国庆没办法证实，只知道能源之星寄宿于自己体内，它不想自己死。

　　或者说，自己死了的话对能源之星没有一点的好处。

　　“既然你不想让我死，那就再借我一些力量吧！”赵国庆心里呐喊着，忍着伤痛主动挥拳打了出去。

　　黑衣人眉头一紧，也毫不犹豫的迎拳而上，将力量灌输于另一只手上打了出去。

　　“小子，去死吧！”黑衣人咆哮道。

　　赵国庆一句话不说，只是默默地将自己的拳头砸了上去。

　　“咚……啪啪啪……”一阵碎裂声在拳头撞击到一起时暴响，同时黑衣人的瞳孔放大，整张脸都扭曲在了一起。

　　上次只不过是五指手指粉碎性骨折而已，这次黑衣人竟然整条手臂都废掉了，所带来的疼痛排山倒海一般袭来。

　　恐怖，实在是太恐怖了。

　　黑衣人身形向后连跳，迅速没入雨林之中。

　　“呜……”如狼一般的叫声传来。

　　“沙沙沙……”赵国庆听到脚步远离的声音。

　　逃走了？

　　黑衣人带着另外四人离开了。

　　“呼。”赵国庆喘了口气，并没有追赶，因为他伤的也非常重。

　　扭头来回看了看后，赵国庆就继续往雨林深处走去，寻找地方疗伤。

　　“没用的东西！”红衣蒙面女暗自骂了一声，在黑衣人逃离的时候也跟着离去，她可没有胆量和赵国庆单打独斗。

　　一个小时后，黑衣人和红衣蒙面女在雨林某处会面。

　　也不知道黑衣人吃了什么灵丹妙药，被赵国庆打断的五根手指和另外一条手臂竟然恢复了！

　　“该死的，你给了我错误的信息！”黑衣人面色阴冷地讲道，浑身布满了杀气。

　　红衣蒙面女被对方杀气逼的向后连退两步，盯着黑衣人讲道：“我没有给你任何错误的消息，而且我还警告过你不要小看他，就连二阶灵者也不是他的对手！”

　　“闭嘴！”黑衣人如同鬼魅一般飘到红衣蒙面女身前，一把抓住了对方的喉咙。

　　黑衣的人手指化为黑色，红衣蒙面女立即发出痛苦的呻吟声。

　　“二阶灵者算个屁，就算是灵师也别想伤害我，可他……却能一拳废掉我一条手臂，你既然还说没有给我错误的消息！？”黑衣人阴冷地叫道。

　　红衣蒙面女双手抓着对方的手腕，却是连一丝力气也使不上来，听到黑衣人的话后艰难地讲道：“我不知道他是怎么做到的，不过他确实只有二阶灵士的修为，这点你也看到了。”

　　“哼。”黑衣人不满地哼了一声，随即讲道，“不管怎么说他都远比你们描述的厉害，是因为你们的关系才导致我失去了三名手下，必须为此做出赔偿才行！回去告诉你的主子，她所承诺的价钱要翻三倍，否则的话就让他自己去对付那小子吧！而且……还要接受我们影魔的报复！”

　　红衣蒙面女吓的打了个寒战，即使是她的主子也不敢轻易得罪影魔。

　　“我……会的。”红衣蒙面女应道。

　　黑衣人的突然露出邪恶的光芒盯着红衣蒙面女，阴冷地笑道：“那就先付一点利息吧。”

　　“兹！”黑衣人伸手一扯，红衣蒙面女上身的衣服就撒成了碎片，紧跟着黑衣人就压了上去。

　　草丛剧烈地晃动着，红衣蒙面女眼角流出委屈的泪水，却默默地承受了这一切。

　　只要能杀了赵国庆，让她做什么都愿意。

　　赵国庆从时间效应中出来时身体的伤已经完全复员，灵力也在大阳的沐浴之下恢复的比之前更加充沛，身体肌肤也比以前更加强韧，这些全都是因为能源之星的作用。

　　你究竟是什么东西？

　　赵国庆好奇地内视藏在丹田内的能源之星，却得不到任何的回应。

　　算了。

　　赵国庆将能源之星的问题暂时搁置于一旁，起身在雨林里面转了一圈，回到之前与敌人交战的地方，却发现尸体已经不见了。

　　没有了尸体，赵国庆也就没办法弄清敌人的身份和化解自己攻击力的红光是怎么回事。

　　又在雨林里面徘徊一天后，赵国庆确定敌人已经离开了这里，于是就也走出雨林回到了文明世界，简单的休整后就乘坐飞机回国。

　　不管那些家伙是什么人，赵国庆坚信他们会再次出现，而且下次会以更加强大的形式展现。

　　另外，这些家伙有可能会危及自己的家人。

　　这帮魂淡，如果你们敢招惹我的家人，那我会把你们的蛋蛋给捏碎！

　　一下飞机，赵国庆就看到了未婚妻萧娅婻那张俊美的脸，这位冰美人唯独在赵国庆面前会展现少有的热情。

　　几天不见，萧娅婻对赵国庆是十分想念，顾不得有其他人在身边就主动为赵国庆送上了香吻。

　　“国庆！”萧文义站在萧娅婻身后热情地叫道。

　　“萧大哥。”赵国庆打了声招呼，接着目光就落在了其他人身上。

　　大哥赵爱国、大嫂伊丽博士、还有萧家一些受命前来的人，另外还有一个身份较为特殊的人。

　　黑龙？

　　赵国庆有些意外，这家伙怎么会出现在机场来接自己？

　　黑龙见赵国庆看向自己，只是微笑着点了下头，却没有过多的说些什么。


第1068章 良辰吉日

　　和大家打过招呼，处理完一些琐碎的事情后，赵国庆主动找到了黑龙。

　　黑龙作为赵老爷子曾经的部下，和赵家拥有着一些交情，上次更是在他的帮助下才救了化身为黑巨人的大哥赵爱国。

　　赵家是一个懂得感恩的家族，因此赵国庆找到了黑龙。

　　“黑龙大哥，你找我有什么事吗？”赵国庆问道。

　　黑龙笑呵呵地说：“国庆，你我也不算是什么外人了，有什么话我就直接说了。”

　　赵国庆点了点头。

　　黑龙收起笑容，一脸正色地说：“这次萧文义被绑架你付出了许多，同时也看到了问题的所在……”话音微顿，接着讲道，“为了以后能够更加成熟的解决类似的事情，以及应对一些特殊的突发情况，经过我向上级申请审批，要成立一支特殊的队伍。”

　　这和我有关系吗？

　　赵国庆听到这里还没弄明白黑龙找上自己的目的。

　　“我想请你担任特战队大队长！”黑龙终于说出了找赵国庆的目的。

　　特战队大队长！

　　哇噻！

　　这个级别可真是够高的，而且赵国庆相信黑龙所说的特战队绝对不是普通特种部队所能比的，就算是“隐”那样的存在估计也要弱上几分。

　　特战队是一个非常特别的存在，完全有别于隐。

　　隐可以说是不存在于这个世界上的，它是一个违规的存在，出了任何事情都和国家无关。

　　黑龙所说的特战队是经过上级同意而成立的，相当于正规军，是可以暴露于世人面前的特殊部队，一个强大的存在。

　　这么一个特别的队伍，要由赵国庆来担任大队长之职，不得不说诱惑力非常的大。

　　“抱歉，我可能没办法担任这一职务。”赵国庆回道。

　　黑龙眉头微皱，不死心地说：“国庆，你有什么困难和要求可以直接说，我可以全力为你解决！”

　　赵国庆摇了摇头说：“不是因为这些，而是因为……”说着将目光投在了不远处的萧娅婻身上。

　　萧娅婻的目光也始终落在赵国庆身上，就像是怕赵国庆又身边离开似的，见赵国庆看向自己就露出幸福的笑容。

　　“因为萧娅婻？”黑龙询问。

　　赵国庆点了点头，同样一脸甜蜜的笑了笑说：“我打算和她完婚，暂时没有时间和精力顾及其它事情，因此特战队大队长之职你还是另寻他人吧。”

　　完婚！

　　这个消息如同一声惊雷般，黑龙一边祝福赵国庆一边又有些失望。

　　“那你能我推荐一个合适的人选吗？”黑龙询问。

　　赵国庆想了一下，问道：“你觉得的我大哥怎么样？”

　　赵爱国？

　　黑龙的目光落在赵爱国身上，赵家一门忠烈，如果不是赵国庆现在的风头过盛，那黑龙首先想到的人选也是赵爱国。

　　赵国庆才是黑龙心里的首选，见赵国庆以婚事为由拒绝了自己，也只能退而求其次，选择了赵爱国。

　　“好吧，我和你大哥谈谈。”黑龙说完就走向赵爱国。

　　因为在场萧家人非常多，再加上萧家已经为赵国庆摆了庆功宴，所以赵国庆只能跟着萧娅婻先去了萧家一趟，他也乐得和萧娅婻多待一段时间。

　　萧文义能活着回来，让整个萧家都把赵国庆当成了恩人一般看待。

　　酒足饭饱之后，赵国庆和萧娅婻惜别，临走前向萧娅婻提出了想要完婚的想法。

　　“嗯。”萧娅婻脸红地点了点头。

　　与情人深情的长吻之后，赵国庆这才依依不舍的与萧娅婻分别，以最快的速度赶到了赵家。

　　赵家和萧家感情深厚，对于赵国庆没有先回家而去了萧家，不论是赵老爷子还是赵母都没有表示出任何的不快。

　　回到家里，赵国庆找了一个恰当的时机将自己想和萧娅婻完婚的事情提了一下，立即得到了赵母的同意。

　　“好呀，真是太好了！”赵母兴奋的快要跳起来了，她想抱孙子早就想疯了。

　　赵老爷子也是点头应道：“嗯，一眨眼你已经二十出头了，虽然说还有点小，但是也是时候和娅婻那丫头完婚了。”

　　“既然要结婚，那我们就要准备一份大礼才行，然后再瞅个好给亲家那边送过去。”赵母笑的合不拢嘴。

　　与赵爱国结婚时的简单操办不同，萧家不论是在本事还是全国都是有头有脸的，生意场上有许多朋友。

　　既然是嫁女儿，那就必须风风光光的才行。

　　对于这点赵国庆原本是反对的，他倒是希望像大哥那样领着萧娅婻去婚姻登记处领一个本本就行了，相信这点萧娅婻也没有什么意见，可萧家长辈未必会同意。

　　嘻嘻，毕竟你是娶媳妇，人家是嫁女儿，哪能那么便宜你小子？

　　赵国庆把一切看的都很淡，甚至可以说不去婚姻登记处领小本本也没有什么关系，只要能和萧娅婻在一起就行了。

　　赵母这些完全是忙疯了，找人合了个八字，挑了一个良辰吉日，从全国各地购买厚礼。

　　一个星期后，在赵老爷子的带领下，赵家一行人开了数车汽车前往萧家，光是礼物就堆满了几辆车子。

　　萧家也早已经得到了消息，毕竟赵国庆和萧娅婻是指腹为婚，下聘礼不过是走个形式而已。

　　车子还没在萧家大院里面停好，萧神医就带着萧家老小出门迎接，那排场非常的大，整个萧家都充斥着喜庆的气氛。

　　为了迎接这一天的到来，萧家特意请了市里最好的五星级大酒店里面的厨子来做房，再加上萧家别有的装修风格，可以说是比最豪华的酒店还在奢华。

　　赵国庆对这些身外之物倒是一点也不看重，只要是能和萧娅婻在一起，哪怕是居住于茅草屋内也没有任何的意见。

　　走了一系列的程序之后，也就到了吃饭的点，突然听到萧父有些气极败坏地叫道：“丽丽那丫头还没找到？再去给我找，如果开席之前她还不出现的话，那这个月就别想出门了！”

　　萧丽丽？

　　赵国庆皱了皱眉头，那丫头可是最爱热闹的，怎么会错过这种场合？


第1069章 萧丽丽被绑

　　萧丽丽作为萧娅婻的亲妹妹，宴间应该坐在萧娅婻身边才对，这是起码的礼仪和对赵家的尊重。

　　开席前，萧父三番五次的催促人们去寻找萧丽丽，可直到开席时间到了也没有见到萧丽丽，这让萧父一张脸都沉了下去。

　　席间众人继续谈关于赵国庆与萧娅婻的婚事，具体说些什么赵国庆没有注意去听，只知道他与萧娅婻之间大婚的日期已经算是敲定了下来，就在三个月后的十八号。

　　掰着指头数一数，总共也就一百来天。

　　嘻嘻……

　　一百天之后萧娅婻就是我赵国庆名正言顺的老婆了，到时候无论是白天还是黑夜都可以……

　　咳，邪恶的想法千万不要有，老公老婆在一起想干什么都可以。

　　萧娅婻感觉到赵国庆那炙热的眼神，脸上立即出现一对红晕。

　　私下里萧娅婻已经向父亲和爷爷提出过，一旦嫁入萧家，那她将辞去一切公职，留在家里相夫教子。

　　萧神医和萧父自然是没有什么意见，毕竟女孩子整天打打杀杀的也不是什么好事，另外萧娅婻嫁入赵家就成了赵家的人，她想做出什么样的决定是她的自由。

　　赵国庆对于萧娅婻想要辞去一切公职的想法也是非常的赞同，无官一身轻，可以全心全意的执行造人计划。

　　赵家和萧家谈的一切都非常顺利，主要还归公于两家深厚的情感和不久前赵国庆救了萧文义。

　　就在宴席将要结束之时，却见萧家一名晚辈突然闯了进来，顾不得什么礼仪就大声叫道：“不好了，丽丽被人掳走了！”

　　萧丽丽被人给掳走了？

　　这不会是什么恶作剧吧？

　　萧神医在这里，萧父在这里，还有萧家的其他长辈也在这里，哪个敢在这个时候搞恶作剧？

　　“什么，你说什么？”萧父一个箭步过去伸手抓住萧家那名晚辈喝问道，手指深入对方肩膀，使其发出痛苦的呻吟声。

　　萧父重男轻女，可萧丽丽从小跟在他身边长大，又是萧家最小的，有意无意对她偏爱，是萧父不折不扣的掌上明珠。

　　这倒不是说萧父不喜欢萧娅婻，只是萧娅婻的个人能力太强了，再加上长年不在家，相对之下父女间的感情也就淡薄了些。

　　萧娅婻也飘身来到那名报信的晚辈面前，对于这位妹妹她也是非常的疼爱，因此也就非常的紧张。

　　“爸，你冷静一点，有我在不会出什么事的。”萧娅婻劝道。

　　萧父看了眼萧娅婻，人也跟着冷静了几分，松开手问道：“丽丽究竟怎么了？”

　　“她……她被人给掳走了。”萧家晚辈有些哆嗦地回道。

　　“你是怎么知道？”萧父喝问道，以求事情的真相。

　　萧家晚辈回道：“你不是让我们去找丽丽吗？可是我们找遍了家里和附近的每一个角落都没有丽丽的任何消息，不得以之下只能向警局上班的朋友求助，刚好对方说市里发生了一件绑架案，被绑的女孩和丽丽有几分想像。于是我就让对方把照片给我发了过来，结果一看正是丽丽！”说话匆匆掏出手机把照片给萧父和萧娅婻看。

　　萧娅婻一看确实是妹妹，立即问道：“这是什么地方，你那朋友还在不在现场？”

　　“在！”萧家晚辈应道，并给出了一个地址和电话。

　　“爸，你在家里等着我，不管是谁绑架了丽丽，我都会把丽丽救回来的！”萧娅婻沉声讲道。

　　“哦。”萧父应道，七魂已经是去了六魄。

　　前不久萧文义被人给绑架了，这才被救出来没多久就又发生了丽丽这事。

　　萧家究竟是怎么了？

　　如果绑匪是冲着钱来的，那倒还好说一些，萧家不在乎那么一点钱，只要人没事就好。

　　关键的问题是，就怕绑匪不是冲着钱去的，那就麻烦了。

　　哎，家大业大的萧家看来也得给每个人配个保镖才行，不然像这种绑架的事随时都还会发生。

　　萧丽丽被掳走的事为原本喜庆的场面蒙上了一层阴影。

　　“娅婻，我和你一起去！”赵国庆说着就来到了萧娅婻身边。

　　萧娅婻点了点头。

　　萧家有许多好车，法拉利、保时捷等跑车也有好几辆，赵国庆和萧娅婻却没有选择这种事情惊人的跑车，而是共骑了一辆宝马摩托车。

　　萧丽丽被掳走的地方位于市中心，跑车在那种拥挤的路段根本没办法发挥出应有的速度，反而是摩托车可以更加便捷、快速的带两人赶到事发地点。

　　光天化日之下竟然发生了绑架案件，而且被绑的女主角有可能是萧家的千金，市公安局非常重视这件事，立即成立了专案组，并封锁了案发商场的每一个出口，所有进出人员都遭到了严格的盘问。

　　赵国庆和萧娅婻赶到商场时，警方正在调集商场周围的监控视频，希望可以找到更多的线索。

　　萧娅婻拔通了萧家晚辈那名朋友的电话，立即通过封锁线进入了商场，并受到了公安局长的亲自接待。

　　“萧中校，真没想到会在这里见到……”公安局长刚开口就被萧娅婻给打断了。

　　“我要看事发时的监控录相！”萧娅婻直接命令道。

　　萧娅婻显然和公安局长不是第一次见面，数年之前公安局长有一件大案还是在萧娅婻的帮助之下破掉的，因此算是欠了萧娅婻一个人情。

　　“好！”公安局长应道，立即让人打开了事发时的监控录相。

　　录相上，萧丽丽手里面提着大包小包，一脸的笑容，显得非常兴奋。

　　不止是因为她购买了一些心仪的物品，更是因为她知道赵国庆今天要来萧家下聘礼，想着回去后为姐姐好好打扮一番去见未来姐夫。

　　一名清洁工推着放了只红色大桶的清洁小车迎面走来，也不知道是故意的还是没看到，车子撞在了萧丽丽的脚腕上。

　　萧丽丽发出一声痛叫弯下身子来，这时后面突然伸出一只手直接将她扔进了清洁车上的红桶里，地上撒了一堆萧丽丽购买的物品。


第1070章 确定位置

　　“咯、咯咯……”萧娅婻手指捏的直响，一脸的阴沉。

　　和萧娅婻不同，萧丽丽不过是一个普通的女孩子，尤其是生在萧家这样的富贵人家中更是娇姓惯养，哪受过这样的罪？

　　作为姐姐，萧娅婻看看妹妹受到袭击自然非常的愤怒。

　　“娅婻。”赵国庆轻叫一声，将手掌放在萧娅婻肩膀上，示意她冷静下来。

　　萧娅婻轻点额头，注意力再次集中在录相上。

　　袭击萧丽丽的人和那名清洁工都没有蒙面，在这样光天化日之下商场内进绑架，真是好大的胆子，也不怕警察通辑他们！

　　事实上绑匪一点也不需要怕。

　　普通人看不出来，可赵国庆、萧娅婻这样的高手却是一眼就看出画面上的两人脸上戴了人皮面具，也就是说暴露在监控下的根本不是他们原本的样子。

　　两人的动作很快，却没有刻意的隐瞒，因此袭击、绑架萧娅婻的事被周围的行人发现了，立即有人大呼起来。

　　画面上可以看有四名保安从不同的方向跑了过来，向绑匪发出警告，示意对方放人，结果却很悲催。

　　像这样城市里面的商场保安根本没有上过战场，身上根本没有配备什么杀伤性武器装备，甚至连电击棍也没有。

　　赤手空拳，好在人多，只是……

　　“啪、啪、啪啪。”四人包围了两名绑匪，却眨眼之间就倒飞了出去。

　　赵国庆眼皮微沉，画面上出手的就只有将萧丽丽丢进红桶里面的那人，他出拳的速度很快，以至于四名保安像是同一时间内飞出去的。

　　“那几个保安怎么样了？”赵国庆抬头问道。

　　“全都被送往医院去了，直到现在还没有苏醒，可能……可能还会有生命危险。”其中一名看起来像队长模样的警察回道。

　　赵国庆轻叹一声，向萧娅婻讲道：“打电话叫二哥去趟医院吧。”

　　萧娅婻点了点头。

　　在这个时候两人还能顾及几个受伤的保安，真乃大家风范，让在场的警察都非常佩服。

　　“我代表那几名受伤的保安及其家人先谢谢你们了。”公安局长感激地讲道，他清楚地知道萧家的能力，如果有萧文义出面那几名保安绝对会没事的，否则的话四人要是有个三长两短，那他这公安局长的位置……

　　随着两名绑匪离开商场，视频也就结束了。

　　“还有其他线索吗？”赵国庆问。

　　公安局长急忙回道：“我的人正在检查附近的监控录相，刚刚传来消息发现他们上了一辆没有牌照的商务车，正利用天网确定他们的具体位置。”

　　“把画面倒回去。”萧娅婻突然吩咐道。

　　商场内萧丽丽受到袭击的录相又被倒回她被扔进红桶的画面定格下来。

　　“看，她的挎包还在身上。”萧娅婻伸手指着画面讲道，声音略顿就接着讲道，“包里放着她的手机，只要需要通过手机定位就能确定她的位置。”

　　萧娅婻确实将手机放在挎包，只是将其调成了静音，这才导致了萧父打电话她才没有听到，后来被绑架就更没办法接听电话了。

　　警察破些小偷小摸的案件还行，像这种不常出来的绑架案处理的非常少，临场经验不够，也就没有第一时间想到可以利用电话定位萧丽丽的方法。

　　当然，这也主要是因为之前没有确定萧丽丽的身份，同时也不知道萧丽丽的手机号码。

　　现在手机都带有GPS定位功能，再加上移动基站定位，有许多方法可以确定位置。

　　不过，想要利用这个方法找到萧丽丽，前题是手机还没有和她本人分开。

　　听到萧娅婻的吩咐道，公安局长立即命人定位萧丽丽的手机信号，结果发现手机还在快速移动中，手机和萧丽丽有可能还在那辆没有牌照的商务车内。

　　虽然确定了萧丽丽的手机位置，但是不能肯定手机就一定和萧丽丽在一起，也许绑匪故意利用手机引开注意力。

　　如果手机真的还和萧丽丽在一起，联想前面绑匪的行事手段，不难推断他们是有意让赵国庆等想要营救萧丽丽的人找到他们，也就是说萧丽丽和手机都不过是绑匪的一个饵。

　　这帮家伙的真正目的绝不是萧丽丽或者钱，他们究竟想干什么？

　　赵国庆心里嘀咕了一声。

　　确定了妹妹的位置，萧娅婻就起身冲公安局长讲道：“这件事已经超出了普通警察的解决范围，从现在起我将亲手接管这件事，你们警察不用再管了。”

　　录相上绑匪轻易打飞四名保安的画面清晰可见，公安局长可不敢说自己的人能对付得了这样的高手。

　　既然萧娅婻主动接手这件事，再加上被绑架的本就是萧家千金，公安局长也乐得轻松。

　　“那个……萧中校，我最多只能给你十二个小时，如果案件没有解决的话，那我们还是要插手这件事的。”公安局长犹豫了一下说。

　　萧娅婻点了下头，十二个小时对她来说足够了，况且时间拖的久了对妹妹萧丽丽的安全也极其不利。

　　不过多的耽误时间，赵国庆和萧娅婻骑着那辆宝马摩托车继续在车海中快速穿梭起来。

　　公安局长给了萧娅婻十二个小时，却并非完全退出局外，依然担任着后勤保障工作，为萧娅婻的营救提供一切便利条件。

　　刚过午饭的时间，路上的车流不上，这就限制了那辆商务车行驶的速度。

　　这种情况之下，摩托的灵活优势就体现了出来，萧娅婻、赵国庆迅速拉近着与商务车的距离。

　　“他们上了高速，朝着北区行驶！”公安局长不断报告着手机信号所在的位置，为萧娅婻指明方向。

　　上了高速继续向北，那里是连绵不绝的山区。

　　绑匪不是想进山躲避，就是想越过山区跑出省界，不管哪种可能性对找到萧丽丽都是不利的。

　　“嗡……”摩托马达咆哮着，整个车身都微微抖动着，车速已经达到了极限。

　　丽丽，再坚持一下，我一定会救你出来的！

　　萧娅婻暗自叫道，恨不得身上长出一对翅膀来立即飞过去。


第1071章 好消息

　　一辆无牌照商务车从高速驶下来就直接进入山道，在延绵不绝的山道上小心行驶，直到前面的小道再敢不适合行走时才算是停了下来。

　　司机和副驾驶从车上下来，将车箱里一名晕厥的女子扛在肩上，迅速没入山林。

　　几分钟之后，两人停脚步向四周看了看，确定位置之后将女子放在了地上。

　　“嗯。”女子发出一声呻吟，胸口随着起伏了一下。

　　司机盯着女子的胸部直冒火，再加对方那美丽的面孔和火辣的身材只觉得口干舌燥，伸手在女子脸上抹了一把。

　　女子恰巧这时醒了过来，见到一张邪恶的脸正盯着自己胸脯看，并伸出一只肮脏的手放在自己脸上，立即火冒三丈。

　　“啪。”女子挥手用力打掉对方的手，人也跟着腾跳起来，历声叫道，“你们想干嘛？知道我是谁？我叫萧丽丽，我们萧家在市里乃至全国都是非常有势力的话，招惹了我保证把你们丢进监狱里去！”

　　监狱？

　　两名男子听到这个词就像是听到一个非常好笑的笑话般大笑了起来，邪恶的目光更是肆无忌惮的在萧丽丽身上游走，先前那人更是淫笑道：“我好怕怕呀，不过一会就知道我敢不敢了，嘻嘻……”

　　萧丽丽从小就在家人的呵护下长大，可以说是一股温室中的花朵，哪见过这种场面？

　　见对方向自己走来，忍不住向后退了两步，嘴里叫道：“你们别过来！告诉你们，我二哥是特种军医的大队长，我姐姐是神秘部队里面的成员，他们两个都非常厉害，让他们知道你们欺负我的话会杀了你们的！”

　　对方根本不听萧丽丽说些什么，只是露出更加淫邪的笑容，朝萧丽丽扑了过去。

　　“啊！”萧丽丽发出一声恐惧的尖叫，紧跟着嘶声叫道，“救命呀！姐！二哥！姐夫！你们在哪呀，快点救我！唔……爸！救救我呀！”

　　无助的哭泣声在山里回荡着，萧丽丽却无能为力，她已经被扑倒在地上，身上的衣服也被扯破。

　　“放开我，魂淡！”萧丽丽拼命的挣扎反抗，拳头打在对方身上却感觉如同击在石壁上一般，没有一点作用。

　　就在萧丽丽发出绝望的叫声时，爬在他身上的男子突然间倒飞了出去，“咚”的一声撞在十几米外的一块山石上。

　　得救了！

　　萧丽丽心里一喜，紧跟着却又是满脸的失望，站在自己面前的不是爸爸、不是二哥，更不是姐姐和姐夫，而是一名黑衣人和一名红衣蒙面女。

　　砸在石头上的男子从地上爬起来没有任何的反抗，而是屈膝跪在了地上，吓的浑身发抖。

　　就连另一名什么也没做的男子也跪在了地上，显然对那名黑衣人非常的恐惧。

　　影魔是一个纪律非常森严的组织，在执行任务的时候除了任务本身为是绝不能有任何节外生枝的，而刚刚那人明显违反了组织的规定。

　　按规定，此时黑衣人就算是杀了他也不为过，因此他才会吓的浑身发抖。

　　色子头上一把刀，说的正是这。

　　如果不是萧丽丽长的太过于美丽，那他也不会做出刚才那样的事，重要的是他还没有得手。

　　作为一个女人，红衣蒙面女对于男人做出这样的事来也非常的气愤，恨不得上去一刀宰掉对方，可她却站在那里没有动，因为她没有那个权力，她不是影魔的一员。

　　“如果再有下次，就自己把脑袋砍下来吧。”黑衣人缓缓地说了句，跟着喝道，“滚！”

　　跪在地上的男子长长地松了口气，冲黑衣人磕了个头，转身消失于山林里。

　　黑衣人转而向另一名跪在地上的男子吩咐道：“把她绑起来，按计划行动。”

　　“是。”男子应了声。

　　萧丽丽一听要把自己绑起来，也顾不得衣衫不整，从地上爬起来就想逃走，可还没跑出两步就见一道人影挡在了面前，正是那个受命要绑自己的家伙。

　　我的天呀，这家伙的速度怎么会这么快？

　　萧丽丽暗呼一声，转身就向另一个方向跑去，可这次脚尖还没有抬起来呢，就觉得脑袋一沉，人又跟着晕了过去。

　　再次醒来时，萧丽丽发现自己被绑在一颗比自己腰身粗了两倍的老树上，周围树木林密也不知道是哪里，一股阴森恐怖的气氛弥漫在四周，让她不寒而栗。

　　“救命呀！！！”萧丽丽扯着嗓子叫道。

　　“嗡……嗡嗡……”一辆宝马摩托车在崎岖的山道上行驶。

　　虽然这辆摩托车的马力强劲，但是毕竟非山地越野车，行驶在山道上非常的吃力。

　　不久前赵国庆和萧娅婻发现了那辆没有牌照的商务车，知道两人寻找的方向并没有错，萧丽丽正是被人绑到了这里来。

　　可是，接下来越国庆和萧娅婻寻找了十几分钟却一点线索也没有，不得不说绑架萧丽丽的人是个高手，消除在这里留下的所有痕迹。

　　“你听到了吗？”赵国庆突然向萧娅婻问道。

　　“是丽丽的声音！”萧娅婻低声叫道。

　　“救命呀……”求救的声音透过山涧传来，距离赵国庆、萧娅婻所在的位置还有一段距离。

　　“我们快点赶过去！”萧娅婻催促道。

　　赵国庆却没有急于行走，而是回头看着萧娅婻，柔声叫道：“娅婻。”

　　萧娅婻从赵国庆眼睛里读懂了一切，点头应道：“放心，我不会因为她是我妹妹而乱了阵脚的。”

　　赵国庆微微一笑，能在战场上保持冷静，这才是他认识的萧娅婻。

　　摩托车所发出的声音会让赵国庆和萧娅婻暴露在敌人面前，因此两人中途遗弃摩托车徒步在山林里行进。

　　虽然没有机械的帮忙，但是两人都是武学高手，再加上跨入了灵境，行进的速度反而比骑摩托车的时候快了几分。

　　萧丽丽求救的声音不时从前方传来，变得越来越清晰，让人不免为她的处境感到担心。

　　可是，从另一个方面来想，至少她现在还活着。

　　这，绝对是一个好消息。


第1072章 只有五个人？

　　商场绑架时没有刻意隐藏、没有丢掉可以追踪信号的手机，以及现在萧丽丽的大呼小叫，凡是有点头脑的都会意识到这是一个陷井。

　　像赵国庆、萧娅婻这样战斗经验丰富的人自然也不例外，他们发现了这是一个陷井。

　　受到武器装备的影响和担心萧丽丽的安全，赵国庆和萧娅婻不能远距离侦察及防范，只能在极可能的条件下接近陷井。

　　距离萧丽丽不足两百米时，赵国庆和萧娅婻暂时停了下来，此时两人所处的山腰处可以清晰地看到萧丽丽的存在。

　　狡猾的敌人。

　　赵国庆暗骂一声，萧丽丽所处的位置非常显眼，可四周隐蔽性却又非常强，一眼望去根本无法看到隐藏的敌人。

　　“我先过去。”萧娅婻嘴里讲道，上身已经起来，却又被一只大手按下。

　　“不，我先过去。”赵国庆说着不顾萧娅婻反对，已经冲了出去。

　　既然敌人在这里设下了陷井，那赵国庆再隐藏也没有用，索性迈开步子径直向萧丽丽冲去，甚至大声叫道：“丽丽，别担心，姐夫救你来了！”

　　“姐夫！”丽丽一惊，刚刚一直呼唤的人现在出现在了眼前，却又有点不敢相信，委屈的泪水却忍不住滚落下来，嘶声叫道，“姐夫，快来救我，救我呀！”

　　表面上看起来赵国庆大大咧咧的如同马大哈一般，实际上赵国庆却是非常警觉，时刻注意周围一草一木的变化，任何敌人想要偷袭他都没那么简单。

　　另外，赵国庆刚刚那声大喝也是有目的性的。

　　既然这里是的一个陷井，那萧丽丽附近就一定隐藏着敌人。

　　随着那声大喝，敌人的注意力就会完全被告赵国庆吸引过去，从而忽略隐藏于后面的萧娅婻。

　　一旦敌人采取了行动，那萧娅婻也会在第一时间发现并制定相应的解决方案。

　　赵国庆距离萧丽丽不足三十米的时候眉头不经意地皱了一下，不是因为发现了敌人的存在，而是没有任何发现。

　　好警觉的家伙。

　　赵国庆初步断定，自己所在的这个方向没有敌人隐藏，敌人的埋伏是以“U”字形呈现的，就如同一只张开的口袋般等着自己往里面装。

　　不过，即使是这样，到了这种地步还能让赵国庆发现不了他们的所在，这身隐藏功夫绝对是一流的。

　　绑架萧丽丽的究竟是什么人，他们的目的是冲着我来的还是冲着其他人的？

　　赵国庆脑子里面打了几个问号，动作却没有任何的迟缓，三步并作两步就赶到了萧丽丽面前。

　　“姐夫，你可来了！刚刚那帮家伙竟然要对我……对我……”萧丽丽提起差点被羞辱的事情气的上气不接下气，满脸的愤怒。

　　“别害怕，姐夫来了，任何人都别想伤害你。”赵国庆安慰道，伸手去解绑着萧丽丽的绳子。

　　萧丽丽毕竟年轻，一点也不成熟，刚刚还在为绑架自己的人气愤，转眼间念头就飞到了其他地方。

　　“对了，姐夫，你和我姐姐的事情怎么样了，日子定下来了吗？”萧丽丽询问，对自己没能参加宴席的事情感到非常抱歉，同时也想知道事情的结果。

　　“已经……”赵国庆话刚开了个头，突然听到身边传来“啪啪”几声轻响，黄色的烟雾就从地面上冒了出来。

　　毒气！

　　赵国庆一惊，猛地拽断绳子，拉着萧丽丽就向外冲去。

　　“姐夫，我……”萧丽丽话还没有说完就身子软了下去，整张脸变得煞白。

　　好霸道的毒！

　　赵国庆心里暗惊，他的反应已经非常快了，可萧丽丽还是吸了一口毒气，结果人就没有了知觉。

　　不过，这种毒虽然霸道，但是想要杀了赵国庆却并没有那么容易，相较于鬼王体内变了异的毒素简直不值得一提。

　　“咚咚咚……”九转帝龙心快速跳动，吸进赵国庆体内的毒素经过九转帝龙心的洗涤瞬间化为乌有。

　　赵国庆将计就计，顺倒了下去，抱着萧丽丽一滚，没入旁的草丛之中。

　　这么主要也是为了萧丽丽着想，她可没有赵国庆那百毒不侵的体质，如果不解毒的话几个呼吸间可能就会没命。

　　“丽丽，别怕，有姐夫在你不会有事的。”赵国庆趴在萧丽丽耳边低声讲道，同时几根金针刺入萧丽丽体内护住她的心脏，一股唤发着热力金刚之力随着流出萧丽丽的四肢百骸。

　　如同太阳驱散黑暗一般，侵蚀萧丽丽身体的毒素快速消散。

　　“姐夫。”萧丽丽发出一声轻呼。

　　“别动。”赵国庆低声叫道，紧抱着萧丽丽不让她动弹，这让萧丽丽的一张俏脸瞬间红到了耳根。

　　两人的姿态非常的尴尬，赵国庆却根本没有想那么多，他考虑到的则是那些隐藏于暗处的敌人，要是动一动的话就会被敌人识破两人没有中毒。

　　隐于近两百米外的萧娅婻双目扫视着四周，她知道赵国庆能解毒，萧丽丽有他的保护绝对没有什么事，也就没有为两人担心，全力搜查敌人的踪迹。

　　一个、两个、三个……

　　隐藏于暗处的敌人逐渐露出头来，五名全身伪装与大自然呈现一体的敌人端枪走了出来，小心谨慎地朝着赵国庆包围了过去。

　　只有五个人？

　　萧娅婻眉头轻皱，体内的大力之灵让她可以通过地面察觉到普通人察觉不到的东西，比如说除了眼前这五名敌人外她就发现阴暗的掩护下还有两个人，更远一些的地方还藏着更多的敌人。

　　这些家伙是从哪来的？

　　萧娅婻心里充满了好奇。

　　远处的敌人暂时还具备什么威胁性，于是她就将注意力放在了包围赵国庆、萧丽丽那五个人身上，并悄悄地潜了过去。

　　赵国庆视线受阻，却拥有一双好耳朵。

　　即使敌人再小心谨慎，自认为没有发出一丁点的声音，可他们的脚步声还是被赵国庆给听到了，而且随着距离的拉近，就连呼吸也被赵国庆察觉到了。

　　只有五个人？

　　赵国庆像萧娅婻那样皱了皱眉头。


第1073章 我拖住他们

　　五名敌人通体黑色劲装，如同五只黑色的影子一般，借助草木石头的掩护前行。

　　从装扮上来看，他们有点类似于忍者，却又和忍者有着本质上的不同。

　　在这些人身上看不到忍者标志性武器，忍者刀。

　　反而能看到短刀、短剑等便于行刺的武器装备，甚至还有现代化的火器，他们是一群真正的杀手，实力远高于常人的杀手。

　　很快五人就以扇形将赵国庆、萧丽丽二人包围，紧跟着分出两人继续向草丛逼近，另外三人则停于距离二十米外的地方严防以待。

　　两个人。

　　赵国庆手里面多了两把飞刀，透过草丛缝隙已经可以看到这两人的位置。

　　或许是担心赵国庆会使诈，距离赵国庆近的两名敌人在可以看到赵国庆时突然停了下来，接着枪口就抬了起来。

　　“丝、丝。”如同毒蛇吐信一般，两把飞刀化作两点寒光，出其不易的从草丛缝隙间飞射而出。

　　“噗、噗。”两把飞刀没入两人的喉咙。

　　在扔出飞刀的瞬间，赵国庆抱着萧丽丽向后滚去。

　　“啪啪啪……”两名敌人临死时扣动了扳机，子弹追着赵国庆跑出一两米的距离后就哑火了。

　　站在远处的剩下三名敌人发现情况不对后立即扣动了扳机，赵国庆抱着萧丽丽一跃而起，躲在了一块山石后面，子弹全都打在了山石上。

　　“姐夫，我怕。”萧丽丽如同一只受惊的小鸟一般瑟瑟发抖。

　　“别怕，我和你姐一定会救你回家的。”赵国庆安慰道。

　　“我姐也来了？”萧丽丽兴奋地叫道，眼里闪出一丝亮光，从小到大她都对萧娅婻这位姐姐佩服的五体投地，并紧信只要有姐姐在自己就不会有任何的危险。

　　这时萧娅婻已经潜到了一名敌人身后，趁其不备一拳砸在了对方后背上。

　　“啪。”敌人一个踉跄险些摔倒，除此之外并没有受到任何伤害。

　　怎么回事？

　　萧娅婻眉头微皱，她刚刚那拳没有使出十足的劲力，却也足以让比自己强大的敌人倒下或者重伤不起才对，可眼前的家伙怎么会一点事也没有？

　　本能地，萧娅婻又补了一拳，狠狠地砸在了对方心口。

　　这次，萧娅婻发现从自己拳头下闪过一抹红光，接着砸在敌人身上的劲力就被化去了十之八九，剩下的也就对敌人造成不了实质性的伤害。

　　连续被萧娅婻两次攻击，敌人发出愤怒的咆哮声，抬起枪口就向萧娅婻射击，却被萧娅婻施展蝶变步法避开了子弹的袭击。

　　赵国庆听到枪声探出脑袋看了眼，嘴里叫道：“他们身上有防护，攻击他们的四肢和头部！”

　　得到赵国庆的提醒，萧娅婻一掌劈在了敌人的手腕。

　　“咔”的一声，敌人腕骨断裂，手中的武器也落在了地上。

　　没有了武器，敌人却没有丝毫逃走的想法，另一只手握拳向萧娅婻砸了过去。

　　可惜……

　　他面临的是萧娅婻，一个拥有武学及九阶灵者的高手。

　　萧娅婻脚踩蝶变步法轻易避开对方的攻击，转而来到对方身后，一掌朝敌人的脖颈劈了过去。

　　“咔。”敌人颈骨断裂瘫在了地上。

　　“啪啪啪……”原本攻击赵国庆的两名敌人转而攻击萧娅婻，萧娅婻闪身躲到一棵树后才没有被击中。

　　马那蛋！

　　赵国庆暗骂一声，向萧丽丽讲道：“你躲在这里千万别动，我去帮你姐姐。”

　　“嗯。”萧丽丽点了点头，缩在山石后面不敢动一动。

　　赵国庆伸手从地上抓了两把沙石，隔着二十多米的距离就朝另外两名敌人扔了出去。

　　被灌入劲力的沙石化作漫天的流石朝着敌人疾射而去。

　　这些沙石碎小，再加上距离远，并没有实质性的杀伤力。可它们的数量多的难以数清，当漫天的沙石飞射而来时，那场面是十分壮观的，可以想像一下沙尘暴的场景。

　　突然见到漫天的沙石袭来，敌人想要躲避时却发现所有的去路都被封死，只能全力后退，可还是被一部分沙石击中。

　　沙石打在人身上只有些许疼痛，可一些沙石进入眼睛里面就麻烦了。

　　在敌人闪躲沙石时，赵国庆已经如同流星追月一般来到了敌人附近，接着从手中射出两点寒光，两把飞刀毫不留情地贯穿了两人的喉咙。

　　从地上抄起敌人的全自动步枪，萧娅婻就快速赶到了萧丽丽身边，关心地问：“小妹，你没事吧？”

　　“姐……”原本平静下来的萧丽丽见到萧娅婻后就再次流下了委屈的泪水。

　　赵国庆从死者身上收回自己的飞刀，并拿了些对自己有用的武器装备，然后就来到了萧娅婻、萧丽丽身边。

　　“敌人不止这五个，就在那边还有两个人，后面还有更多的敌人。”萧娅婻回头向赵国庆讲道。

　　赵国庆点了点头，盯着敌人隐藏的方向讲道：“娅婻，你护送丽丽回去，我拖住他们！”

　　“小心一点。”萧娅婻说着就拉起萧丽丽向来路冲去。

　　“我们真的要丢下姐夫一个人在这里？”萧丽丽担忧地问。

　　萧娅婻边拽着妹妹往回跑一边讲道：“他能照顾自己的，现在当务之急是将你送到安全的地方，否则的话敌人攻击你的话会对我们造成不利的。”

　　“姐，这么说你还要回来？”萧丽丽问道。

　　萧娅婻点了点头。

　　虽然只是和敌人简单地交了一下手，但是萧娅婻敏锐的神经告诉她这些敌人非同一般。

　　另外，现在已经可以完全证实萧丽丽不过是敌人投下的一个饵，他们没有阻止自己带萧丽丽离去，说明他们的真正目标是赵国庆。

　　国庆，坚持住，我一定会回来帮你的！

　　萧娅婻暗自叫道，她非常的为赵国庆的处境感到担忧，可又不能丢下萧丽丽不管。

　　萧丽丽毕竟是一个普通的女孩子，完全跟上不萧娅婻的速度，跑出没多过远就没力气了。

　　到了后来，萧娅婻干脆扛起妹妹在山路上快速奔跑，找到那辆遗弃的宝马摩托车后两人骑上去全速朝着高速入口冲去。


第1074章 不知道累吗

　　瘦的像竹杆的黑衣人肆意将右手伸进红衣蒙面女的衣领内玩弄着那两团肉，另一只手则隔着衣服在女人屁股上玩弄着。

　　如果赵国庆死在了，那他不介意以天为被地为床，再次激情一番。

　　可是……

　　赵国庆却还活着。

　　黑衣人整个人都快被怒火焚烧了，手指也不自觉的用力，让红衣蒙面女发出痛苦的呻吟声。

　　为了能让赵国庆死，红衣蒙面女愿意付出一切，比如此时忍受黑衣人的侮辱。

　　胸口传来难忍的疼痛之后，红衣蒙面女回头幽怨地看了黑衣人一眼，不满地说：“我早就说过你手下那几个人是杀不了他的！”

　　黑衣人冷哼一声，低沉地讲道：“我想不通的是，他明明中了毒，怎么会没事的？”

　　“这个……我也不知道，不过我知道你要是再不放出那些恶鬼的话，那姓赵的就会跑掉！”红衣蒙面女提醒道。

　　黑衣人又用力捏了捏了手里的肉团，让红衣蒙面女露出痛苦的表情，然后嘴里发出狼啸声。

　　听到如狼一般的叫声，赵国庆将子弹推上膛，心里低沉地叫道：“果然是你们。哼，上次让你给逃走了，没想到你竟然敢踏足天朝国界！既然来了，那就永远留在这里吧！”

　　闪身没入山林内，赵国庆找个理想的地方潜伏好，静静地等待着敌人的到来。

　　“哗……哗……哗哗……”枝叶晃动，好像狂风暴雨一般袭来，又像野兽冲击。

　　听到这样狂暴的声音，赵国庆不由的皱了皱眉头，想着山林里面该不会是藏着什么怪物吧？否则的话为什么会有这么大的动静。

　　终于，敌人出现在了赵国庆眼前。

　　我去，这他妈的是什么怪物！？

　　赵国庆被眼前一幕给惊呆了，他见过五芒星组织的兽化人，也见过鬼王的鬼尸，而眼前出现的这些家伙就像是两者的结合体。

　　只见从对面冲出来的敌人个个在两米以上，身体肌肉膨胀，却又腐烂不堪，散发着恶臭的浓汁正从溃烂的地部位流出，其中一个家伙跑着跑着一颗眼睛珠竟然滚了下来。

　　马那蛋，这样的家伙哪怕是一只冲到大街上，估计要吓死一堆的路人。

　　恶鬼。

　　这时红衣蒙面女对这群怪物的称呼，真是名副其实。

　　他们不但体积庞大，外表吓人，力量更是大的惊人，一些拦在路上的树木直接被这些家伙撞断冲了过去。

　　马那蛋，这他娘的是坦克吗？

　　突然出现了二三十个这样的怪物，连赵国庆都被吓了一跳。

　　短暂的惊讶后，赵国庆扣动了扳机。

　　怪物们奔跑的速度惊人，可赵国庆却是出了名的神枪手，一串子弹出去后至少有大半击中怪物的身体，可是……

　　击中归击中，却并不能真正伤害这些家伙。

　　它们皮糙肉厚，好像还没有什么痛觉，子弹钻进肉体后连骨头都哪以伤到。

　　眨眼间，怪物们与赵国庆间的距离就拉近了大半。

　　赵国庆试着锁定了其中一只怪物的脑袋，想要试探一下子弹击中对方的头部会是个什么样的结果，这么做也是想弄清楚怪物的弱点在哪。

　　“啪、啪。”两颗子弹飞射出去。

　　按说这两颗子弹应该能击中目标的脑袋才对，可突然间目标旁边的怪物却突然间窜了出来，替目标挡下了那两颗子弹。

　　赵国庆眉头紧皱，这些家伙并不像外表看起来那样没头脑，相互之间竟然还懂得配合。

　　面对这么一大堆奔扑而来的怪物，那场面绝对是吓人的。

　　呵呵……

　　如果继续留在这里的话，那还不被怪物们给撒烂？

　　赵国庆没有任何的犹豫，将弹匣里的了弹一口气射出后，转身就跑。

　　逃了？

　　红衣蒙面女和黑衣人都是大感意外，谁也没想到赵国庆竟然连战斗都没有，直接逃走了。

　　你娘的，不逃才是傻子呢！

　　赵国庆暗骂一声，他可不想被这些怪物给撒烂，那样就没有翻本的机会了，得先保住自己的小命，然后再找机会解决这些怪物。

　　怪物们的速度很快，可和赵国庆比起来还欠缺了一点。

　　十米、十一米、十二米……

　　敌我双方之间的距离在慢慢拉大着，几分钟后赵国庆回头已经看不到那些怪物了，可追赶咆哮的声音却依然从后面传来。

　　这些表面看起来异常恐怖的家伙一定是拥有狗鼻子，无论赵国庆周转到哪个方向，他们都能找过来。

　　即使像赵国庆这样的高手，也不可能一直全力奔跑，继续下去的话体力和精力都会在这种奔跑中白白消耗掉。

　　另外，不把这些怪物解决掉的话赵国庆是不能回去的，否则这些家伙跟着他进入市区，那不就乱套了？

　　马蛋，你们不知道累吗？

　　赵国庆暗骂一声，带着这些怪物在山林里兜了一个圈子，然后就消失不见了。

　　怪物们很快就赶到了赵国庆消失的地方，一个个扭头来回看着，到处都是赵国庆的气味，一时间他们也找不到赵国庆的藏身之处。

　　慢慢地，聚在一起的怪物们开妈向四周分散，寻找着赵国庆的位置。

　　其中一只怪物四肢趴在地上，像狗一样将鼻子凑在地面上嗅着，围着一颗大树转了一圈。

　　赵国庆留在这里的气味比其他地方较显浓重一些，可怪物转了一圈后依然没有发现赵国庆的踪迹。

　　“哗。”树叶晃动，一道身影如同流星一般从树端砸下来，接着就幻化出一道金光。

　　怪物不止嗅觉灵敏，听觉也不差，头顶的响动立即引起他的注意，并抬头看去，发现赵国庆袭来后立即举掌迎了上去。

　　大力金钢掌！

　　“啪！”的一声，两只手掌撞在了一起。

　　赵国庆由上而下，再加上是偷袭，占了先机，可还是觉得一股巨大的力量反弹而来。

　　“咔”的一声，骨头断裂的声音从对方手掌下传来。

　　赵国庆的强力一击也不过是为对方造成这么一点伤害而已，并没能杀掉这家伙。

　　“呜！”受到袭击的怪物嘴里发出一声怪叫，召唤四周的同伴。


第1075章 恶鬼的弱点

　　“啪。”赵国庆将一个黑色物体塞到怪物嘴里，微微笑道，“送你一个礼物。”

　　说完，赵国庆就抽身后退。

　　叫喊的怪物嘴巴被堵，声音也就发不出来，眨了眨眼睛一脸的不解，露出一点萌态，还用力咬了咬嘴里的物体。

　　“嗵！”爆炸声从怪物嘴里传来，赵国庆赛进去的是一颗手雷。

　　不管那怪物外表如何坚硬，内在还是软弱的，一颗手雷在嘴里爆炸后，直接让怪物的脑袋像西瓜似的炸了开。

　　失去了脑袋，怪物那庞大的身子轰然倒地，抽搐两下就不动了。

　　弱点果然是脑袋！

　　赵国庆成功发现并干掉一只怪物，可代价是一颗手雷，而且还是将手雷塞进对方嘴里才干掉对方的。

　　马那蛋。

　　赵国庆暗骂一声，这种条件下他不可能找到那么多手雷，更不可能每次都顺利的将手雷塞到怪物嘴里，想要杀了这些家伙堪比登天还难。

　　“呼、呼！”分散在四周再次向赵国庆聚集了起来。

　　跑！

　　赵国庆没有任何和这些家伙死战的念头，在怪物们完全聚集在一起时就施展出蝶变步法，从怪物们的缝隙间跑了出去。

　　一场追逐战再次展开。

　　红衣蒙面女和黑衣人站在那具失去脑袋的尸体前。

　　“他已经找到了这些恶鬼的弱点。”红衣蒙面女盯着地上的尸体说。

　　“那又怎么样？”黑衣人问。

　　红衣蒙面女抬头看向黑衣人，一脸的不满。

　　怎么样？

　　难道你到现在还没有吸取教训吗？

　　他是一个非常难缠的家伙，一旦给了他机会，他就会反扑而上，干掉你！

　　“啪。”黑衣人猛地抽了红衣蒙面女一个耳光，将她打趴在尸体上，阴冷地讲道：“别拿那种说教的眼神看着我，下次我会杀了你的！”

　　红衣蒙面女伸手无着半边麻木的脸，不敢有任何的顶撞，她和黑衣人之间的实力差距实在是太大了，更重要的是她还指望黑衣人能杀了赵国庆。

　　“他这次死定了！”黑衣人阴冷地说了句，随后就全力朝着赵国庆所在的方向冲了过去。

　　红衣蒙面女挣扎着爬了起来，一双眼睛突然布满了杀气，盯着黑衣人的背影低沉地讲道：“如果你杀不了他的话，那我保证你会为自己所做的事付出十倍乃至百倍的代价。我发誓！”

　　呵呵……千万不要得罪女人呀！

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　赵国庆先后又用两颗手雷以惊险的动作先后干掉两名怪物，剩下的怪物却还有几十个，而他手中已经没有手雷可以用了。

　　“噗！”赵国庆用力将军刀刺进一只怪物的眼睛，并用力转动了一下。

　　如果是一个普通人的话，那赵国庆可以肯定自己这一刀下去已经将对方的大脑搅烂，可他面对的却是一只不知道什么来头的怪物，不但没有死去，而且还一拳打在了赵国庆的胸口。

　　“呼。”赵国庆倒飞了出去，如果不是因为金刚炼体诀让他的肉体远超于常人，这一拳下去他或许已经死了。

　　“咚咚咚……”九转帝龙心快速跳动，为赵国庆提供足够动力的同时化解胸口所带来的疼痛。

　　双脚刚刚沾于地面，赵国庆身形就直接向后暴退，那只被他一刀刺中眼睛的怪物紧跟着扑了过来，其他怪物也追了过来。

　　哪怕是赵国庆的动作迟钝一秒，那他就会被怪物们包围，接下来就不妙了。

　　快速奔跑让赵国庆的在山林间幻化出一道道残影，可那些怪物的速度却也不慢，并且对他紧追不舍。

　　“呼。”一只怪物不知道从哪里跳了出来，一拳朝着赵国庆的脑袋砸了过去。

　　面对偷袭，赵国庆速度不减，反而又增加了几分，巧妙地在怪物拳头到来之前穿了过去，可紧跟着正前面又出现一只怪物。

　　这只怪物比其他怪物还高大了几分，张开双臂足有三米长，一个熊抱朝赵国庆扑了过去。

　　刚刚一拳打空的怪物已经调转方向朝赵国庆追了过来，又是一拳打了出去。

　　前路被堵，后面又有敌追击，赵国庆陷入到了一个绝境，只要他身形稍停顿就会被前面的怪物抱住或者被后面的怪物一拳打中。

　　拼了！

　　赵国庆一咬牙，猛然间速度又快了一分，右手握拳爆发出一股强大的灵力朝着熊抱而来的怪物脑袋砸去。

　　“嘭！”赵国庆的拳头像是砸在了石头上一般，可就算是石头受到这样强大的攻击也会碎裂，如同眼前的怪物一般。

　　随着赵国庆一拳下去，怪物的头部一下子被砸下了二分之一，庞大的身体也像后倒去，赵国庆趁着这个机会从对方身体上越了过去。

　　战斗到现在，赵国庆体内的灵力储存已经水碓了七七八八，而他要想再次恢复那些灵力，至少也需要一天的时间才行，因此战斗时能不用灵力的情况下他绝对不用。

　　回头匆匆瞟了一眼，赵国庆发现被自己打倒在地的怪物没有再起来，可其他怪物却依然对自己紧追不舍。

　　这样下去不是办法，必须想个办法一次解决这些家伙才行。

　　赵国庆心里想着，突然间一股寒风从斜面袭来。

　　糟糕！

　　赵国庆暗叫一声，眼角余光发现一道黑衣以极快的速度出现在自己侧面，不等自己有任何的反应就一拳打在了自己肩膀上。

　　“咚！”赵国庆一下子摔在了七八米外的地方，身体着地后就立即腾跳起来，反手握着军刀一脸戒备地看着对方。

　　一个瘦的像竹杆似的黑衣人！

　　是他！

　　赵国庆眉头微皱，想到上次在雨林里面与自己战斗的家伙，对方断掉的手臂已经没事了，而且攻击力似乎也比之前强悍了几分。

　　黑衣人偷袭赵国庆成功之后并没有继续追击，或许是上次被赵国庆废掉手臂的事情仍然心有余悸，站在那里冷冷地盯着赵国庆，低沉地吼道：“给我撒烂他！”

　　“呼呼呼……”

　　风声响起，只不过是稍作停顿，赵国庆已经被怪物们包围了。


第1076章 有毒！

　　接到黑衣人的命令，那些怪物如同一只只凶悍的猛兽一般朝着赵国庆扑了过去。

　　你大爷的！

　　就算是赵国庆，在这种情况下也有些头皮发麻。

　　对付一只怪物就已经够麻烦的了，现在突然间这么多怪物从四面八方同时扑了过来，连一点缝隙也没有留下，要怎么应对才行？

　　“咚咚咚……”九转帝龙心激烈跳动，体内各种力量在血液内快速流动，可是……

　　赵国庆心里清楚，只凭这些力量是不足以对付怪物的。

　　就算是能干掉一两只怪物又有什么用？

　　黑衣人眼角露出笑意，他说过赵国庆死定了的，只需要再过几秒钟就会变成现实。

　　红衣蒙面女躲在远处悄悄偷窥，眼神里也满是兴奋。

　　以目前的情况来看，赵国庆确实没有再活着的可能，她的任务终于要完成了！

　　“哒哒哒哒……”焦躁的枪声突然在这个时候响了起来，空中出现一架武装直升机，有人用上面的重型机枪射击，在赵国庆周边两米处制造出子弹防护网。

　　怪物们皮糙肉厚，没有什么痛处神经。

　　之前赵国庆利用全自动步枪射击，并没有对他们造成什么实质性的伤害，可眼前的一幕却完全不同。

　　重型机枪，使用的全都是十二点毫米的大家伙，这种子弹连普通的坦克甲板都能穿透，别说是对付眼前的这些怪物了。

　　一时间，凡是触碰到子弹防护网的怪物都变成了悲剧，尤其是那些被子弹贯穿脑袋的家伙直接倒在地上暴毙。

　　看着一只只恶鬼被子弹击穿倒下，黑衣人的眼睛变得通红。

　　“嘭！”一座黑色的小山砸了下来，连地面都为之颤抖了几名。

　　大哥！

　　赵国庆一脸的惊喜，那黑色“小山”正是化身为黑巨人的赵爱国。

　　“吼！”赵爱国冲那些扑上来的恶鬼们发出一吼叫，如同刮起一阵飓风一般，连树叶都为之响动不停。

　　怪物们突然见到一个比自己更加庞大的巨人，一下子被吓住了，可黑衣人的命令还在，稍微停顿之后又朝赵国庆扑了过去。

　　“嘭、嘭嘭……”赵爱国挥起拳头袭击，扑上来几只恶鬼就倒飞回去几只，没有一只恶鬼能有赵爱国那么强大的攻击力。

　　可是……

　　恶鬼们只是被打飞出去了而已，却并没有死，从地上爬起来后就再次朝着赵国庆扑了过去，然后再次被赵爱国打飞出去。

　　或许是怕误伤赵爱国、赵国庆两人，直升机上的重机枪声在这时停顿了下来。

　　“哥，他们的弱点是脑袋，只有打爆了他们的脑袋才能让他们停下来！”赵国庆大声叫道。

　　经过赵国庆的提醒，赵爱国伸手抓起一只扑上来的恶鬼，紧跟着一手拽着对方的身子，另一只手揪着对方的脑袋。

　　“啪”的一声，恶鬼的脑袋就和身子硬生生地分了家。

　　好强悍的力量！

　　赵国庆暗自叫道，他敢肯定，大哥赵爱国化身为黑巨人后的力量比第一次强大了几倍。

　　“吼。”赵爱国将恶鬼的尸体扔在地上，捶着胸口如同大猩猩一般发出吼叫声，气势震人。

　　恶鬼们没有痛处神经，同是也不畏死，依然如同潮水一般扑了上去。

　　“嘭嘭嘭嘭……”赵爱国像之前那样将恶鬼们打飞出去，只这次主要攻击的是恶鬼们的脑袋，而且抓住机会就直接将恶鬼们的脑袋从身体上揪下来。

　　大逆转呀！

　　有了赵爱国的保护，那些恶鬼们对赵国庆不再构成任何的威胁。

　　黑衣人的眼睛越发的血红，满脸的怒气，可考虑敌我的实力后转身就走。

　　躲在远处偷窥的红衣蒙面女也没想到事情会突然发生这样的转变，而且黑衣人竟然打算逃走，这让她一脸的愤怒。

　　“一帮没用的东西！”红衣蒙面女恶狠狠地叫了一声，知道今天想要让赵国庆再死在这里已经是不可能的事了，也就黑衣人那样转身消失于山林之间。

　　赵国庆时刻注意着黑衣人的动作，见对方离去就立即追了上去。

　　察觉到赵国庆追上来后，黑衣人稍作犹豫，接着就放慢了脚步，等着赵国庆上来后就故意在山间游走，将赵国庆带往更加偏僻的地方。

　　停下脚步后，黑衣人回身看着追上来的赵国庆，冷笑一声说：“我没想到你这么的愚蠢，没有那个大家伙的保护，我看还有谁能来救你！？”

　　这次敌人绑架了萧丽丽来引诱自己出去，而且还打算将萧丽丽和自己一起毒死，下次还不知道会用谁来对付自己。

　　赵国庆不愿意类似的事情再次发生，将自己身边的人带到危险之中，因此不顾体内灵力消耗殆尽追了上来，为的就是想彻底解决这件事。

　　“你是谁，谁雇佣的你？”赵国庆低沉地问，字里行间充满了难以压抑的愤怒。

　　“啧啧……”黑衣人发出一阵怪笑，伸手拔出一把短剑，原本银白色的短剑逐渐化为黑色，散发着一股强大的阴柔之力，“你想知道的话就去问阎罗王吧！”

　　“丝。”短剑像条毒蛇一般朝着赵国庆咬了过来。

　　赵国庆身形微动，手里面的军刀就迎了上去。

　　“当。”军刀与短剑相触，精钢打造的军刀竟然从中断开，而短剑的去势未减。

　　好一把宝剑！

　　赵国庆心里暗自夸耀对方手中的宝剑，人却已经抽身后退，可还是被短剑在肩膀上咬了一口。

　　一股阴柔之力透过伤口向赵国庆体内深处撒咬过去，九转帝龙心内储存的太阳之灵迅速游走过去狙击这股阴柔之力，随后伤口上就传来麻木感，却没有任何的痛处。

　　有毒！

　　黑衣人手中的剑不断削铁如泥，而且还淬了毒，使其在战斗中更具杀伤力。

　　影魔是杀手，战斗对他们来说就是完结敌人的生命，因此他们不介意使用任何手段，包括在武器上喂毒。

　　“小子，你中了我的毒竟然还能活着？！”黑衣人一脸的难看，嘴里又发出两声怪叫后讲道，“今天绝对留你不得，否则的话……”

　　话还没说完，黑衣人手中的剑就又朝赵国庆咬了过去，比之前更加的阴狠毒辣。


第1077章 不甘呀！

　　“丝。”赵国庆又被毒剑咬了一口。

　　单以速度和力量而论，赵国庆绝非黑衣人的对手，况且他体内灵力已经消耗了七八分，更是无力与黑衣人对抗。

　　黑衣人露出阴冷的笑容，手中短剑就再次抖了出去，这次瞄准的地方是赵国庆的喉咙。

　　就算是剑上的毒无法伤到赵国庆，可要是割断了赵国庆的喉咙，相信是神仙也难救。

　　“好阴狠毒辣的家伙！”赵国庆暗骂，全力施展蝴蝶步法去躲避，可对方的剑却是如影随形。

　　眼看着剑尖就要触碰到赵国庆的喉咙了，这时却听“咔”的一声轻响，紧跟着就是一串子弹从远处袭了过来。

　　赵国庆和黑衣人都是高手，听到枪声响起谁也不知道对方袭击的是哪个，都本能的抽身后退。

　　“啊。”黑衣人发出一声痛叫，一颗子弹咬断了他的右臂，握在手中的短剑也一个拿捏不稳掉在了地上。

　　黑龙！

　　赵国庆看清了开枪助自己解困的是黑龙，他拿端着一把轻机枪站在数十米外的地方，看到自己有难才仓促间扣动扳机的，否则的话以他的能力有机会的话一定会要了黑衣人的命才对。

　　眼看着赵国庆就要死在自己剑下，却半路上杀出来个程咬金，黑衣人是一阵的愤怒。

　　“小心！”赵国庆再次提醒。

　　黑龙只觉得一股阴风吹来，接着自己手中的轻机枪就被一股巨大的力量夺了过去，紧跟着一只拳头就朝着面门砸了过来。

　　完全出于本能，黑龙抬起手臂格挡。

　　“咔啪。”黑龙听到一声脆响，抬起的手臂就在自己眼前变了形，骨头已经被对方的拳头砸断，巨大的冲击力将他推向后方。

　　“住手！”赵国庆追了上来，一拳打向黑衣人的后心。

　　“啪。”赵国庆的拳头砸中目标。

　　一丝红光闪过，黑衣人只是一个踉跄，却并没有受伤。

　　正是赵国庆这一拳救了黑龙的命，否则的话再晚几秒钟黑龙就会死在黑衣人手中。

　　“咚。”黑龙摔出十多米外，直接昏死了过去。

　　黑衣人右臂被子弹咬断，可还有一条左臂可以使用，见赵国庆偷袭自己，本能地回头一把扣住了赵国庆的喉咙。

　　“这次我看谁还能救你！？”黑衣人阴冷地叫道，双眼暴出浓烈的杀意，手指已经开始缓缓收缩。

　　这招类似于鹰擒的招术直接让赵国庆喘不过气来，体内的九转帝龙心疯狂地跳动，金刚元婴也陷入不安之中，分别为他提供强大的力量助其摆脱困境。

　　敌人身上穿着避弹衣之类的奇怪装备，可以化解我的攻击力，只有四肢和脑袋是他们的弱点。

　　赵国庆没有忘记上次交手时发现敌人的弱点，双臂灌入全部的力量朝着对方的手臂砸了过去。

　　“啪！啪！”红光闪过，赵国庆感觉就像是砸在了顽石上一般，没有对敌人造成一丁点的伤害。

　　怎么会这样？

　　赵国庆看到敌人眼里闪过一丝笑意，暗骂自己愚蠢。

　　既然上次自己发现了对方的弱点，那敌人这次难道就不能进宪防范吗？

　　显然敌人将胸口使用的装备延伸到了四肢上，只是这种装备并不多，因此萧娅婻之前对付小喽啰依然暴露了弱点。

　　“死吧！”黑衣人又加了几分力道，手指深深地陷入赵国庆的肌肤之内。

　　真的要死在这里了吗？

　　不甘呀！

　　无论是九转帝龙心还是金刚元婴暴发出的力量都无法伤及对方，储存于九转帝龙心内的灵力也消耗殆尽，不足以伤害对方，现在唯一能依仗的也就只有它了。

　　赵国庆的灵觉放在了能源之星上。

　　上次正是借助能源之星的帮助，赵国庆才得以伤到对方，这次依然。

　　“听着，我不管你是什么东西，你既然寄宿在我身体里面，那就得交点房租吧！？”

　　“如果你不想让我死在这里的话，那就借我一些力量，让我打败眼前这个家伙！”

　　……

　　赵国庆冲能源之星一声声呐喊着，气息却是越来越虚弱，双手十指无力地抓着黑衣人的手腕。

　　“嗡。”能源之星发生一声轻震，一缕缕黑色物质从能源之星内流出，顺着赵国庆的血液游走于十指。

　　紧扣着赵国庆脖子的黑衣人面色突变，明显感觉到赵国庆手指上传来的力量正在逐渐加强。

　　“嗡……嗡嗡……”黑衣人手腕上的红晕一闪再闪，想要抵抗赵国庆十指上的力量，可是……

　　疼痛。

　　黑衣人感觉到疼痛透过肌肤传来，身上的防御竟然无法抵御赵国庆所暴发出的强大力量。

　　“怎么会这样？你不过是一个二阶灵徒而已，怎么能暴发出如此强大的力量？”黑衣人不敢相信地叫道，同时发现扣着赵国庆脖子的手指已经使不上劲来，就像一条运输力量的通道被人给斩断了一般。

　　二阶灵徒吗？

　　赵国庆冷哼一声，他才不管能源之星给自己的是什么时候力量，只要能帮助自己打败黑衣人就行了。

　　“嘭！”赵国庆一手抓着黑衣人的手腕，另一手已经握拳砸在了对方胸口。

　　这一拳下去，赵国庆感觉就像是镜片被打碎了一般，红光四射，同时黑衣人最少有两块胸骨在这一拳之下碎裂。

　　“噗。”黑衣人张嘴吐出了口鲜血了，竟然受了重伤。

　　“不可能，这不可能……”黑衣人疯狂地叫道，上次他还能当时情报错误，可这次他是实实在在低估了赵国庆的实力。

　　不可能吗？

　　赵国庆又是一拳下去，这次砸断对方几根肋骨。

　　“噗。”黑衣人又是一口老血吐了出来，挣扎着想要摆脱赵国庆，手腕却像是被铁焊在了那里般无法挣脱。

　　赵国庆又是一拳砸了下去，再次断掉对方几根肋骨。

　　如果不是想从黑衣人嘴里探知对方身后的主谋，赵国庆的拳头早已经要了对方的命。

　　“噌。”赵国庆再次握拳准确砸下去时，耳朵敏锐的听到一声微响，眼角就看到黑衣人那条断掉的右臂从袖子里面弹出一把短刀来。


第1078章 灭口

　　一条断掉的手臂那暴发出多大的力量？

　　赵国庆却没有任何小瞧对方的心理，已经改拳为爪，封住黑衣人所有的进攻路线，直等对方短刀刺过来时一把将其夺走。

　　黑衣人忍着手臂上传来的疼痛，强行将短刀抬了起来，却并没有向赵国庆任何一个部位刺去，而是斩向自己的左臂。

　　“啪。”手起刀落，黑衣人的整条左臂被齐肩斩落在地。

　　自残？

　　不，应该是断臂求生！

　　黑衣人自知无法挣脱赵国庆的控制，而继续下去的话他一定会死在这里，于是才做出这种自残的方法来逃生。

　　断掉手臂，黑衣人没有任何的停顿，立即抽身后退。

　　赵国庆刚想追击，体内的黑色物质却已经回流到能源之星内，身体力量也像是被一下子抽空了一般，根本无法追上全力逃跑的黑衣人。

　　魂淡！

　　赵国庆暗骂一声，能源之星只是不想让他死在黑衣人手中，一旦解脱了危机后是连一点力量也不让赵国庆多用。

　　既然没办法追上黑衣人，赵国庆索性就近找了个隐蔽的地点疗伤。

　　“咔啪。”一声轻响传来，赵国庆敏锐地睁开了眼睛，耳边传来声音。

　　“黑龙，你没事吧？”赵爱国的声音传来。

　　“哎哟。”黑龙发出一声痛叫，接着摇了摇头说，“没……没什么大碍，只是一条手臂断掉了而已。”

　　“国庆呢？”伊丽博士向四周看了看后询问。

　　黑龙摇了摇头，表示自己不知道。

　　“我在这里。”赵国庆不想让大家为自己担心，从藏身之处走了出来，见大哥恢复了正常，知道他在伊丽博士的帮助下已经能接近完美的控制自己的情绪。

　　“沙沙沙……”快速奔跑的声音传来，一道黑影伴随着红影在山林间闪烁。

　　“有人！”赵爱国低沉地叫了声就准备作战。

　　“别，是娅婻！”赵国庆争忙伸手阻拦。

　　萧娅婻不是一个人赶过来的，肩膀上还扛了个红衣蒙面女，见赵国庆没事就将红衣蒙面女扔在了地上说：“我在回来的路上遇到了这家伙，你猜是谁？”

　　赵国庆瞟了一眼红衣蒙面女，感觉有些眼熟，伸手取下了她脸上的面罩，随即叫道：“红儿！”

　　“你们认识她？”黑龙询问。

　　赵国庆点了点头，被萧娅婻俘虏过来的正是来自于圣地的红儿，赵爱国也与她交过手，她还绑架过伊丽博士。

　　现在，赵国庆大致能明白黑衣人为什么要袭击自己了，全都是红儿暗中捣的鬼，而红儿又是炎家的丫鬟。

　　“你打算怎么处置她？”萧娅婻询问。

　　“放了她。”赵国庆回道。

　　“放了她？”萧娅婻轻皱了下眉头，因为这个女人自己妹妹差点被毒死，她可不想那么便宜的让这个家伙离开这里。

　　赵国庆解释道：“准确地说是想让她回去传个信。”

　　萧娅婻明白了过来，红儿不过是受利用的棋子而已，就算是杀了她也没有用，真正的麻烦是站在她身后的炎家。

　　“啪、啪。”赵国庆在红儿脸上轻抽两下，把她叫醒了过来。

　　睁开眼睛见到赵国庆出现在自己面前，红儿脸上说不出的失望与怨恨，却又无能为力。

　　“杀了我吧。”红儿说着把眼睛一闭，做出一副死猪不怕开水烫的样子。

　　马那蛋，竟然和老子玩这一套。

　　赵国庆毫不客气的伸手抓住红儿的脖子将其顶到树身上，接着一把刀就刺在了红儿的脖子旁，划破一点娇嫩的皮肤。

　　饶是红儿有了接受死亡的心里准备，却还是忍不住打了个哆嗦，睁开眼睛看着赵国庆。

　　“听着，回去告诉你的主子一声。炎帝不是我杀的，他最好不要再来找我麻烦，否则的话……不管炎家来多少人就只有一条路，死！”赵国庆满脸煞气地说。

　　红儿吓的打了个寒战，却又强装着不屑的样子说：“就凭你？哼，别把自己太当回事了，凭你也不配做炎家的敌人！”

　　“是吗？”萧娅婻在一旁冰冷地说，“你的行动应该没有得到炎山的同意，否则的话也不会寻找外人帮忙，对吗？”

　　红儿的脸变的煞白，见被萧娅婻点破也就不便再说什么。

　　“滚吧，下次再让我见到你就没那么好运了！”赵国庆冷哼一声将红儿扔了出去。

　　从地上爬起来，红儿一脸怨恨地盯着赵国庆和萧娅婻，沉声讲道：“就算是我没办法要了你们两个的命，炎家其他人也会要了你们的命！等着吧，会有其他人来找你们的！”

　　萧娅婻身形一动，就想上去教训对方，却被赵国庆伸手拦了住。

　　“走吧，再不走你就没机会离开这里了！”赵国庆阴冷地讲道。

　　红儿也看出萧娅婻想要杀自己，也就不再嘴硬，只是恶狠狠地瞪了两人一眼，然后转身逃去。

　　一个小时后。

　　红儿和黑衣人在荒芜的山林深处相聚。

　　看到只剩下一条断臂的黑衣人，红儿已经没有了之前对他的尊敬与恐惧，有的只是无尽的嘲笑。

　　“哼，把自己说的有多么多么了不起，到头来还不是像狗一样逃走？”红儿讥讽道。

　　黑衣人面上表情连变，一双眼睛变得血红，沉声讲道：“知道我为什么要约你到这里来吗？”

　　红儿从黑衣人眼睛里看到了浓浓的杀掉，不由的打了个寒战，想到对方身受重伤后又吉鼓起了勇气。

　　“你想杀我灭口？”红儿问。

　　黑衣人点头应道：“我是不能失败的，影魔更不能失败，这件事绝不能让外人知道！”

　　红儿冷笑一声：“就凭你现在这个样子还想杀我？哼……”

　　话还没有说完，红儿面色突变，感觉像是被毒蛇咬了一口般，整个人都僵硬在那里，喉咙气管传来火烧般的感觉。

　　“毒，你对我下了毒？！”红儿惊声叫道。

　　黑衣人不说话，只是一脸的冷笑。

　　“卑鄙！”红儿怒叫一声，拔出短刀就向黑衣人刺去，可刚刺出一半人就栽倒在地上，抽搐两下就不再动弹。

　　“贱货！”黑衣人一脚将红儿的尸体踢进山沟里，转身离开。


第1079章 绝世好媳妇

　　第二天。

　　萧丽丽被绑架是因自己而起，再加上对她的身体状况感到担忧，于是赵国庆特意买了些礼物去探望萧丽丽。

　　人们都说没心没肺的人会活的快乐一些。

　　萧丽丽应该就属于这样的人，至少她这个人非常健忘，已经将昨天发生的一切都给忘的一干二净。

　　赵国庆提着礼物赶到萧家时，萧丽丽已经逛商场去了，一直等到下午也没有回来。

　　傍晚的时候赵国庆回到赵家，发现家里来了客人，正是为帮自己而断掉一条手臂的黑龙。

　　黑龙的右臂被绷带扎紧吊在胸前，人却依然保持着军人的作风，端坐在那里腰杆挺的笔直，见到赵国庆回来就主动点头打了声招呼。

　　除了黑龙，赵国庆发现爷爷、妈妈、大哥、大嫂也全都在场，显然是在刻意等自己回来。

　　“国庆，来，坐下，有点事情要和你商量一下。”萧老爷子开口讲道。

　　爷爷开口，赵国庆只能听话的坐下，并讲道：“爷爷，你有什么事尽管吩咐就是了。”

　　赵老爷子呵呵笑了笑，对自己这个孙子是说不出的满意，扭头看了黑龙一眼后就直奔主题，问道：“黑龙之前已经找你谈过了，你对筹建特别战队的事情是怎么看的？”

　　赵国庆听出爷爷已经知道了整件事，于是就如实说出了自己的想法，认为筹建一直特别战队还是非常有必要的。

　　赵老爷子点了点头：“让你大哥担任特战队大队的提议是你提出的？”

　　赵国庆点了点头，同时看了眼大哥赵爱国，希望他并没有为此而感到不高兴，更不要认为这个机会是自己让出来的。“没有人比大哥更适合这个职位。”

　　赵老爷子又点了点头，转而向赵爱国讲道：“那你呢，对这件事是怎么看的？”

　　赵爱国回道：“我的看法和国庆如出一辙，认为筹建这么一支队伍是非常有必要的。至于大队长之职，将来有比我更适合的人出现，我愿意让出来。不过……”

　　赵国庆的心一下子提了起来。

　　赵爱国刻意看了眼赵国庆，然后才讲道：“特战队刚刚成立，任何一方面都不成熟，正处于一个人手紧缺和战斗力低下的困难期。”

　　听到这话，赵国庆心里一阵哆嗦，心想不会是想让自己加入特战队吧？

　　果然，赵爱国话锋一转，接着讲道：“如果有人能帮我度过这个困难期，让特战队走上正轨的话，那是再好不过的事情。”

　　完了。

　　赵国庆听到这话立即头皮发麻，知道自己这次是逃不掉了。

　　不等其他人开口，赵国庆就急忙讲道：“大哥说的没错，现在正是特战队成立的困难期，如果不是我和娅婻的婚期再即，那我非常愿意加入特战队，帮大哥度过这个难关。”

　　赵爱国向赵国庆投向一个狡猾的眼神，倒是黑龙坐在一般老神淡定。

　　有赵老爷子出面，黑龙还有什么心可操？

　　赵老爷子一边点头一边说：“你俩说的都没错。自古就有上阵不离父子兵、打虎亲兄弟之说，国庆理应帮爱国度过这个困难期的，可他和娅婻的婚期在即，又不难加入特战队。”

　　赵国庆眉头紧皱，以他对爷爷的了解，知道爷爷表面上看起来为难，实际上是已经下好了套等着自己往里面装。

　　果然，这时黑龙开口了。

　　“首长，其实也不需要那么担心。结婚是人生大事，我们不能耽误了国庆的婚事。既然他暂时没办法加入特战队，那就不要加入好了，等他日后有时间了再做考虑不迟。”黑龙讲道。

　　赵国庆眉头微皱，知道黑龙没有把话给说实了，还在想着日后让自己加入特战队的事情。

　　“可现在是特战队的困难期，没有人帮爱国的话……”赵老爷子做出一脸为难的样子。

　　黑龙低吟一声，装着思考的样子，突然讲道：“不如这样吧。让国庆做特战队的名誉队长兼总教官，他可以随时出现在特战队里面帮助爱国，有事的话也可以随时离去，怎么样？”

　　我去！

　　什么名誉队长和总教官，给自己安了这个名头之后自己还能逃得掉特战队吗？

　　赵国庆真想把黑龙拖出去揍一顿，可爷爷在场又不能那么做。

　　赵爱国装着惊讶的样子叫道：“对呀，我怎么就没想到呢？国庆，由你担任特战队的名誉队长和总教官，你有时间的话就来，没时间的话就算了，那样的能减轻大哥许多负担！”

　　“呵呵……”赵国庆只是干笑一声，没有答腔。

　　赵老爷子点头应道：“嗯，说的有道理，有道理。”之后故意向赵国庆问道，“庆儿，你怎么看？”

　　话都说到这份上了，我还能怎么看？

　　赵国庆心里埋怨地叫了一声，做出一脸的笑容说：“只要爷爷和妈认为没事，那我肯定是希望能帮到大哥的。”

　　“那好吧，就这么定了！”赵老爷子拍案定下了这件事。

　　一直坐在那里没有说话的赵母这时讲道：“国庆，你帮你大哥妈没有什么意见，可妈有一个要求，那就是别一工作就把你的娅婻的婚事给忘了！”

　　赵国庆心里一阵的感激，还是妈好，为儿子着想。

　　“妈，你就放心吧，不会的。”赵国庆笑呵呵地说。

　　事情就这么定下了，赵国庆最终没能逃脱黑龙的算计，成为了特战队的一员。

　　虽然是名誉上的，但是赵国庆又不能真的丢下特战队的事务不管，尤其是在筹建初期，必须帮助大哥度过这个困难期才行。

　　当天夜里，赵国庆打电话将这件事告诉了萧娅婻。

　　萧娅婻对这件事倒是没有什么意见，尤其是拍案定下的人是赵老爷子，更不会反对。

　　借助这个机会，萧娅婻表示要离开一段时间，回村子里辞去一切公职，日后在家里全心全意的相夫教子。

　　真是绝世好媳妇呀！

　　现在到哪去找像萧娅婻这样即漂亮又知书达理，为了老公愿意放弃一切的好媳妇？

　　赵国庆感动的是热泪盈眶。


第1080章 谋杀教官

　　赵国庆新成立的特战队会设在偏远的山林里面，至少也是荒郊野外不见人影的地方，那样才充满了神秘感，同时也方便训练。

　　事实却完全相反，特战队并不在荒郊野外，而是设立在大都市之中。

　　临天科技有限公司，这就是特战队在公众视野里面的名字。

　　整整一栋摩天大厦，只能用两个字来形容，气派！

　　赵国庆来到这里时发现临天科技有限公司已经开始运营，有上千名员工在这里工作，外表看起来它真的是一家颇具竞争力的科技公司。

　　最上面八层则从来不向外人开放，想要进入必须通过重重安保系统之后才行。

　　作为特战队的名誉教官，赵国庆拥有特别通行证，也就是他那张脸。

　　脸面识别技术，不管走到哪里，赵国庆根本不需要任何的证件就自动开门通过。

　　“叮。”电梯门打开，赵国庆一只脚刚刚踏出去，就见一道身影闪现，接着一个人就来到了自己背后。

　　除了战场上的生死弟兄外，任何时候都不要将后背露给别人，这是战场上的生存法则。

　　完全出于本能的，赵国庆转身面对对方。

　　“嗖。”像阵狂风一般，躲在赵国庆背后的家伙又冲出了电梯口，而赵国庆竟然连对方的样子都没有看到。

　　快。

　　好快。

　　真的好快！

　　赵国庆再次转过身来，这才看到那阵“风”，一个十七八岁的少年站在对面十几米外的地方，他看起来非常瘦，比同龄人要矮上十多公分，是那种看起来一阵风就能吹倒的人。

　　“赵国庆，你就是我们的教官？”少年手里面拿着一只钱包，从里面掏出赵国庆的身份证看了看，然后又皱着眉头看向赵国庆，眼里竟是不屑。

　　马那蛋，这家伙不但速度快，而且手法一流，当贼的话绝对没得说。

　　赵国庆暗自讲道，同时也因对方的眼神而有些恼火，伸出手讲道：“小子，我不管你是谁，最好现在就把钱包还给我，否则的话你会后悔的。”

　　“后悔？”少年扬了扬手中的钱包，不屑地说，“如果你想要拿回它的话就自己过来取，要是连自己的钱包都看不好，你还有什么资格做我们的教官？”

　　桀骜不驯！

　　赵国庆皱了皱眉头，看出眼前的少年是特战队的一员，更准确的说是特战队招进来的学员，而自己将要担任对方的教官。

　　呵呵，要是不给对方一点下马威的话，日后怕是很难管教。

　　赵国庆心里想着就不紧不慢地走了过来，人刚刚走出电梯口，一只比碗还要大的拳头就从侧面砸了过来。

　　偷袭？

　　赵国庆暗笑，刚刚从少年嘴里所说“我们”二字就知道这里不止他一个人，况且凭赵国庆的修为，附近躲几个人他还是能察觉到的。

　　袭击赵国庆的是一位身高两米以上的小巨人，年龄看起来和偷钱包的少年没有太大的差距，人却长的非常壮实，就如同一座小山一样。

　　看到这个小巨人，赵国庆就想到了进入圣地前在鬼雾迷林中遇到的山神，两人就像是从一个模子里面刻出来的一样。

　　“嘭！”小巨人的拳头一下子砸中赵国庆的肩膀，将他打飞了出去。

　　“嗵”的一声，赵国庆砸中堆在墙角的一堆纸箱里，被完全淹没。

　　“噗、噗噗！”三把飞刀化作三点寒光射向纸箱堆里，一个身着紫衣的少女不知道从哪里跳了出来，手里面还各握着一把飞刀，显然刚刚的三把飞刀就是她射出去的。

　　少女看起来也就十五六的样子，身材却非常的火辣，被紧紧地裹在劲装里面，浑身上下至少挂了四个刀袋。

　　三人呈“品”字形站在纸箱对面，各自摆出战斗队形等待着赵国庆的反击，可是……

　　三秒过去了，赵国庆没有从纸箱里面爬出来。

　　十秒过去了，赵国庆还是没有从纸箱里面爬出来。

　　三十秒过去了，纸箱堆依然保持着之前的样子。

　　“喂，我们是不是玩的太过火了？”偷赵国庆钱包的少年突然担忧地问，扭头瞟了眼紫色少女后又讲道，“紫灵，你不该扔飞刀的，他可能已经死在了你的刀下。”

　　紫灵眼皮一挑，不满地瞪了偷钱包的少年一眼说：“行者，这个主意可是你出的。如果连我们几个都打不过，那还有什么资格做我们的教官，这话是谁的？”

　　行者干笑两下，主意确实是他出的，赵国庆要是死在这里的话他们三个谁也别想逃脱责任。

　　紫灵的目光又落在纸箱堆上，接着讲道：“再说了，谁能保证他就是死我的刀下的？如果他真是被我的飞刀杀掉的，那应该有血流出才对。”

　　一句话提醒大家，他们这才发现根本没有血迹流出，那三把飞刀究竟有没有击中赵国庆都是一个未知数。

　　“或许……他一早就死在了坦克的铁拳之下。”紫灵扭头看向小巨人。

　　坦克抬手看了看自己的拳头，眉头跟着皱了皱，一脸担忧地看向对面混乱的箱子，就连他自己也为自己的力量感到恐惧，想着赵国庆是不是真的被自己一拳打死了。

　　谋杀教官，这个罪名可不小。

　　“是你们让我动手的。”坦克粗声粗气地说，想要摆脱自己身上的责任。

　　就三人相互指责，注意力分散之时。

　　“哗”的一声，就像一颗炸弹突然在下面炸开一般，漫天的纸箱向三人砸来。

　　“战场上要相信你的战友，而不是相互指责。另外，没有见到敌人尸体前，千万别以为对方死了，否则变成尸体的就是你自己！”赵国庆的声音响起，同时三点寒光以更快的速度穿透纸箱向紫灵袭去。

　　突然发生的变故把三人吓了一跳，行者本能地抽身后退，想要避开纸箱的袭击。

　　“千万不要把你的后背暴露给敌人。另外，不要再拿我的钱包。”赵国庆的声音突然行者身后响起。

　　什么？

　　行者的脸一下子白了，赵国庆不是在纸箱另一面吗？什么时候跑到自己身后去的？


第1081章 潜力

　　快，是赵国庆给行者唯一的感觉。

　　一向以速度为傲的行者竟然没有察觉到赵国庆是如何移动到他身后的，而且还是在他快速移动的情况。

　　以速度而论，赵国庆完全击败了行者。

　　行者脖子缩了缩，像只受到惊吓的土拨鼠一般，脚步微顿就想朝另一个方向逃窜。

　　“啪。”赵国庆一个手刀下去，力量适中地砍在了行者后颈上，将其打晕了过去。

　　该死的，竟然有比我速度还要快的人！

　　行者倒下前，心里暴出不甘的叫声。

　　放倒行者，赵国庆就向小巨人坦克扑了过去，至于紫灵他是一点也不担心，那三把飞刀足以对付她。

　　紫灵身为女性，力量上和男人比起来先天不足，因此从三岁起她就开始玩飞刀，早已经和她身上的飞刀达到了心灵相通的境界。

　　指哪打哪，对紫灵来说就算是闭着眼睛也能办到。

　　除了准，紫灵的飞刀更讲究一个快字，就算是行者也不敢去得罪紫灵，因为他没有十足的把握避开紫灵飞刀的袭击。

　　见飞刀穿过纸箱袭来，紫灵一边身形向后暴退一边将手中的两把飞刀扔了出去。

　　和行者所处的位置不同，紫灵并没有太多的后退余地，几米外就是一堵墙，也就两步的距离她就会被墙壁挡住去路。

　　紫灵脸上没有任何担忧，她非常有自信，在身体贴到墙壁前她会扔出第三把飞刀，成功击中赵国庆扔出的三把飞刀，从而解决眼前的危机。

　　单以拔刀的速度，行者自愧不如。

　　紫灵的右手像道幻影一般探到刀袋里面拔出一把飞刀扔了出去，速度之快就像前后两把飞刀是一起扔出去似的。

　　“叮叮叮。”三声脆响在空中爆出。

　　紫灵嘴角露出一丝笑意，如同她所想一般，自己扔出的三把飞刀成功击中了赵国庆的三把飞刀，她的危机即将解除。

　　按理说，飞刀相撞之后紫灵的危机确实应该解除，她却错估了一件事。

　　力量。

　　力量是女人的天生弱点，而赵国庆的力量远超于紫灵。

　　飞刀相撞，空中闪现数朵火花，接着紫灵扔出的三把飞刀就被震飞了出去。

　　相反，赵国庆扔出的三把飞刀却只是在空中微微颤抖，连方向也没有任何偏差，甚至连速度也没有任何的减缓，继续朝着紫灵袭了过去。

　　怎么会这样？

　　紫灵不敢相信地瞪着眼睛，自己的飞刀明明击中了对方的飞刀，却被弹了开！？

　　另外，飞刀相撞之后，赵国庆的飞刀怎么会连一点影响也没有？

　　事实非常简单，因为赵国庆算准了每一步，他知道紫灵会以飞刀阻挡，也知道双方飞刀会撞在一起，因此提前做好了每一步。

　　此时紫灵想要再躲避已经晚了，她的后背贴在了墙壁上，无路可退。

　　“当、当当！”三声沉闷的撞击声响起。

　　三把飞刀分别空透紫灵的衣袖将她双臂钉在墙壁上，最后一把飞刀紧贴着发丝贴在她头顶上方。

　　天底下竟然有人能将飞刀使的如此出神入化？

　　紫灵一脸的不敢相信，已经完全被赵国庆的飞刀绝技所折服。

　　小巨人坦克对自己的力量非常有信心，就在不久之前他才将赵国庆打飞出去过，因此当赵国庆挥拳打来时，小巨人坦克没有一点的犹豫，立即挥拳迎了上去。

　　这可是你自找的，怨不得我。

　　小巨人坦克担心一拳将赵国庆打死，因此没有使出全力来，心里想着打断赵国庆一条手臂就好了。

　　“啪。”两只拳头在空中撞在了一起。

　　和小巨人坦克的拳头比起来，赵国庆的拳头是那么的小，就像顽童和大人比拼一般。

　　千万不要死呀。

　　小巨人坦克在这一瞬间祈祷着，担心自己会因为无法控制力量而杀了赵国庆。

　　赵国庆则是一脸淡定，拳头相撞之后就收拳站立，背手看着小巨人。

　　小巨人的眉头皱在了起，接着整张脸都扭曲起来，脚步不受控制地向后退去，直到撞在墙壁上为止。

　　身体停下来后，一股无形的力量却继续推着他向后，让他紧贴着墙壁。

　　另外，他的右手及整条右臂都不受控制地颤抖，已经完全失去了知觉。

　　怎……怎么会这样？

　　小巨人坦克一脸的不敢相信，比他小了几号的赵国庆竟然能抵御他的力量，并将他震的向后连退几步。

　　事实上小巨人坦克应该感谢赵国庆，如果不是赵国庆及时收住了力量，那小巨人坦克的那条手臂就不止是发麻那么简单，早已经骨折而不能使用。

　　“哗啦啦……”纸箱撒落一地。

　　只不过是一瞬间的事，赵国庆已经先后放倒三名迎接他的特战队员，给了他们一个下马威，让他们明自己这个教官并不是走关系到这里来的，而是拥有真材实学的。

　　“哎哟。”行者发出一声痛苦的呻吟，经过短暂的昏厥后他又醒了过来，看到眼前的一幕再次露出不可思义的神情。

　　“我想你们已经见过赵教官了。”一个声音从对面传来，黑龙迎面走了过来，后面跟着一身军装帅气十足的赵爱国。

　　“黑龙大哥。”行者、紫灵、坦克三人齐声叫道，并羞愧地低下了头。

　　得知黑龙为他们找来一名教官后，三人原本想给赵国庆一些难堪，结果难堪的却是自己。

　　黑龙不理会三人，走到赵国庆面前伸出手讲道：“国庆，非常高兴你能来。”

　　赵国庆和黑龙握了握手，然后和大哥赵爱国打了声招呼，这才瞟了三人一眼问道：“他们全都特战队队员？”

　　黑龙点头应道：“可以这么说。他们是我从全国搜集到最具潜力的士兵，不过要想成长为一名合格的特战队队员，还需要赵教官你的培养才行！”

　　赵国庆的目光再次落在行者、紫灵、坦克三人身上，他们最大也不过十六岁，实力却远超普通的特种部队士兵，就算是放在“隐”内也是非常优秀的。

　　论实力，他们现在还不够强大。

　　可是……潜力，这才是三人身上所具备的优点。

　　加以培训之后，三人一定能成为一名合格的战士。


第1082章 极阴之地

　　极阴之地。

　　常年缺少阳光的照射让这里充满了冰层，没有一个正常的人愿意踏足这里，就算是世界上最伟大的探险家到了这里也会被这里独有的阴沉气息吓的双腿发软，没有胆量踏足一步。

　　一名浑身罩在黑袍之中，如同滚动的肉球般的胖女人行走在这阴寒之地，手里面托着一颗拳头大的夜明珠为自己照明，艰难的行走着。

　　黑袍之下，不断有灵力流动。

　　如果不爆发出体内的火之灵力，她根本无法在这种环境之中撑下去。

　　就像是在地狱漫步一般，随时会被隐藏于黑暗中的恶鬼吞噬掉。

　　哪怕是一个呼吸，她都感觉自己会死在这里，可是她必须走下去，因为她心里面充满了怨念。

　　已经整整一个星期了，她与派出去的人失去了联络，而这让她意识到那个家伙还活着。

　　死。

　　必须死！

　　心中的怨念的浓烈的杀意支撑着她在这极阴之地走到了现在，只为寻找那群有本事杀掉那家伙的恶魔。

　　“沙沙沙……”细微的脚步声黑暗中传来，并伴随着阵阵阴森的鬼叫声，让人不寒而栗。

　　她高举手中的夜明珠，尽量让光明在黑暗中延伸，却什么也看不到。

　　深吸一口气，鼓足勇气后她继续向前走去。

　　黑暗中的脚步声和鬼叫声越来越多，感觉到有数不清的恶鬼跟随着她，阴森的气息压的她难以喘息。

　　坚持，坚持。

　　就在她感觉自己坚持到了一个极限时，脚步声和鬼叫声突然间停了下来，一股更加强大的威压扑面而来，如同一股冰寒之气冻的她浑身发硬。

　　“闯入者，你难道不怕死吗？”一个虚无缥缈的声音从阴暗中传来。

　　“怕，可我有事相求，我要和你们做一笔交易。”她深吸一口气后给出了回应。

　　“交易？”缥缈的声音传来疑惑。

　　“准确地说是一笔未完成的交易！”她鼓足了勇气叫道。

　　“未完成的交易？你最好把话说清楚了。”

　　“之前我的人和你们达成了协议，由影魔出面去杀一个人，可直到现在那个人还活的好好的，而我的人却失踪了，这说明……”

　　“闭嘴！你的意思是说我们影魔会失败吗？”

　　“不，我不敢。我的意思是……我只想让那家伙死！”

　　声音停顿了一下，缥缈的声音再次传来。“报出你的身份和你想要杀的人！”

　　“我来自圣地炎家……”

　　“圣地！”缥缈的声音吼道，话语里充满着怒气和杀意，“圣地方人竟然敢闯到我这极阴之地，难道你不知道这是你们圣地之人的禁地吗？”

　　女人打了个寒战，暗吸一口气讲道：“我知道，可我需要你们的帮助，因为只有你们才能杀了那个人！请记得，之前你们已经和我达成了协议，只是并没有完成而已。”

　　“好吧，你闯入圣地的事我们以后再说，先说说你想要杀的人是谁吧。”缥缈的声音讲道。

　　“赵国庆！”女人咬着牙一字一顿地说，夜明珠放出的光打在她脸上，可以看到她满脸都是扭曲的杀气，一双眼睛恨不得将赵国庆生吃了。

　　炎母，圣地炎家之主的老婆，死去炎帝的母亲。

　　因为老祖的关系，炎母不能动用炎家任何的势力，所以她不惜一切来到这极阴之地，目的只为了让赵国庆死。

　　同时炎母心里已经咒骂不下千篇，认为这一切都是因为红儿无能，否则的话她也不需要早险亲自跑到这里来。

　　先不说她有可能会死于影魔之手，光是让炎家或者圣地中任何其他人知道这件事，那她就别想再在圣地待下去，甚至连整个炎家也将要从圣地消失。

　　这一切，只因为她到了极阴之地，和影魔进行了接触。

　　“赵国庆吗？好的，我知道了。”缥缈的声音应道。

　　“只要你们能杀了那姓赵的，我愿意拿出我的一切给你们！”炎母大声叫道，暴发出了对赵国庆所有的怒意。

　　“一切？包括你的性命吗？”缥缈的声音问。

　　炎母打了个寒战，随即咬着牙叫道：“包括我的性命！只要你们能杀了赵国庆，从今以后我就是你们影魔的一份子，我愿意加入你们！”

　　“记住你今天的承诺，日后若是反悔，你会受到世界上最残酷的惩罚！”缥缈的声音叫道。

　　炎母跪在地上恭敬地磕了个头，到这里之初连她自己都没有想到会付出这么多，而这一切都来自于对赵国庆的恨。

　　“离开这里吧，赵国庆一切会死的，死在影魔之手！最后，记住你今天的承诺！”缥缈的声音叫道。

　　炎母跪在地上又一次恭敬地磕了个头，然后起身转身离去。

　　同样的路，同样的环境，炎母走起来却是那么的轻松，甚至不需要借助夜明珠的照明，欢快地离开了极阴之地。

　　“噗、噗噗噗……”极阴之地突然腾起无数的幽蓝色鬼火。

　　一只瘦的像竹杆的黑衣人跪在地上，在鬼火的包围下瑟瑟发抖。

　　“影魔从来没有失败过，影魔也不可能失败！”缥缈的声音从鬼火之后传来，一股怒意无形中压了过来，“你却为影魔抹了黑！”

　　“我……我已经灭口了，没有人知道我失……啊！”黑衣人话还没有说完，一团鬼火就以雷霆之势砸中了他，将他击飞到数十米之外。

　　黑衣人身体卷曲在一起，嘴里发出痛苦的呻吟声，所承受的折磨是难以想像的。

　　“现在你还有最后一个机会，如果那个姓赵的还活着，那你就没有必要存在于这个世界上了！”缥缈的声音响起。

　　黑衣人挣扎着从地上爬起来，跪在地上将脑袋重重地砸在地面上，低沉地讲道：“属下明白，姓赵的一定会死，影魔绝不会失败！”

　　“噗、噗噗噗……”幽蓝色的鬼火一只只熄灭，极阴之地再次深陷于黑暗之中，偶尔有阴森森的鬼叫声从黑暗中传来。

　　黑衣人跪在地上与四周的黑暗完全融为一体，声音阴冷地讲道：“赵国庆，你一定得死，一定！”


第1083章 灵力监控器

　　只是经过短短一个星期的培训，行者、紫灵、坦克三人在各自领域的实力竟然全都是提起了百分之二十。

　　如果没有赵国庆的指点，他们想要提升这百分之二十的实力，至少也需要一年的刻苦修练才行。

　　对于赵国庆来说，这只是一件简单的事情而已，因为他不过是指出了三人身上的一些修炼误区而已。

　　这就如同一个人走在一条笔直大道，偶尔路两旁会出现一些看起来非常诱人的小道，表面上这些小道可以缩短行进的旅程，实际上却完全跑偏了。

　　赵国庆所做的就时让三人从跑偏的小道上重回大道，这样他们各自的实力就得以提升。

　　另外，赵国庆对三人的潜力也是非常惊讶。

　　经过细心的观察，赵国庆发现三人身上隐约会出现一些涣散的灵力，这说明三人已经在修炼中不知不觉察觉到了天地灵气，只是还没有跨入阻挡于眼前那张屏障而已。

　　一旦突破了屏障，那三人就能跨入灵境，开辟灵穴进入修灵大道，实力也是水涨船高。

　　如果没有什么意外的话，赵国庆有一种感觉，一个月内三人就会各自突破那层屏障。

　　不可思义。

　　赵国庆算得上天赋惊人了，可当初如果不是有徐长青的指点，那他十年之内是绝对无望跨入灵境的，而眼前三人却能自行达到。

　　为了方便三人更快的突破，赵国庆特意为三制定了各自的训练计划。

　　“什么，你说我们能在短时间内变得更强？”

　　“这……真的可能吗？”

　　“嘿嘿，我的力量已经很大了，还能变得更大？”

　　三人发出不同的惊呼，同时一脸质疑地看着赵国庆。

　　赵国庆先向三人解释了什么是灵，以及跨入灵境之后所能带来的强大。

　　行者、紫灵、坦克三人就相当于一个饿了三天的饿汉，突然间眼前出现了满桌子的酒宴，所产的诱惑力是惊人的。

　　赵国庆郑重地点了点头，并保证三人只要按自己的吩咐绝对能够变得更强。

　　变的更强？

　　经过一个星期的相处，三人对赵国庆已经没有任何的怀疑，毕竟三人的实力增长是实实在在的。

　　按照赵国庆的吩咐，三人又各自训练了一个星期，实力增长却达到了一个瓶颈，对于灵的领悟却在逐渐增加着。

　　这天，赵国庆刚刚起床，行者、紫灵、坦克就找到了赵国庆，一个个兴奋地叫道：“教官，我们有任务了！”

　　任务？

　　赵国庆只负责教导三人，是不需要陪三人执行任务的，于是点头应道：“我知道了，训练暂时放到一边去吧，你们正好借助这次任务磨练一下自己的战斗水平。”

　　“教官，你难道就不想知道我们接到的是什么任务吗？”紫灵一脸兴奋地问。

　　赵国庆摇了摇头，如果不是在赵老爷子的逼迫和大哥的请求下，他是真心不愿意加入特战队，也就不愿意和特战队扯上更多的关系。

　　参加任务，无疑会让赵国庆深陷特战队之中。

　　“抱歉，我没有什么兴趣，祝你们得胜归来。”赵国庆说着就“嘭”的一声将房门关上。

　　“咚、咚咚。”有节奏的敲门声传来。

　　赵国庆以为又是紫灵三人，于是隔着房门叫道：“我说过了，我对你们的任务不感兴趣，你们自己去吧！”

　　“弟弟，是我！”赵爱国的声音从外面传来。

　　“哥？”赵国庆眉头轻皱，除了刚进入特战队是与大哥见上一面外，这半个月来还是第一次听到大哥的声音，也不知道大哥这半个月来在忙些什么。

　　打开房门，赵国庆扫了眼站在门外精神抖擞的赵爱国，才短短半个月没见，赵爱国的实力像是又提升了一截。

　　“哥，有什么事吗？”赵国庆询问，隐约觉得大哥这次到来和紫灵三人的任务有关系，也就提不起什么兴趣。

　　“怎么，半个月没见大哥，见面连坐也不让哥坐一下？”赵爱国板着脸说，已经自己走进去一屁股坐在了赵国庆的床上。

　　赵国庆呵呵一笑，来到赵爱国面前讲道：“哥，你和我就不见拐外抹角了，直接说你找我有什么事吧。”

　　赵爱国突然一脸正色地看着赵国庆，低沉地讲道：“国庆，你猜的没错，我这次来找你确实有事，而且是和紫灵他们三个的任务有关。”

　　赵国庆刚想开口，大哥却紧跟着讲了起来。

　　“五芒星组织虽然被你摧毁了，但是他们却在这个世界的各个角落遗留了许多有价值的装备，其中有一套装备叫做灵监。”赵爱国沉声讲道，连呼吸都变得缓慢起来。

　　“灵监？”赵国庆皱了皱眉头，脑子里面首先想到的可能是一座监狱，可又否定了这个推断，因为大哥说它是一套装备。

　　赵爱国点了点头：“更准确地说，它的名字叫做灵力监控器。”

　　灵力监控器？

　　赵国庆眉心又皱了皱，想着这世界上还有监控灵力的？

　　这个世界之大无奇不有，许多赵国庆以为不可能存在的事情都已经发生了，比如自己身体的变化和那些特殊的经历。

　　作为一个日新月异的科技社会，这个世界还有什么是不可能产生的？

　　灵力监控器，说不定真的有这种东西存在。

　　“大哥，你确定？”赵国庆凝眉询问。

　　如果真的有灵力监控器，那是不是说这个世界上任何一个地方灵力波动都会被监控器发现，那样的话就能准确地找到聚灵之地进行修灵，同时圣地的存在也将不会是什么秘密。

　　另外，五芒星组织和圣地有着千丝万缕的关系，或许真的受命研制了这么一部仪器。

　　赵爱国用力点了点头，沉声讲道：“自从你告诉我什么是灵力之后，我对这些就非常关心，偶尔的机会从伊丽那里得知了这部机器的存在。这段时间来，伊丽对五芒得组织遗留下来的一些机密文件进行了破译，最终确定了灵力监控器及它所在的位置。”话音微顿，又极奇兴奋地讲道，“国庆，你想一下，要是我们利用灵力监控器找到一些已经跨入灵境的人，并吸收他们加入特战队，那特战队将会一个什么样的存在？”


第1084章 聚集地

　　呵呵。

　　对于大哥的想法赵国庆只能一笑了之。

　　先不说突破灵境是一个多么困难的存在，但凡是突破灵境的人几乎都集中在圣地。

　　在圣地，拥有灵力不是件稀奇的事，可赵国庆可以肯定一件事，那就是拥有灵力的人对俗世的轻视，你能拉他们进入俗世的战队？

　　赵国庆对此并不抱太大的幻想，与其拉那些已经跨入灵境之人进入特战队，倒不如亲自培养一些像紫灵三人那样的人突破灵境，他们有可能还会对特战队保持忠诚。

　　不管怎么说，灵力监控器的存在是一件大事，至少可以帮助大家找到聚灵之地，方便于修灵。

　　“既然这样，那为什么还不快点去把它找出来？”赵国庆问。

　　赵爱国面色沉重地说：“我有一种感觉，想要拿到灵力监控器绝没有表面上看起来那么简单。”

　　五芒星组织已经被瓦解，赵爱国的谨慎态度让赵国庆有些不解。

　　“哥，你是不是有什么埋着我？”赵国庆低沉地问。

　　赵爱国看了赵国庆一眼，这才吐露了真相。原来之前赵爱国已经派了两波人前去，结果去的人都失踪了。

　　失踪？

　　更准确地说是已经牺牲了，只是还没有得到证实而已。

　　这说明灵力监控器被一群实力强大的人保护着，有人不希望它现世，阻止一切靠近它的人。

　　“我明白了，你想让我陪你一起去？”赵国庆询问。

　　赵爱国点头应道：“是的。伊丽已经先一步赶过去了，我担心她会出什么事，因此才决定亲自过去的，并希望你能陪我一起前往。”

　　赵国庆暗自叹息一声。

　　特战队的任务赵国庆是不愿意插手的，可事情一旦牵扯到了家人，那他也就必须插手才行。

　　能力越大，责任也就越大。

　　保护家人的安全，这就是赵国庆的责任。

　　“好吧，我陪你一起去。”赵国庆应道。

　　北极。

　　赵国庆曾经在那里和五芒星组织进行过一次战斗，并摧毁了其位于北极的能源研究基地，并在那里意外获得了能源之星。

　　此次赵国庆将要前往的依然是北极，据伊丽破解的资料显示，距离被摧毁的能源之星研究基地向北百里的地方还隐藏着一座被封闭的五芒星基地，灵力监控仪就被存放于那里。

　　虽然说特战队名誉上是不存在的，可以简化许多繁琐的申请程序，但是特战队毕竟是一个刚刚成立还不到一个月的武装战队，其装备还非常不完善。

　　比如说，特战队没有像猎人佣兵团那样的快速飞行的隐形飞机，甚至连一座属于自己的飞机都没有。

　　面包会有的，牛奶也会有的，日后这些高新装备特战队都会拥有的。

　　当然，前题是特战队必须做出点成绩来才行，否则的话那些原本就反对特战队存在的人会借口取消它。

　　交通工具的受限，让赵国庆一行人前往北极耽误了一些时间，等他们赶到时已经是几天后的事情了。

　　到了北极，赵国庆一行人的行动就相对来说自由了许多。

　　北极最好的交通工具依然是狗拉雪橇，为此赵国庆一行人先到达了爱斯基摩人的一个聚集地。

　　冰天雪地实在是没有什么好玩的，可对于第一次出国执行任务的紫灵、行者、坦克三人来说却感到无比的新奇，对什么都感到好奇，尤其是爱斯基摩人所独有的美食。

　　赵爱国和这里的一们老人有些交情，因此到这里来后就直接进入了老人的冰屋，十几分钟后就面色沉重地从里面走了出来。

　　“情况怎么样？”赵国庆低声询问。

　　赵爱国摇了摇头说：“先前我派来的两组人全都来这里购买过雪橇，可在离开这里不到两天的时间就失踪了，那些拉着雪橇的狗自己跑了回来。”

　　“嫂子呢？”赵国庆询问，按说伊丽博士应该在这里等他们才对。

　　赵爱国脸上闪过一丝担忧，低沉地讲道：“她没有来过这里，应该是直接前往目的地了。”

　　“那我们怎么办？”赵国庆询问。

　　赵爱国从袋子里取出一张地图进行了定位，然后讲道：“弄辆雪橇车，我们必须在最短的时候内赶过去才行。”

　　赵国庆点了点头，刚刚打算去购买或者租借雪橇车，远处突然传来喧哗声。

　　“加油！加油！”

　　“坦克，用点力，千万别输了！”

　　“坦克，用力！”

　　……

　　赵国庆和赵爱国询声望去，只见远处空地上围了一群人，坦克双手指着两根用来固定雪橇的粗绳子，另一头则绑着二十多条体格健壮的狗，双方正在进行角力。

　　“啪、啪啪！”只见一名四十多岁、身体壮的像头北极熊的爱斯基摩人不断在空中挥动着鞭子，催促着那二十多条狗向前奔跑。

　　对于生活在北极的人们来说，雪橇是重要的交通工具，而狗则是他们忠实的伙伴，因此鞭子声响彻天地，却并没有一鞭子是真的打中狗的。

　　“宝贝们，加油，打败了这个大块头的话我给你们加餐！”北极熊似的爱斯基摩人大声叫道。

　　只见坦克面色涨的通红，与二十多条常拉雪橇的狗角力，他已经达到了一个极限，却并没有放弃的想法。

　　“啊！”坦克突然间大吼一声，力量又暴发了一层，拖拽着二十多条雪橇狗向后走了一两米。

　　“呜……呜呜……”不少雪橇狗被拉倒在地上发出悲鸣声。

　　“好了，好了！停，快点停下来！你赢了，我们输了！快点停下来！”雪橇狗的主人急忙扔下手中的鞭子冲向坦克，他壮的像北极熊似的，可到了坦克面前却还是明显小了一号。

　　“哈哈……”坦克发出一阵高兴的笑声，丢掉了手中的绳子。

　　“尊贵的客人，你真的是天生神力，我咔达摩咔算是服了！”雪橇狗主人向坦克行了个礼，一脸真诚地说，“我愿意遵守之前的约定，请告诉我你们需要什么，我将无偿为你们提供。”

　　“向导，我们需要一个向导。”紫灵在一旁讲道。

　　“还有你那些狗和雪橇！”行者补充道。


第1085章 这帮畜牲

　　咔达摩咔拥有爱斯基摩人的坦诚和勇气，说出的话就相当于钉在板子上的钉子一般有用。

　　坦克和咔达磨咔的雪橇狗进行角力之前，双方有过约定，输掉的一方将会满足胜利者的一些条件。

　　咔达摩咔的雪橇狗输了，因此当行者和紫灵提出条件时，咔达摩咔没有任何的犹豫，立即应了下来。

　　“尊贵的客人，请问你们要去哪里？”咔达摩咔询问。

　　前两批到这里的人都神秘失踪了，谁也不知道这里究竟发生了什么，出于安全的考虑，赵国庆并没有给咔达摩咔准确的坐标，只是大概说了一个方向和相应的距离。

　　“什么？”咔达摩咔倒抽了一口凉气，面色也发生了微变。

　　“怎么，有什么问题吗？”赵国庆好奇地问。

　　咔达摩咔回道：“尊贵的客人，你们所要去的地方必须经过冰封森林，那里是一处禁地，没有人愿意前往那里。另外，听说北极掳夺者最近常常在那附近活动，前往那里是件非常危险的事情！”

　　赵国庆上次在北极时就已经知道了普通人对冰封雪林的恐惧，至于北极掳夺者，倒也不算是陌生。

　　强盗，那是一群真正的强盗，靠掳夺他人的财物为生。

　　上次在北极的时候赵国庆并没有遇到这些强盗，没想到这次北极掳夺者竟然会在冰封雪林附近活动，而那里是前往目的地的必经之路，那……前两次派出去的人失踪会不会和这些北极掳夺者有关？

　　赵国庆扭头看了赵爱国一眼，两人谁也没有说话，却已经足以传达所需要的信息。

　　“什么是北极掳夺者？”紫灵询问，她和行者、坦克对此充满了好奇。

　　咔达摩咔费了点口舌向三人描述北极掳夺者的恐怖，只是在紫灵、行者、坦克看来却并没有什么，对他们来说那些不过是普通的武装人员而已。

　　“咔达摩咔先生，如果你敢到害怕的话我们也不为难你，你可以不和我们一起去。不过，你那些狗和雪橇请借我们用一下。当然，如果有任何的损失的话，我们会照价赔偿的。”赵爱国讲道，不管挡在路上的是什么人，有多少的困难险阻都没办法阻止他们前进的脚步。

　　咔达摩咔面色微红，有些生气地叫道：“先生，你把我咔达摩咔看成什么人了？我既然答应了你们，那怎么能临阵脱逃？”话音微顿，紧跟着就又讲道，“请你们等我一下，我这就去准备雪橇和路上所需要的一些必备品。另外，你们要是有什么需要的话也可以在这里购买，等离开了这里就没有那么方便了。”

　　赵国庆等人点了点头，与咔达摩咔暂时分离，前往聚集地的一个小型交易市场。

　　这个小型交易市场由十来间冰屋组成，里面大多出售的是爱斯基摩人在北极捕猎到的食物，其中也有一些来自于文明世界的新奇产品。

　　当然，像普通手机在这里是没有什么信号的，也就不会出现这样的市场。

　　整个市场肉类占据了一大半，一切在高级饭店卖到天价的鱼类产品，在这里价格却低的可怜。

　　相反，蔬菜在这里却极为短缺和抢手，价格也是水涨船高，只有土豪才能吃的起。

　　除了食物，这里出售的最多的也就是用来修理的工具，对于赵国庆等人却并没有什么用。

　　逛了一圈市场，赵国庆一行人只是品尝了一下北极特有的鱼类产品，其他的什么也没有买。

　　估摸着时间差不多了，赵国庆一行人前往与咔达摩咔相约的地点会合。

　　“嗡……嗡嗡……嗡……”如蜂鸣的声音由远处传来，视力好的可以看十几辆雪地摩托车正由远处快速奔来。

　　原本平静祥和的聚集地突然间变得慌乱起来，人们开始快速奔跑躲藏，刹那间就全都回到了冰屋之中，就像遇到了魔鬼一般。

　　偶尔有一两个手拿鱼叉的青年探出头来，却被家人一把拽了回去？

　　出什么事了？

　　赵国庆一行人是莫名其妙，唯一可以肯定的是，引起恐慌的和那些快速奔来的雪地摩托车有关。

　　“是那些恶鬼，北极掳夺者！”咔达摩咔充满仇恨的声音在赵国庆等人身后响起。

　　咔达摩咔恨那些北极掳夺者，有一件事他没有告诉赵国庆等人，他唯一的儿子就是死在这些北极掳夺者手中的。

　　紧握了握手中的钢叉，咔达摩咔有种上去和那些家伙拼命的冲动，却并赵国庆给拦了住。

　　赵国庆等人此次前来是有任务在身，尤其是在找到伊丽博士之前，节外生枝对他们没有什么好处。

　　“尊贵的客人们，请先到我的屋子里暂时躲避吧。”咔达摩咔讲道，带着赵国庆一行人进到了他的冰屋内。

　　冰屋不大，却足以容下赵国庆等，只是那些雪橇狗却被留在了冰屋外。

　　“嗡嗡……呜！”一声声怪叫伴随着雪橇摩托车的轰鸣声闯进聚集地。

　　赵国庆向外看去，发现这些家伙清一色的白色伪装服，在这冰天雪里面最易于隐藏，同时他们所使的武器装备也非常适合在这种极寒的条件下战斗。

　　相反，爱斯基摩人大多数就只有鱼叉之类的冷冰器，根本不足以和北极掳夺者抗衡，这也是他们选择躲避的一个重大的原因。

　　闯进聚集地，北极掳夺者就露出了他们强盗的本性，开始一间间冰屋掳夺。

　　食物、金钱、甚至是不起眼的菜刀，北极掳夺者向疯狗似的对聚集地进行搜刮，凡是被他们看到的东西都会被拿走，或者是直接破坏掉，对聚集地进行着破坏。

　　如果这些北极掳夺者只是简单的抢夺和破坏也就罢了，关键的问题地这些人太过于贪婪，拿走钱财之后竟然连人也不放过。

　　赵国庆等人就看到一名衣衫不整的女人从冰屋里冲了出来，紧跟着出来的是嘻嘻哈哈大笑的抢夺者，很快这名女人就被包围了起来。

　　当这名女人的家人试图阻止的时候，却遭到了无情的毒打。

　　他们之所以没有直接杀了那个男人，并不是因为仁慈，而是想让女人的家伙亲眼看着他们是如何侮辱她的。

　　这帮畜牲！


第1086章 魂淡，住手！

　　整个聚集地都是哀声连连，远处几名掳夺者准备在这冰天雪地里面侮辱一个女人，他们也不怕命根子被冻掉。

　　眼前一名掳夺者朝着赵国庆几人所在的冰屋走了过来，门前的雪橇狗见对方靠近，立即叫了起来。

　　这显然惹怒了掳夺者，端起枪就准备向雪橇狗开枪。

　　雪橇狗不仅是咔达摩咔最忠实的朋友，同时也是他的命根子，自从儿子死在这些掳夺者手里后，咔达摩咔完全是在这些雪橇狗的陪伴下才得以活下来的。

　　如果没有雪橇狗，咔达摩咔早已经追随儿子去了。

　　见掳夺者打算击毙自己的雪橇狗，咔达摩咔没有任何的犹豫，一个箭步从冰屋里冲了出去，早已经握在手里的一把匕首就朝掳夺者身上捅了过去。

　　掳夺者们平时横行霸道惯了，根本想过会有人反抗，也就没有任何的防备。

　　见人影扑过来，掳夺者眼里甚至还闪过一丝不屑的嘲笑，以为咔达摩咔不过是想阻止他猎杀狗而已。

　　“啪。”枪声响了起来，却只是要在了雪橇狗面前不足一尺的冰面上。

　　几乎在掳夺者扣动扳机的同时，咔达摩咔的匕首已经狠狠地捅在了对方的身体里面。

　　“唉。”赵国庆一声轻叹，现在他们想要再坐视不理已经是不可能的了。

　　紧跟在咔达摩咔身后，赵国庆五人追了出去，枪声响起时五人已经隐于不同的方向，那些忙活着的掳夺者们根本没有人注意到他们，只是被枪声吸引了过去。

　　完全是出于本能，咔达摩咔的手机械地运动着，眨眼之间就已经捅了掳夺者十几刀。

　　鲜血染红了洁白的冰面。

　　其他掳夺者原本等着看笑话，在发现自己的同伴被杀之后，这些人立即清醒了过来，以最快的速度将咔达摩咔包围了起来。

　　咔达摩咔杀了一名掳夺者，已经是红了眼，尤其是在被这么多掳夺进包围起来后，更没想过自己会活着。他如同一头发疯的猛兽一般扑了上去，脑子里面只有一个念头，杀！

　　为死去的儿子报仇，为那些死在掳夺者手中的同胞报仇。

　　“啪！”咔达摩咔刚刚扑出去的身子又倒飞了回来。

　　咔达摩咔和坦克比起来小了一号，可他的个头却至少也有一米九，再加上身体强壮的像头北极熊似的，力量更是大的惊人。

　　在咔达摩咔全力扑击的情况下，所爆发出的力量绝对是惊人的。

　　可是，他却被摔了回来，而放倒他的家伙最高也不过一米八，和咔达摩咔比起来身子更是瘦弱的不行。

　　就是这么一个人，轻易的就将咔达摩咔扔了出去。

　　这就是普通人与一名战士之间的区别。

　　北极掳夺者是一群强盗，同时他们又是受过严格训练的士兵，所能爆出的战斗力远超于常人。

　　尤其是将咔达摩咔扔出去的家伙，他两眼冒着精光，气势比其他掳夺者高出了一截，明显是这支掳夺者的指挥官，队长级别的人物。

　　“魂淡的老东西，你知道自己干了什么蠢事吗？”掳夺者说着一步步向咔达摩咔走去。

　　咔达摩咔被摔的七荤八素，也不管走向自己的是什么人，抬起手中的匕首就刺了过去。

　　“啪。”男子轻易的夺过咔达摩咔手中的匕首，并一脚将他踹倒在地。

　　“该死的老东西，自从我乔治加入北极掳夺者之后，尤其是担任上队长后，凡是跟着我的兄弟从来没有人死亡，就连受伤也是从来没有发生过的事情，可是你……”乔治阴冷地讲道，脸色变得越来越难看，两眼满是杀气地盯着咔达摩咔，目光如刀一般要将他切成一片片。“老家伙，今天你去杀了我一个弟兄，你知道着这意味着什么吗？”

　　“呸。”咔达摩咔吐了一口。

　　乔治一时闪躲不及，竟然被吐了一脸，一时间他脸变得更加阴沉起来。

　　“好，好！老家伙，我会让你死的非常惨！”乔治伸手擦掉脸上的唾沫，却并没有对咔达摩咔出手，而是扭头看向了那群雪橇狗，低沉地讲道，“这些狗长的倒是肥美，正好我饿了。来人呀，把这些狗通通给我杀了，我要好好吃一顿狗肉火锅，驱驱体内的寒气！”

　　“是！”其他掳夺者们兴奋地叫了起来，显然他们知道咔达摩咔是因为这些狗才动手的，故意要当着他的面屠狗煮食。

　　只见两名长的凶神恶煞似的家伙朝雪橇狗走了过去，手里面握着阴森的军刀，嘴里发出阵阵让人发寒的笑声。

　　雪橇狗们大声叫着，脚步却慢慢地后退，它们感觉到了两人身上强烈的杀气。

　　“魂淡，住手！”咔达摩咔挣扎着从地上爬起来就想冲过去阻止，却被乔治一脚蹬倒在地，紧跟着被两名掳夺者死死地按在冰面上。

　　“老家伙，不要急，等肉熟了后我会分人一块的！哈哈……”乔治发出得意地大笑声。

　　聚集地的其他人都看着这边，每个人眼里都满是愤恨，可除此之外他们却又什么也做不了。

　　他们不过是一群普通人，还要在这一块土地上生存，如果得罪了这帮恶鬼，那将会得到灭顶之灾。

　　谁能来帮帮我们？

　　除了祈祷，人们不知该如何是好。

　　毕竟是受过训练的人，只见其中一名手里握着军刀的家伙伸手就将一只雪橇狗按在了地上，跟着手中的军刀就抬起来朝着雪橇狗的喉咙刺了过去。

　　“噗。”一点寒光闪现，掳夺者还没有看清是什么呢，喉咙就已经被刺穿。

　　紧跟着又是一点寒光闪现，另一名接近雪橇狗的掳夺者落了相同的命运，喉咙都被一把飞刀刺穿，大量的鲜血从伤口里面喷出。

　　这样的伤一时半会他们是死不了的，却也知道在这种环境下受了这样的生是绝对没救的，眼里满是死亡来临之前的恐惧，同时看到距离他们不远的地方站着一名女人，正是她像死神一般夺走了他们的性命。

　　乔治的笑容僵在了脸上，他说过了，自从加入北极掳夺者后跟着他的人还没有发生过死亡，可就在刚刚却一连死了三个。


第1087章 水壶

　　“嗡……”一辆无人驾驶的雪橇车突然间朝着乔治的队伍冲了过去。

　　“啊。”伴随着咒骂声和惨叫声，乔治的队伍被冲开了。

　　“嘭！”一声巨响震动了大地，一块巨大的冰石不知道从哪里落了下来，直接砸死了两名闪躲不及的掳夺者。

　　跟随乔治而来的也就十多个，眨眼间却死了五六个，这种情况快把乔治给逼疯了。

　　怎么回事，这三个家伙是从哪里冒出来的？

　　乔治不敢相信地看着先后现身的紫灵、行者、坦克三人，心里想着他们难道不知道我们是谁吗，难道不怕北极掳夺者的报复吗？

　　不需要任何命令，那些惊慌从地上爬起来的掳夺者们就展开了攻击。

　　枪声响起，结果却让掳夺者们感到非常不满意。

　　行者的速度非常快，在敌人扣动扳机想要袭击他时，他已经消失不见了，而等敌人转移视线时他却又现身攻击。

　　然后是紫灵，经过赵国庆的指点后她的飞刀之技已经达到了一个新的境界，尤其是像现在这种近距离作战的情况下，往往敌人还没有看到她的身影呢就已经死于飞刀之下。

　　最后是坦克，这家伙的力量惊人，攻击的武器是就地取材的冰石。庞大的冰石袭来，敌人跑的稍微慢一点就会被砸死，哪还顾得上还击？

　　乔治傻眼了，横行在北极的掳夺者们，尤其是在他所带领的队伍已经连续数年没有出现地伤亡，可是就在他的眼皮子底下却眨眼间全军覆没。

　　这帮家伙是谁，怎么会有如此强悍的战斗力？

　　乔治心里面打了一个问号，却没有愚蠢到要留在这里探查真相的地步，发现情况不对之后就朝着最近的雪橇车冲了过去，驾驶雪橇车就向聚集地外逃去。

　　赵爱国从藏身之处走出来，冲紫灵、行者、坦克讲道：“看来你们这半个月的进步都很快。”

　　“可怜逃走了一个。”行者盯着渐渐远去的乔治是一脸的不甘，以他的速度根本追不上马力全开的雪橇车。

　　“不，他逃不掉的。”赵爱国一脸自信地看着远去的乔治。

　　正当大家疑惑不解的时候，只见乔治所驾驶的雪橇车突然间失控，接着就撞在了块巨大的冰石上停了下来。

　　怎么会这样？

　　紫灵三人一脸的不解，直到他们看到赵国庆扛着一把经过伪装的狙击步枪走出来时，这才知道赵国庆还是一名天才狙击手。

　　厉害。

　　三人一脸佩服地看着赵国庆。

　　赵国庆却没有闲情接受三人的仰慕，而是下达了死命令。“清理掳夺者在这里出现过的痕迹！”

　　在赵国庆一行人的努力下，很快掳夺者们的尸体连同雪橇车都被沉到了数公里外的水底，抹去了他们在这里出现过的一切痕迹。

　　至于聚集地里面的居民，每个人心里都非常好清楚，赵国庆这么做是为他们着想，避免聚集地会遭到北极掳夺者的报复。

　　对于掳夺者在这晨出现过的事，居民们一致选择了沉默，谁也不会将这件事吐露出去的。

　　接受了居民们的感谢之后，赵国庆一行人就乘坐咔达摩咔的雪橇车离开聚集地。

　　一路上咔达摩咔是一句话也不说，可对赵国庆等人却是充满了感激，如果不是他们的话，那他和那些雪橇狗早已经死在了掳夺者手里。

　　雪橇狗欢快地在雪地里面奔跑着，一连几个小时后才进行必要的休息，以便更加快捷的行走。

　　因为正值北极白昼，所以也没有什么天黑之说，大地始终保持着光明，视线也就非常好。

　　咔达摩咔为雪橇狗们吃了一些食物之后，伸手指着前方讲道：“最多一个小时我们就能赶到冰封森林，穿冰封雪林之后距离你们所说的地方就不远了。”

　　“啪、啪啪！”三声枪响突然从远处空旷的地方传来。

　　咔达摩咔紧张地拿起了刀，赵国庆等人却是一脸的轻松。

　　北极地界非常广，声音传播的距离也就非常远，从枪声可以判断人至少在距离大家一里地以外的地方。

　　“行者。”赵国庆回头叫了声。

　　“是。”行者声音响起之时人已经窜了几米远，以非常快的速度朝着枪声传来的方向奔去，负责侦察情况。

　　赵爱国则在向咔达摩咔讲道：“你和雪橇狗们待在这里，我们先到前面看看情况再说。”

　　咔达摩咔点了点头，目送赵国庆等人离去，随后低头看着那些趴在自己脚边休息的雪橇狗们讲道：“老伙计们，你们说是谁开的枪？”

　　“呜……”雪橇狗们纷纷抬头看着咔达摩咔，一个个发出低沉的叫声。

　　咔达摩咔点了点头，沉声讲道：“嗯，你们说的没错，除了北极掳夺者们还会是谁？”说着将手中的刀狠狠地插在冰面上，更加低沉地讲道，“这帮杀千刀子畜牲，我非要宰了他们不可！”

　　“呜呜……”雪橇狗们再次发出回应。

　　咔达摩咔突然沉着一张脸，冲雪橇狗们讲道：“这次你们不能跟着我去。走吧，去找你们新的主人吧，好好的活着。”说着拔刀割断雪橇狗们身上的绳子，将它们哄走，然后从雪橇车上取下自己的雪橇穿在脚上，如同幽灵一般在雪地里快速滑行。

　　十几分钟后，赵国庆几个和先一步离开的行者在中途会合。

　　“队长，你看。”行者说着将一只已经结了冰的水壶递给赵爱国。

　　赵爱国看到水壶后一下子激动起来，那水壶是伊丽博士的，是她出发前他亲手给她戴上去的。

　　“你在哪找到的？”赵爱国神色紧张的询问。

　　行者回头伸手指着前面讲道：“就在那边！”

　　枪声传来的方向！

　　赵爱国变得更加紧张起来。

　　“哥，嫂子不会有事的。”赵国庆说着伸手在赵爱国肩膀上拍了一下，一股太阳之灵流入赵爱国体内。

　　受到太阳之灵的洗涤，赵爱国激动的心情逐渐平稳下来，冲赵国庆点了下头说：“嗯，我们出发吧。”

　　队伍继续出发，赵国庆心里却反而有些担忧。

　　如果伊丽博士有个三长两短，那大哥怎么办？


第1088章 放开你们的脏手！

　　伊丽博士骑着一辆自己研制的雪地踏板车，这种踏板车外表看起来有点类似于儿童骑的那种玩具踏板车，不同的是没有轮子，更加方便在雪地上行事。

　　它采用的是太阳能充电，只要有太阳的地方就可以自行完成充电，尤其是在北极白昼的情况下根本不需要担心动力问题。重要的是，它小而轻便，可以折叠，十分便于携带。

　　依靠这辆雪地踏板车，伊丽博士已经在北极行驶了数百公里的旅程，眼看着就要抵达冰封森林了，却突然遇到了北极掳夺者。

　　以往伊丽博士为五芒星工作的时候根本不需要害怕这些人，凭借着五芒星组织的强大实力，这些掳夺者根本不敢靠近冰封森林两百里以内的地方，因为这个范围是五芒星组织的地盘。

　　现在却完全不同，自从五芒星组织被瓦解之后，北极掳夺者就没有了任何忌讳，成为了北极真正的霸主。

　　除了抢夺当地居民外，这些恶鬼有时候还会打各国考察站的主意。

　　因为北极恶劣的自然环境，再加上北极掳夺者非常狡猾，每当有国家派兵过来时他们就会事先逃走，所以对北极掳夺者的打击非常有限，久而久之他们也就成为了让各国政府为之头疼的北极恶瘤。

　　北极掳夺者见到伊丽博士就像狼见到了羊一般，发起了疯狂的攻击。

　　和赵国庆等人不同，伊丽博士是一名真正的科学家，而不是战士，因此见到北极掳夺者后，首先做的就是逃跑。

　　虽然伊丽博士身上也带着枪，但是所起到的效果却是极奇有效。

　　“嘭！”一个不小心，伊丽博士的踏板车撞在了一块凸起的冰石上，人一下子翻倒在地。

　　“那个娘们倒下了！”

　　“大家快追，谁追上了她就是谁的！”

　　“魂淡，别和我抢！”

　　……

　　几名掳夺者叫喊着扑了过去，眨眼间就将伊丽博士给包围了起来。

　　伊丽博士坐倒在冰雪之中，鼻子上架着一副漆黑的墨镜，冷静地打量着包围自己的几名掳夺者。

　　“哟，这娘们还很酷！”

　　“嘻嘻……是我喜欢的类型！”

　　“魂淡，我说了，她是我的！”

　　……

　　几名掳夺者争吵了起来，根本不顾伊丽博士的感受，更没有注意到她手中拿着一枝类似于钢笔的物体。

　　“哒。”伊丽博士按下仪器上的开关，刹那间，从仪器上爆出强烈的白炽光来，就好像太阳突然间落在她手中一般。

　　“啊！我的眼睛，眼睛好痛！”

　　“什么东西，为什么我看不到了？”

　　……

　　伊丽博士刚刚使用的也是五芒星组织的产品之一，在五芒星组织众多研究中只能算是一个小玩意，其作用就是爆出强光来，是普能闪光弹爆出的光芒十倍。

　　强悍的白光刺的掳夺者们眼睛睁不开，凡是直接盯着伊丽博士手中看的人，眼睛会直接瞎掉，就算是注意力放在其他地方的人也会因为强光的刺激而陷入暂时失明中。

　　只有伊丽博士没有受到任何的伤害，趁着混乱将一名掳夺者从雪地摩托车上推了下去，骑上去就以最快的速度逃去。

　　“那娘们跑了，我要杀了她！”

　　“啪啪啪……”

　　掳夺者们叫喊着，凭感觉朝伊丽博士所在的方向射击，却没有真正伤到伊丽博士。

　　“嗡……轰隆隆……嗡……”

　　机器的轰鸣声和咆哮声在洁白的北极大陆上持续响起，一辆巨大的机械怪兽在雪地上行走着。

　　它下半身看起来像是一艘平地行驶的货船，上半身却像是一只巨大的蜘蛛，只见夸张的钢铁触角在雪地里面行驶者，数不清的人影在这头巨无霸上穿梭行走。

　　这就是北极掳夺者的基地，一座会移动的城池，雪蜘蛛。

　　伊丽博士看到这大家伙后惊出了一身的冷汗，原本以为只要跑到冰雪森林里面就可以暂时摆脱北极掳夺者的骚扰，却没想到撞到了北极掳夺者的老巢。

　　伸手在背后的背包里摸了一下，除了一些用来探测灵力监控仪的装备外，可用的战斗性武器屈指可数。

　　短暂的犹豫后，伊丽博士放弃了与这头大怪物之间的较量，调转车头就朝另一个方向冲去，试图摆脱眼前这只怪物后从另一条路进入冰封森林。

　　“嗡……哒哒……”雪蜘蛛发出焦躁的机器声音，看起来慢腾腾的移动触角，可实际上行驶的速度都非常快，每次移动至少能前行数百米。

　　相反，伊丽博士的速度就要慢上许多，双方之间的距离在迅速缩短着。

　　“噗。”一团白色的东西从雪蜘蛛上喷了出来，接着在空中炸开，化为一张巨大的白网朝着伊丽博士罩了过去。

　　“啊！”伊丽博士发出一声惊叫，人跟着雪地摩托车一起落在巨网之中摔倒在地上。

　　“嗖……嗖嗖……”十几道身影从雪蜘蛛上跳下来，脚踏雪橇朝着伊丽博士快速滑动。

　　伊丽博士看了看之前逃脱时使用过的闪光器，显示能量恢复的还不足百分之十，根本无法支撑再次使用。

　　拔出身上的军刀，伊丽博士就兴奋去割网绳，结果却非常的失望。

　　这白色的“蛛网”暗含金属线，伊丽博士手中的军刀根本无法将其割断。

　　很快，从雪蜘蛛上跳下来的十几名掳夺者已经冲过来并将伊丽博士给包围了起来。

　　看着周围那些一个个如同饿狼一般的掳夺者，伊丽博士心里不免有些后悔，如果当初听赵爱国的话一起走的话，那或许就不会有眼前的麻烦了。

　　“哈哈……抓到到了一个小白妞，今天的收获真不错！”

　　“把她交给老大，我们一定能分得不少好处！”

　　“对，把她弄出来，千万别伤着了！”

　　……

　　掳夺者们叫喊着打开大网，将伊丽博士从网里拽了出来。

　　这时伊丽博士反而冷静了下来，一脸冰冷地斥道：“放开你们的脏手！知道我是谁吗？我叫伊丽，是五芒星组织的科研博士！”

　　正准备在伊丽博士身上揩油的掳夺者们，听到这话后全都愣在了那里。


第1089章 瓦龙的野心

　　北极掳夺者的老大名叫瓦龙，常年坐在了一张铺满垫子的沙发上，整个人都深深地陷在里面，就像是一只陷在泥潭里面的巨龙一般。

　　即使陷在沙发里面，瓦龙看起来也要比常人高出一截，只是面色发黄好像有点营养不良。

　　在北极掳夺者里面，瓦龙拥有绝对的权力，他所说出的话就相当于圣旨，无人敢发抗。

　　那些想要反抗或者窥视瓦龙位置的家伙，全都被送到另一个世界去了。

　　伊丽博士站在瓦龙对面，毕竟是出身于五芒星组织，即使身在北极掳夺者的老巢内直视其霸主瓦龙，她依然能做到淡定自如。

　　瓦龙一双无神的眼睛审视着伊丽博士，沉默片刻之后才开口用低沉而沙哑的声音问道：“你真的是五芒星组织的人？”

　　这里的暖气很足，伊丽博士一边脱掉那厚重的保暖服一边直视着瓦龙讲道：“没错。我叫伊丽，是五芒星组织里面的一名科研博士。如果你对五芒星组织有一丁点的了解，那应该听说过我的名字才对，因为五芒星有许多举世文明的研究成果都是出自我的手！”

　　“比如呢？”瓦龙问。

　　“兽化剂。”伊丽博士说着掏出一瓶拇指大小的金属瓶扔了过去，嘴里讲道，“这是兽化剂加强版，只需要一滴就能让一个人的力量增强一倍。如果你不信的话，可以找个人来试试。”

　　“啪嗒。”金属瓶子落在了瓦龙脚边，如果它是一颗炸弹的话，那瓦龙已经被炸死了。

　　瓦龙淡定地看了看脚下的金属瓶子，接着又抬头看了看对面的伊丽博士，沉默数秒之后伸出手指指了指伊丽博士身后的一名掳夺者。

　　和其他掳夺者相比，这名掳夺者显得有些瘦小，身高可能还不足一米七，在这个弱肉强食的地方常常受到同伴的欺压。

　　或许正是因为觉得这样的人没有什么用，所以瓦龙才将他叫到身边的。

　　在这里，瓦龙的话就是圣旨，没有人敢反搞。

　　虽然掳夺者心里也非常恐惧，但是还是伸手捡起金属瓶子将其打开。

　　瓶子里是清澈如水的液体，没有任何的气味。

　　兽化剂，只需要一滴就可以让一个人的力量增加一倍。

　　掳夺者将最手指伸进里面沾了一滴，放到嘴里吸吮一下，随手将瓶子盖上拧紧。

　　所有人都盯着这名试药的掳夺者，似乎没有什么反应。

　　“咯……咯咯……咯咯咯……”掳夺者瘦小的身体里突然传来爆豆子一般的声音，身体开始逐渐膨胀起来。

　　眨眼之间，原本不足一米七的个头直接飚升到了近两米，身体上的肌肉更是膨胀了一般，强大的力量让他身上的毛细血管不断爆裂，使其看起来就像是一头嗜血的魔鬼一般。

　　“呜！”掳夺者发出一声兽叫。

　　或许是因为兽化剂让他失去了自我意识，又或者强大的力量让他思想膨胀失去了理智，这时他做出了一个惊人的举动。

　　“呼。”膨胀了近一倍的拳头带动劲风向瓦龙袭去。

　　在场所有掳夺者都是一口凉气倒吸了进去，一个个睁大眼睛不敢相信地看着那名发疯的同伴。

　　袭击瓦龙，上次发生这样的事已经没有人记得是什么时候的事了。

　　完了。

　　袭击者要是能得手，那瓦龙就完了，反之袭击者也完了。

　　没有人去阻止袭击者，掳夺者们已经被吓傻了，或者他们有意想要看看结局是什么，袭击者死还是瓦龙死？

　　“咚！”一声闷响传来，几乎同时袭击者的脑袋爆出一朵血花来。

　　瓦龙手里面握着一把大口径手枪，枪口伸进袭击者的嘴巴里，一枪轰烂了对方的脑袋。

　　快，实在是太快了。

　　没有人知道那把枪之前是放在什么地方的，也没有人看到瓦龙是怎么拔枪的，唯一可以肯定的一件事就是袭击者死在了瓦龙的枪下。

　　这就是袭击瓦龙的后果。

　　瓦龙在这里掌握着绝对的权力，任何人和他做对都只有死路一条。

　　随着袭击者的倒下，每个掳夺者脑子里面都敲响了警钟，让他们记住了瓦龙在这里的绝对权威，不要去挑战瓦龙。

　　“这个魂淡，竟然敢袭击老大，我要砍死他！”

　　“分尸，把他剁碎了喂鱼！”

　　“对，谁他妈的再做出这样的事来，我第一个不放过他！”

　　……

　　这时其他掳夺者才叫唤了起来，一个个表示的非常忠于瓦龙，冲过去将袭击者的尸体拉了出去。

　　对于这种带有戏剧性的表演，瓦龙根本不去多看一眼，混到今天的他早已经看透了一切。

　　这个世界上谁也靠不住，只有实力才能保护自己。

　　“兽化剂，真不错。”瓦龙捡起金属瓶子来回端量着，发黄的脸上露出兴奋的笑容。

　　一瓶小小的兽化剂当然不能满足瓦龙的野心，他看中的是这瓶兽化剂背后的东西，看中的是伊丽博士。

　　如果能通过伊丽博士获得五芒星组织那些研究成果，哪怕是只有三分之一，那就足以让北极掳夺者成为真正的霸主，到时候北极掳夺者的势力将不再局限于北极这块冰寒之地。

　　称霸世界，这才是瓦龙的野心。

　　瓦龙目光再次落在伊丽博士身上，多了几分温和，此时要有人敢再对伊丽博士有任何的不敬，那他会毫不犹豫向对付刚刚那名袭击似的轰掉对方的脑袋。

　　“伊丽博士，我当然听说过，只是没想到会在这里亲眼见到你。”瓦龙笑呵呵地说，脸上甚至出现兴奋的红晕，好奇地说，“五芒星组织已经不存在了，不知道伊丽博士又跑回到这里干什么？”

　　“五芒星组织确实不在了，可它的一切研究成果还被埋在这冰天雪地之中。老实说，我现在非常落迫。自从五芒星组织被瓦解之后，有不少人追杀我，想要我死。这次回到北极，目的就是想取一些五芒星的研究成果，把它们换成钱，然后找个地方躲避一段时间。”伊丽博士侃侃而谈，就像一切都是真的似的。

　　瓦龙眼里闪过一丝兴奋的精光。


第1090章 雪橇狗护主

　　“伊丽博士，只要你愿意加入我北极掳夺者，不管有任何人想要找你麻烦，我保证会让他死无葬身之地！”瓦龙立即向伊丽博士抛出了橄榄枝。

　　“加入北极掳夺者？”伊丽博士的眉头微微一皱，装作认真思考的样子。

　　瓦龙立即补充道：“日后北极掳夺者的收益有你的一半，怎么样？”

　　北极掳夺者一半的收益，这可是极大的诱惑。

　　“当然，你不管有任何条件都可以提出来，能力范围内我会满足你任何条件的！”瓦龙再次补充道。

　　听到这话，其他掳夺者，尤其是那些追随瓦龙多年屡利战功的头头们心里一个个非常不满，却没有人敢当着瓦龙的面发出任何抱怨。

　　瓦龙并没有其他人想的那么傻，他有着自己的想法。首先，借助伊丽博士和五芒星残留的力量快速发展壮大北极掳夺者，一旦时机成熟之后就会找机会干掉伊丽博士，夺回承诺的一切。

　　“这可是你说的，我要什么你给什么？”伊丽博士闭着兴奋的样子。

　　瓦龙眉心微皱，却故意笑着点了点头。

　　伊丽博士呵呵一笑，开口讲道：“其实你也不用太过于担心，我不过是想继续在五芒星时的几个未完成的研究而已。只要你全力支援我，我保证日后你会得到想像不到的好处！”

　　瓦龙听到这，心里稍微松了口气，他还真怕伊丽博士提出他想像不到的要求。

　　“好，从现在起伊丽博士就是我北极掳夺者的一员，有权调动北极掳夺者的任何人和资源，都听明白了吗？”瓦龙当即宣布。

　　“是！”掳夺者们齐声应道，不敢有任何的违背。

　　伊丽博士也不客气，直接向瓦龙讲道：“老大，我之前观察过雪蜘蛛的动力系统，如果你能允许我对它进行改造的话，可以提升百分之三十的动能，这算是我加入北极掳夺者的一个礼物吧。”

　　百分之三十的动能！？

　　瓦龙非常兴奋，立即答应了伊丽博士对雪蜘蛛进行改造，等伊丽博士离开之后却暗中吩咐两人盯着伊丽博士的一举一动，显然是并不相信伊丽博士。

　　赵国庆一行人一路追寻，找到了那只趴在雪窝里面的雪蜘蛛。

　　“是博士！”紫灵端着望远镜低声叫道。

　　赵国庆几个也看到了伊丽博士在几名掳夺者的陪伴下行走于雪蜘蛛上，一个个对此都感到非常好奇。

　　“咦，博士怎么和那些掳夺者走到一起了？”坦克搔了搔脑袋想要弄清原由。

　　赵国庆却看到了雪地里还没有来得及被收起的白网及那辆雪地摩托车，分析道：“博士一定是被他们抓上去的。我不知道她是如何取得敌人信任的，不过她现在的处境一定非常危险，我们必须想办法救她出来才行。”

　　行者盯着如同陆上航母一般的雪蜘蛛，一脸郁闷地说：“只凭我们几个要如何摆平那个大家伙？”

　　这确实是一个问题。

　　雪蜘蛛庞大无比，先不说它自所携带的防御及武器装备，光是上面的掳夺者就达到上千人，想要从这上千人的防御中救一个人出来，绝对不是一件简单的事情。

　　赵爱国面色沉重地盯着雪蜘蛛，脑子里面想了几套方案，却都认为不可能成功。就算是侥幸救出了伊丽博士，这边的伤亡也会非常大。

　　伊丽博士是赵爱国的妻子，他比任何人都想救出她，却又不愿意看到自己的队伍中有人牺牲。

　　“哥，办法一定会有的。”赵国庆低声安慰。

　　赵爱国没有说话，此时任何人说的任何话他都听不进去。

　　突然间，赵爱国扭头看向赵国庆，沉声说：“弟，如果我设法引开了那帮家伙的注意力，你能进入里面救出伊丽吗？”

　　引开掳夺者的注意力，怎么引开？

　　赵国庆脑子里面想到了一些可怕的情景。

　　紫灵、行者、坦克则一脸惊讶地看着赵爱国，听这话说的好像没有他们三个什么事的。

　　“队长，我们三人要做些什么？”紫灵不解地问道。

　　赵爱国直接回道：“这里的事不需要你们插手，你们继续前进，想办法找到灵力监控仪！”说完不等三人开口就历声叫道，“这是命令！”

　　“是。”紫灵三人一脸的无语，只能接下了命令。

　　赵爱国将那张地图及灵力监控仪所在的坐标给了紫灵三人，随后催促三人绕过雪蜘蛛进入冰封森林。只剩下自己和赵国庆后，赵爱国再次问道：“国庆，如果我能引开敌人的注意力，你能想办法上去救出伊丽吗？”

　　唉。

　　事情到了这个时候，赵国庆还能说些什么呢，只能点了点头。

　　“好。”赵爱国轻叫一声，整个人的气势都开始迅速变化。

　　赵国庆知道赵爱国是打算变身成黑巨人，那样的话他的力量和破坏力都会达到惊人的地步，可对面的雪蜘蛛上面有许多重型火力，即使赵爱国化身为黑巨人依然是一件非常冒险的事情。

　　“等一下。”赵国庆突然制止因愤怒而想要变身的赵爱国，然后转身就朝着另一个方向跑去。

　　赵爱国默念静心咒化解心中的怒气，然后转身跟着赵国庆而去。

　　“汪！汪汪汪……”吠叫声一声紧跟着一声响起。

　　咔达摩咔浑身是血地躺在地上，身上有三处枪伤和四五处刀伤，已经是神智不清了。

　　距离咔达摩咔不远的地方躺着两名掳夺者的尸体，另外还有四名掳夺者正被雪橇狗围攻者。

　　咔达摩咔偷袭了这几个掳夺者，可他却错估了敌我双方的实力，只来得及干掉两人，不是这些忠实的雪橇狗追过来袭击剩下的掳夺者的话，那他已经变成一具尸体了。

　　“汪！汪汪汪……”雪橇狗发狂地叫着，张嘴在掳夺者身上撒咬着。

　　雪橇狗是被训练出来拉雪橇车的，咬人的水平还差了点。

　　虽然雪橇狗的数量有二十多个，但是掳夺者手中却有先进的火力武器，只是被这些狗刚刚出现时打了个撒手不及。

　　“啪啪啪……”一名掳夺者抓住机会扣动扳机干掉几只雪橇狗，同时也让他们稳住了阵脚。


第1091章 停下，接受检查！

　　“不要，住手！有种的话你们冲我来！”咔达摩咔挣扎着叫喊，想要阻止掳夺者的暴行，却是一点用也没有。

　　几名掳夺者之前被雪橇狗咬的浑身是血，现在反过劲来后就是疯狂的报复，尤其是咔达摩咔叫的越大声，他们的报复也就越是凶狠。

　　“呜……”五只受伤的雪橇狗退回到咔达摩咔身边。

　　“你们没事吧？”

　　“放心，不会有事的，我会保护你们的！”

　　咔达摩咔一脸沉痛地向狗狗们做着承诺，即使他明知道自己根本无法保护这些狗，因为他现在连站着的力气也没有了。

　　“啪。”一只雪橇狗被掳夺者开枪击毙。

　　“呜！”剩下的四只雪橇狗挡在咔达摩咔面前，冲掳夺者们发出凶狠的叫声。

　　“魂淡，你们给我住手！听到没有？”咔达摩咔发狂地叫道。

　　“啧啧……”掳夺者们发出一阵怪叫，迎了上来。

　　“汪！”一只雪橇狗窜了上去。

　　“找死！”掳夺者怒吼一声，手握军刀刺了过去。

　　雪橇狗原本就受了伤，根本无力闪躲，直接被掳夺者的刀刺进了胸膛。

　　无能为力！

　　咔达摩咔心里一声又一声的责骂自己，眼前的情景让他回想到数年前儿子死去的一幕，当时他也是像现达样无能为力，这让他痛恨自己的无能。

　　“住……住手！”咔达摩咔低沉地吼道，无本无力的他硬生生地站了起来，一步步朝着掳夺者走了过去，满身死气地叫道，“我说了住手，听到没？”

　　“啧啧……这老家伙竟然还能站起来，真让人想不到。可那又能怎么样？”一名掳夺者嘲笑着迎了上去。

　　“呜……呜呜……”活着的三只雪橇狗护着咔达摩咔身边，一个个发出低沉的吼叫声。

　　“一帮畜牲，找死吗？”掳夺者骂道，并抬起了枪口。

　　咔达摩咔见状，忙张开双臂护住那只雪橇狗，温情地说：“谢谢，谢谢你们。你们做的已经很好了，剩下的交给我吧。”说着蹲下身来吻了每一只狗，在轻抚着它们的耳朵说，“好了，走吧，离开这里。”

　　“呜……”三只雪橇狗发出悲鸣声，不愿意离开咔达摩咔。

　　“走，快点离开这里！”咔达摩咔生气地叫道。

　　“呜……”雪橇狗这才不情愿地向后退去。

　　咔达摩咔深吸一口气再次直起身来，看了看地上那些死去的雪橇狗尸体，一脸凶狠地盯着掳夺者，历声叫道：“你们这帮畜牲，做的全都是连畜牲都不如的事！”

　　“啧啧，老家伙，信不信我把你的舌头割下来？”掳夺者张狂地叫道。

　　“我要杀了你们！”咔达摩咔叫喊一声，摇晃着身子扑了过去。

　　“就你？哼，连站都站不稳的老家伙，老子就是站在这里不动你也伤不了我，信不？”当前一名掳夺者叫道，真的站在那里没动等着咔达摩咔的拳头砸过来。

　　后面的掳夺者纷纷发出嘲笑声，他们注意到同伴握着军刀的手紧了紧，等咔达摩咔冲上前来就会一刀捅进他的心脏。

　　咔达摩咔不是战士，完全没有什么战斗经验，自然不会发现敌人的小动作。就算是发现了，以咔达摩咔现在的状态也是什么也做不到，现在的他光是扑过去就已经耗尽了所有的体力。

　　掳夺者冷笑一声，等着咔达摩咔扑上来，找准机会抬起了手中的军刀，朝着咔达摩咔的心脏捅了过去。

　　“嘻嘻……”后面的三名掳夺者嘴里发出欢快的笑声，在他们看来咔达摩咔已经是一个死人，甚至有人将目光移到了其他地方，准备收拾战场。

　　“啪。”咔达摩咔的拳头砸在了掳夺者的脑袋上，紧跟着掳夺者就倒在雪地里一动不动。

　　怎么会这样？

　　不是应该咔达摩咔的心脏被军刀捅烂吗？为什么是掳夺者倒在了地上，而且看样子已经死透了？

　　掳夺者心口插着一把飞刀，直没刀柄，正是它要了这名掳夺者的命。

　　没有人知道这把飞刀是怎么出现的。

　　“有敌人！”剩下的三名掳夺者立即警觉了起来，纷纷紧握手中的武器寻找目标。

　　一道人影闪现，“啪、啪啪！”三拳下去，三名掳夺者就倒了下去，被拳头砸中的地方已经完全凹陷下去，直接挂掉。

　　“是你们！”咔达摩咔发出一声惊呼，看到赵国庆和赵爱国出现在面前，脸上露出兴奋的笑容，人却一摇晃倒在了雪地上。

　　赵国庆急忙上前为其检查，结果却遗憾的摇了摇头。

　　咔达摩咔伤的太重了，要不是为了那几只雪橇狗，他可能早就撑不住了。

　　“这里的动静会引来其他掳夺者的。”赵爱国出言提醒，示意赵国庆快点离开这里。

　　赵国庆却扭头向赵爱国讲道：“哥，我想到如何混进那大家伙上了。”

　　“什么办法？”赵爱国好奇地问。

　　赵国庆目光扫了眼地上的掳夺者尸体和咔达摩咔，聪明的赵爱立即明白了过来。

　　“好，我们的动作得快点才行！”赵爱国说着就伸手从一名体型和自己相近的尸体上扒下衣服。

　　几分钟之后，两辆雪地摩托车拖拽着十多只雪橇狗的尸体向雪蜘蛛奔去。

　　在北极，食物永远是最紧缺的，尤其是对于拥有上千人的北极掳夺者来说，每天都要消耗大量的食物，而他们只会抢夺，因此食物对他们来说至关重要。

　　原本听到枪声赶过来查看的掳夺者，一看到这么多狗就放松了警惕。

　　赵国庆、赵爱国将帽子压的很低，根本不停留，直接穿过这些人继续向雪蜘蛛冲去。

　　站在雪蜘蛛上一名值班的队长看到眼前的一幕，眉头轻轻一皱，扭头冲身边的手下吩咐道：“让他们停下来接受检查。”

　　“啪啪啪……”一串子弹从赵国庆、赵爱国身边扫过，接着一名掳夺者就扯着嗓子吼了起来。

　　“停下，接受检查！”

　　“嗡嗡……”雪地摩托车减速滑行出一段距离，在雪蜘蛛不到一百米的地方停了下来。

　　这里，雪蜘蛛上面的重型火力基本上就失去了作用。


第1092章 快，进冰封森林去！

　　后面的掳夺者跟上来挡住了赵国庆、赵爱国的退路，雪蜘蛛的玄梯放下来，又一支掳夺者准备从上面下来对两人进行检查。

　　“弟，伊丽就交给你了。”赵爱国低声讲道。

　　赵国庆轻点了下头，目光落在那支正通过玄关下来的掳夺者。不到百米的距离，他冲过去也就几米的时间。

　　“哒哒哒……”赵爱国抓起藏在雪地摩托车上的轻机枪转身向后面的掳夺者进行扫射。

　　几乎同时，“嗡”的一声，赵国庆所驾驶的雪地摩托车车头翘起，以惊人的速度朝着雪蜘蛛冲了过去。

　　一直站在雪蜘蛛上警戒的队长，发现情况不对之后，立即叫道：“开枪，杀了他们！”

　　“啪啪啪啪……”数不清的子弹袭来，一半从赵国庆身边飞了过去，另一半则打在了雪地摩托车上，其中一些子弹更是击中了油箱。

　　“轰”的一声，赵国庆驾驶的雪地摩托车炸了开，腾出一片火焰。

　　下达命令的队长得意地笑了笑，任何想要袭击雪蜘蛛的敌人都将会是这个下场。

　　可是……

　　下一秒，这名队长的笑容就僵在了脸上。

　　一道身影以极快的速度穿过火焰朝着雪蜘蛛冲了过来，还没等人们反应过来呢，那些位于玄梯上的掳夺者就纷纷发出惨叫声落入雪地之中。

　　“拦住他，快点拦住他！”队长叫喊着，可当人们赶到玄梯时却什么也没有发现，人已经不知道到哪里去了。

　　稍远一些的地方，赵爱国出其不意的袭击直接让身后的掳夺者倒下了大半，剩下的人全都趴在地上不敢乱动。

　　“哒哒哒……”一架重机枪朝这边扫射了过来。

　　赵爱国闪身避开了子弹的袭击，紧跟着愤怒的火焰就烧遍全身，人也跟着急剧膨胀化身为黑巨人。

　　“呼。”赵爱国抓起雪地摩托车像扔石头似的砸了过去，“嘭”的一声，摩托车砸中朝他射击的重机枪，引爆后直接将枪手砸死。

　　紧跟着，赵爱国就朝着雪蜘蛛冲了过去，速度之快难以想像，一个纵跃就直接跳在了雪蜘蛛上面。

　　“咚。”强大的冲击力让庞大的雪蜘蛛都为之颤抖。

　　“什……什么……怪物？”那名值班的小队长直接被吓尿了，坐倒在甲板上不知所措。

　　化身为黑巨人的赵爱国破坏力惊人，根本没有人能拦得住他，他每到一个地方就会让这个地方变为废墟。

　　一时间，人们的注意力全都放在了赵爱国身上，更没有人注意到赵国庆的行踪。

　　越国庆一路施展蝶变幻影，如同幽灵一般在雪蜘蛛上行走着，寻找着伊丽博士的下落。

　　一直从上面找到下面，赵国庆终于在动力仓里面找到了被掳夺者监控的伊丽博士。

　　“啪、啪。”在赵国庆面前掳夺者根本没有还击之力，直接就被打的半死晕了过去。

　　“大嫂。”赵国庆叫了声。

　　“国庆！”伊丽博士兴奋地叫了一声，抬头看着上方，侧耳听着头顶传来的巨大动静，问道，“你是大哥？”

　　赵国庆点了点头，伸出手讲道：“敌人的数量太多了，我们必须尽快离开这里才行！”

　　“先等一下。”伊丽博士说着转身在雪蜘蛛的动力系统上操作起来，片刻之后就听里面传来“啪啪啪”如同放鞭炮似的爆破声，伴随而来的是阵阵火花。

　　赵国庆知道这头庞然大物的动力系统已经被伊丽博士给破坏掉了，可以有效的阻止掳夺者们的追击。

　　“我们走吧。”伊丽博士说着就拽住了赵国庆的手。

　　赵国庆带着伊丽博士快速前进，一路上过关斩将来到了甲板上。

　　“哒哒哒……”机枪咆哮声震耳欲聋，赵爱国被三挺重机枪逼到了一个角落里面，数不清的掳夺者从四面八方涌来，试图包围赵爱国。

　　如果不是那三挺杀伤力强大的重枪机，即使被更多的掳夺者包围赵爱国也没有用，单从力量上来说这些掳夺者对于赵爱国来说就如同蝼蚁一般的存在。

　　“大嫂，我替大哥解围，你想办法叫大哥过来，然后我们进入冰封森林！”赵国庆一连讲道。

　　“好。”伊丽博士点头应道，在赵国庆的安排下暂时躲了起来。

　　赵国庆身体连纵，如同灵猴一般在雪蜘蛛上跳跃，眨眼之间就潜到了其中一名重机枪手面后，一刀结束了这家伙的性命。

　　抢了一挺重机枪就朝着另外两挺重机枪射击，替赵爱国解了围。

　　黑巨人原本就是赵爱国的愤怒激发而成，被三挺重机枪压制着更是激发了他的愤怒，一脱离压制就成倍爆发了出来。

　　“嗵！嗵嗵！”赵爱国手里面抓着一根十多米长、成人手臂粗的大铁棍横扫而过，数不清的掳夺者腾飞了起来，落在地上后基本上没有活口。

　　面对赵爱国的惊人破坏力和杀伤力，刚刚涌上来的掳夺者们立即又像潮水一般退去，纷纷找地方躲避，没人敢冒头送死。

　　再加上赵国庆操纵重机枪对掳夺者们的有效打击，刹那间雪蜘蛛上面的掳夺者完全被压制了下去。

　　伊丽博士趁这个机会掏出一只特制的哨子，放在嘴里面吹响。

　　这只哨子是伊丽博士特意针对化身为黑巨人的赵爱国研制的，所发出的音频也只有赵爱国能听到，并做出相应的反应。

　　听到哨子声，正准备进一步破坏的赵爱国立即丢掉手中的大铁棍，几个腾跳就来到了伊丽博士面前，伸手将她放在了自己的肩膀上。

　　“快，进冰封森林去！”伊丽博士冲赵爱国吩咐道。

　　赵爱国一步蹦出十多米，连续几次之后就跳下了雪蜘蛛，以惊人的速度进入冰封雪林里面。

　　“咔咔！”赵国庆直到将重机枪的弹药打光，这才撤离，抢了一辆雪地摩托车冲进冰封雪林。

　　这一仗让北极掳夺者损失惨重，先不说他们有多少伤亡，光是雪蜘蛛在伊丽博士的破坏之下已经完全瘫痪在那里，想要再次启动估计要很久之后了。


第1093章 逃

　　瓦龙原以为伊丽博士会是他的福星，可以让北极掳夺者进行一次事业上的腾飞，却没想到招来的却是颗灾星，差点让北极掳夺者遭到灭顶之灾。

　　“伊丽博士，不杀你我瓦龙誓不为人！”瓦龙眼睛通红地吼道。

　　除了少数掳夺者留守雪蜘蛛外，瓦龙亲自带队，上千名掳夺者涌入冰封森林，他们的任务就只有一个，杀了伊丽博士。

　　赵国庆找到伊丽博士和大哥赵爱国时已经是十几分钟后的事了，这时已经深入冰封森林两公里多，具体地点不详，好在赵爱国已经恢复了正常。

　　每次从黑巨人恢复到正常，最让赵爱国尴尬的一件事莫过于浑身赤裸，原本的衣服早已经身体剧烈膨胀后被撑的粉碎。

　　这里可是北极，气温零下几十度，不穿衣服的话随时都会被冻死。

　　好在赵国庆早已经考虑到了这个问题，在逃离雪蜘蛛的时候从尸体上顺走了一身衣服，正好适合赵爱国穿着。

　　穿上衣服后，赵爱国顿时感觉暖和多了，扭头向伊丽博士讲道：“你帮我设计的衣服什么时候才能好，总不能每次都让我光着身子吧？”

　　伊丽博士呵呵一笑，她之前答应赵爱国帮他设计一套高弹性衣服，就像《龙珠》里面赛亚人的战斗服，不但可以有效的消化敌人的攻击力，在身体庞大几倍甚至数十倍后依然不会破裂。

　　“相信我，很快就会成功的，只是最近事情有点多给耽误了。”伊丽博士解释道。

　　自从进入特战队后，赵爱国和伊丽博士确实忙得不可开交，就连两人每天相聚的时间也是非常有限。

　　无奈地叹了声后，赵爱国讲道：“走吧，我们必须找到那三只菜鸟才行。”

　　赵国庆点了点头，紫灵、行者、坦克在战斗力方面确实远比一般特种兵强悍，甚至“隐”的成员也不是他们的对手，可三人毕竟是第一次执行任务，稍不留神就有可能出现什么问题。

　　伊丽博士却在这时讲道：“我的装备全落在北极掳夺者那里了，没有它们很难找到目标，必须想办法拿回来才行。”

　　“来不及了，先和紫灵他们会合再说吧。”赵爱国还是比较担心那三个菜鸟。

　　“好吧。”伊丽博士无奈地应道，心里却对自己的装备是念念不忘。

　　紫灵三人身上都带着定位器，原本赵爱国只需要利用相应的仪器对三人进行定位就行了，可那些装备随着赵爱国化身为黑巨人后早已经不知道遗落到什么地方去了。

　　不知道自己现在所处的位置，也没有地图，赵国庆三人像没头苍蝇似的在冰封森林里面转了近半个小时，突然间一声枪响吸引了三人的注意力。

　　“你们听到了吗？”赵国庆停下脚步回头问道。

　　话音刚落，远处的枪声就更加密集了。

　　赵爱国轻点额头，一脸沉重地说：“一定是那三个菜鸟，他们有麻烦了！”说着回头看了眼伊丽博士。

　　伊丽博士会意，露出笑容说：“你们不要担心我，我可以保护好自己的，快点去帮他们三个吧。”

　　赵爱国不愿意丢下伊丽博士，担心她会遇到什么危险，可又不能不管紫灵三人，那边还不知道是什么情况呢。

　　“哥，要不然我先过去，你和大嫂在后面跟着。”赵国庆开口讲道。

　　赵爱国摇头回道：“不，我和你一起过去。”说完有些不太放心地向伊丽博士讲道，“你在后面跟着我们的脚印走，要是有什么危险的话就开枪，我会在最短的时间内赶过来的。”

　　伊丽博士点了点头，手里面拿着赵国庆不久前给他的一把手枪。

　　“走。”赵爱国叫了声，率先朝着枪声传来的方向追了过去。

　　紫灵三人确实遇到了麻烦，原本三人在冰封森林里面顺风顺水，没有遇到一丁点麻烦。

　　可是，就在三人深入冰封森林不到两公里的地方，突然遇到了陷井。

　　好在三人的修为都不错，顺利避开了陷井的危险。

　　随着继续深入冰封森林，三人遇到的陷井也就越来越密集，并且逐渐遇到了埋伏的武装人员。

　　开始三人以为冰封森林里面的武装人员是和外面的北极掳夺者是一伙的，因此动起手来根本就没有留情，直接将对方斩杀。

　　接着，三人才从尸体上发现死者和北极掳夺者完全是两个组织的，他们的装备更加精良一些。

　　就在三人想要弄清楚冰封森林里的武装人员是什么来头时，战斗突然间就打响了。

　　紫灵遇到了枪手的偷袭，幸亏行者发现及时，直接将其扑倒在地，否则的话紫灵就可能成为第一个牺牲的人。

　　“啪啪啪……”一串子弹紧咬着行者和紫灵一段距离，直到二人滚到一个雪坑里才算是停了下来。

　　“魂淡，起来。”紫灵一把将压在身上的行者推开。

　　“啪、啪啪。”三颗子弹袭来，险些要了行者的命。

　　“我去，你想要谋杀呀？”行者一脸不满地叫道，这还没开始战斗呢就要发生内哄。

　　“喂，你们两个没事吧？”坦克躲在一颗巨大的冰树后面喊道。

　　“啪啪啪……”一串子弹打在了坦克躲藏的冰树上面，敌人的火力非常猛。

　　“咯吱吱……咯吱吱……”四周传来毫无掩饰的脚步声，一道道身影快速移动，想要将三人包围起来。

　　“魂淡，这些是什么家伙？”紫灵气愤地骂了句。

　　行者白了一眼说：“不管他们是谁，这次我们的麻烦大了。”

　　“喂，你们有什么计划吗？”坦克吼道，他被压制在树后面空有一身的力气，却什么也做不到。

　　“逃。”行者吐出一个字来。

　　“逃？”坦克和紫灵同时吃惊地看着行者。

　　除了在爱斯基摩人聚集地与北极掳夺者发生的摩擦外，现在算得上三人的首战秀，竟然刚刚开打就要逃走，这也太说不过去了吧？

　　行者却一脸淡定地说：“你们忘了教官是怎么教我们的吗？活着才是根本，死了就一无所有，再无翻身的机会。”话音微顿，接着一脸正色地说，“敌人的火力太过于凶猛了，我们必须先设法离开这里，避开敌人的锋芒之后再想办法还击！”


第1094章 紫灵，小心！

　　死了就会也没有了。

　　战场上必须先保住自己的命，然后才有胜利的机会。

　　这是赵国庆为三人上的第一堂课。

　　现在敌强我弱，要想活着的话，那就只有逃！

　　三人达成了一致意见，逃跑对于三人来说不再是一件羞耻的事情，反之如果能逃跑成功并在适当的时候进行反击的话，那斩杀这些敌人之后他们依然会是英雄。

　　“嘭、嘭嘭……”几颗烟雾弹在紫灵三人附近炸开，浓烈的烟雾瞬间在三人四周制造一层屏障，隔绝了敌人的视线。

　　片刻之后，烟雾散尽，一名武装人员追到三人曾经停留过的地方。只听“嗵”的一声，随着爆炸响起，这名武装人员被炸的肢残破碎。

　　很快，更多的武装人员赶了过来，其中一名左眼灰蒙蒙的家伙抬脚踢了踢雪地上的断肢，低声咒骂道：“没用的家伙，竟然连敌人设置的诡雷都没有发现，死了活该！”话音微落，抬头看向远处，嘴角露出兴奋的笑容，“我索罗斯在这冰封森林里面待了快一年的时间，人都要被冻僵了，今天终于有机会活动活动筋骨了。啧啧……兄弟们，给我上！那两个男的可以随意杀了，那个女的留给大家享用！”

　　“呜呜呜……”武装人员嘴里发出一声声兴奋的怪叫，朝着紫灵三人逃走的方向追去。

　　行者的速度快，眨眼之间就和紫灵、坦克拉开了一大段距离。

　　和普通人比起来紫灵的速度也不慢，只是在这冰天雪地里面行走实在是不方便，速度也就受到了影响。

　　坦克跨出一步相当于常人的两倍，可他奔跑的速度却远不如紫灵，力大无穷的他在速度上完全处于劣势，尤其长距离的快速奔跑更像是会要了他的命一般。

　　相反，敌人却拥有滑雪装备，速度之快是常人难以想像的，很快就追上了坦克。

　　“坦克，小心！”紫灵抬手一把飞刀射出，帮坦克解决了一名敌人。

　　“滚开！”坦克一拳打出去，直接将一名敌人打飞了出去。

　　一两名敌人绝对不是紫灵、坦克的对手，无奈的是敌人的数量实在是太多了，而且手中的武器精良，对两人造成非常不利的影响。

　　“啪啪啪……”枪声不时响起，子弹如同毒蜂一般向紫灵、坦克袭去。

　　好在这里是冰封森林，到底都是高大的树木，只要稍加注意还是可以避开子弹的袭击，并且可以有效利用这些树木对敌人造成有效的打击。

　　“小心！”一道身影闪现，行者突然出现在紫灵、坦克身边，将想要偷袭两人的一名武装人员扑倒在地。

　　“你不是走了吗？”紫灵一边问一边射出把飞刀帮行者解决身下的家伙。

　　行者捡起敌人的枪讲道：“没错，我是走了，可我不能丢下你们两个不管，因此我又回来了。”

　　“呼……咚！”坦克直接将一名敌人的尸体当成武器砸向另一名冲过来的敌人。

　　近身战更有利于紫灵三人，坦克当真像一辆坚硬的坦克车一般，任何敌人遇到他就像拿鸡蛋去砸石头一般，蛋碎一地；紫灵的飞刀是阎罗王的夺命刀，数十米之内敌人想要靠近她就会被带向地狱；行者速度惊人，如同幽灵一般穿梭闪现，总是在敌人最意想不到的地方要了对方的命。

　　短短几分钟之内，地上就又多了十多具尸体。

　　站在远处观看的索罗斯并没有因为手下的牺牲而有任何的悲伤或者愤怒，反而嘴角露出笑意说：“这三个家伙还有点门道，如果能将他们抓回去的话博士一定会高兴的。”说着吹了声响亮的口哨，那些进攻紫灵三人的武装人员突然间停了下来。

　　四周突然间安静的吓人，紫灵三人难得喘息之后相互之间警戒地看向四周。

　　“那些家伙走了吗？”坦克粗声粗气地问，刚刚的战斗让他打的非常爽，可也付出了一些代价，身上有四五处伤痕，却都不致命。

　　紫灵深深地吸了口气说：“没有，他们只是躲起来了而已。”

　　行者眼珠子来回转了转，低沉地讲道：“不知道你们是怎么想的，我有一种不祥的预感。”

　　“什么预感？”紫灵询问。

　　行者摇了摇头：“不知道，不过我们最好快点离开这里，否则的话可能就没办法离开了。”

　　紫灵点了点头，刚刚与敌人交手已经察觉到这些家伙远比外面那些掳夺者强悍，而且不怕死，和这样的敌人交手是非常麻烦的一件事。

　　“呜……”一声难以形容的兽鸣声突然传来。

　　“你们听到了吗？”行者一脸紧张地问，那种不祥的预感越来越浓重了。

　　紫灵和坦克想要听不到都难，因为越来越多的难听兽鸣声从四周传来，而且停止的脚步声再次传来，速度比之前快了至少一倍。

　　“那些家伙又来了，准备战斗！”紫灵叫道，两手已经各握了把飞刀。

　　一道身影从一颗高大的冰封树身后窜了出来。

　　我去，这是什么怪物？

　　紫灵倒抽了一口凉气，那是一只人形怪物，看起来就像是发狂的野兽一般。

　　兽化人。

　　紫灵是第一次见到，再加上是女性，这才会被敌人的容貌给吓了一跳。

　　“紫灵，小心！”坦克急忙扑了上去，一拳打在扑向紫灵的兽化人身上。

　　以刚才的战斗经验来说，坦克那一拳下去至少也会让敌人倒地不起才对，可同样的力量轰在兽化人身上，效果却非常的不理想。

　　兽化人被坦克的力量打出去了数步远，却并没有倒下去，紧跟着就又更快的速度扑了过来，并且暴发出强大的力量。

　　紫灵咬了咬，强迫自己冷静下来，要不是坦克出手的话她已经被那名兽化人给扑倒在地了。

　　“去死吧！”紫灵甩手将那两把飞刀扔了出去。

　　双方距离不足十米，紫灵全力扔出的飞刀之快按说毫无疑问会刺中对方的要害才对，可眼前这名兽化人竟然能勉强避开要害。

　　“噗、噗！”两把飞刀分别刺在兽化人的肩膀和右胸，这两处地方对强悍的兽化人并不能造成太大的影响。


第1095章 菜鸟遇险

　　“吼！”

　　坦克刚想帮紫灵再次拦下那名兽化人，另一头兽化人却发出咆哮声朝他扑了过去，让他无力腾出手来。

　　紫灵身材娇小，哪能承受得了兽化人强悍的一击？

　　原本兽化人那副面容就让紫灵身受恐惧，对方竟然能避开飞刀更让紫灵吃惊，一下子吓的愣在了那里。

　　“呼。”行者如同一道风般吹过，抱着紫灵避开兽化人的袭击。

　　“你不要命了，为什么站在那里不躲？”行者斥道。

　　“咚咚咚……”紫灵紧张的心都快跳出来了，听到行者的斥骂后才回过神来，用力咬破舌尖，让自己恢复了冷静。

　　“你还是照顾好你自己吧！”紫灵叫喊着就推开行者，避开兽化人的再次袭击。

　　“啪啪啪……”行者抬起枪口将弹匣里的子弹一口气全都打在了兽化人的胸口，可除了些绿色的血液流出来外并没能让对方倒下。

　　“我去，这些家伙是什么怪物，怎么打不死？”行者怪叫一声，跳起来避开兽化人的袭击。

　　怪物？

　　站在远处观看的索罗思嘴角露出笑意，兴奋地讲道：“把你们送给博士后，你们会变成比他们更恐怖的怪物。嘻嘻……博士一定会喜欢上你们的。”

　　从实力上来讲，紫灵、行者、坦克三人绝对在兽化人之上，可三人毕竟太过于年少，再加上第一次外出执行任务就遇到了兽化人这种怪物，心理上存在着非常大的压力。

　　另一方面，在不知道兽化人弱点的情况，与这种生命体战斗是非常恐怖的。

　　想一想，你的敌人怎么打也打不死，那是一个什么样的存在？

　　“咚。”

　　坦克把对方的两条手臂都打折了，还在对方胸口上砸下了凹坑，可即使这样都没能让对方倒下，最后反而在对方的全力撞击之下自己摔倒在了地上。

　　失去了双臂的兽化人扑向倒在地上的坦克，没有了双手他就张嘴朝着坦克的脖子咬了过去。

　　“啪。”坦克双手抱着兽化人的脑袋，惊恐在叫道，“喂，你们想想办法，要怎么才能让这种怪物停下来？”

　　停下来？

　　紫灵和行者的处境并不比坦克好上多少。

　　行者被兽化人追的到处乱窜，紫灵对战的兽化人身上刺满了飞刀，却依然没有倒下去的趋势。

　　另外，兽化人不止三个，更多的兽化人朝他们扑了过来。

　　怎么办？

　　三个菜鸟心里同时叫道，这样下去的话非死在兽化人手里不可。

　　“放开我。魂淡，放开我！”紫灵叫喊着，双脚在空中乱踢着，被一名兽化人抓着双臂提了起来。

　　如果不是索罗斯下达了命令，紫灵下一秒就会被兽化人撒烂。

　　“紫灵！”行者惊声叫道，一分神就被斜面扑过来的兽化人撞了个正着，“啪”的一声摔在了十多米外的雪地上，人还没站起来呢就被一名兽化人死死地压在了下面。

　　“行者，紫灵！”坦克大叫一声，奋力将身上的兽化人甩了出去，可紧跟着就又有两名兽化人扑在了他身上，分别控制了他的双臂和双腿，嘴里发出兽叫声威胁着。

　　“菜鸟就是菜鸟，不堪一击。”索罗斯不屑地笑了笑，紧跟着讲道，“不过你们放心，有了博士的帮助，你们很快就能成为一名真正的战士，强大的战士，到时候这些家伙在你们面前将会不堪一击！”

　　响亮的口哨声从索罗斯嘴里传来，兽化人们听到后纷纷向他赶过去。

　　“噗。”将紫灵提在半空中的兽化人脑袋突然炸开一个洞，狙击子弹直接从太阳穴上贯穿了出去。

　　几乎同时，赵爱国从雪堆里面跳了出来，手里面拿着一把军刀，劲力灌入刀体，使其暴发出强大的杀伤力斩向压在行者身上的兽化人。

　　“扑通。”兽化人的脑袋像球一样滚落在地上。

　　“噗。”又是一声轻响，拽着坦克双臂的兽化人脑袋也被狙击子弹贯穿。

　　双臂恢复活动能力后，坦克翻身坐起，双手抱拳握在一起像只加强版的大铁锤一般砸下另一个兽化人的脑袋。

　　这一拳暴发出了坦克所有的力量，即使兽化人那坚硬的脑袋也不能阻挡这一击。

　　“咚！”兽化人的脑袋直接被砸进地面，像是被压路机碾压过一般成了饼状。

　　“撤！”赵爱国伸手从兽化人尸体下拽出行者，接着就以飞快的速度跑过去拉住紫灵，冲刚刚爬起来的坦克吼道，“快点跟上来！”

　　索罗斯的笑容冻结在脸上，身上散发出比北极还要冰冷的气息，目光死死地盯着正远离他的赵爱国等人。

　　那些正在向索罗斯靠拢的兽化人，突然发生变故，他们不需要任何命令，立即调头又冲杀了过去。

　　“噗！”当头一个兽化人的脑袋直接被狙击子弹贯穿。

　　索罗斯的脸更加阴寒。

　　高手，真正的高手！

　　“咯咯咯……”索罗斯身上的骨骼开始发出爆炒豆一般的声音，整个人如同火山暴发一般，大声吼道，“追上去，杀光他们！”

　　索罗斯的手下凭借雪橇可以快速移动，可兽化人却明显不会使用雪橇，只凭两条腿奔跑的速度就差了许多。

　　相反，赵国庆和赵爱国在攻击之前，收集了一些雪橇，这时正好让大家穿上雪橇快速离开。

　　冰封森林是一个巨大的自然迷宫，一旦目标从眼前消失，想要再找到就会非常的困难。

　　根本没有耗费什么精力，赵国庆等人很快就甩掉了追赶的兽化人和索罗斯的其他手下。

　　“队……队长，刚才和我们战斗的是什么怪物？”停下来休息后紫灵还没有从刚刚的战斗中完全回过神来。

　　“兽化人。”赵爱国面色沉重地讲道，并将目光投向了赵国庆。

　　“兽化人，什么是兽化人？”行者好奇地问。

　　坦克跟着说：“那些家伙身上的一些装备和我们之前战斗过的武装人员一样，感觉他们就是那些家伙变的。怎么会这样，他们怎么会变成那样的怪物，而且力量和速度都得到了提升？”

　　“那是因为服用了兽化剂的原故。”赵国庆沉声讲道，向三只菜鸟解释了什么是兽化剂，以及五芒星组织。


第1096章 不要有任何偏差

　　“国庆，你的想法和我一样吗？”赵爱国面色没重地问。

　　赵国庆同样一脸的沉重，缓慢地点了下头说：“兽化人再现，而且还是在这冰封森林里，我怀疑五芒星组织死灰复燃！”

　　五芒星死灰复燃？

　　紫灵三人相互之间看了看，他们没有经历过当年赵国庆瓦解五芒星组织时的艰辛，却也从刚刚的战斗中察觉到了五芒星组织的强大。

　　如果这么一个邪恶的组织死灰复燃，那对于全人类来说都是一个灾难性的消息。

　　五芒星组织经历了一个灭亡，一定会以更加邪恶的形势再现于人类面前。

　　“队长，如果和我们战斗的真的是五芒星组织，那我们这次的任务是否还要继续下去？”行者询问。

　　赵爱国一脸正色地看了看自己手下的三名特战队员，问道：“你们觉得呢，有必要继续我们的任务吗？”

　　紫灵三人再次相互看了看，这明显是一个非常严肃的问题。

　　“嗵。”坦克一拳砸在了雪地上，粗声粗气地说，“五芒星组织又如何，兽化人又如何？哼，既然已经知道了那些家伙的弱点，下次见面的时候我一定要让他们尝尝我的铁拳！”

　　紫灵摸了摸已经空了大半的刀袋，低沉地讲道：“那帮魂淡，别以为长的可怕一点就能阻止我们！哼，下次见面我也要让他们尝尝我飞刀的厉害！”

　　行者一脸认真地思考了下，然后才开口讲道：“兽化人不好对付，五芒星组织更加难以对付。不过，我们特战队成立之初不就是为了应对现在这样的局面吗？如果只是几个兽化人就把我们吓退了，那还有必要组建特战队吗？”

　　“对，我们要继续我们的任务！”紫灵和坦克呼应道。

　　得到这样的回答，赵爱国非常满意，不愧是他特战队的成员，面对再困难的任务也决不退缩。

　　“除了你们的任务，当务之急是先确定那些兽化人的来历，简单地说五芒星组织是否像我们想的那样死灰复燃了！”赵国庆开口讲道。

　　行者点头应道：“这件事交给我来办吧，我会想办法查清楚这件事的。”

　　行者以速度见长，就算是被敌人给发现了，全身而退应该不是什么问题。

　　见行者主动请缨，赵爱国就点了点头说：“好，这件事就交给你了。”

　　“是。”行者敬了个礼，然后闪身就消失于茫茫冰雪之中。

　　赵国庆四人原地又休息了片刻，他们在这里停留的主要目的是希望伊丽博士可以跟上来，可直到现在也没有任何动静，不免有些为伊丽博士感到担心。

　　另一方面，原地停留时间过久的话也有可能会被敌人追上来，于是四人就打算去寻找伊丽博士。

　　这边赵国庆四人还没有出发呢，那边就听到响动声传来，接着行者就火急火燎地跑了过来。

　　这么短的时间行者当然不会调查出任何情况，于是赵爱国问道：“出什么事了，是敌人追上来了吗？”

　　行者点了点头说：“是敌人，不过不是刚刚和我们战斗的那些家伙，而是北极掳夺者！”

　　北极掳夺者？

　　其他人或多或少都皱了皱眉对。

　　相对于来说疑似五芒星组织的兽化人，北极掳夺者根本不足以为惧，可那些家伙却多达上千人，这就麻烦了。

　　光是应付疑似五芒星组织的兽化人就已经麻烦了，现在又一下子多出了上千名北极掳夺者，麻烦的头都大了。

　　“他们人非常多，正朝这个方向走来，要不了多长时间就会赶到这里来！”行者补充道。

　　“这帮家伙，还真以为我们怕了他们不成？”紫灵气愤地叫道，刚刚在兽化人那里窝了一肚子火，正愁着没地方发呢。

　　“队长，要和这些家伙打吗？”坦克粗声粗气地问，他是一个直性子人，同时没有什么主见，因此赵爱国这名长官说什么他就听什么。

　　赵爱国轻皱着眉头思考着。

　　北极掳夺者不足以为惧，尤其是在这冰封森林里战斗会更有利于大家。先不说杀光敌人，首先敌人想要困住大家是根本不可能的事，以特战队的能力突围是铁定没有什么问题的。

　　关键性的问题在于，大家的怀疑没有错，五芒星真的死灰复燃，而且在大家与北极掳夺者周旋时出现的话……那就真的麻烦了。

　　“大哥，我有一个主意。”赵国庆突然讲道。

　　“什么主意？”赵爱国询问。

　　赵国庆微微一笑，开口讲道：“既然北极掳夺者出现在了这里，而那些兽化人正在追我们，不如把这两方势力引到一起去。”

　　赵爱国眼睛一亮，惊喜地叫道：“你的意思是说让北极掳夺者和那些兽化人打起来？”

　　赵国庆点了点头。

　　“好，真是太好了！”赵爱国兴奋地叫道。

　　紫灵三人也是一脸佩服地看着赵国庆，把敌人的力量化为自己的力量再去攻击另一个敌人，这真是天才之举。

　　“这个办法虽然好，但是却有三个麻烦的地方。”赵国庆说着故意停了一下，然后才郑重其事地说，“一，我们要如何引诱双方敌人打起来；二，等对方打起来后我们要如何离开。说白了，就是不能让敌人发现这是一个计，让他们摸不清头脑。”

　　“国庆，你是怎么想的就直接说吧，我们听你的！”赵爱国非常了解自己这个弟弟，知道赵国庆这么说已经是有解决的办法了。

　　“教官，你说怎么打我们就怎么打！”紫灵三人也跟着呼应道。

　　赵国庆这才说出了自己的计划，其他人听后都说好。

　　“那就按这个计划行动，大家不要有任何的偏差！”赵爱国一脸认真地吩咐道。

　　“是！”紫灵三人齐声应道。

　　行者最先离开，朝着兽化人所在的方向奔去。

　　紫灵和坦克一起行动，留在了原地忙碌起来。

　　赵国庆和赵爱国则朝着北极掳夺者的方向跑去。

　　一场周旋于两股敌人中的战斗即将展开，北极掳夺者、五芒星组织能否按赵国庆的设想打起来？


第1097章 干的不错

　　雪地里留下的痕迹很难清理，索罗斯的手下想要找到赵国庆等人并不是什么太难的事，只是赵国庆等人故意在路上设置了一些陷井进行干扰，这才干扰了敌人的速度。

　　行者顺着来路往回走，他的速度原本就快，踏着雪橇后就如同一阵风似的在冰封森林里面刮过。

　　“吱。”行者一个刹车停了下来，盯着对面侧耳听了听，微微一笑，低声自语。“应该差不多了。”

　　连续中了几次陷井，再加上赵国庆这个狙击手的威胁，索罗斯的手下一个比一个谨慎，速度也就非常有限，小心地顺着地上留下的痕迹搜索。

　　行者躲在一树老树后面休息了没有两分钟，就看到索罗斯的手下走了出来，嘴角再次露出笑意。

　　端起全自动步枪瞄准其中一人，行者毫不犹豫地扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”一串子弹飞射出去，被锁定的目标没能躲过黑枪，直接倒地暴毙。

　　其他武装人员本能地趴在了雪堆里，或者躲到大树后面将端枪巡视着，一时间还没能发现行者躲藏的位置。

　　“听着，以后这里就是我们北极掳夺者的地盘了。不管你们是谁，立即给我滚出冰封森林，否则的话老子就把你们的皮全都给扒了！”行者扯着嗓子模仿北极掳夺者的语气叫道。

　　“啪啪啪。”几颗子弹袭来，打在了行者躲藏的树身上。

　　行者立即还了几枪，再次威胁几句，然后就一阵风似的溜走了。

　　索罗斯来到死去的手下面前，双眼盯着地上的尸体，一脸的阴沉。

　　“北极掳夺者？哼，一群只知道抢夺的畜牲。老子不去找你们麻烦就是好的了，你们既然还敢找上门来了！好，实在是太好了！反正博士正缺少研究对象，就让我把你们北极掳夺者拿下来送给博士做实验品吧！”索罗斯恶狠狠地骂了一句，然后挥手冲手下吩咐道，“给我杀了那些强盗，所抢到战利品将归你们私人所有！”

　　“喔！”武装人员发出兴奋的叫声，开始顺着行者留下的痕迹追了上去。

　　另一边。

　　赵国庆和赵爱国要先行者一步遇到北极掳夺者。

　　赵爱国潜伏于雪堆之中，赵国庆则藏身于其后百米左右的地方，居高临下审视着整个战场。

　　三人一组，五人一队，北有掳夺者的战线拉的很长，稀稀拉拉分散于冰封森林里面。

　　和索罗斯的手下比起来，北极掳夺者少了一份谨慎，却多了一份张狂的霸性，匪徒气息全都暴露了出来。

　　这些家伙没有发现藏身于雪堆之中的赵爱国，当其中一人不小心踏足到赵爱国伸手可及的地方时，赵爱国伸一把拽住对方的脚将其拉倒在地，不等对方反应就一把扭断了其脖劲。

　　紧跟着，赵爱国一跃而起，将手中的军刀狠狠地捅在了相临一名掳夺者的心脏上，顺便将这名掳夺者砸向另外两人，随手一个掌刀劈在了第五个人的喉咙声。

　　“嗯、嗯嗯。”闷哼声先后传来，眨眼的功夫，五人一队的掳夺者就全都死在了赵爱国手中。

　　一口气干掉五名掳夺者，赵爱国身形一矮，再次消失于雪堆之中。

　　上千人的队伍中突然少了五个，实在是不起眼，可还是被附近的敌人给发现了。

　　“这里是我五芒星的地盘，任何人踏足冰封森林都只有死路一条！”赵爱国阴冷地叫道。

　　五芒星？

　　那些长年待在北极掳夺者中的强盗对五芒星充满了忌讳，一听对方以五芒星自居，立即吓的身子哆嗦了一下，眼珠子转动着好像见到了鬼似的审视着四周。

　　瓦龙身子裹在一张厚厚的兽皮内，虽然位于队伍的最后面，但是赵爱国所说的话还是很快就传到了他的耳朵里。

　　和其他人不同，瓦龙只是不屑地哼了一声，低沉地讲道：“几个不知道从哪冒出来的毛贼，想要用五芒星来吓唬我，以为我瓦龙是吓大的吗？哼，五芒星组织早就瓦解了，现在老子才是北极的霸主！”

　　一句话说完，瓦龙挥手吩咐道：“给我上，杀一个人老子奖一万美金，活捉了伊丽博士那娘们，老子给十万！”

　　追随瓦龙的也全都是亡命之徒，尤其是见钱眼开。

　　在金钱的驱动之下，这些人忘记了死亡的阴影，开始朝赵爱国冲了过去。

　　“噗、噗噗！”一连三声轻响，赵国庆用狙击步枪狙杀了冲在最前面的三个家伙，北极掳夺者的士气顿时被切断。

　　人们开始往这个方向聚集，却没有人敢冒然冲上去。

　　瓦龙眉头一皱，心里不爽地骂了句，随后叫道：“杀一个人我给十万美金，活捉了伊丽博士我给二十万，另外让捉到她的人先享受三天！”

　　杀一个人从一万美金一下子飙升到了十万美金，掳夺者们心中的魔鬼再次不安地跳动了起来。

　　这时远处传来枪声，赵国庆和赵爱国意识到行者找到了索罗斯他们，于是就开始主动撤退。

　　掳夺者们却误以为他们是想逃走，心里最后一丝不安荡然无存，开始疯狂地追赶。

　　“轰隆！”一名掳夺者没有发现地上的诡雷，引发了爆炸，却没能阻挡其他人的热情。

　　赵国庆和赵爱国一边打一边退，将敌人往陷井里面引。

　　相比起来，行者这边就要安静许多，敌人只是顺着地上留下的痕迹追赶，却没人能见到他的影子，也就没有发生任何的战斗。

　　赵国庆与北极掳夺者之间战斗所发生的枪声自然也被索罗斯听到了，他只是眉头微皱，感觉有些奇怪，却没有想那么多。

　　毕竟索罗斯在冰封森林里的重要任务就是阻止外界踏入这里，因此不管是什么人闯到了这里来，他都有责任杀掉对方或者将其赶出冰封森林。

　　行者与赵爱国、赵国庆二人会合后，脸上露出兴奋的笑容说：“队长、教官，我已经完成了任务，那些家伙全都跟着我到这里来了。”

　　“干的不错。”赵国庆夸了一句，顺着行者来的方向看去，虽然还看不到索罗斯的人，但是已经可以听到对方前进时所发出的声响。


第1098章 兽化人战掳夺者

　　“啪啪啪……”赵爱国随意朝着索罗斯那边打了一串子弹，随即高声叫道，“魂淡们，敢和我北极掳夺者为敌，你们会死无葬身之地的！”

　　这句话配合北极掳夺者们所发出的张狂叫喊声，还真像是那么一回事。

　　真的是北极掳夺者？

　　索罗斯的眉头皱了皱，光是听声音就知道对面的人数是他们的数倍还要多。

　　见索罗斯那边的动静突然停了下来，赵爱国有所担心地向赵国庆讲道：“那家伙该不会是不上当吧？”

　　赵国庆却非常自信地说了说：“没关系，只要北极掳夺者上当就行了。”说完挥了挥手，轻声叫道，“走吧我们躲起来。”

　　紫灵和坦克利用有限的工具在地面上挖了几个雪洞，洞口利用树枝和积雪伪装，正好方便赵国庆等人躲藏，不仔细看的话是根本不会发现他们的。

　　自从五亡星组织瓦解之后，北极掳夺者在北级是一枝独大，顺风顺水的生活让他们变成了一群没有头脑的强盗。

　　眼前一片地域里，到处都是人影晃动。

　　索罗思一抬手，他手下的武装人员就全部停了下来，各自寻找有利的位置隐藏起来。

　　北极掳夺者也发现了索罗思的存在，突然间敌人的数量增加让这些强盗也心生疑惑，可很快他们就无视了这丝疑惑。

　　在北极掳夺者眼里，索罗斯他们不止是单纯的人，而一笔笔摆在面前随意可以取用的金钱。

　　杀一个人能换来多少美金，掳夺者们脑子里面计算着。

　　“一群卑贱的强盗。”索罗斯低声咒骂了一句，随即张开嘴中气十足地吼道，“听着，这里是我们的地盘，不想死的话就快点滚出冰封森林，否则的话我会把你们变成这冰冷之地的肥料！”

　　“啪啪啪……”一串子弹袭来，打在了索罗斯身边的树杆上。

　　掳夺者们根本无视索罗斯的警告，甚至有人开枪想要杀了索罗斯，立个头功。

　　“做的好。”赵国庆心里暗笑，知道自己的计划已经成功了一般。

　　“这帮卑贱的畜牲！”索罗斯又低声咒骂了一句，随即一抬手，那些埋伏好的武装人员就跟着扣动了扳机。

　　北极掳夺者是一个庞大的强盗组织，只有极少一部分是退役的战士。

　　相反，索罗斯的手下却全都是战士，活着就是为了战斗，战争就是他们的全部。

　　战斗一打响，索罗斯这边就干掉了数十个掳夺者，让麻痹大意的掳夺者心里敲响了警钟。他们不再像之前那样没有头脑的冲刺，而是暂时潜伏下来寻找掩体保护自己，这样就让索罗斯这边的杀伤力大大减弱。

　　突然出现了一伙武装人员，这个消息立即传到了瓦龙耳朵里。

　　“老大，他们该不会真的是五芒星组织的人吧？”一名三十多岁的男子凑到瓦龙面前谨慎地问，他是瓦龙的贴身保镖，同时也是警卫队大队长。

　　瓦龙的眉头紧皱在了一起，低沉地讲道：“五芒星组织早已经被瓦解了，就算是有残存的人员也不足以为惧。”说话间目光冰冷地盯着枪声传来的地方，沉声讲道，“可能只是一些打着五芒星组织想要讨好处的家伙。这帮魂淡，北极是我掳夺者的地盘，他们还真以为这样就能从我掳夺者嘴里分去一块肉不成？”

　　“老大，你说的对，他们一定是打着五芒星组织的名号来抢我们地盘的。”警卫队长见风使舵地说，向地上啐了一口骂道，“这帮魂淡，不给他们点颜色看看还真当我们北极掳夺者是好欺负的呢！”

　　“去，让弟兄们先试探下这些家伙的实力。”瓦龙心里依然保持着一分谨慎。

　　“是。”警卫队长应了声就传达命令去了。

　　索罗斯这边的单兵战斗力远在北极掳夺者之上，无奈的是对方的人数却远超于他们。

　　除了刚开战时索罗斯这边讨了点便宜，射杀了数十名掳夺者，之后战斗就进入到了一个僵局。

　　想一下，北极掳夺者这边有上千人是个什么时候样的概念，所有人同时开枪就有上千发子弹如雨点般飞射过去。

　　索罗斯这边却只有区区几十人，在这种情况下形势是非常不利于他们的。

　　突然间，北极掳夺者再次如潮水一般冲杀了过来，那气势是十分惊人的。

　　索罗斯却只是不屑地笑了笑，一抬手，那些隐藏于暗处的武装人员就开始起身撤退，只留了不到三分之一的人潜伏于雪堆之中。

　　“跑了，那些家伙跑了！”

　　“追，大家快点追，别让他妈的给跑了！”

　　“哈哈……竟然还敢冒充五芒星组织的人，五芒星组织就这么的不堪一击？”

　　……

　　北极掳夺者中不时有人大叫着，再次暴露出了他们的匪徒脾性，一占据上风就不知道自己姓什么叫什么了。

　　听到敌人的叫喊，索罗斯更显得意，带着手下丢兵弃甲般逃窜。

　　很快，北极掳夺者的人潮就淹没了索罗斯原本的阵营。

　　“呜……呜呜……”一声声兽叫传来，兽化人从雪堆里蹦了出来，朝着北极掳夺者扑杀了过去。

　　不使用武器，只是凭借着一双野兽般的利爪和强大的力量，兽化人每掌下去几乎都能让一名掳夺者的脑袋被拍烂或者开膛破肚。

　　兽化人的杀伤力非常大，眨眼之间，凡是靠近兽化人的掳夺者全都倒了下去，那些试图开枪的掳夺者，还没来得及扣动扳机呢就被撒成了粉碎。

　　“怪……怪物……”嚣张的掳夺者一下子被吓破了胆，见同伴轻而易举的就被撒杀了，不少人吓的丢下武器就转身逃走。

　　强盗终究是强盗，只会欺负弱小，一旦遇到了实力比他们强大的人就会吓的逃窜。

　　索罗斯停下了脚步，端起望远镜观看着远处的战斗，不屑地讲道：“一群卑贱的畜牲，这样就把你们吓跑了？哼。”

　　放下望远镜，索罗斯大手一挥，冲身边的武装人员们吩咐道：“上，杀光他们！”

　　上千名掳夺者呀！

　　索罗斯竟然要杀光他们，听起来就像是杀几只畜牲般轻松。


第1099章 枪不见了

　　瓦龙还在后方等待着胜利的消息，突然间听到逃窜的嚎叫声，眉头就紧皱在了一起。

　　“谁能告诉我发生什么事了吗？”瓦龙一脸杀气地说。

　　警卫队长立即命人去调查，片刻之后就见前往的人慌慌张张地跑了回来，双腿发软地叫道：“兽……兽化人！老大，好多兽化人，我们的人根本抵挡不住对方的攻击，已经死伤上百人了！”

　　“什么？”瓦龙倒抽了一口凉气，这才几分钟的功夫自己就有上百名弟兄阵亡？

　　警卫队长同样是被吓了一跳，眼珠子转了转后来到瓦龙面前低声讲道：“老大，他们该不会真的是……”

　　瓦龙用力点了点头，开始他还不愿意相信，现在却是完全相信了。

　　兽化人，除了五芒星组织外还能是谁？

　　瓦龙想到伊丽博士给他的那瓶兽化剂，他完全可以让自己的手下也服用这种变态的药物来增强战斗力，如果只是对付一般强大的敌人的话他会毫不犹豫那么做。

　　可是，出现在眼前的却是五芒星组织，就算是自己的人也变成了兽化人，天知道还有什么稀奇古怪的东西等着自己。

　　瓦龙想想自己耗费了几乎一生的精力，好不容易才在北极建立了属于自己的势力，可不愿意把人全都扔在这里。

　　“撤退！”瓦龙下达了命令。

　　掳夺者们原本就被兽化人杀的四处逃窜，得到瓦龙的命令之后更是片刻也不停留，一个个如同受惊的兔子般逃跑。

　　索罗斯却不打算那么轻易放过掳夺者们，又命人在后面追杀了半个小时，致使北极掳夺者又损耗上百人为止。

　　“这些强盗真是不堪一击。”行者从冰洞里面爬起来讲道。

　　原本还指望着北极掳夺者和索罗斯打个两败俱伤呢，至少也要干掉一些兽化人，结果却让人非常的失望。

　　掳夺者非但没能让索罗斯元气大伤，连一个兽化人也没能干掉，已经完全被兽化人给吓傻了，只是在战斗之初伤到了两人。

　　“别说这些了，敌人随时都有可能回来，我们得先离开这里再说。”赵国庆扫了眼满地的尸体，有的人还没有死透，他们待在这里非常的危险。

　　赵爱国对此倒是没有什么反对意见，心里正牵挂着伊丽博士呢，于是就带着众人朝着伊丽博士可能出现的地方找去。

　　一路寻找下来，赵爱国的面色是越来越沉重。

　　伊丽博士不见了。

　　准确地说，伊丽博士遇到了麻烦。

　　赵国庆一行人一直寻找到之前与伊丽博士分手的地方，然后又顺着脚印一路寻找，最后地上突然多了一些其他脚印。

　　“队长，你们看，伊丽博士一定是在这里被人掳走的！”紫灵指着地上一排混乱的脚印讲道。

　　赵国庆观察了一下脚印，伊丽博士应该是突然间与敌人撞到了一起的，敌人一共有十人，应该属于一个小队。

　　“她没有反抗过，是跟着敌人离开的。”赵爱国盯着地上的脚印讲道，目光随即抬头看向注延伸到冰封森林深处的脚印，“他们是朝着里面去的。”

　　“哥。”赵国庆轻叫一声，将右手搭在赵爱国肩膀上。

　　赵爱国回头看了赵国庆一眼，苦笑一声说：“弟，你说的没错，那些家伙一定是五芒星组织的，伊丽被他们给带走了！”

　　“哥，你放心。不管带走大嫂的是不是五芒星组织，我发誓，一定会把她救出来的！”赵国庆一脸正色地说。

　　伊丽博士现在已经是赵家的人了，任何人想要伤害赵家人都不行，必将会为此付出沉重的代价！

　　冰封森林外。

　　瓦龙和他的北极掳夺者一路狼狈地逃出冰封森林，一下子折了两百多名弟兄，对瓦龙来说绝对是一件赔本的买卖。

　　走出冰封森林的那刻，瓦龙回头看了眼寒冰的冰封森林，一脸仇恨地讲道：“五芒星，我记住你们了！给我等着，终有一天我瓦龙、北极掳夺者会让你们为今天所做的事付出十倍百倍的代价，让你们知道我才是北极的霸主！”

　　“老大，你说的对，好汉报仇十年不晚，终有一天我们会把五芒星踩在脚下的！”警卫队长在一旁讲道。

　　瓦龙冷哼一声，他不喜欢这种马屁功夫，要的是一群真正的战士，可以将五芒星踩在脚下的战士！

　　抬头看了眼搁浅于雪窝里面的雪蜘蛛，瓦龙又回到了现实之中，现在他和他的北极掳夺者实力太弱了，想要打败五芒星是根本不可能的事情。

　　还是想办法修好雪蜘蛛离开这里吧。

　　带着一股郁闷之情登上雪蜘蛛，瓦龙突然警觉地停下了脚步。

　　“咦，警卫呢？”瓦龙低声讲道。

　　跟在一般的警卫队长眉头一紧，迅速扫了一眼，雪蜘蛛上留有人，他们应该负责警卫才对，可一眼看过去却连一个人影也没有。

　　“这帮魂淡，一定是觉得外面冷，全都缩到屋子里去了！”警卫队长骂了声，随后讲道，“老大，你放心，我这就把那帮魂淡抓出来暴打一顿，让他们知道我们北极掳夺者是一个有纪律的组织！”

　　瓦龙点了点头，刚刚在冰封森林里面受了一肚子的窝囊气，现在正好找地方发泄一下。

　　警卫队长带了一队人率先冲进房间里，然后……就没有然后了。

　　四周一片沉静，警卫队长和他带着的人如同泥沉大海一般。

　　过度的沉静让瓦龙眉头紧皱，他毕竟是一个有经验的老手，立即意识到情况不对，转身就想跳下雪蜘蛛，可衣领却被一股强大的力量给拉了回来。

　　瓦龙平时坐在那张椅子上比普通人还要高，站起身后估计就算是姚明也要比他矮上一截，此时却轻易的就被人拉倒在地。

　　“咚。”瓦龙一屁股坐倒在地，还没有看到敌人呢，他所做的第一个动作就是去拔枪。

　　咦？

　　枪不见了！

　　瓦龙惊出一身的冷汗，转而看到一个黑衣人站于自己面前，感觉对方就如同幽灵一般，身上散发着浓重的死亡气息。

　　“你……你是谁？”瓦龙声音哆嗦地叫道。


第1100章 称霸北极！？

　　话一出口，瓦龙就恨不得扇自己一个嘴巴子。

　　马那蛋，这里可是雪蜘蛛，他瓦龙的北极掳夺者老巢。

　　在自己的老巢内被对方吓的连卵都没有了，这叫他妈的什么事？

　　可是……

　　当瓦龙看到黑衣人的眼睛之后，所有的气势都烟散云散，浑身哆嗦个不停。

　　他从来没有见过这么一双死亡的眼睛，让他相信对方随时都可以要了自己的小命。

　　“你……想怎么样？”瓦龙的声音低的连自己都听不清楚。

　　恐惧，现在除了恐惧之外瓦龙什么感觉也没有。

　　“跟我来。”黑衣人说着就转身向雪蜘蛛里面走去。

　　这话就像是充满了魔力一般。

　　瓦龙挣扎着从甲板上爬起来，跟在黑衣人身后向里面走去，而后面跟上来的掳夺者们还没有登上雪蜘蛛，或者说他们不敢登上雪蜘蛛。

　　进入雪蜘蛛内部，瓦龙又是一口凉气倒抽进去。

　　只见地上横七数八的倒满了，正是之前看守雪蜘蛛和警卫队长带的那些人。

　　“放心他们都还活着，不过我要是让他们死的话他们绝对活不过下一秒。”黑衣人漫不经心地说了句。

　　瓦龙哆嗦了一下，小声问道：“这……这都是你一个人干的？”

　　黑衣人没有说话，只是带着瓦龙进入到其中一间屋内。

　　雪蜘蛛的监控室，之前雪蜘蛛任何一个角落发出的事情都可以在这里看到，此时画面正定格在雪蜘蛛受到攻击的画面。

　　黑衣人伸手指着赵国庆的影像讲道：“我要让这个人死！”

　　瓦龙盯着画面看了看，认出赵国庆来，哆嗦地说：“他……他是五芒星的人。”

　　黑衣人横眉一瞪，瓦龙立即哆嗦了一下。

　　“五芒星，那又怎么样？”黑衣人不屑地说。

　　瓦龙看着黑衣人，对方至少有三点是让瓦龙佩服的。

　　第一，他可以一个人摞倒了雪蜘蛛上的所有人，光是这点就是瓦龙认知中所无人能做到的。

　　第二，这里可是北极，能将人冻死的地方，可对方那一身的单衣却是一点事也没有。

　　第三，也就是瓦龙此时对五芒星的不屑。

　　他一定是一个大有来头的人。

　　瓦龙心里想着，人也稍微适应了一点，干笑一声说：“我的意思是……呵呵，你可能还不知道，刚刚我带着上千人和五芒星打了一仗，对方只是出动了几十个兽化人就让我溃不成军。”

　　“哼，兽化人有什么了不起的。”黑衣人更是一脸的不屑，再次伸手指着赵国庆，一脸阴冷地讲道，“只要你能杀了这个家伙，那我保证你要吧称霸北极！”

　　称霸北极！？

　　瓦龙眼睛一亮，即立即隐藏起了内心的一丝兴奋，做出一张苦脸讲道：“我倒是想杀了他，可无奈的是我没有那个能力呀。”

　　“没那个能力？你知道这句话意味着什么吗？”黑衣人低沉地讲道，身上的杀气越发浓重。

　　瓦龙吓的向后连退两步，他当然知道没有能力在这个残酷的世界上代表着什么，死！

　　“别……我愿意替你做任何事！”瓦龙紧张地叫道，目光再次盯着画面上的赵国庆，“杀了他，我一定会杀了他的！”

　　黑衣人冷哼一声，抬脚在地上一名掳夺者腰间轻踢一下，掳夺者发出一声痛叫就醒了过来，可还没看清楚呢就被黑衣人一把提了起来，紧跟着一股冰凉的液体就顺着喉咙灌到了肚子里。

　　“什……什么东西？”掳夺者惊慌地叫道，伸手在身体上用力抓挠着。

　　瓦龙一脸不可思义地盯着这名掳夺者，他原本只有一米七左右，身体却慢慢膨胀起来，一下子达到了两米左右。

　　除了身高，他的肌肉更是增加了一倍有余，表面肌肤开始溃烂，整个人都散发着死亡气息。

　　“兽……兽化人！”瓦龙惊声叫道，很快就又摇了摇头说，“不，不对，他不是兽化人！我可以感觉得到，他拥有比兽化人更加强大的力量！”

　　“我……我怎么会变成这个样子？”掳夺者惊恐不安地看着自己腐烂的双手，接着目光落在了黑衣人身上，愤怒地叫道，“是你，是你把我变成这样的！魂淡，我要杀了你！”

　　“咚！”掳夺者挥舞着拳头朝黑衣人砸了过去。

　　黑衣人轻巧地避开了袭击，让掳夺者的拳头砸在了桌面上。

　　“嘭！”一毫米厚的钢板面硬生生地被砸的变了形。

　　瓦龙的眼睛一下子瞪的溜圆，不可思义地盯着自己的手下，这股力量绝对不是人类应该有的。

　　“杀了你，我要杀了你！”掳夺者扭头寻找着黑衣人，接着又一拳打了过去。

　　这次黑衣人没有躲避，而是等对方的拳头到来之时一拳打了出去。

　　“喀啪。”掳夺者强硬的拳头直接变形，接着脑袋就也跟着挨了一拳，人随着倒地一动不动。

　　“你觉得我制造出来的恶鬼和那些兽化人比起来怎么样？”黑衣人回头向瓦龙问道。

　　恶鬼？

　　瓦龙先是一怔，紧跟着觉得这个名字还真为贴切，用力点了下头说：“绝对比那些兽化人厉害的多！”

　　黑衣人冷笑一声，从怀里掏出一只拇指大小的黑色瓶子说：“你只要把这只瓶子里的东西倒进水里让你的人喝下去，一分钟后你就会拥有一只强大的军队，到时候你就能成为这里真正的霸主！”

　　瓦龙手指有些颤抖地接过了黑色瓶子。

　　恶鬼所暴发出的强大破坏力他已经亲眼目睹，由一支恶鬼组建的军队，这个想法光是想想就让人兴奋。

　　五芒星，你有兽化人，我有恶鬼！

　　之前你让我受到的待遇，很快我就会成倍地还给你！

　　瓦龙眼里冒出火来，为了获得强大的力量，他不惜让自己的手下全部变成恶鬼，然后再次冲进冰封森林里面进行一场杀戮。

　　当然，瓦龙没有忘记获得这支强大军队的前题，那就是杀了赵国庆！

　　半个小时后，一支由近千名恶鬼组建的队伍再次冲进冰封森林，他们首要的目标就是赵国庆！


第1101章 疯狂博士？

　　黑衣人站在雪蜘蛛顶端盯着瓦龙带着恶鬼队伍冲进冰封森林，当这些人被冰封森林淹没时，黑衣人猛地跳了下去。

　　随着几个纵跃，黑衣人化作一道黑光袭向百米外的一座雪堆。

　　“嘭！”雪堆炸死，一只雪球从里面滚了出来。

　　黑衣人再次攻击，从“雪球”里面暴出一条火蛇来。

　　“啪”的一声，“雪球”再次向后滚出数米，随后站了起来。

　　原来是一个肥胖如猪一般的女人，再加上装着厚厚的防寒服，让她看起来如同一只雪球般。

　　“住手！”胖女人大喝一声，人跟着向后连跳数步，嘴里接着叫道，“我是圣地炎家的人，是我和雇佣了你们影魔！”

　　“我知道。”黑衣人不屑地哼了一声，如果不是他知道炎母的身份，也就不会让她在自己身边隐藏那么久。

　　“你知道？”炎母显得非常不高兴。

　　黑衣人又是一声轻哼。

　　炎母为对方的态度感到不满，心想自己在炎家哪受过这种气，就算你是影魔的人，对我这雇主难道就不能客气一点吗？

　　“我雇你来是杀赵国庆那小子的，可直到现在你还没有真正的行动！”炎母不爽地说，话音微顿，阴阳怪气地说，“还是说你以为只凭那些恶鬼就能杀得了那小子？”

　　“我怎么做事不用你教！”黑衣人斥道，冷哼一声说，“那个姓赵的一定会死！至于你，要是再敢跟着我的话，那我会连你一起杀掉的！”

　　炎母眼皮连跳，却并没有说什么，直到黑衣人离去之后才阴冷地讲道：“我记住你了！哼，终有一天我会让你为今天的所作所为付出代价！”

　　冰封森林深处。

　　伊丽博士被带到了一个从没来过的地下基地，这里到处都是五芒星标识，分明就是一个五芒星组织的秘密基地。

　　另外，押她到这里来的武装人员打扮的也非常奇特，他们身上穿着特制保暖服，胸口是一个耀眼的五芒星标志，头上戴着一个奇特的头盔。

　　之所发说头盔奇怪，那是因为它看起来就像是放大了的苍蝇脑袋，让人有一种作呕的感觉。

　　伊丽博士可以肯定，自己在五芒星组织的时候任何一个分部都没有这样设计，更没有人将五芒星标志堂而皇之的印在胸口，好像生怕别人不知道似的。

　　只看这些人的装备，可以断定他们是山寨版的五芒星组织。

　　可是……

　　这个基地却绝对是五芒星组织的，伊丽博士敢肯定这点。

　　一个山寨五芒星组织霸占了真正的五芒星基地？

　　伊丽博士皱了皱眉头，想要弄清楚这是怎么回事。

　　另外，与赵国庆等人战斗的兽化人伊丽博士也见到了。

　　伊丽博士还在五芒星组织的时候，兽化剂就已经得到了提升，使服用兽化剂的人可以保持自我意识，只是单纯的增加了肉体力量。

　　眼前的兽化人却完全不是那样的，他们的自我意识非常淡薄，肉全力量却强横了许多，完全就是杀人机器一般的存在。

　　有人改变了兽化剂的性质。

　　不管这个人是谁，他都一定是天才科学家，并且曾经是五芒星组织的一员，否则的话他不可能知道这个地方。

　　“吱。”一扇密封的钢铁之门打了开，伊丽博士被带到了一间实验室时里面。

　　实验室里面堆积了许多笼子，有两只脑袋的狮子、猴子头老鹰、长着翅膀的老虎和拥有利爪的蟒蛇等等，总之你能想到任何稀奇古怪的动物结合体在这里都能找到。

　　是谁制造了这些变异的动物？

　　进到这里来，伊丽博士已经不需要武装人员的押解，自己向前走去，一边参观这间厅动物展似的实验室一边想要找到答案。

　　“嗡……嗡嗡……”实验室深处传来工具的响动声。

　　伊丽博士顺着声音找到，见到了一个用塑料布隔开的空间。

　　里面摆入着一张手术用的床，周边是一些精良的仪器，一名浑身是血像屠夫一般的男子正背对着的伊丽博士对一具尸体进行肢解。

　　那是一具男人的尸体，可他的肚子却高高隆起，像是一个孕妇般。

　　另外，他还拥有三条腿一只尾巴和四肢手臂，脑袋比常人大了一倍有余。

　　基因突变体？

　　伊丽博士皱了皱眉头，她可以肯定正在被肢离的男子是一个基因突变体，可他并非自然突变，而是有人刻意设计出来的。

　　竟然用人类来进行基因突变实验？

　　伊丽博士有些震惊，虽然她在一些实验中也用到了人类来作为活体实验，但是从来没有进行过基因方面的变动，只是利用一些药物来刺激人类自身的潜能。

　　眼前的一幕分明是一个禁忌，已经触碰到了科学实验的雷区，是逆天的行为。

　　“可惜，死了。”浑身是血的男子发出一声无奈的轻叹，从死者肚子里面取出一只半成熟的胎盘来，像丢垃圾似的扔在了旁边的塑料桶内。

　　“嘭。”塑料桶受到撞击后不规律地晃动着，就像是死者在对这个世界的控诉。

　　“唔。”伊丽博士突然有一种作呕的感觉，已经习惯了死亡和肢解尸体的她竟然无法再见到这种场面。

　　像是刚刚听到动静，浑身是血的男子转过身来，兴奋地叫道：“伊丽，这不是伊丽吗？哈哈……我的老朋友，我终于又见到你了，真是太高兴了！”说话间就张开双臂朝伊丽博士走了过来。

　　喂。

　　别！

　　你有考虑过我的感受吗？

　　伊丽博士被男人用力抱在了怀里，对方身上的血迹染了她一身，浓重的血腥味刺激着她的胃，一阵翻滚差点没吐出来。

　　疯狂博士？

　　伊丽博士面色苍白，正抱着她的分明是疯狂博士，那张脸不会有错的。

　　不，不对！

　　疯狂博士已经死在赵国庆手里了，怎么会出现在这里？

　　“怎么，你不记得我了？”男子故惊讶地叫了声，紧跟着一脸坏笑地说，“还是说你把我和他搞混了？”

　　“是……是你？”伊丽博士哆嗦地叫了声，心里生起一丝的恐惧。


第1102章 我愿意归队

　　数十年前，一对科学家夫妇生了一对双胞胎兄弟。

　　这对双胞胎兄弟成国吸收了父亲、母亲的优良基因，智商远高于父母，从小就热衷于科学研究。

　　兄弟俩同样的优秀，有时为了分出高低来就会做出些有违常理的研究。

　　渐渐地，这对兄弟走上了歧途，被一个邪恶组织看上并吸纳进这个组织。

　　哥哥在这个组织里面如鱼得水，慢慢地身居高位，负责起了这个组织的所有科研项目，被人称之为疯狂博士。

　　奇怪的是，弟弟却在这个组织里逐渐消声匿迹，尤其是哥哥掌管这个组织科研部门后，他更是再也没有出现过。

　　人们渐渐遗忘了弟弟的存在，偶尔有人想起也不会有太多的评价，认为弟弟始终不如疯狂博士。

　　只有极少数人知道的，弟弟的科研天赋一点也不比疯狂博士差，而且智商还要略高于疯狂博士一些。

　　伊丽博士就是这些极少数人中的一位，因为当年她在加入五芒星组织时这位疯狂博士的弟弟曾经向他抛出过橄榄枝。

　　两人进行过深谈，伊丽博士认为他所提出的理论更加疯癫，就连疯狂博士也认为不可能实现，因此最后才选择成为疯狂博士的学生。

　　正因为弟弟比疯狂博士更加的疯癫，所以他被称为疯癫博士。

　　“嘻嘻，看来你想起我来了，很高兴你还能记得我。”疯癫博士开心地笑了笑，兴奋的就像是一个孩子般，很难让人相信有数不清的人死于他手。

　　“你……你又回来了。”伊丽博士声音颤抖地说。

　　“纠正一下，正确的说法是我从来没有离开过。”疯癫博士笑道。

　　从来没有离开过。

　　伊丽博士扭头看了看四周，这里是一个连自己也不知道的五芒星秘密基地，疯狂博士既然在这里工作，说明他真的从来没有离开五芒星组织。

　　数百年来，五芒星组织像不死凤凰一般存在于这个世界的阴暗面，原因不是它足够强大，而是它在这个世界上播撒了许多种子。

　　就如同现在这样，赵国庆瓦解了五芒星组织，可疯癫博士这颗一早就被五芒星播撒于泥土中的种子却生芽发根，重组了五芒星组织。

　　人的邪念是永远不可能消失的，五芒星组织就会恢复以往的辉煌，甚至变得更加强大。

　　伊丽博士忍不住了打了个寒战，或许这才是五芒星组织真正恐怖的地方。

　　“你猜的没错，我重组了五芒星，会让它变得更加强大。”疯癫博士盯着伊丽博士说，再次展现了他那超高的智商，只是从伊丽博士脸上微弱的表情变动就读懂了她内心的想法。

　　“你为什么不杀我？”伊丽博士问。

　　“我为什么要杀你？”疯癫博士反问，脱掉满是鲜血的橡胶手套和那身血衣，一边洗手一边说，“因为你背叛了五芒星？不，那个时候五芒星被人瓦解，有许许多多像你一样的成员如同迷失的羔羊一般不知所措。你们想在这个世界上活下去，那就需要一个新的身份。”

　　“和五芒星划开界线，只有这样才能活下去。”

　　“你做的非常不错，获得了一个全新的自我。”

　　“没错，我一直都对你有所留意，包括你在五芒星时的表现及你到天朝后所发生的一切事情。”

　　“为什么？”

　　“原因很简单，你是我所见过最具天赋的科学家之一。”

　　“现在五芒星才刚刚重组，就像是一颗还不稳定的基因般，随时有消失的可能。”

　　“我需要你这样的人才，帮我来重组它。”

　　“另外，我已经和许多像你一样离开五芒星后以全新身份生活的人进行了联系，他们中有一大半都愿意再次归队，并随时听从我的指挥。”

　　“怎么样，你是不是要归队？”

　　疯癫博士一连讲道，停下来后双眼睛深沉地盯着伊丽博士。

　　伊丽博士注意到了疯癫博士所说的细节，他找到那些像自己一样脱离五芒星的人，其中有一大半答应归队，那其他呢？

　　不用去想，伊丽博士也知道答案，剩下的那些人全都被杀了，这是背判者的唯一下场。

　　五芒星真是一个恐怖的存在，一旦沾到它就如鬼附身，一辈子也别想脱离与它之间的关系。

　　像疯癫博士所说的那样，重启后的五芒星还非常的弱，像自己这样的人对五芒星来说还有具大的用处，否则的话疯癫博士也不会在这里和自己说那么多废话。

　　几乎没有任何的犹豫，伊丽博士问道：“如果我愿意归队，那我现在的家人呢？组织会怎么处置？”

　　疯癫博士微笑道：“这点你不需要担心。组织会为你安排一场死亡，让你离开他们的生活。不过，他们要是自己找上来的话，那你应该知道后果会是怎么样的。”

　　伊丽博士又是一个哆嗦，轻点额头说：“好，我愿意归队，全力效忠五芒星。”

　　“很高兴与你合作。”疯癫博士笑呵呵地伸手和伊丽博士握了握手。

　　几分钟之后伊丽博士知道了另外一件事，她刚刚的决定不止关系到她和赵爱国、赵家的安危，更关系另外四人的生死。

　　那四个被赵爱国先派来寻找灵力监控仪的士兵，他们全都落在了疯癫博士手中。

　　疯癫博士利用高新仪器让这四个士兵说出了一切。

　　现在，他们四个就被在隔壁，像动物一样被关在笼子里，几个手持利刃的家伙看管着他们。

　　只要伊丽博士拒绝归队，那他们四个就会死于刀下。

　　伊丽博士暗自庆幸自己没有害了他们，同时也知道想让他们活着离开这里并没有那么容易，他们的处境依然非常危险，成了疯癫博士的实验体。

　　天知道那个家伙会对他们做出什么事来。

　　灵力监控仪？

　　“我对大哥设计的这个东西非常感兴趣。”疯癫博士向伊丽博士讲道，然后就新自带着伊丽博士前往灵力监控仪埋藏的地方，想要将它找出来。

　　灵力监控仪可以帮五芒星找到许多有潜力的人才，而这些人将会是五芒星组织发展壮大的根基。


第1103章 白白牺牲

　　赵等人顺着地上留下的脚印一路向前，继续深入冰封森林半个小时后，前面突然传来马达响动的声音，众人立即就地隐藏了起来。

　　借用望远镜观看，赵国庆发现前面出现数十辆雪橇车，每辆雪橇车上坐着四到五人，另外还有许多人脚踏雪橇徒步行军的武装人员跟在后面。

　　这些人清一色的打败，全都是头戴如放大苍蝇的头盔，身穿印有五芒星标志的服装。

　　“是五芒星。”赵爱国叫了一声，扭头看向赵国庆。

　　“队长，伊丽博士！”紫灵在一旁低声叫道。

　　赵爱国急忙又端起望远镜看了看，发现伊丽博士坐在其中一辆雪橇车上，旁边坐着一个爆炸头的男子。

　　“疯狂博士！”赵爱国忍不住叫了一声，放下望远镜就想冲上去营救伊丽博士。

　　“啪。”赵国庆伸手搭在赵爱国肩膀上，将他死死按住。

　　“哥，看清楚一点。”赵国庆提醒道，“嫂子看起来像是自愿跟他们走的，这其中一定另有玄机。另外，我可以保证疯狂博士已经死在我手里面了，那个人不可能是疯狂博士，只不过是一个长的很像疯狂博士的家伙而已。”

　　赵爱国逐渐冷静了下来，再次抬起手中的望远镜后看到距离伊丽博士不远的两辆车子上分别有两名被捆绑的天朝人。

　　“是我们的人！”赵爱国惊声叫道，紧跟着放下望远镜讲道，“我想我可能知道他们要去哪了。”

　　“灵力监控仪。”赵国庆讲道。

　　赵爱国点了点头，俩兄弟同时想到敌人是冲着灵力监控仪去的。

　　“哥，敌人的数量太多了，在这里动手对我们不利，我们还是再观察一段时间再说吧。”赵国庆说。

　　赵爱国略显无奈地点了点头，早在来北极之前就已经知道这个任务没有那么顺利完成，却远没想到会现在这样麻烦，又是北极掳夺者又是五芒星组织的。

　　“咯吱……咯吱……”远处突然传来积雪被踩踏的声音。

　　赵国庆调转方向用望远镜看去，发现森林里面正在大量的身影在快速移动着，而且正是朝着这个方向来的。

　　北极掳夺者？

　　赵国庆首先想到会有这么多人一定是北极掳夺者，紧跟着看到对方的面目后不由的倒抽一口凉气，低声嘀咕了句：“怎么会这样？”

　　“怎么了？”行者不解地问。

　　赵爱国也发现了对方的异样，低沉地讲道：“是恶鬼，他们比兽化人更加难以对付！”

　　恶鬼？

　　行者三人是有听没有懂。

　　赵国庆的眉头却紧皱了起来，恶鬼的出现让他想到了与之交战的黑衣人。

　　一下子出现了这么多恶鬼，意味着这里的情况变得越来越复杂了。

　　这么多恶鬼突然出现于冰封森林，而且丝毫不隐藏他们所发出的动静，自然而然的也就被索罗斯给发现了。

　　索罗斯一抬手，立即一支二十多人的行军队伍停了下来，迅速组建一道防线等待着敌人的到来。

　　索罗斯远离即将发生战火的现场，手持望远镜观察着事情的进展。

　　恶鬼们来的非常快，眨眼之间就有数只恶鬼距离索罗斯的手下不足百米。

　　这些武装人员却并没有急于开火，而是等待着恶鬼更加靠近他们。

　　当双方间的距离不足五十米时，索罗斯的手下扣动了扳机。

　　“噗、噗噗……”子弹打在恶鬼身上暴出朵朵血花来，却没有一只恶倒下，甚至连对方的步代都没能阻止。

　　索罗斯眉头微皱，吹卫个响亮的口号。

　　埋伏在那里武装人员们丢掉手中的武器，嘴巴动了一动，将一颗藏于嘴里的药丸咬烂吞下。

　　“呜……呜呜……”眨眼的功夫，武装人员就化身为兽化人，迎着冲过来的恶鬼扑了过去。

　　“队长，你说他们谁能打得过谁？”紫灵好奇地问。

　　赵爱国回道：“恶鬼的力量比兽化人更大，而且数量多，那些兽化人不会是恶鬼的对手。”

　　“这么说恶鬼会打败五芒星，那伊丽博士启不是危险了？”行者一脸担忧地说。

　　赵爱国皱着眉不说话，他和弟弟赵国庆有一个共有的毛病，一旦涉及到自己的爱人就难以保持冷静。

　　赵国庆这时开口讲道：“那倒未必。别忘了这里是五芒星的地盘，他们占据了主场优势，恶鬼们想要吞掉他们并非是一件容易的事。”

　　恶鬼们和兽化人很快就冲撞在了一起。

　　事情像大家分析的那样，恶鬼在力量和数量上占据了优势，二十多名兽化人根本无法抵挡他们的攻击，眨眼之间就被恶鬼们撒成了碎片。

　　躲在后方的瓦龙看到眼前的一幕，脸上露出无丝兴奋的神情，嗓子眼里传来一个声响。“兽化人？哼，不堪一击。有了这些恶鬼战士，我北极掳夺者将会成为北极真正的霸主，就算是五芒星也得在我脚前俯首称臣！”

　　“上，杀光他们！”瓦龙下达命令，急于报之前败退之仇。

　　疯癫博士只是透过后视镜看了一眼，对于身后的骚动并没有太放在心上，因为他相信索罗斯会解决眼前的麻烦。

　　至于索罗斯，二十多名手下化身为兽化人之后被轻易撒碎，让他感到非常惊讶，眉头都是紧锁在了一起，却并没有任何惊慌的表现。

　　恶鬼们的攻势如同破竹，朝着索罗斯冲了过去。

　　索罗斯淡定地站在那里，直到恶鬼们距离他不足数十米时，这才从口袋里掏出一只摇控器轻轻地按了下去。

　　“嗵、嗵嗵嗵……”一声又一声爆炸如同鞭炮一般紧凑地响起，原本冰白的雪地上冒出一条条火焰来，将那些冲过来的恶鬼一口吞噬了下去。

　　炸弹！？

　　谁能想到索罗斯会在他们行军的路上埋设了炸弹呢？

　　而且，这些炸弹看起来并不像是刚铡埋设的，应该有一段时间了。

　　看到爆炸引起的灾难，一脸兴奋的瓦龙一下子傻眼了，这场战斗他至少要损失上百名恶鬼。

　　那是一股多么强大的力量呀！？

　　竟然就这么白白的牺牲了？


第1104章 穿甲弹

　　“五芒星！你们给我等着，我一定会杀光你们……不！我要把你们变成受我控制的恶鬼！”瓦龙恶狠狠地叫道。

　　索罗斯没听到瓦龙说些什么，即使听到也不会在乎，因为在他看来任何人都不是五芒星的对手。扔掉手中的摇控器，索罗斯发动雪橇车追上前面的队伍。

　　赵国庆等人差点受到爆炸的波及，暗自庆幸他们刚才没有上去和五芒星战斗，否则的话也会落得个灰飞烟灭的下场。

　　一个人武力再怎么强悍，也不可能抵挡得了这么多定密集炸弹的袭击。

　　坦克扭头看了看离去的五芒星组织，接着又回头看了看正在继续向这边靠拢的恶鬼，不知所措地问：“队长，我们要对付哪边？”

　　赵爱国扭头看向赵国庆，想要争取他的意见。

　　赵国庆脑子里面转了一下说：“哥，你带人先跟着五芒星，千万不能让灵力监控器落在他们手里，不行的话就把那玩意给炸了！”

　　赵爱国点了点头，明白弟弟担忧的问题。

　　灵力监控器对特战队来说非常有用，可同样的对五芒星来说也有类似的效果。如果灵力监控器落在了五芒星之手，那还不知道要造成多少灾难。

　　如果拿不到的话，那就想办法毁掉，至少可以阻止五芒得利用它来作恶。

　　“你不跟我们一起走吗？”赵爱国询问。

　　赵国庆看了眼正在告诉的恶鬼，低沉地讲道：“我给你们断后，要不了多久就会追上你们的。”

　　“我等着你。”赵爱国说完就带紫灵三人离去。

　　远处。

　　一道倩影悄无声息地落在瓦龙面前，随即伸手朝着瓦龙的脸抽了过去。

　　“啪”的一声，直到巴掌结结实实地打在了脸上，瓦龙这才发现了黑衣人的存在，整个人都被打飞出去砸在地上，鼻血直流。

　　“没用的东西！”黑衣人骂了句，接着斥道，“你忘了自己的任务是对付赵国庆吗？现在连人都还没有见到，你就损失了上百名恶鬼，我对你的能力真的表示怀疑！”

　　作为北极掳夺者的最高指挥官，瓦龙在黑衣人面前却像是只狗般趴在那里，即使挨了打也不敢有丁点的反搞，挣扎着跪在地上磕头叫道：“这……这次……只不过是……是一个意外。请再给我一次机会，我发誓，只要见到那个家伙我就会亲手宰了他的！”

　　黑衣人不耻地哼了一声，如果赵国庆真的是那么好对付的话，那他早就自己动手了，何需借瓦龙之手。

　　“请相信我！”瓦龙紧张地叫道。

　　“别让我失望。”黑衣人说完就闪身消失于冰封森林内。

　　恶鬼们是一群只知道战斗和杀戮的机器，受药物的影响，他们的感官变得异常灵敏。

　　赵爱国这边刚刚带着人起身离去，那边恶鬼就发现了他们，直接扑了过来。

　　“马那蛋这些家伙是什么鬼东西，怎么那么灵敏？”行者边跑边骂了声。

　　“别管那么多，快跑，离开这里再说！”赵爱国催促道，跟着提醒道，“记住，这些恶鬼的弱点和兽化人一样，都是头部。如果躲不开的话，那就瞄准对方的头部下杀手！”

　　“明白！”紫灵三人应道，跟在赵爱国身后拼命的向前跑去。

　　恶鬼！

　　赵国庆阴冷地骂了声，取下弹匣将里面的子弹换成了穿甲弹，随后端起狙击步枪瞄向对方。

　　“噗。”冲在最前面的一头恶鬼眉头炸开，几乎同时身体不受控制地砸在了雪堆上，抽搐了几下就不再动弹了。

　　头部是恶鬼身上唯一的弱点，只要工准了弱点，想要杀了这些家伙并非难事。

　　同伴被毙，后面冲上来的恶鬼视若无睹，更没有丝毫的恐惧。

　　他们已经不在是人类，是一种被称之为恶鬼的生物，存在的意义就是服从和杀戮，根本不知道死亡为何物。

　　除非是完成任务或者被杀，否则的话他们是绝不会停下来的。

　　“噗、噗、噗、噗。”接连四声，又有四只恶鬼眉心炸死倒在了地上。

　　赵国庆收起狙击步枪一边更换弹匣一边朝着另一个方向跑去。

　　数百名恶鬼，只凭一把狙击步枪是杀不完的，况且赵国庆也没有那么多的穿甲弹可用。

　　一连击毙五名恶鬼，其目的不过是简单的为了引起这些家伙的注意。

　　瓦龙从地上爬起来揉了揉肿的如同发面馒头的脸，直到现在还麻木的没有一点知觉。

　　突然间听到前面传来骚动，瓦龙拿出望远镜看了看，确定是赵国庆之后立即咬牙切齿地叫道：“臭小子，全都是因为你！”话音微落，高声叫道，“杀了那个家伙，把他给我撒成碎片，快！”

　　“呜……”恶鬼们发出鬼哭狼嚎的叫声，不再去寻找其他目标，全力朝赵国庆扑杀了过去。

　　同一时间被数百只恶鬼追杀的场面绝对壮观，如果不是赵国庆心理素质好，怕是早就被这些恶鬼给吓死了。

　　赵国庆一边跑一边回头朝着瓦龙所在的方向看去，那家伙这么大喊大叫的，想不注意到他都难。

　　带着几百只恶鬼在冰封森林里面兜了一个大圈之后，赵国庆就从恶鬼们的眼皮子底下消失不见了。

　　这些恶鬼毕竟不是黑衣人专门培养出来的，而是利用药物短时间刺激产生的，各方面实力都不如上次与赵国庆交手的那些恶鬼。

　　赵国庆一消失，恶鬼们想要再找到他就难了，尤其是在这天然迷宫般的冰封森林内。

　　“该死的，跑哪去了？”瓦龙皱着眉头叫道，想到自己在黑衣人面前所说的话，担心赵国庆逃走之后自己会没命，冲恶鬼们恼怒地吼道，“给我找，快点！找到那家伙之后就直接杀掉！马那蛋，如果找不到那家伙的话，回去之后我把你们的脑袋全都砍掉！”

　　恶鬼们是一群没有什么思想的生物，得到命令之后就立即执行，不会有任何的思考。

　　眨眼之间，数百名恶鬼就在冰封森林里面分散开来，彼此之间的距离越来越大。


第1105章 竟然杀了自己老大

　　瓦龙比常人高出许多，可身子骨却非常的瘦弱，亲自带领这么多恶鬼征战显得有些累，于是就靠着一颗冰树坐下来暂时休息。

　　“嘭。”

　　瓦龙刚刚坐下，距离他不远的一处雪堆就爆了开，赵国庆从里面跳出来手握军刀朝瓦龙刺了过去。

　　已经半眯着眼睛的瓦龙反应非常迅速，人直接弹跳起来退出四五米远，一脸阴邪地盯着赵国庆。

　　“姓赵的，没想到你会掉入我的陷井吧？”瓦龙怪笑着说。

　　陷井？

　　赵国庆哪能不知道？

　　瓦龙驱走了那些恶鬼，以自己为饵引诱赵国庆出来。

　　赵国庆早已经观察过了，最近的恶鬼距离瓦龙也有数百米远，想要跑回来也需要一段时间才行，这段时间足够自己干掉对方。

　　不过，百米外的地方还躲着几个武装人员，他们应该是瓦龙的贴身保镖。

　　马那蛋，这家伙也太小看我了。

　　赵国庆心里暗道，如果不是为了从瓦龙嘴里得知对方的幕后指使者是谁，早就一枪毙了这家伙。

　　一击未中，赵国庆紧跟着贴身而上，让正在说话的瓦龙吓了一跳，再次抽身后退，同时一脸紧张地回头看去。

　　魂淡，怎么还不开枪？

　　瓦龙心里暗骂。

　　警卫队长带着四个人隐于百米之外，按瓦龙的计划持枪等待，准备击毙赵国庆。

　　可是……

　　他们太小看赵国庆了。

　　先不说那些密集的冰树对他们的射击造成了影响，光是赵国庆的进攻就紧贴着瓦龙，丝毫不给这些家伙开枪的机会。

　　“呼。”赵国庆一刀挥出，在瓦龙左肩上划了道口子。

　　这一刀看起来有些偏差，实际上则是逼着瓦龙往右，挡住百米之外警卫队长的射击角度。

　　同时，赵国庆的左手如同鬼爪一般在半路上等着瓦龙。

　　“啪”的一声，狠狠地扣住了瓦龙的喉咙。

　　“呜。”瓦龙一时间喘不过气来，被赵国庆强行拖拽到一颗冰树之后，本能地伸手去拔枪。

　　“丝。”刀光闪动，瓦龙的左右手各自被挑断了手筋，嘴里发出一声痛叫。

　　糟了！

　　警卫队长暗叫一声不好，本能地起身冲了出去，嘴里叫道：“别藏了！老大出事了，快点跟我一起去救人！”

　　“哗。”隐藏于附近的四人全都跳了出来，全力朝着赵国庆所在的方向冲了过去。

　　警卫队长和他带着的几名警卫全都是瓦龙的心腹，否则的话也不会在其他掳夺者都化身为恶鬼的时候他们几个还保持着原样。

　　不过，这也就限制了他们的速度。

　　本来百米追刺只需要十秒左右的时间，却因为积雪的原因延长到二十秒左右。

　　二十秒，足够赵国庆把瓦龙杀掉上百次。

　　同时，二十秒也足够赵国庆问清自己所想要的一切。

　　“是谁指使你的？”赵国庆问。

　　“我不明白你……啊！”瓦龙话还没有说完就发出一声痛叫，右腿被赵国庆用军刀狠狠地捅了进去，人跟着矮了一截，单膝跪地颤抖不已。

　　现在，瓦龙才知道赵国庆是多么的不好对付，明白自己以身作为诱饵是一个多么愚蠢的想法。

　　“是谁指使你的？”赵国庆又问。

　　“我不……啊！”瓦龙另一条腿也被捅了一刀，紧跟着眼前就变为一片血红，刀尖直接刺进了他的右眼。

　　两条手被挑断筋脉，两条腿各有一个大洞，再加上右眼被刺！

　　原本的强盗头头开始感觉到头皮发麻了，恐惧心里也如潮水一般扑了上来，另一只眼睛转动着看向自己的警卫，他们距离自己还有几十米远。

　　几十米远，最多也就十来秒的时间，可瓦龙现在却觉得是那么的漫长。

　　“最后一次机会，是谁指使你的？”赵国庆问。

　　瓦龙打了个寒战，目光落在赵国庆身上又是一个颤抖，眼前这个掐着他脖子的男人完全就是一个恶魔。

　　他不是在威胁我，他一定会杀了我的。

　　“黑……黑衣人。”瓦龙喉咙动了动，艰难地讲道，话一打开闸子就没有任何犹豫地说，“他非常的瘦，非常的厉害，我以前从来没有见过他，是他把我的人全都变成恶鬼的！”

　　黑衣人，又是他？

　　赵国庆想到了那个三番两次找自己麻烦的家伙，如果不是借助能源之星的力量，自己根本没有机会胜他。

　　竟然追到了这里了！

　　赵国庆皱了皱眉头。

　　身后的脚步声越来越近了，那几个武装人员最多四五秒的时间就会赶到这里来。

　　“他现在在哪？”赵国庆问。

　　“我……不知道。”瓦龙紧张地说。

　　赵国庆手指微微用力，让瓦龙说不出话来，同时耳朵微微动了动，听声辨位确定了敌人的位置，甩手就将那把军刀扔了出去。

　　“噗！”正在全力冲刺的警卫根本没有防范，直接被军刀刺中胸口倒了下去。

　　警卫队长步子一动，本能地朝着赵国庆所在的位置扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”其他人跟着射击，子弹打在冰树和附近地面上。

　　赵国庆冷笑一声，甩手将瓦龙扔了出去。

　　警卫队长以为是赵国庆冲了出来，立即抬起枪口来，子弹也跟着射了过去。

　　“咚。”瓦龙砸在了冰雪之中，身上多了十几个血窟窿，正一脸怨恨地盯着警卫队长和另外几名贴身保镖，张了张嘴就一口气咽了下去。

　　竟然杀了自己老大！？

　　警卫队长和另外几人全都傻眼了，等他们回过神来时才发现赵国庆早已经不知道哪去了。

　　“呜……呜……”恶鬼们发出叫喊声聚集了过来，他们是被枪声引过来的，赶到这里发现瓦龙死后一个个如同木偶一般站在那里。

　　“没用的东西。”一个声音如同幽灵一般响起，几乎同时瓦龙的尸体被踢飞了出去，黑衣人站在了那里。

　　“你是谁？”警卫队长端枪指向黑衣人，却觉得眼前一花，什么东西进到了嘴里。

　　“呜……”警卫队长发出痛苦的叫声，身体膨胀慢慢变成了恶鬼的模样。

　　其他三人见状想逃，可周围到处都是恶鬼，哪也逃不了。

　　“呜……”三人也跟着变成了恶鬼。


第1106章 满是仪器的仓库

　　冰山下。

　　几百名身着印有五芒星标志的武装人员将这一片地区彻底包围了起来，任何想要闯进去的人都会遭到他们无情的枪杀。

　　伊丽博士和疯癫博士在索罗斯的二十名武装人员的带领下进入冰山，几分钟之后在一个峡谷里面见到一些手持仪器在地面上的人，见到疯癫博士后立即停下来敬了个礼。

　　“他们像你一样，都是五芒星最优秀的科学家。”疯癫博士突然向伊丽博士说了句，随即挥了挥手，让那些人继续忙碌起来。

　　伊丽博士没有说话，只是盯着这些人手中的仪器，比自己遗失在北极掳夺者那里的装备要先进一个等级，是用来探测存放灵力监控器的五芒星秘密基地用的。

　　疯癫博士也不管伊丽博士，扭头来回看了看四周高耸入云的冰山，嘴里笑道：“先不说我大哥的科学天赋怎么样，他在寻找地方藏东西还是有一手的，这点我倒是非常佩服他。”

　　伊丽博士也打量了一下冰山，这个峡谷内能容下数千人，是一个易守难攻的好地方。另外，两侧冰山上全是厚厚的积雪，就算是失守，那引发一场雪崩的话足以将峡谷里面的一切埋藏。

　　“嘀、嘀嘀嘀……”只见一名靠近山体的家伙手中的仪器发出警报声，他脸上也露出了兴奋的表情。

　　疯癫博士带队走了过去，伸手将山体冰层上面的积雪扫去，只见冰层下隐隐露出一只五芒星的标志。

　　“就是这里了。”疯癫博士嘴里笑道。

　　伊丽博士站在疯癫博士旁边观看，同样出身于五芒星的她一眼就认出那是疯狂博士留下的标记，同时也是一把打开秘密基地的钥匙。

　　疯癫博士伸出左手来。

　　索罗斯立即打开随行人员提的一只箱子，里面摆放着两只金属手臂，他小心翼翼地将其中一只金属手臂套在疯癫博士的左臂上。

　　疯癫博士来回活动了一下手指，随后将左手按在了冰层上。

　　与金属手臂的金属手套很快就发出红色的光芒来，丝丝蒸气从下面冒出来，冰层开始快速融化。

　　可以发热的机械手臂？

　　伊丽博士盯着疯癫博士左臂上的红色金属手臂，箱子里面另一只金属手臂则是银色的，应该和这只红色的是两种不同的属性。

　　不管发热还是发寒，在这里都不过是小试牛刀而已，它们的真正的作用绝不止这些，而是先进的武器装备。

　　冰层一直融化到五芒星标志处停了下来，疯癫博士将手按在标志上轻轻转动。

　　“嗡嗡嗡……”沉闷的声音响起，距离标志不远的冰体开始慢慢破列，一块巨大的冰石开始逐渐移动，露出里面一个漆黑的洞口，这里就是秘密基地的入口。

　　疯癫博士微微一笑，将原本隐藏于冰层之下的五芒星标志取了下来，它是由一块特殊的晶体制成，有拳头大小。

　　“我们走吧。”疯癫博士回头向伊丽博士说了句，然后径直向入口走去。

　　洞口外很亮，可里面却伸手不见五指，就像是延伸进入黑暗的地狱一般。

　　进入洞口四五米后，与人齐高的地方有一个五芒星凹槽，疯癫博士将那块五芒星晶体放了进去。

　　“嘭、嘭嘭……”一声声轻响传来，洞里面许久没有使用过的照明设备亮了起来，同时一股微风吹来，将洞里的冰寒之气驱逐出去。

　　渐渐地，洞内暖和了起来，穿着厚厚的防寒服反而觉得不适。

　　脱掉防寒服后，大家顺着通道继续深入，两侧墙壁上和地面开始出现一些五芒星标志，再次证明这里是属于五芒星组织的。

　　越是往里，空间就越是大，让人怀疑这座冰山是不是已经被人给挖空了？

　　巨大的空间又被切割成一个个小空间，让人感觉不再是身处冰山之中，而是在一个现代化的科研大楼里面。

　　伊丽博士一边行走一边观察四周，渐渐确定这里并不止是作为一个仓库用的，很久以前这里也是五芒星的一上科研基地，有许多上个世纪足以震惊世人的科研设施，也不知道后来为什么会被遗弃当作一个仓库来使用。

　　雪崩。

　　这是伊丽博士所能想到最完美的解释，一场雪崩就足以淹没这里所有的东西，所以后来才将研究基地迁往它处的。

　　“应该是这里的。”疯癫博士在一扇拥有巨大五芒星标志的金属大门前停了下来。

　　这忘金属大门绝对是这里最大的门，就连最初的入口也比它小了一号，上面没有任何的钥匙孔，反而有一个密码键盘和指纹验证仪。

　　“啪。”疯癫博士直接将密码键盘拽下来，将里面的线与解码器连接在一起。

　　伊丽博士皱了皱眉头，她倒是不怀疑疯癫博士可以破解密码，只是要打开这扇门还需要指纹验证才行，他要到哪里找疯狂博士的指纹？

　　“嘀。”解码器发出一声轻响，上面的指示灯变为了绿色。

　　现在必须在十秒之内验证指纹，否则的话秘密就会锁死，想要再打开就没有那么容易了。

　　疯癫博士却一点也不着急，将自己的右手食指放在指纹验证器上。

　　“嘀。”验证器闪过一道绿光后这扇沉重的大门就开始向两侧移开。

　　疯癫博士嘴角露出笑意说：“幸好我在数十年前就为今天做好了准备。”

　　伊丽博士的眉头紧皱在了一起，不可思义地看着疯癫博士，这个家伙的心机实在是太深了。

　　如果没有猜错的话，疯癫博士早在数十年前就盗取了疯狂博士的指纹，并将它与自己的手指融为一体。

　　简单地说，疯癫博士的指纹和疯狂博士完全一样，他可以打开任何一个疯狂博士所设置的指纹密码。

　　大门之后是另一个巨大的空间，里面密密码码整齐地摆放着许多仪器，有些仪器早已经被现在这个世界所淘汰，而更多的则是还没有在世界上流传的先进装备。

　　它们全都是五芒星的研究成果，或者是从其他地方盗取过来的研究成果。

　　这么多装备究竟哪个才是灵力监控仪呢？

　　疯癫博士显然不在乎这个问题，回头吩咐道：“把这里所有的东西都给我带走！”


第1107章 运气来了总是这么好

　　峡谷外。

　　赵爱国带着紫灵三人与五芒得的防线相隔数百米远，四人已经在这里潜伏了近半个小时，却发现想要突破敌人的防线进入峡谷是一件非常困难的事情。

　　“行者。”赵爱国突然叫道。

　　“队长。”行者以询问的眼神看向赵爱国。

　　赵爱国瞟了一眼前面的冰山，问道：“如果让你绕道爬上那座山，需要多长时间？”

　　行者看了眼，非常有自信地说：“如果山上没有敌人的埋伏，最多只需要半个小时，可如果有埋伏的话时间就相对要长一些。”

　　“二十分钟，你必须爬上去！”赵爱国吩咐道。

　　行者稍显犹豫，随即点了点头，这才问道：“队长，我爬上去干什么？”

　　“制造一场雪崩。”赵爱国低沉地回道，观察这半个小时他发现唯一能扭转局势的就只有来一场雪崩，否则的话只凭他们几个人不可能是这么多五芒星敌人的对手。

　　“没问题。”行者应道，话刚说完又有些犹豫地说，“可是博士还在里面，要是来一场雪崩的话启不是连她也……”

　　“你先把炸弹埋好，等适当的时机再制造雪崩。”赵爱国补充道。

　　行者用力点了下头，从同伴手中收集了所有的爆炸物，然后绕道往冰山之巅爬去。

　　“队长，那我们呢？”紫灵询问。

　　“想办法混进去。”赵爱国说着将目光投在了敌人的防线上，跟着讲道，“每隔十分钟敌人的一支巡逻队会经过距离我们两百米的地方，想办法引他们过来，然后干掉他们，伪装成敌人的样子进入峡谷。”

　　这倒是一个好办法，紫灵和坦克点了点头，按赵爱国的吩咐行动了起来。

　　两分钟后，一辆截着四人的巡逻雪橇车经过距离赵爱国不足两百米的地方。

　　赵爱国拔出军刀，调整角度让阳光反射到其中一名敌人的眼睛上。

　　雪橇车停了下来。

　　赵爱国暗自一笑，再次调整手中的军刀发出反光来。

　　这一招果然管用，雪橇车开始朝着赵爱国所在的位置驶去，相距不到百米的地方停了下来。

　　其中两人从雪橇车上下来，持枪缓步朝着赵爱国走去，另外两人则以雪橇车为掩护举枪指着赵爱国，准备随时开枪。

　　因为赵爱国整个人都隐藏于积雪之中，所以敌人也不太确定那里有人，只是小心地接近，却不敢冒然开枪。如果那里根本没人，而他们开枪的话是会受到处分的。

　　四名敌人的注意力全都放在了赵爱国身上，根本没有注意到其他地方的变动。

　　“哗。”两只大手突然从雪地里面伸出来，一把抓住那两名正在行走的敌人，用力将他们放倒在地。

　　突然的变动引起了躲在雪橇车后面的两名敌人注意，也就在他们分神之际赵爱国从雪堆里窜了出来，以极快的速度朝着那两名倒在地上的敌人扑去。

　　几乎同时，两点寒光闪现，朝着雪橇车后面的敌人射去。

　　“噗、噗”两声，两把飞刀准确地刺入敌人的喉咙。

　　“噗。”赵爱国手中的军刀狠争地刺在了其中一人的心脏，另一人的脖子也被坦克扭断。

　　一切都是发生的非常快，再加上赵爱国三人的行动非常小心，远处五芒星防线上的敌人根本没有注意到这边的变动。

　　解决了四名敌人，赵爱国和紫灵迅速换上敌人的装备。

　　那如同苍蝇脑袋的头盔真的是帮了大忙，带上这玩意后敌人根本无法分辨真假。

　　坦克因为体格庞大，根本没办法穿上敌人的衣服，所以只能伪装成俘虏的样子，这样也更容易让大家进入峡谷。

　　将坦克假意捆绑起来后，赵爱国和紫灵“押”着坦克乘坐雪橇车朝着敌人的防线驶去。

　　非常的顺利，甚至没有人去拦下赵爱国询问，他们太像五芒星成员了。

　　进入峡谷，雪橇车的速度稍微放缓，赵爱国迅速扫了眼峡谷里面的情况。

　　山壁上有一个大洞，一些五芒星成员正在将包装严实的奇特装备从洞内小心翼翼地搬运出来。

　　距离山洞不算是太远的地方扔着一只笼子，赵爱国之前派出去的四人就被关在里面，有一名武装人员负责看管。

　　“坦克，找机会救下他们四个。”赵爱国低声吩咐。

　　“行。”坦克点了点头。

　　雪橇车直接停在了笼子旁，赵爱国伸手指了指后面看起来被捆绑结实的坦克，用英语讲道：“又抓到了一个俘虏，把他们关在一起吧。”

　　看守没有什么意见，掏出钥匙打开了笼子。

　　坦克几乎是主动走进笼子里面，原本就不大的笼子因为他的进入而显得拥挤。

　　安排好坦克，赵爱国再次将目光投向山洞，想着怎么样才能混进去。

　　恰巧这时索罗斯从里面走了出来，目光扫了一眼就看到了赵爱国和紫灵，张嘴叫道：“你们两个站在那里干嘛？快点搬东西！”

　　运气来了总是这么好。

　　赵爱国暗自笑了笑，与紫灵不动声色地顺着人流进入山洞，一路来到了大仓库中。

　　疯癫博士坐在一张椅子上，不知道从哪弄了瓶红酒，正有滋有味地品尝着，目光仓库里的各中装备上不断扫动，满是得意。

　　有了这些装备，他相信五芒星会很快再次崛起。

　　伊丽博士手里面拿着一个本子，统计着每一件从仓库里面搬出去的物品，并查看相应的功能。

　　仓库里的物品基本上都是为了战斗而研制出来的，有些东西看起来很可笑，可即使是放在这个朝代依然具有非常大的杀伤力。

　　每当一件物品被搬运出去的时候，伊丽博士脑子里面本能地想像着它可能会对这个世界造成什么样的灾难。

　　这是以前从来没有过的事情。

　　以前，伊丽博士只负责科学研究，从来不去想这些研究流入到社会上会造成什么样的后果。

　　或许是赵爱国改变了她。

　　“等一下！”伊丽博士突然拦住几个正准备搬运一台精密仪器的人。

　　疯癫博士也在这时将目光投了过来，看到那台仪器就冒出精光来。


第1108章 黑巨人发威

　　“它就是灵力监控仪？”疯癫博士说着起身走了过去，一脸兴奋地说，“听说我大哥耗费了十几年的心血才研制出它，却根本没有使用就被扔在这里冰封了起来。”

　　“嘻嘻，我真是迫不及待想要知道它的功能。”

　　“把它留下，我要亲自启动它！”

　　几个准备搬运灵力监控仪的人转而搬运其它物品，伊丽博士则在这时轻皱了下眉头，脑子里面盘算着接下来的计划。

　　灵力监控仪！

　　赵爱光眼睛一亮，目光也落在了这台仪器上面。

　　他和紫灵不能在仓库里面久留，必须尽快想出接下来的行动计划才行。

　　带这台仪器离开还是就地毁掉它？

　　“你愿意和我一起启动它吗？”疯癫博士突然向伊丽博士问道。

　　伊丽博士点了点头。

　　“你们两个干嘛呢？快点过来搭把手！”一名负责搬运的五芒星成员冲赵爱国、紫灵叫道。

　　“是。”赵爱国应道，带着紫灵一同前往。

　　在经过伊丽博士和疯癫博士身边的时候，赵爱国一个猛虎扑兔将疯癫博士按倒在地，紧跟着枪口就顶在了疯癫博士的脑袋上，冲那些察觉到变化的五芒星成员吼道：“都别动，否则的话我就杀了他！”

　　紫灵也端起枪来指向周围的五芒星成员，历声叫道：“放下你们手中的武器，快点！”

　　“爱国！”伊丽博士听到是爱人的声音后激动地叫道。

　　赵爱国扯下头盔冲伊丽博士叫道：“你没事吧？”

　　“没事。”伊丽博士点了点头，目光落在那部灵力监控仪上问道，“我们要怎么办？”

　　灵力监控仪体积非常大，没有十来个人是没办法搬动它的，想要将它从这里带走不是件容易事。

　　“你就是赵爱国，我大哥创造的最强战士？”疯癫博士趴在地上露出不屑的笑声。

　　“不想死的话就给我闭嘴！”赵爱国用枪口顶了顶疯癫博士的脑袋，随后抬头冲那些放下武器的五芒星成员吼道，“过来，把这台机器抬出去！”

　　俘虏了疯癫博士，不管敌人有多少人都是投鼠忌器，包括赵爱国在内都是这么想的，否则的话他也不会挟持疯癫博士命令那些武装人员。

　　这一招看起来也非常管用，敌人开始朝灵力监控仪走了过来，可是……

　　当这些敌人距离机器不足五米的时候，疯癫博士突然开口讲道：“杀了他们！”

　　“吼……吼吼……”十几名武装人员突然发出咆哮声，一个个体积膨胀化身为兽化人朝赵爱国、紫灵、伊丽博士扑了过去。

　　事出突然，距离又近，即使赵爱国三人有所防范还是被打了一个措手不及，尤其是在这些家伙变身为兽化人之后。

　　“啪啪啪……”枪声刚刚响起就哑火了。

　　魂淡！

　　赵爱国暗骂一声，这些兽化人实在是太疯狂了，竟然不顾疯癫博士的安危。

　　不。

　　准确地说，疯癫博士没有什么生命危险，因为他那只红色的金属手臂一下子抓住了赵爱国手中的枪，极度高温将枪管瞬间融化变形。

　　完全出于本能，赵爱国用力将疯癫博士推向那些扑过来的兽化人，同时叫道：“紫灵，带伊丽离开这里！”

　　“爱国……”伊丽博士话刚出口，人就已经被紫灵拉出了十几米远。

　　正是这十几米远救了她和伊丽博士的命，否则的话两人恐怕会被那些发狂的兽化人撒为粉碎。

　　“嗵、嗵嗵……”一连五六个兽化人将赵爱国扑倒在地，锋利如刀的爪在他身上制造出一道道伤痕。

　　“最强战士？哼，大哥，你也太会开玩笑了。”疯癫博士不屑地笑了笑。

　　“吼！”一声怪兽一般的叫声从兽化人身下传来，接着压在赵爱国身上的兽化人就一个个飞了出去，一个庞大的黑巨人出现在了疯癫博士眼前。

　　疯癫博士的眼睛一下子亮了起来，嘻嘻笑道：“大哥，原来你还留了一手，这家伙确实够强悍。”

　　兽化人们也发出吼叫朝赵爱国扑了过去，可在化身为黑巨人的赵爱国面前，这些兽化人却是那么不堪一击，基本上只需要一拳就能解决一个。

　　眨眼间，仓库内扑过来的十几名兽化人就没有一个能再次站起来。

　　“吼。”赵爱国发出吼叫声扑向了疯癫博士。

　　疯癫博士站在那里没有动，只是抬起了金属手臂。

　　红色的金属手臂释放出炙热的光芒，瞬间转化为一只盾牌护住了疯癫博士。

　　“嘭！”赵爱国那巨大的拳头砸在了盾牌上，巨大的冲击力将疯癫博士直接震飞了出去，“哗啦啦”砸倒一片货架，淹没在废墟里。

　　这里的动静已经被其他五芒星成员察觉到，越来越多的兽化人出现，想要带灵力监控器离开已经成为了不可能的事情。

　　“啪啪啪……”紫灵抬枪朝那些冲过来的兽化人扫射，却根本没办法阻止这么多兽化人的同时攻击。

　　“吼！”赵爱国咆哮一声，连续几个跳跃就挡在了伊丽博士和紫灵面前，双拳用力轰了出去。

　　黑巨人的暴发力是连赵国庆也感到恐怖的，这些普通的兽化人哪是黑巨人的对手？

　　黑巨人就像是一辆动力强劲的推土机一般，将前面涌进来的敌人全都推的向后退去。

　　山洞外。

　　洞内发出的动静引起敌人的注意，峡谷内的敌人全都向洞内涌去，只是峡谷外的敌人还没有察觉到这里的变化。

　　坦克用力挣掉身上的绳子，然后双脚朝着笼子门踹了过去，“嘭”的一声，上了锁的笼门直接飞了出去，直接将外面负责看守的敌人砸晕了过去。

　　“快，快点出去。”坦克冲另外四人叫道，并夺取看守的武器装备扔给他们，嘴里接着叫道，“队长他们在里面一定是遇到什么麻烦了，我们得想办法帮他们！”

　　“呼。”铁铸的笼子被坦克双手抓着当武器使用，直接砸死了几名发现他们的敌人。

　　在坦克的带领下，他们几个迅速占领了峡谷内几处要点，并夺取了两辆雪橇车。


第1109章 奔跑的金佛

　　峡谷外。

　　赵国庆像赵爱国之前一样，潜伏在距离五芒星防线数百米外的地方观察。

　　兄弟俩有着相同的见地，认为来一场雪崩就能解决一切问题，另外可以伪装成五芒星成员的样子混进去。

　　不同的是，赵国庆这一想法来的更快一些，只是他却没有任何的时间去实施。

　　枪声？

　　赵国庆的眉头微微一皱，暗叫一声不好，已经猜测到大哥和另外几人在峡谷内遇到了麻烦。

　　我得想办法帮他们一把才行！

　　赵国庆心里想着，端起望远镜看向冰山之巅，恰巧看到一个人影正在快速行动，嘴角不由的露出笑容。

　　行者一定已经在上面埋设了炸药，制造一场雪崩不是什么问题，问题是在雪崩之前如何让大哥他们安然从峡谷内出来？

　　望远镜的角度稍微向下，赵国庆将注意力放在了五芒星的防线上，犹豫了一下后端起了狙击步枪。

　　现在自己就算是冲进去也起不到多大的作用，倒不如继续潜伏于此，等大哥他们从里面出来时为他们断后。

　　赵国庆端着狙击步枪冷静地观察敌人的防线，只等着赵爱国等人从里面冲出来就扣动扳机干掉敌人的几个重火力点。

　　“咯吱。”积雪被踩下的声音响起。

　　想要在这种地方不发出一点声音来是非常难的。

　　赵国庆的耳朵微微颤动了一下，敏锐地捕捉到了身后传来的响动，没有任何的犹豫就向一般滚去。

　　“嗵！”一块脸盆大的石头砸在了赵国庆原先趴的位置，一名恶鬼出现在距离他不足五十米的地方。

　　这些家伙来的还真是快。

　　赵国庆心里暗叫一声，没有任何的犹豫，端起狙击步枪就朝着恶鬼的脑袋扣动了扳机。

　　“噗！”穿甲弹轻易的击穿恶鬼的脑袋，恶鬼随之砸在了地上。

　　一只恶鬼被击毙，两只恶鬼从后面冲了出来。

　　“噗、噗！”赵国庆连续扣动扳机，解决了这两名恶鬼。

　　可是……

　　又有四只恶鬼出现，嘴里发出咆哮声朝赵国庆所在的方向冲了过来。

　　赵国庆眉头暗皱，心想大批的恶鬼很快就会赶到这里来，只凭自己一把枪是根本杀不过来的。

　　另外，这里的动静很快就会被对面的五芒星成员发现，到时候双方敌人要是夹击自己的话就麻烦了。

　　脑子里面电闪而过，赵国庆已经想到了对策。

　　暂时不理会那些全力冲过来的恶鬼，赵国庆掉转枪口指向五芒星防线、“噗噗”两声，快速解决了敌人的两名重火力枪手。

　　就在这短暂的耽搁之下，那四名恶鬼距离赵国庆已经不足十米了，弹跳起来伸出利爪朝赵国庆的要害袭去。

　　只见赵国庆身子微微下顿，接着人就冲了出去，速度比恶鬼快了那么一点点，巧妙地避开了恶鬼的袭击。

　　“呼、呼呼……”四只恶鬼扑空之后，身体没有任何的停顿就继续朝着赵国庆追了过去。

　　“冲，杀光他们，一个也不留！杀呀！”赵国庆故意大喊大叫，吸引了数百米之外五芒得防线上的敌人注意。

　　几只恶鬼紧跟着赵国庆向前冲刺，后面更多的恶鬼出现，看起来就像赵国庆带领了大批军队冲杀过去一般，声势惊人。

　　五芒星防线上。

　　索罗斯刚刚从峡谷内出来视察，就听到峡谷内靠近山洞的地方传来骚乱，还没等他弄清里面发生什么呢，就听到了赵国庆的叫喊。

　　端起望远镜观看，索罗斯被眼前的景象吓了一跳。

　　近千名恶鬼如潮水一般扑了过来，那场景当真非常的吓人，即使索罗斯这边的人都可以变身为兽化人也还是非常害怕。

　　“开枪，杀光他们，别让他们靠近！”索罗斯立即下达了命令，误以为那些恶鬼真的是赵国庆带来对付他们的。

　　枪声响起，数不清的子弹朝着赵国庆和那近千名恶鬼袭了过来。

　　赵国庆施展蝶变幻影化出一道道虚影躲避子弹的射击，同时也是为了避开身后恶鬼们的袭击。

　　看起来赵国庆好像非常轻松似的，实际上却是惊险万分。

　　枪林弹雨中冲刺的感觉绝对不好玩。

　　稍有不慎赵国庆就会中弹倒地。

　　另外，赵国庆必须冲到五芒星的防线上才行，否则的话身后的那些恶鬼就不会过去。

　　“噗、噗噗噗……”不少恶鬼身上都被子弹击中，可因为距离太远，这些子弹对皮糙肉厚的恶鬼们杀伤力非常有限。

　　没有疼痛感的恶鬼们根本不在乎这些攻击，继续全速跟着赵国庆奔驰。

　　隐于远处的黑有人端着望远镜观看，他更是不会在乎有多少恶鬼会死在这里，对于他来说这些恶鬼不过是被他利用来斩杀赵国庆的工具。

　　只要能杀了赵国庆，哪怕是所有的恶鬼都死在这里也是值得的。

　　更为重要的是，黑衣人感受到了赵国庆处境的危机。

　　现在的赵国庆当真是腹背受敌，稍有不死就会被乱枪打死或者死在恶鬼的利爪之下。

　　“姓赵的，我看你这次还怎么活！”黑衣人阴冷地讲道。

　　另一个方向，远离黑衣人的地方，像个球形物体的炎母也端着望远镜观看，她要比黑衣人更加的兴奋。

　　“臭小子，给我儿子陪葬吧！”炎母咬牙切齿地叫道，认为赵国庆这次必死无疑。

　　距离远的时候还好说，可是距离越近，赵国庆的处境就越是危险，密集的子弹袭来哪怕是他都是难逃子弹的射击。

　　和那些恶鬼不同，哪怕是一颗子弹击中不算是要害的位置，对他都会造成非常不利的影响。

　　赵国庆奔跑的速度越来越快，金刚炼体诀全力施展，让他看起来像是一尊奔跑的金佛。

　　金刚炼体诀可以增强赵国庆的体质和防御力，但是远没有达到抵御子弹袭击的地步，却能让伤害降到最低。

　　除了体内真气全速运转，储存于九转帝龙心内的灵力也跟着暴发了出来，让赵国庆化出一道道残影朝着五芒星防线逼近。

　　恶鬼们没有什么思想，见赵国庆加速就也跟着一个个加速冲向五芒星防线。


第1110章 真够冤的

　　面对逼的越来越紧的恶鬼大军，索罗斯的眉头皱的是越来越紧了。

　　很快，索罗斯就被爆出金光的赵国庆吸引，并意识到这些恶鬼全都是追赵国庆而来的。

　　“集中火力袭击那个金色目标！”索罗斯当即下达命令，弃那些恶鬼不顾，准备全力击杀赵国庆。

　　数百米的距离，赵国庆已经冲了过半，距离五芒星防线也不过两百来米。

　　两百米的距离，对于火力全开的赵国庆来说也不过是几息的时间而已。

　　几息之间，敌人掉转枪口，想要锁定化为一片虚影的赵国庆是根本不可能的事情，唯一能做的就是锁定一个大致的方向，然后以火力压制。

　　刹那间，所有的子弹和炮火都朝着赵国庆所在的方向袭来。

　　“嗵、嗵！”随着两声爆炸响起，烟消云散，化为一道金光的赵国庆突然从敌人的眼皮子底下消失不见了。

　　哪……哪里去了？

　　索罗斯眉心紧锁，却根本没有任何思考和寻找的时间，因为那些恶鬼们正在全速向他们逼近。

　　近千名恶鬼，战斗力比兽化人还在强，就这么冲过来的话五芒星防线根本不堪一击，这里所有的人都会被撒烂。

　　可以说索罗斯连犹豫的时间也没有，扔了一颗药丸到嘴里嚼烂，大声咆哮道：“弟兄们，杀光这些恶鬼，让他们知道我们五芒星的厉害！”

　　得到索罗斯的命令，五芒星成员们的喉咙各自动了动，将早已经藏在嘴里的兽化剂药丸嚼烂吞下，身体跟着开始膨胀起来，强大的力量灌满全身。

　　“吼吼……”

　　五芒星成员全都化身为兽化人，从防线上冲过来朝恶鬼们冲了过去。

　　看到眼前一幕，黑衣人眉头轻皱，有了一丝不好的预感。

　　远处的炎母更是咬牙切齿骂了句脏话，一脸不甘地端着望远镜观看事态的进展。

　　不管恶鬼们愿不愿意，兽化人冲过来后，他们本能地就打在了起。

　　数百名兽化人对付数百名恶鬼，场面绝对的壮观，就像是两个种类不同的野兽进行群族之间的战斗，绝对的血腥和暴力。

　　在这些怪物们打的不可开交时，一道身形悄悄地在战斗族群中穿梭，朝着峡谷靠近。

　　“嘭！”一只比普通兽化人还要高出一截的大型兽化人跳出来挡住了这道身影的去路。

　　索罗斯绝对是疯癫博士的心腹，即使服用的兽化剂也比其他人服用的高级。

　　单从力量上来讲，索罗斯服用兽化剂后所获得的力量是其他人的两倍还要多，重要的是他还能拥有自我思维，这是其他像动物一样的兽化人所没有的，充分体现了疯癫博士对索罗斯的厚爱。

　　不过，强大的力量也给索罗斯带来了一些副面影响，比如他现在的样子要远比普通兽化人看起来更加的恐怖，比那些恶鬼还要吓人。

　　“小子，你究竟是什么人？”索罗斯的声音也变得异常难听。

　　赵国庆站在比自己高出了两个脑袋的索罗斯面前，诡异地笑了笑说：“这和你没有什么关系吧？”

　　“没关系？”索罗斯的声音里充满了愤怒，他知道这一战之后他手下的力量将会损耗无几，刚刚组建的五芒星组织也会因为气血大伤。“你说的对，不管你是谁都没关系，因为今天你必须死在这里！”

　　说话音，索罗斯毫无征兆地挥拳朝赵国庆打了过去。

　　“就凭你？”赵国庆轻哼一声，直接挥拳迎了上去。

　　“啪。”两只拳头相撞在一起。

　　变身为兽化人之后，索罗斯的拳头硬的像铁石一般，可赵国庆的拳头却强的像金刚钻一般。

　　毫无疑问，铁石在金刚钻的攻击之下碎裂。

　　“咔咔咔……”索罗斯清晰地感觉到手指断裂的声音，一股强大的力量从赵国庆的拳头透进行他身体，对他的肌肉骨骼进行无情的吞噬，断裂从手指开始一直延伸到肩膀。

　　“怎么会这样？”索罗斯不敢相信地叫道，他自认为拥有天下最强的力量，却抵不上赵国庆的一击。

　　赵国庆却没有那么多的废话，一拳废掉索罗斯的手臂之后，紧跟着一脚就踢在其胸口。

　　“哇！”比赵国庆高出两个脑袋的索罗斯直接飞了出去，重重的摔在了地面上。

　　这一脚下去，索罗斯的胸骨全部断裂，内脏更是伤了七七八八，整个人无力地躺在冰冷的雪面上。

　　兽化剂不但为索罗斯带来了强大的力量，更为他加强了他的生命力，让他受如此重伤却还能活着。

　　“怎么会这样？”索罗斯喃喃自语，始终想不通天底下怎么还会有如此强大的人，变身为兽化人的他竟然连对方一击都抵挡不了。

　　赵国庆根本不去管索罗斯的死活，已经以极快的速度越过五芒星防线，进入峡谷之内。

　　黑衣人的脸沉了下去，他不怀疑恶鬼的实力，知道恶鬼们会将兽化人们杀光，可那样又怎么样？

　　被兽化人们这么一拖，赵国庆说不定会逃走。

　　黑衣人嘴里默默念动着，像是某种咒语一般，随后发出难听的兽吼声。

　　“呜呜呜……”恶鬼们突然间兴奋了起来，个头无故拔高了一分，攻击力更是突然间加强。

　　原本杀掉一只兽化人会有一只恶鬼重伤或被杀，现在随着恶鬼们的实力增加，演变成了杀掉两只兽化人才会有一只恶鬼得伤或者被杀。

　　况且，恶鬼们的数量本就多过兽化人，屠杀干净这些兽化人的时间因此大大缩短。

　　“啪啪啪……”

　　赵国庆刚刚进入峡谷，一串子弹就袭了过来，如果不是他事先察觉并迅速躲避的话会被冷枪击中。

　　另外，开枪的不是五芒星成员，而是之前被赵爱国派过来的人。

　　马那蛋，死在自己人的枪下可真够冤的。

　　“别开枪，是自己人！”坦克发现赵国庆后立即阻止把守峡谷入口的同伴继续开枪。

　　赵国庆不想追究刚才的事，几个腾跃就快速冲到坦克面前，问道：“情况怎么样了？”

　　“队长他们还在里面呢！”坦克伸手指着山壁上的洞口叫道。


第1111章 黑巨人中毒

　　“吼！”一声咆哮从洞内传来。

　　数十名兽人被一股巨大的力量从洞内挤了出来，紧跟着一个巨大的黑影就从洞内冲了出来。

　　“嘭……哗啦啦……”黑巨人的身躯实在是太庞大了，从洞内冲出来直接将洞口扩大了一分，引起数不清的碎石掉落。

　　“开枪，瞄准敌人的脑袋打！”赵国庆立即冲坦克和另外四人叫道。

　　“啪啪啪……”枪声响了起来。

　　刚刚被赵爱国从洞内推出来的兽化们人被摔的七劳八素呢，还没回过神来呢就遭到了火力袭击，而且打的还他都是他们的要害。

　　片刻间，几十名兽化人就挂了一半。

　　剩下的一半也难逃死亡的命运，光是烦燥的黑巨人就斩杀了一大半，另一半则死在赵国庆之手。

　　“吼！吼吼！”黑巨人赵爱国难掩烦燥的情绪，毕竟他的变身和力量来源于愤怒，此时正寻找着破坏对象。

　　“爱国。”一个温柔的声音叫道。

　　如同清灵灌入一般，赵爱国逐渐冷静了下来，却并没有恢复正常的样子。

　　身边站在一个黑巨人，给人的压力非常大，即使是赵国庆也担心大哥一时间控制不住情绪给自己一拳。

　　嘻嘻，如同小山一般的拳头砸在身上绝对不好受。

　　“敌人冲进来了！”守在峡谷入口的士兵叫道。

　　“呜……呜……”一只恶鬼闯了进来。

　　虽然守在峡谷入口的士兵已经扣动扳机射击，但还是被恶鬼一爪抓中，人瞬间瘫倒在地上。

　　后面更多的恶鬼涌入，已经将峡谷入口堵住。

　　“队长，怎么办？”紫灵大声叫道。

　　赵爱国现在化身为黑巨人，头脑远没有正常时灵活，盯着那些涌入的恶鬼咆哮着，却没有更好的办法的。

　　“大家快上车！”赵国庆叫道，随后向伊丽博士吩咐道，“你让我哥在前面开路，大家一起冲出去。另外……”

　　赵国庆往冰山之上看了一眼，现在没办法和行者取得联系，不过相信行者会把握时机引发雪崩的。

　　大家分别乘坐两辆雪橇车，由黑巨人赵爱国在前面开路，赵国庆、紫灵、伊丽博士驾驶雪橇车紧随其后，坦克和另外三人乘坐另一辆雪橇车跟在后面。

　　“吼、吼！”黑巨人嘴里发出咆哮声冲了出去。

　　那些恶鬼虽然难以对付，但是力量上却绝对不如黑巨人。

　　一时间，黑巨人势如破竹一般在恶鬼的队伍中冲刺着，为后面的两辆雪橇车开路。

　　赵国庆立于雪橇车上，不断挥动手掌施展大力金钢掌等绝学，将那些试图从两侧扑上来的恶鬼打飞出去。

　　坦克则在另一辆雪橇车上负责断后。

　　“嗵、嗵嗵……”一连数声爆炸在冰山上响起，紧跟着传来“轰隆隆”的响动声，爆炸成功引发了一场雪崩。

　　积雪和碎石如同海浪一般从山顶滚落下来，速度之快难以想像。

　　“再加快一点速度！”赵国庆大声吼道，担心大家还没有跑出去就会被积雪淹没。

　　“轰隆隆……”大地开始震动，雪崩来的非常快，眨眼之间就来到了山脚下。

　　巨大的峡谷以肉眼可见的速度被积雪淹没，那些还没来得及从峡谷内逃出来的恶鬼们怕是再也没有机会出来了。

　　冲！

　　冲冲！

　　冲冲冲！

　　现在已经顾不上那些恶鬼了，赵国庆所能做的就是尽最大的努力和最快的速度向前冲刺，以免落得和那些恶鬼一样的下场。

　　冲出峡谷，赵国庆等人一连又向前冲出了千米的距离，后面的声音才算是渐渐停了下来。

　　回头望去，只见到处都是白茫茫的一片。

　　隐藏于冰山下的五芒得秘密基地、峡谷、兽化人、恶鬼等等，原有的一切全都被淹没，雪崩创造了一个新的环境。

　　一道身影在雪面上快速奔跑，隔着老远的距离就大声叫道：“队长、教官，弟兄们，你们都没事吧？”

　　行者。

　　这家伙还活着，刚刚赵国庆还真的担心他会没逃出雪崩。

　　好险。

　　赵国庆暗叫一声，只差那么一点点大家就会被积雪淹没。

　　“小心！”行者突然叫道。

　　赵国庆耳朵一动，听到两道破空声传来。

　　“啪啪”两声轻响，两只手掌大小、造型奇特的金属物体吸附在雪橇车上。

　　炸弹？

　　“快躲开！”赵国庆大声吼道，一手抓着紫灵一手拽着伊丽博士就从雪橇车上跳了下去，跟着施展身法向后退去。

　　“嗵、嗵！”两声爆炸响起，雪橇车火光冲天，被炸弹炸成一堆废铁。

　　赵国庆、伊丽博士、紫灵三人没有什么事，黑巨人也没事，位于另一辆车的坦克四人却跑的慢了一点，此时趴在雪地上也不知死活。

　　一道黑影闪现，黑衣人手里面握着把短剑以极快的速度向赵国庆的方向刺去。

　　“吼！”黑巨人咆哮一声，一跃挡在了赵国庆三人面前，挥动小山似的拳头朝着黑衣人砸了过去。

　　黑衣人身衣纵身一跃，跳向一般，就听“咚”的一声，地面被砸出一个小坑来。

　　“兹。”黑衣人手中的短剑像毒蛇一般在黑巨人的手臂上咬了条口子。

　　坏了！

　　赵国庆暗叫一声，他清楚地知道黑衣人的短剑上淬有剧毒，自己有九转帝龙心、金刚元婴、能源之星三重保护，不怕任何的毒素，可大哥赵爱国就不同了。

　　就算是化身为黑巨人，赵爱国应该也不能抵抗毒素的攻击才对。

　　果然，黑巨人没有在意手臂上的那条小口子，挥动另一只拳头砸了下去，可是却大失水准。

　　“嘭。”拳头砸在了地上，明显偏差了许多。

　　“嗖、嗖嗖……”赵国庆一口气将身上的飞刀全部射出。

　　他的飞刀绝技已经到达了出神入化的地步，即使是黑衣人面对飞刀袭击也是连连后退，免强避开了要害，却还是被一把飞刀刺中了肩膀。

　　趁着这个空当，赵国庆冲伊丽博士叫道：“大哥中毒了，想办法救他！”说着就飞身而上，手中一把金针已经分别刺入赵爱国身体各个要害，然后人就朝着另一个方向快速奔去。

　　黑衣人的目标是自己，将他引向其他地方就不会伤害到大家。


第1112章 哥，没事了

　　赵国庆的速度很快，黑衣人的速度却更快。

　　跑不到五百米的距离，黑衣人就已经追上了赵国庆，一掌朝其后心拍去。

　　仓促间，赵国庆施展出了蝶变幻影，却还是没能完全躲开这一掌，被拍在了后背上，一个踉跄摔倒在雪堆里。

　　黑衣人吸取了前两次的教训，没有任何的轻敌之心，同时也不给赵国庆任何的喘息机会，一越而起，手中的短剑朝着赵国庆的心脏就刺了过去。

　　刚刚摔倒在雪堆中的赵国庆还没来得及爬起来，短剑来的又太快，他根本没有躲避的机会。

　　“噗。”剑尖刺破赵国庆厚重的保暖外套。

　　“啪。”这时赵国庆双手抓住了黑衣人的手腕，全力阻止剑尖继续刺入。

　　黑衣人阴冷地笑了笑，一边力灌于剑，让剑尖继续缓缓向下刺入赵国庆体内，另一只手则从身后拔出一把手枪来。

　　影魔是杀手，除了武学外他们同样注重于现代化武器装备，只要能杀掉目标不惜借用任何工具。

　　黑衣人已经非常冷静了，脸上的笑意却依然是越来越浓重。

　　赵国庆要是分心去对付手枪，那短剑就会刺穿他的心脏；若是将精力完全放于短剑之上，那手枪就会直接打爆他的脑袋。

　　远处，手持望远镜的炎母脸上再次流露出了笑意，暗道一声：“影魔果然厉害，是世界上最厉害的杀手，任何目标都别想逃过影魔的追杀。”

　　“啪！”枪声响彻这冰雪大地，炎母的笑容却僵硬于脸上。

　　黑衣人手中的枪口指着赵国庆的脑袋，却和这冰雪大地一样寒冷，根本没来得有扣动扳机。

　　短剑凝固于那里，再也无法向下刺入半分。

　　一股鲜血流入黑衣人怒睁的双眼，在其头顶接近于眉心的地方有一个窟窿，正是被一枪爆头的结果。

　　赵国庆一行人来北极时只有五人，加上伊丽博士和最先到此的四人一共十人。

　　十个人有一个死在峡谷之中，其他人全都在五百米之外。

　　黑衣人掌握着赵国庆所有的信息情报，那是谁开的枪？

　　至死他都想不明白。

　　“咚、咚咚咚……”九转帝龙心因剑尖刺入肌肤而加速跳动着，赵国庆心里却是暗松一口气。

　　好险。

　　再差一秒钟的话自己可能就会死在黑衣人之手。

　　“咚。”用力将黑衣人从身上推开后，赵国庆来不及喘气，一跃而起就朝着炎母所在的方向冲了过去。

　　炎母本能地向后退了两步，眉心却紧皱在了一起，脚步跟着又停了下来。

　　赵国庆不过是二阶灵徒而已，炎母怎么说也是灵师级别，没必要怕实力远低于她的赵国庆。

　　唯一让炎母忌讳的是，那个不知道躲在哪里的狙击手，他才是对炎母最具威胁性的存在。

　　就算是炎母修为达到了灵师级别，却也是肉体凡胎，稍微分神就有可能像黑衣人那样被爆头而死。

　　赵国庆竟然还在这里埋伏了一只暗兵，有谁能想像得到呢？

　　黑衣人为了杀掉赵国庆可以说是做了万全的准备，可到头来却还是一场空。

　　炎母对此非常的失望，同时也畏惧狙击手的存在，可儿子死亡所产生的怨恨却战胜了一切恐惧。

　　“臭小子，还我儿命来！”炎母咆哮着就一掌打出，灵力之火化作一条火蛇朝着赵国庆吞噬过去，就连地面上常年形成的积雪也耐不住高温的烘烤而化为冰水。

　　毕竟是拥有灵师的修为，全力一击不容小瞧，原本正在向前冲去的赵国庆突然间调转方向朝一旁跳去。

　　“轰！”赵国庆还是被那条火灵之蛇扫中，一股炙热冲击五脏六腑，人也连翻几个跟头栽倒在雪堆之中。

　　炎母一招得手，自信心也跟着膨胀起来。

　　另外，她现在是扑着必死的决心，知道自己有可能会像黑衣人那样被狙击手爆头，因此是抓住任何机会也要杀了赵国庆，即使是同归于尽。

　　“还我儿命来！”炎母跳起肥胖的身体朝赵国庆砸了过去，体内的火灵力再次爆发出来，形成一头巨蟒朝着赵国庆扑了过去。

　　“呼！”一个巨大的黑影以不可思义的速度冲了过来，连续几个跳跃后抢先一步赶到了赵国庆身边，接着就朝着炎母撞了过去。

　　炎母人在空中，眉头却是紧紧地皱在了一起。

　　黑巨人！

　　他不是中了黑衣人的毒了吗？怎么会还活着？而且还跑到这里来了？

　　思念电闪之间，炎母已经被黑巨人撞在了一起。

　　炎母矮胖，穿着防寒服就像是一个雪球一般。

　　黑巨人却高大的如同一座山般，一只雪球和一座高山撞在一起的结果是可想而知的。

　　炎母直接倒飞了出去，狠狠地摔在雪堆中后又滑出了数十米远才算是停了下来。

　　“噗。”炎母吐了一口血，感觉五脏六腑都移了位，身上的骨头更是感觉像是完全断裂一般。

　　她毕竟拥有灵师的修为，很快就适应了身体现在的状态，深吸两口气口挣扎着就想要爬起来。

　　“别动。”一个冰冷的声音传来，几乎同时一只更加冰冷的枪口就顶在了炎母的额头上。

　　“萧丫头！”炎母惊声叫道。

　　只见一身白色伪装服，完全于冰雪大地融为一体的萧娅婻站在那里，她手里面拿着一把同样是白色的狙击步枪，一脸冰冷地盯着雪堆中的炎母。

　　“吼！”黑巨人出现在一般冲炎母咆哮着。

　　“哥，没事了。”一个声音响起，赵国庆从黑巨人身后走了出来。

　　炎母眉头紧锁，目光在三人身上转了转，不甘地说：“你们早知道我在这里，故意设了一个陷井？”

　　赵国庆挤出一丝笑容说：“恶鬼一出现我就想到了是黑衣人来了，同时想到是炎家人雇佣的他，只是当时我以为是红儿，没想到会是你亲自到这里来杀我。”

　　炎母紧咬牙关，一脸阴冷地讲道：“你杀了我儿子，必须为我儿子赔命才行！”

　　“我之前说过了，现在再重复一遍，炎帝不是被我杀的，你想为他报仇的话找错人了。”赵国庆一脸正色地说。


第1113章 记忆晶片

　　“啧啧……”炎母发出一串怪笑，双眼盯着赵国庆叫道，“小子，你认为我会信吗？”

　　“我知道你不信，我也不在乎你信不信，这是对你最后一次警告！”赵国庆说着手起掌落，体内的太阳之灵打在炎母身上。

　　原本就长相难看炎母整张脸都挤在了一起，浑身冷汗直冒，双眼怪异地盯着赵国庆，声音颤抖地叫道：“小……小子，你……竟然敢……毁了我的灵穴！”

　　灵穴就相当于练武之人的丹田，一旦被毁也就意味着修为丧失。

　　除非像赵国庆这样的天赋异禀，可以修复丹田或者另辟灵穴，否则的话就等同于废人。

　　一个拥有灵师境的人被一个只有灵徒的人废掉了灵穴，从古到今几乎是不可能发生的事，真的发生了，那所带来的屈辱简直比直接杀了对方还让人难以接受。

　　赵国庆却淡淡地讲道：“这次不过是一个警告，下次你再找我麻烦，我会让你死的很难看！”

　　炎母怒视着赵国庆，灵穴被废让她对他的仇恨无形中又增加了几分，心中暗道：“小子，今天你不杀我，日后我一定会让你粉身碎骨的！”

　　“我们走。”赵国庆说完着萧娅婻、黑巨人离去，丢下炎母一个人躺在雪堆中。

　　炎母伸手摸索着从贴身衣服里面掏出一个瓶子，将里面灵药一口气全都灌到肚子里面，闭上眼睛休养了片刻之后重重地叹了一声。

　　灵药没能让炎母恢复被毁的灵穴，她现在和普通人类没有什么区别，是一个没用的胖女人，继续躺在这里的话会被活活冻死。

　　挣扎着从地上爬起来后，炎母一路蹒跚来到黑衣人的尸体前。

　　赵国庆一直对黑衣人身上发出的红光非常感兴趣，刚刚离去的时候把黑衣人的衣服扒光仔细检查了一下。

　　对方的肉体胸口部位有着许许多多黑色符咒。

　　对于符，赵国庆完全是一个门外汉，可他却坚信对方身上散发出能化解攻击力的红光及爆炸一定和这些符有关。

　　将所有的符咒全部拍下来后，赵国庆三人这才回到伊丽博士、紫灵几人身边。

　　炎母伸出一双如同猪蹄般的手在死者身上来回摸着，最后在其小腹位置停了下来，拔出一把匕首就狠狠地刺入其腹中，然后伸手进入拽出一节肠来。

　　这节不足一尺的肠通体黑色，将其剖开后从里面滚出一颗龙眼大小的黑色珠子。

　　珠子黑的如同墨一般，表面光滑，同体却隐隐透着符文。

　　拿到这颗珠子之后，炎母凝重的表情才出现一丝松懈，回头看了眼赵国庆等人离去的方向，阴冷地讲道：“姓赵的，你给我等着，我们一定会再次见面的！”说完脸上露出如同恶鬼一般的笑容。

　　在伊丽博士的安抚下赵爱国已经恢复到了正常人的样子，只是身体上还插着金针，脸色乌黑，尤其是被刺手的手臂更是黑的如玉一般。

　　之前赵国庆只是利用金针刺穴之法封住，此时才有时间为其解毒。

　　片刻之后，赵国庆帮助赵爱国化毒成功，兄弟俩起身看着雪崩之后的峡谷一阵婉惜。

　　“看来我们这次是白跑一趟了。”赵爱国轻叹一声说。

　　“不能说白跑，至少我们救出了三名弟兄，而且毁掉了新萌芽的五芒星组织。”赵国庆乐观地说。

　　五芒星组织真的被毁掉了吗？

　　站在两人身后的伊丽博士不知为何颤了一下，随后又镇定下来，挤出笑容说：“国庆说的对，我们没有白跑。”

　　兄弟俩一起回头看向伊丽博士。

　　伊丽博士取出一块晶片说：“虽然我们没能拿到灵力监控器，但是我拿到了这个。”

　　“那是什么？”兄弟俩好奇地问。

　　伊丽博士笑道：“它在那个仓库里面非常不起眼，却是所有的精华所在。简单地说，它是一块记忆晶片，也可以称它为储存卡。根据记载，这里保存的所有东西都是完整的记录在里面，包括它们的使用方法和详细的制造过程。”

　　听到这话，大家的眼睛都亮了起来。

　　那简直是一块科学结晶呀！

　　伊丽博士在仓库负责记录和比对被运出的装备，无意间发现了这块不起眼的晶片，趁着没人注意就将它带在了身上。

　　“伊丽，你的意思是说通过它我们就可以制造出一台灵力监控仪来？”赵爱国兴奋地问。

　　伊丽博士点了点头，开口讲道：“不止是灵力监控仪，我指的是全部，只要晶片里面有的东西我都可以想办法制造出来，所需要的不过是时间问题而已。”

　　“太好了！”赵爱国一把将伊丽抱了起来，不顾其他人的感受热情地吻了起来。

　　咳，注意一下形象好不？

　　喂，这里还有没有成年的娃娃呢！

　　得到一块记忆晶片，赵国庆等人的收获远比弄到一台灵力监控器要大。

　　就像伊丽博士所说那样，只给她些时间她就能制造出记忆晶片中的一切东西，包括灵力监控仪在内。

　　在赵国庆等人离开后不到两个小时，被雪崩淹没的峡谷突然发出“轰”的一声，一大块积雪坍塌下去，造成一个桌面大小的洞穴。

　　一些白色的蒸汽从洞内冒出，却因这里的极寒天气而迅速化为水、结冰。

　　片刻之后，疯癫博士从洞内走了出来，红色金属手臂上还冒着高温，所到之处积雪再次融化。

　　站在积雪之上向四周看了看，疯癫博士伸出舌头舔了舔嘴角的血迹，脸上露出笑容说：“有意思，这次北极之行收获的远比我想像中的还要多。”

　　说完，疯癫博士伸手从衣服上拽下颗钮扣扔了出去。

　　“啪。”钮扣发出一声轻爆，体积膨胀了一倍，有节奏地发出红色的信号。

　　不到一分钟的时间，峡谷内的积雪突然向下沉去，一架巨大的飞机显现在峡谷之内。

　　舱门打开，一队穿着五芒星标志服装武装人员冲到疯癫博士面前敬了个礼。

　　“把里面东西全都搬走。”疯癫博士吩咐道，径直走上了飞机。


第1114章 炎母重生

　　极阴之地。

　　与上次相比，炎母这次能到这里来可说是丢了半条命，连滚带爬才幸运地赶到了目的地。

　　“你竟然又闯入了这里，知道这样做的后果吗？”虚无缥缈的声音响起。

　　四周幽蓝色的鬼火飘动，像是有着无数的眼睛在盯着炎母一般，虽然驱走了一些黑暗，却让这里变得更加阴森恐怖。

　　站在这里，光是吓都能让人吓死。

　　炎母知道自己虽然和影魔达成了协议，现在也算是半个影魔的人，但是闯到这极阴之地却是一个大忌，早已经是吓的连大气都不敢喘一下。

　　听到缥缈的声音传来，炎母更是吓的直接跪倒在地上，声泪俱下地控诉了起来：“影魔大人，不是我想闯进这里，实在是有着不得已的苦衷呀！”

　　“苦衷？”

　　“是呀！”炎母慌忙磕了几个响头，掏出从黑衣人腹中剖出的那颗黑球讲道，“影魔大人，你看！你的人非但没能杀了那个姓赵的，反而自己死在了姓赵的手中，就连我也被姓赵的废去了一身的修为！”

　　“嗯？”影魔怒哼一声。

　　捧在炎母手中的黑球无风自动，自个儿飘起来没入黑暗之中。

　　“你说过那小子的修为不过是灵士二阶，他竟然能杀得了我的人？”影魔不相信地问，可那颗黑球却又说明了一切。

　　炎母吓的浑身发抖，哆嗦地叫道：“影魔大人，那家伙确实只有灵士二阶的修为，不过绝不能将他看成一个普通人看待，要不然我也不会冒这么大的风险跑到你这里来了，是不？”

　　沉默了数秒之后影魔开口讲道：“我明白了。”

　　炎母趴在地上不敢动一分动，额头死死地贴在地面上，这个姿势对于胖的像猪，如同球一般的她是非常困难的。

　　“影魔是不可能失败的！”缥缈的声音含着浓浓怒意，这次失败对影魔来说是一个耻辱，必须杀了赵国庆来洗刷耻辱才行！

　　炎母吓的直哆嗦，却依然保持着姿势不敢动一动。

　　“你有什么要求吗？”影魔的话突然温和了许多。

　　“没……没要求，我只想让那小子死。”炎母声音颤抖地说，现在的她唯一能依仗的就只有影魔，哪敢提任何要求。

　　“好。”影魔声音刚刚落下，一点黑光闪现，“噗”的一声射入炎母腹中。

　　“啊！”炎母痛叫一声，人跟着被强大的劲力弹起来飞出数十米，刚刚落下就又被幽蓝色的鬼火包围起来。

　　“我赐你黑暗之力，以弥补你的损失！”影魔讲道。

　　黑暗之力！

　　那是影魔才能拥有的力量，一旦得到了黑暗之力也就意味着炎母回不了头了，她成为了影魔的一份子。

　　事实上炎母并没有那么考虑的时间，就算是有也不能做出任何的反抗。

　　“啊！”

　　炎母的叫声响彻黑暗，肥胖的身体飘在半空中，无尽的黑暗越过鬼火流入她体内，让她的身体发肤无一不是黑色。

　　这个过程持续的时间并不长，也就十来秒的功夫，可对于炎母来说却像是过了十天之久，尝尽了生死轮回一般。

　　黑色开始慢慢会聚于血脉之中，流入腹中，最后消失不见。

　　炎母还是炎母，可她的力量却增加了数倍，这让她激动不已。

　　被赵国庆废掉修为的时候炎母不过拥有灵师境而已，那还是在炎家无数资源砸出来的结果，毫无天赋的她这辈子可能都没办法触及灵宗境。

　　可是现在！

　　力量，一股强大的力量正在她身体内诞生。

　　炎母可以肯定，自己已经拥有灵尊境才能有的力量，只是这种力量并非灵力，而是黑暗之力。

　　这种如获重生的感觉让炎母非常的兴奋，同时也让她对影魔死心踏地，忠于影魔。

　　脸上露出邪恶的笑容，炎母低沉地讲道：“姓赵的，你一定会死在我手里！”

　　炎母是一个非常有心机的女生，即使获得了实力达到灵尊境的力量，她却也没有立即却找赵国庆报仇。

　　对于她来说，能不自己动手的时候就绝不要自己动手，要不然之前她也不会雇佣影魔这种邪恶的力量。

　　离开极阴之地，炎母就回到了圣地，却并没有和任何人照面，直接就找到了炎铜。

　　丧子之痛让炎铜提前跨入了灵尊境，可是想从一阶灵尊突破到二阶灵尊却是一个极奇漫长的过程，即使是炎铜日夜修炼也没有任何的突破的迹象。

　　往好处想，他估摸着最快还需要一年的时间才能突破；往坏处想，这辈子可能都没办法继续向上突破。

　　睁开眼睛见到炎母站在自己面前，炎铜浑身的汗毛都竖了起来，就像是看到一个劲敌闯入自己领地的雄狮一般。

　　“你是怎么进入我练功密室的？”炎铜一脸敌意地盯着炎母。

　　放在以前炎母还会对这位灵尊镜的弟弟有所顾忌，可现在她的实力比炎铜还要高出一截，也就没有任何的顾及，一脸淡定地说：“我是如何进来的不是关键，关键的是你真的甘心吗？”

　　“什么意思？”炎铜皱了皱眉头。

　　炎母阴冷地笑了声说：“自己的儿子被杀，难道你就一点也不想报仇？”

　　“轰！”炎铜体内灵力突然如同失控般暴发出来，整个密室的温度瞬间提升到了一个即将融化的高点。

　　炎母开心地笑了笑，她所需要的正是炎铜的愤怒。

　　一个人只有愤怒才会做出平时所不敢也不愿意做的事。

　　“你儿子死了，那小子却还逍遥快活地活着，你的真的甘心接爱这个事实？”炎母进一步刺激着炎铜的神经。

　　炎铜的眼睛变得通红，仿佛连血液都燃烧起来了一般，愤怒地咆哮道：“说吧，你找我来究竟有什么事？！”

　　炎母收起笑容，眼睛变得和炎铜一样愤怒，只是她的眼球却是黑色的。

　　“杀了赵国庆！”炎母一字一顿地说，每个音节都爆发出无比的仇恨。

　　“杀了赵国庆！”炎铜重复着炎母的话。

　　杀了赵国庆，杀了赵国庆……

　　怨念与仇恨在密室里面激荡冲击着，炎母与炎铜在这里达成了一致战线。


第1115章 哥，你瘦了

　　“嗡。”

　　赵国庆感觉九转帝龙心微颤动了一下，接着一股浩瀚之力就流入其中，一瞬间九转帝龙心就像是被扩张了数倍一般，原本充足的灵力仿佛一下子变得稀少了许多。

　　成功了！

　　赵国庆有着些许喜悦。

　　从北极回来已经有一个月了，平时除了教导紫灵三人外，所有的时间都用在了修炼上面。

　　也不知道是不是受能源之星的影响，赵国庆对太阳之灵的吸收速度比以往更快，两天前他就了一种突破瓶颈的感觉。

　　果然，连续闭关两天后，灵穴终于扩充，由灵士二阶突破到了灵士三阶。

　　此时赵国庆储存在九转帝龙心内的灵力看起来占有比非常少，实际上却是突破前的数倍，这也就意味着赵国庆的实力增加了数倍。

　　如果再遇到黑衣人那样的对手，或许不借用能源之星的力量也能打败他。

　　赵国庆心里想着。

　　从密室内走出来，赵国庆就见到紫灵三人守在门外。

　　这一个月来，三人的进步也是神速一般。

　　毕竟三人都是从千万人中挑选出来最具有潜力之人。

　　在赵国庆的指点之下先不说武学方面的提升，三人已经先后领悟了灵力，并成功开辟出了自身上的灵穴。

　　虽然三人现在的灵力修为都还是灵徒一阶，但是哪怕有了一丁点微弱的灵力帮助，三人的战斗力也是水涨船高，自身实力和一个月前比起来也各自提升了数倍。

　　“怎么，今天不用训练吗？”赵国庆问。

　　在训练方面，三人还是非常刻苦的，基本上不用赵国庆催促，三人也是有时间就会按照赵国庆的指点进行训练，否则的话也不会在短短一个月的时间内提升到现在这样的高度。

　　“教官，我们接到了一个任务，希望你能和我们一起去。”紫灵开口讲道。

　　任务？

　　赵国庆皱了皱眉头，故意打了一个哈哈，莫不关心地说：“你们难道忘了吗？我在这里只负责训练你们，是不会接任务的。”

　　“可上次教官你还和我们一起去了北极。”坦克眨了眨眼睛说，认为赵国庆所的话是自相矛盾。

　　赵国庆白了坦克一眼说：“上次……那次我是为了帮我大哥，你们呢，和我有什么关系？教了你们这么长时间我已经够赔本的了，还想让我陪你们一起去完任务？哼，没门。”话音微顿，呵呵笑道，“既然你们要外出执行任务，那我在这里也就没什么事了，倒不如借机休个假，哪怕是出去晒晒太阳也是好的。”

　　赵国庆这边刚想走，行者就一个闪身挡在了前面。

　　“小子，你的速度确实提升了不少，可你认为这样就能拦得住我了吗？”赵国庆说前半句话的时候还站在行者面前，可后半句话时却已经到了行者身后。

　　快。

　　实在是太快了。

　　三人根本没有看清赵国庆是怎么移动的。

　　赵国庆故意露了这么一手，也是想看看自己突破之后的实力提升，另外也想给三人一个教训，知道天外有天人外有人，别实力提升了一点就自认为天下无敌。

　　“另外，永远不要对你的教官动手。”赵国庆说着手掌轻轻一劈，行者的身子就软了下去。

　　坦克急忙伸手扶住倒下去的行者，紫灵则在一旁讲道：“教官，不是我们让你去的，是队长。”

　　“大哥？”赵国庆刚刚迈出脚步就又停了下来。

　　如果不是出了什么大事，那大哥是绝不会让自己执行任务的。

　　包括黑龙在内，他们都了解自己的脾气，上次北极之行已经算是破例了。

　　“教官，你要是不相信的话可以跟我们去见队长，他正在等你呢。”坦克粗声粗气地说。

　　大哥呀大哥。

　　赵国庆暗叹一声，回头向三人讲道：“你们最好没有骗我，否则的话我非把你们的屁股打开花不可。”

　　紫灵和坦克同时屁股紧了紧，他们都知道赵国庆不是在开玩笑。

　　赵国庆一边向赵爱国的办公室走去一边猜想这次又出了什么事，为何一定要让自己参加这个任务，还没等走进大哥的办公室呢就听到大哥的声音从里面传来了出来。

　　“什么？我不管你想什么办法，必须把材料给我弄过来！我这边非常需要那种材料，否则的话什么事也做不成！”赵爱国几乎是在咆哮，心情看起来有几分的烦燥。

　　不用说赵国庆也知道大哥遇到了什么麻烦。

　　北极之行大嫂带回来的晶片对特战队来说是一个大收获，甚至超出了上级的预期，五芒星的科技核心是一个知识宝库，里面的资料足以解决许多科研上面的难题。

　　因为这块小小的晶片，上层对特战队的扶持也是成倍的增加。

　　比如说，一支顶尖的科研团队入住特战队大楼，全力研究晶片的科研成果，使之转化成自己的力量。

　　至于说灵力监控器，则由大嫂伊丽博士亲自带着一批人对它进行复原制造。

　　只可惜……

　　灵力监控器是一个非常复杂的仪器，所需要的材料非常的特殊，有些看似不起眼的配件，实际上却是世界上顶尖的技术才能制造出来的。

　　虽然说上层全力支援特战队，可以说只要是特战队提出的要求都会无条件满足，但是涉及到一些核心技术才能制造出的材料来也是没有办法。

　　整整耗费了一个月的时间，却也只是弄懂了灵力监控器的理论知识，想要将它重建却不知道要到什么时候才行。

　　为此，赵爱国的任务由特战队队长的身份转变成了业务经理一般，一天到晚想办法去搞连上层都没办法弄到的材料才行。

　　可以说，赵爱国一天二十四小时，有二十个小时都是坐在这间办公室打电话的。

　　赵国庆站在门外耐心地等待着，直到赵爱国挂断电话，这才伸手在根本没关严的房门上敲了敲。

　　“国庆，快点进来！”赵爱国见到赵国庆后脸上才露出了难得的笑容。

　　“哥，你瘦了。”赵国庆一脸爱惜地看着大哥，特战队长的压力已经快将铁板一样的大哥给压垮了。


第1116章 瘟神

　　赵爱国苦笑一声，赵家一直以来讲究的都是为这个国家奉献，别说是瘦了，就是战死沙场也是理所当然的事情。

　　赵国庆也跟着苦笑一声，兄弟俩有许多话不需要明说都能心领神会。

　　“哥，我听那些小家伙说你有任务要让我陪着他们去。”赵国庆直接问道。

　　赵爱国点了点头说：“是的，原本我不想麻烦你的，可这个任务有些特殊，我担心他们三个过去也没办法完成，甚至还会出现些偏差，因此我才想到了你。”说着又是苦笑一声，“你看到哥现在的处境，实在是抽不开身，否则的话我会亲自带着他们前往的。”

　　“哥，还是说说是什么任务吧。”赵国庆知道大哥开口后自己就不能抽身离去，于是就想早点解决这个任务，也算是帮大哥分担一些压力。

　　“是关于特战队新成员选拔的事情。”赵爱国说着从抽屉里取出一只密封的档案袋来，扔给赵国庆说，“你先看看这个吧。”

　　赵国庆打开档案袋看了看，里面全都是一些死者的照片，每一个脸上都带着一丝诡异的笑容，除此之外身上没有任何的伤痕。

　　“这些全都是特战队的准成员？”赵国庆问，眉头已经皱了起来。

　　赵爱国点头应道：“他们全都是从基层部队里面和通过一些特殊关系才挑选出来适合特战队的准成员，只要通过最后一场选拔赛之后就能成为特战队的正式成员，可是……他们却全都在选拔赛中以奇怪的方式死了。为此，我不得不暂停选拔赛，等调查清真相之后再重启选拔赛。”

　　赵国庆暗自感叹一声，大哥真是事无巨细全都要操心。

　　仔细看了看死者的照片，赵国庆推测道：“他们身上没有伤痕，却面露奇特的笑容，像是中毒而死的。”

　　“我也是这么想的，不过我们的人对他们进行尸检之后却没有发现任何的中毒现象。”赵爱国面色沉重地说。

　　赵国庆的眉头皱的更紧了，如果死者是中毒死的，那以他对毒物方面的了解，想要找出凶手来应该不是什么问题。可是……尸检后却没有发现任何的中毒现象，那这件事就太过于诡异了。

　　“哥，我明白了，这件事我会处理好的。”赵国庆沉声说。

　　这些准成员全都是特战队未来的根基，如果说他们还没有加入特战队就死了，并且是以这么诡异的方式死去，那对特战队来说不但是巨大的损失，同时也意味着根基的动摇。

　　因此，赵国庆必须出面帮助大哥解决这个问题才行，否则的话大哥这个特战队大队长还怎么做？

　　“谢谢。”赵爱国感激地说，接着讲道，“我们兄弟俩好长时间没有一起喝过酒了，等这次任务完成之后我请你喝酒。”

　　“好，就这么定了，一定要是最好的酒才行！”赵国庆不忘敲诈大哥一番。

　　赵爱国呵呵一笑，为了这个弟弟他连命都可以不要，别说请一顿酒了。

　　两兄弟用力抱了抱后，赵爱国低声叫道：“小心一点，一定要活着回来！”

　　“我知道。”赵国庆应道，与大哥分手离去。

　　赵国庆是一个不愿意浪费时间的，既然答应了大哥接下这个任务，那就连一分钟也没有浪费，带着紫灵三人就直接飞往特战队选拔区。

　　深山老林内。

　　木制的大房子里面关了二十八人，其中年纪最大的不到二十八岁，最小的却只有十岁。

　　他们就是赵爱国所说的特战队准成员，是由基层部队和通过一些特殊关系才选拔出来的，可以说是真正的万里挑一。

　　与隐不同，想要加入隐必须凭借着自身的实力突破严格的考核才行。

　　特战队讲究的却是一个人的潜力，凡是到达这里的全都是具有特殊天份的人才。

　　比如说，其中一人掌心里面正把玩着一团火，明显是一名拥有火灵力之人，已经可以随意控制灵火。

　　再比如说，一名手里面拿着把锋利刀刃正在自己手臂上划动的男子，他的身体上像是有一层厚厚的鳞甲，刀刃在上面划动发出刺耳的声音，甚至迸出火光来，却不能伤到他分毫。

　　另外，那名穿着一身碎花裙子的十岁小女孩，她一个人双手抱膝坐在角落里，低垂着脑袋像是被什么人欺负了似的，可其他看起来远比她强大的多的人却没人敢招惹她。

　　“瘟神。”一名男子冲地上吐了一口，然后向后挪了挪，拉开与女孩间的距离。

　　其他人看了眼小女孩，却立即将目光移了开，每个人都对她充满了忌讳。

　　她楚楚可怜地坐在角落里，受满了委屈，低着头不与任何人交流。

　　“喂，你们什么时候才能放我们出去呀？”一名脸上有疤的男子烦燥地叫道。

　　没有任何人回答，却并不代表着没有人回答。

　　木屋外，整整一支特种部队将这里包围，一个个持枪警戒着木屋。

　　如果有人敢私自从木屋内出来的话，那这些特种兵们就会毫不犹豫将其射杀。

　　这是命令。

　　“嘻嘻……”一个面色发白好像死人一般的男子在疤痕男身边冷笑起来，吓的人浑身都起鸡皮疙瘩。

　　“老鬼，你笑什么？”疤痕男不满地叫道。

　　“已经死了那么多人，凶手却到现在都还没有找到，你认为他们会这么轻易的放我们出去吗？”老鬼声音阴沉沉地说，就是从地狱里面爬出来的恶鬼一般，“别傻了，凶手就在我们中间，放我们出去就相当于放凶手离开一般。”

　　每个人都开始警觉地看着自己身边的人，并刻意和周围的人拉开距离，就好像自己会随时被旁边的人杀掉一般。

　　“老鬼，你别胡说！凶手要是真的在我们当中，那你说他是怎么杀了那些人的？”疤痕男问道。

　　老鬼又阴森森地笑了笑说：“我不知道，不过我非常确定他在我们中间。”话音微顿，伸长了脖子用力嗅了嗅，笑道，“我已经闻到了死亡的气息，那家伙要不了多久就会再次动手杀人，下一个死的人或许就是你。”


第1117章 不该来

　　疤痕男哆嗦了一下，愤怒地叫道：“老鬼，你给我闭嘴！”说话间就挥拳朝老鬼打了过去。

　　“啪。”老鬼没有躲开疤痕男的拳头，或者说他根本没有想过去躲，站在那里任由疤痕男打在了身上。

　　“噗。”这一拳下去让身子单薄的老鬼直接一口血喷在了疤痕男身上。

　　“啊！”疤痕男怪叫一声，像触电一般后退数步，身上被老鬼血喷到的地方发出“兹兹”声，像是遇到了硫酸一般迅速腐蚀。

　　“你就只有这么一点力量吗？真是没用，连给我捶背都不够格。”老鬼阴森森地笑道。

　　疤痕男拔出一把刀来，迅速将那些正在腐蚀的肉割掉。

　　“兹兹……”落在地上的肉迅速化为一瘫白浆，使满屋子都充斥着一股恶臭。

　　在场二十八人，除了老鬼喜欢外，其他人全都捂住了鼻子。

　　看似虚弱的好像死人一般的老鬼，竟然连血液都是剧毒，他是一个不折不扣的毒人，疤痕男愤怒之下几乎忘了这一点。

　　再看疤痕男，他被割掉肉的地方竟然在迅速愈合，这家伙的恢复能力是普通的数百倍，短短几个呼吸间伤口就愈合如初。

　　“老鬼，总有一天我会杀了你的！”疤痕男恶狠狠地叫道。

　　“我随时等着你。”老鬼阴森森地笑了笑。

　　这时，没有人注意一直蹲在角落里的小女孩突然抬起了头。

　　她的眼睛有着与年龄不相附的深沉，视线就像是透过木门看到了很远的地方。

　　“嗡嗡嗡……”一架直升机盘旋在山林上方，赵国庆带着紫灵三人先后顺着绳索滑了下来。

　　四人脚底刚刚着地，一名四十岁的男子就带着两名手下冲了过来。

　　“啪。”男子向赵国庆敬了个礼叫道，“我是第五特种大队大队长，孟山。”

　　赵国庆回了个礼，笑道：“孟山队长，我要叫赵国庆，我想我来这里的目的你已经知道了。”

　　孟山点头应道：“是的，剩下的二十八人全都被我关在上面的房子里，没有一个人离开！”

　　“你把他们关起来了，为什么？”赵国庆好奇地问。

　　孟山解释道：“突然死了几个人，我怀疑凶手就在剩下的那些人里面。”

　　“你有什么证据证明凶手就在他们当中，就因为他们是和死者一起参加选拔赛的人吗？”赵国庆问，不给孟山说话的机会，接着讲道，“如果说嫌疑的话，我反而认为你的人嫌疑最大，他们也和死者碰过面，全都有杀掉死者的机会。”

　　孟山的脸一下子僵在了那里，深吸一口气说：“我可以拿我的性命担保，我的人绝对没有任何问题！”

　　赵国庆笑道：“孟队长，刚才我不过是和你开个玩笑而已，用不着这么激动。不过，你不能排除这种可能性。”

　　孟山沉默片刻，终于点了点头，问道：“你们想怎么做？”

　　赵国庆吩咐道：“把剩下的二十八人全都放了吧。”

　　“放了他们？”孟山吃惊地看着赵国庆，接着问道，“如果凶手趁这个机会跑掉怎么办？”

　　话音刚落，孟山见赵国庆一脸的笑意，立即明白了过来。

　　“我懂了。你是想暗中监视这些人，如果凶手真的在这些人里面的话，那就一定会露出马脚。”孟山讲道。

　　“孟队长，你说的没错，放了他们吧。另外，我这边人手不够，需要你的帮助，派人监视着每个人的一举一动。”赵国庆说。

　　孟山点头应道：“行，这件事就交给我来办吧。”

　　片刻之后。

　　木屋内，一名耳朵比常人大了一倍、长的像名精灵似的男子突然讲道：“他们正在撤退。”说着就冲到墙壁前，透过缝隙向外看去。

　　其他人也跟着走了过来，一个个爬在墙上透过缝隙向外面张望。

　　“那些特种兵真的走了。”

　　“这不会是一个陷井吧？”

　　“我想是，那些狡猾的家伙正愁着没办法杀了我们呢，一旦我们走出去就会被躲在暗处的狙击手击毙！”

　　“没错，我可不想死在这鬼地方！”

　　……

　　人们一个个低声议论着，怀疑这是特种兵们设下的陷井，没有人愿意在这个时候冒险走出去。

　　“吱……”一声响动让所有人的神经都紧绷了起来，几乎同时一股清风从外面冲进屋内，有人推开了大门。

　　是她！

　　人们有些意外，推开门的是那个一直躲在角落里面的小女孩，她就那么的站在门前，甚至还闭上眼睛深深地吸了口外面的新鲜空气。

　　这小丫头完了。

　　众人一个个摇头晃脑，认为小女孩会被狙击手无情地击毙，却又有所期待地看着小女孩。

　　这或许是一个陷井，可要不是呢？

　　小女孩根本不理会其他人，睁开眼睛后就朝着之前所看的方向走去。

　　没有枪声，没有突然冲出来的特种兵，没有任何的危险，小女孩渐渐地远离众人的视线，直到消失。

　　突然间，所有人都动了起来，争先恐后地冲了出去，跟着四散开朝着不同的方向离去，迅速消失于山林之中。

　　他们不知道特种兵为什么会突然离开，却清楚这是他们离开那如同监狱一般的木屋的机会。

　　赵国庆站在一棵树上端着望远镜看着刚刚的一幕，嘴角露出笑意。

　　这二十八人全都是非常具有潜力的人，是特战队未来的根基，可他们现在还不够强大，想要完全摆脱特种兵的追踪是不可能的。

　　孟山的手下已经行动了起来，暗中监视这些人的一举一动。

　　只要凶手在这些人当中，那就一定会采取行动，到时候就会露出马脚。

　　紫灵三人也行动了起来。

　　孟山的特种兵负责监视那二十八人，而紫灵三人则负责监视所有特种兵。

　　谁能保证凶手不是特种兵中的一人？

　　因此，每一个可能性都必须考虑到才行。

　　“你不该来这个地方的。”一个童音在赵国庆脚下传来。

　　赵国庆放下望远镜低头看了眼，树下站着一个长相可爱的小女孩，一双眼睛却有着与眼睛不附的深沉。


第1118章 有人死了

　　“为什么？”赵国庆说着从树上跳了下来。

　　来的路上赵国庆已经阅读过每个准特战队员的资料，可以说对每个人的能力都是非常的了解，可唯独对眼前这个小女孩没有什么了解。

　　资料上对这个小女孩的介绍非常简单，除了搭配一张照片写着她的名字叫田菲菲外，没有任何的介绍。

　　刚开始赵国庆还以为有什么地方遗漏，为此特意给大哥赵爱国打了个电话询问，结果得到的回答却是直到目前为止也没有人确定田菲菲的能力。

　　唯一可以肯定的一件事，那就是田菲菲拥有人着超乎于常人的能力，要不然她也不会站在这里，早在之前的选拔中就被淘汰了。

　　另外，那几名死者生前都和田菲菲接触过。

　　在之前的选拔赛及田菲菲被发掘出来之前，总是有许多和田菲菲接触过的人死掉，因此田菲菲被灌以恶灵的称呼，这也是为什么在木屋的时候没有人愿意接近她的原因。

　　田菲菲被看成了一个不详之人，任何人和她接触过都会死去。

　　赵国庆刚开始怀疑田菲菲是杀害那些人的凶手，可是却又没有任何证据能证明这一点，因为那些人死的时候田菲菲都在另一个地方。

　　刚刚从直升机上跳下来站到这片土地上，赵国庆就有一种被人窥视的感觉。

　　这时与田菲菲面对面的站着，看到她那双异常深沉的眼睛后，赵国庆确定窥视自己的人就是田菲菲。

　　她那双眼睛很奇特，或许拥有千里眼的功能，能看到别人所看不到的东西。

　　当然，这还只是赵国庆的猜测，没有任何证据来证明这点。

　　田菲菲突然向后退了几步，与赵国庆拉开了一段距离，满脸的恐惧，声音哆嗦地说：“我看见了，全都看见了。你会死在这里，还有其他许多人都会死在这里！”

　　赵国庆凝视着田菲菲，感觉她突然间就像化身为七八十岁的老巫婆一般，所说的每句话每个字都透着一丝死亡的气息。

　　“如果你不来的话，那他们就不会死在这里，你也不会。”

　　“可是你来了，你不该来的！”

　　“走吧，现在还来得及，快点离开这里吧！”

　　……

　　田菲菲一口气叫道，说到最后浑身都颤抖了起来，面色苍白，连衣服都被汗水给浸湿了，让人感觉她说的全都是真的。

　　“你说……你看到了？”赵国庆不点不敢相信地问，受田菲菲的影响竟然也有点恐慌起来。

　　田菲菲一脸认真地点了点对，沉声讲道：“我确实看到了，我没有骗你，这一切都会发生，快点离开这里吧！”

　　“能告诉我你是怎么看到的吗？”赵国庆问。

　　田菲菲摇了摇头，一双眼睛盯着赵因庆变得越来越恐惧，身子颤抖着往后退去。

　　“啊！”一声惨叫突然响起，就像是有人的心脏被恶魔硬生生地给挖了出来般。

　　不好！

　　赵国庆暗叫一声，扭头看了眼声音传来的方向，立即又回头看向田菲菲。

　　如果有人死去的话，那一定不是田菲菲干的，她就在自己面前，根本不可能杀人。

　　“已……已经开始了！有人死了，你快点离开这里吧，否则的话还会死更多的人！”田菲菲恐惧地叫喊一声，转身就逃去。

　　“喂，等一下！”赵国庆想要拦住田菲菲，可那小丫头却跑的非常快，眨眼就从赵国庆的眼皮子底下消失不见了。

　　她的速度应该比行者还要快上几分。

　　赵国庆很奇怪田菲菲的速度怎么会那么快，或许她从小就经历了许多恐慌的事情，这才练就了一身逃跑的本事。

　　还是先去看看那边发生了什么吧。

　　赵国庆心里想着，转身朝着惨叫声传来的方向跑去。

　　几百米外的地方。

　　一个脸上一疤的男子趴在一块山石，嘴角露出诡异的笑容，已经停止了呼吸。

　　赵国庆赶到时孟山已经先一步赶到了这里，看来事发时他就在这附近，正在询问两名暗自跟踪疤痕男的手下，见赵国庆赶过来就主动迎了上去。

　　“死者名叫铁男，他的身体拥有奇异的恢复能力，就算是心脏被刀刺中，只要及时将刀拔出来就能恢复。”孟山话音微顿，扭头看了眼孟山死去的地方，接着讲道，“事发地点非常空旷，我的人可以肯定没有任何人靠近他，他是突然间死去的。”

　　赵国庆一句话没说，直接来到铁男死去的地方，观察了一上四周。

　　像孟山描述的那样，周围没有任何因打斗而被破坏的痕迹，除了脸上那道已经不知道存在多少年的疤痕外，身上没有任何的伤痕。

　　他死的很奇怪，和之前的死者一样，保持着诡异的笑容。

　　可以肯定一件事，凶手是同一人。

　　等等。

　　赵国庆突然注意到一个非常容易被人忽略的问题，那就是铁男身上有许多汗，连衣服都被湿透了。

　　“这是怎么回事？”赵国庆的眉头皱了起来。

　　孟山见赵国庆伸手摸了摸铁男衣服上面的汗渍，就讲道：“可能是这一路狂奔出的汗吧。”

　　赵国庆摇了摇头，回头吩咐道：“把你那两名手下叫过来。”

　　孟山招呼了一声，负责跟踪铁男的两名特种兵立即赶了过来。

　　赵国庆什么问题也没有问，而是伸手在两人的衣服上摸了摸，然后向孟山讲道：“你看，他们两个的衣服是干的。从木屋到这里也就几百米的距离，就算铁男的身体素质不如他们两个，狂奔之后出汗也不可能出这么多！”

　　孟山回头看了看木屋所在的方向，接着又看了看死去的铁男，眉头也跟着皱了起来，向赵国庆问道：“依你看这是怎么回事？”

　　赵国庆没有回答孟山的问题，而是问道：“之前的死者衣服是不是也是湿的？”

　　“这个……我没有太在意，不过……”孟山凝眉回想了一下，然后点头讲道，“应该是湿的，因为他们都是在选拔赛的时候死的，体力消耗非常大，身上有些汗水也是正常的，所以从来没有人在意过这件事。”


第1119章 老鬼死了

　　“这就对了。”赵国庆点了点头。

　　“对了，什么对了？”孟山一脸好奇地问。

　　赵国庆依然没有回答，而是向孟山吩咐道：“把所有人都叫回来吧。另外，找人问问，看铁男生前和其他人有没有过接触，或者说有没有得罪过什么人？”

　　“是。”孟山应道，扭头向手下吩咐之后，忍不住向赵国庆问道：“能告诉我你究竟发现了什么吗？”说着又瞟了眼铁男的尸体，接着问道，“他身上的汗究竟是怎么回事？”

　　“一个人在极度恐惧的时候会出汗，他身上的汗说明他不久之前经历了一场令他非常恐惧的事情。我想，他的死可能也和这件事有关，以至于他的心脏无法负荷这种压力而猝死的。”

　　猝死？

　　“你的意思是说他是被吓死的？”孟山吃惊地问。

　　赵国庆点了点头。

　　“可这完全解释不清呀！我的人就跟在他后面，他死前什么事也没有发生，怎么会被吓死呢？另外，他脸上的笑容又怎么解释？”孟山一连问道。

　　“我不知道。”赵国庆摇了摇头回道，脑子里面却在想另一个人。

　　田菲菲，她逃离的时候明显非常的恐惧，也出了大量的汗水，正是因为她才让赵国庆想到铁男是被吓死的。

　　每个准特战队员都被数名特种兵追踪，想要找他们很容易，很快大部分人就被带回到木屋内。

　　当这些人听说铁男死后，一个个脸上都流露出恐惧的神情来，先后表示自己和铁男没有什么仇恨，并且一致指认铁男之前和老鬼发生了矛盾。

　　老鬼？

　　赵国庆眉头轻皱，他读过老鬼的资料。

　　老鬼是一个毒人，从皮肤到内脏、全身上下到处都是毒。

　　刚开始怀疑死者是中毒死的时候，赵国庆也怀疑过凶手会是老鬼，可细毒了老鬼的资料后赵国庆又打消了这个念头。

　　老鬼确实是一个施毒高手，只要能找到适当的毒物，也确实可以让一个人无声无息的死去，并且脸上流露出奇特的笑容。

　　可是，这种让人中毒死亡一定会在死者身上留下痕迹，而尸检却并没有发现死者有任何中毒的现象，那就说明死者不可能是老鬼。

　　不过，老鬼是铁男生前最后接触过的人，而且两人还发生了口角，甚至动起了手，那就有必要询问他一下了。

　　“你还在这里！”一个恐惧的声音响起。

　　赵国庆回头看去，发现田菲菲不知道何时已经来到了自己身上，那双眼睛看到自己就像是看到了恶魔一般。

　　呵呵……

　　我有那么恐怖吗？

　　赵国庆转身走向田菲菲，田菲菲立即吓的向后退了几步，那样子看起来就像是不想和赵国庆有任何瓜葛一样。

　　搞什么呀？

　　一个被人称为恶灵的人，反而认为赵国庆是一个不祥之人？

　　咳。

　　赵国庆轻咳一声，停下脚步不再接近田菲菲，隔着十多米的距离看着这个小丫头。

　　田菲菲握紧小拳，一张脸涨得通红，盯着赵国庆叫道：“你难道还不明白吗？刚刚死去的那个人是因为你才死的，如果你不来这里的话就什么也不会发生。可是你来了，是你害死了他？”

　　马那蛋！

　　有那么一瞬间，连赵国庆都快相信自己是一个不祥之人，是自己害死了铁男。

　　丫头，来这里之前我从来没有见过铁男，甚至连他生前都没有和他真正照过面，你竟然说是我害死了他！？

　　哼，小心我揍你的屁股！

　　“教官，出什么事了？”紫灵听到动静后询问。

　　赵国庆摇了摇头吩咐紫灵先到一旁去，以免已经爱到惊吓的田菲菲会跑掉。

　　“你说是我害死了他，并说是你亲眼看到的，可是……他死的时候我是和你在一起的，难道你忘了吗？”赵国庆提醒道。

　　田菲菲紧咬牙关，几次张嘴却都一个字也没有说出来，内心正在做着剧烈的争斗。

　　“你究竟知道什么，告诉我吧。”赵国庆说。

　　“你难道还不明白吗？死了这么多人就是凶手想引你过来，如果你不出现在这里的话，那凶手就会罢手。可是……你来了，凶手就开始继续杀人，以此来吸引你的注意力！换句话来说，是你害死了他们，他们的死全都是因为你！”田菲菲一口气叫道，堵在心里的话说出来后人也感觉轻松了许多。

　　凶手是冲着我来的？

　　为了逼我现身才动手杀那么多人的！？

　　赵国庆哑口无言，完全被田菲菲的话给吓到了。

　　犹豫片刻后，赵国庆开口问道：“这么说你知道凶手是谁？”

　　田菲菲面色突变，扭头看向右侧，恐惧地叫道：“又有人死了。”

　　又有人死了？

　　赵国庆本能看向田菲菲右侧，除了山林却什么也看不到。

　　“又有人因为你死了，你还不明白，他们全都是被你害死的！”田菲菲一边冲赵国庆叫道一边恐惧地向后退去，嘴里接着叫道，“快点离开这里吧！否则的话，会有更多的人因为你而死去。那些参加选拔的人、那些特种兵、那些你带来的人，包括你在内，所有的人都会死在这里！离开这里，快点离开这里吧！不要让更多的人因你而死！”

　　赵国庆眉头紧皱，双眼死死地盯着浑身哆嗦的田菲菲，心里暗道：“我真是一个这么不祥的人吗？”

　　“告诉我，凶手是谁？”赵国庆低沉地问。

　　田菲菲摇了摇头，突然转身逃去。

　　她的速度确实快，可是和赵国庆相比还是差了许多，根本不可能从赵国庆手中逃脱的。

　　赵国庆这边刚想追，藏在耳内的通讯器就传来了行者的声音。

　　“教官，老鬼死了！还有那两个跟着老鬼的人，他们全都死了！”行者叫道。

　　什么？

　　赵国庆就像是被施展了定身术一般，站在那里一动不动，脑子里面突然产生了一个念头。

　　“教官，教官……”行者接连叫道，却没有得到赵国庆的任何回应。

　　“她说她亲眼看到了，她的能力该不会是……”赵国庆脑子里的念头越来越强烈。


第1120章 悲剧一触即发

　　老鬼死了，他的死洗刷了他的嫌疑。

　　追踪老鬼的特种兵也死了，他们一定是发生了什么，否则的话不会被告灭口。

　　赵国庆站在那里看着地上的尸体，即使不回头也能感觉到身后孟山身上所散发出浓浓的杀气，那家伙的浑身骨骼都因为愤怒而响动不停。

　　之前死了些特战队准成员，他还能保持冷静，认为是自己的失职。

　　可是，死了几名特种兵却不同了。

　　这些特种兵全都是他千挑万选出来的，大家平时一个锅里吃饭、一个坑上睡觉，那种感情是普通人绝对无法理解的。

　　他们是孟山的战友，是他的兄弟。

　　现在他们死了。

　　如果凶手这个时候站在孟山面前，赵国庆可以保证，这家伙一定会把枪里的子弹一口气射在凶手身上，然后再用那把斩杀了不知多少人的军刀将凶手的皮给扒下来。

　　当然，如果有人对孟山下达命令的话，那即使孟山是如此的愤怒，他也会强迫自己冷静下来不去伤害凶手一根汗毛。

　　这就是军人，军令为山，而不以自己的私仇泄恨。

　　“赵……首长，你有什么发现吗？”孟山很不情愿地向赵国庆问道具。

　　他的年龄比赵国庆大，称呼赵国庆为“首长”倒也没有什么，只是他多么希望能发现线索的是自己，而不是赵国庆。

　　可惜，他没有任何的发现，只能求助于赵国庆。

　　赵国庆没有回答，而是问道：“孟队长，除了死去的这两名准特战队员外，其他人都到齐了吗？”

　　孟山回道：“除了田菲菲，其他人都已经回到了木屋，我的人正在全力追捕田菲菲！”

　　赵国庆可以感觉到孟山身上的怒意，他的潜台词已经将田菲菲看成了凶手。

　　那个可怜的孩子，才刚刚十岁，她却被认定成了凶手。

　　倒不是说赵国庆认为田菲菲没有能力杀了这些人，而是认为田菲菲要是想杀他们的话，绝不会使用这种诡异的手法，而是更加直接的手段。

　　“不，凶手不是田菲菲。”赵国庆突然讲道，话音微顿，接着讲道，“铁男死的时候田菲菲和我在一起，老鬼和这些特教种兵死的时候田菲菲也和我在一起，虽然她……不，她绝对不是凶手，这点我可以保证。”

　　“凶手不是她，那会是谁？”孟山不高兴地问了句。

　　赵国庆回头看向孟山，同样有些不高兴，低沉地讲道：“孟队长，每个准特战队员都有你的人暗中监视，他们中有没有凶手你应该比我更清楚！”

　　孟山脸色沉了下来，虽然他非常的不想承认这点，但是事情到了这一步却也不得不考虑到这个可能性。

　　凶手可能藏在他的人当中。

　　“没人比我更了解我的手下，他们每一个人都是我的生死弟兄，即使他们想要杀这些人，也绝不会拥有这么诡异杀人手法！”孟山非常肯定地说。

　　赵国庆暗叹一声，对这位拥有无数功绩特种队大队长感到些许失望。“孟队长，我没有说凶手是你的人，只是说他们混在你的人当中。”

　　孟山面色突变，直到此时他才明白了赵国庆的意思。

　　没错，赵国庆从来没有说过凶手就是他手下。

　　特种部队的每个成员他都非常了解，凶手竟然能伪装成他的人，那他的人铁定已经不在这个世界上了。

　　原本就怒火中烧的孟山像是又被浇了桶油一样，眼里冒火地讲道：“赵首长，我明白你的意思了。我会马上展开自查工作，如果那家伙真的隐藏在我的部队中，那我一定会把他给找出来的！”

　　找出来怎么办？

　　孟山没说，却可以从他的口气中知道凶手被告他找到的话一定会生不如死。

　　“队长，发现了田菲菲！”孟山的对讲机里面突然传来声音。

　　因为特种兵们使用的是隐藏似对讲机，声音只有使用者能听到，所以赵国庆并不知道这件事，却从孟山的表情上查看出了一丝端倪。

　　“孟队长，有什么事你最好不要埋我，否则的话出现什么后果我可不会替你担着。”赵国庆直言道。

　　孟山稍作犹豫就回道：“确定田菲菲的位置了，我的人在请示我是否要采取行动。”

　　赵国庆明白孟山所说的采取行动是什么意思，田菲菲如果不束手就携的话，那特种兵们就会使用非常手段，包括射杀田菲菲。

　　“田菲菲正在试图逃离这里。”孟山补充了一句，提醒赵国庆最好快点做出决定。

　　“告诉我田菲菲的位置，她由我负责处理，你的人只需要负责锁定她的位置就行了。”赵国庆吩咐道。

　　“好。”孟山多少有些不情愿地应道。

　　获知田菲菲的方位之后，赵国庆就全力赶了过去，隔着很远的地距离就听到田菲菲的声音从山林间传来。

　　“你们不要再跟着我了，否则的话我就不客气了！”田菲菲怒声吼道。

　　特种兵们没有人开口，他们的任务是锁定田菲菲的位置，因此是不会做出任务以外任何事的。

　　“我已经警告过你们了，这可是你们逼我的！”田菲菲的声音变得更加阴冷，且充满了杀气。

　　冲出百米的距离后，赵国庆看到了被几名特种兵包围着的田菲菲，她身上被告浓重的死亡气息包围着，面色苍白的比老鬼更加恐怖，一双眼睛完全变成了冰白色。

　　赵国庆非常肯定，田菲菲正要采取一些特殊的行动，或许那几名包围着她的特种兵都会因为她的行动而死掉，可是……

　　特种兵并不止田菲菲肉眼所看到的那几个，在更远的地方还隐藏着一些特种兵，其中包括了狙击手。

　　如果田菲菲真的死了，包围她的几名特种兵死了，那……

　　隐藏在暗处的狙击手就算是违背命令也会狙杀田菲菲的。

　　悲剧一触即发。

　　“田菲菲，住手！”赵国庆鼓足了劲吼道，阻止悲剧的发生。

　　这一声是由赵国庆体内的真气爆发出来的，类似于少林狮子吼，威力非常大。

　　包括暗藏的特种兵，田菲菲周围的特种兵全都是一颤，差点没被震晕过去。


第1121章 中邪了？

　　田菲菲受到伤害最为明显，直接吐了口血出来，朝着赵国庆所在的方向瞟了眼，扭头就逃去。

　　赵国庆几个闪身之后就挡在了田菲菲面前，一脸严肃地问道：“你要去哪？”

　　“离开这里。”田菲菲捂着心口连续喘气，一双眼睛怨恨地盯着赵国庆叫道，“我已经警告过你几次了，你为什么不听我的？如果你继续留在这里话，那这里所有的人都会死去！”

　　“也包括你？”赵国庆突然问了句。

　　田菲菲颤了下，随后点头应道：“是的，也包括我在内。因此，我要离开这里，退出选拔赛。”

　　退出选拔赛？

　　赵国庆眉心微紧，从田菲菲眼睛里看到了浓浓的危机感。

　　她不是在说谎，她会死在这里，这里所有的人都会死。

　　赵国庆不愿意别人受自己的牵连，不愿意无辜的人因为自己而死，暗吸一口气后问道：“告诉我，如何才能改变这一切？”话音微顿，接着讲道，“除非我死在这里吗？”

　　田菲菲摇了摇头说：“不，已经太晚了。他们杀了你之后会杀了这里所有的人，灭口！”

　　他们！？

　　赵国庆眉心又紧了紧，追问道：“凶手不是一个人，他们是谁，告诉我？”

　　田菲菲摇了摇头。

　　“不要害怕。既然你说已经晚了，我们都会死在这里。那就请告诉我他们是谁，我会想办法改变变这一切的！”赵国庆低沉地讲道，心里同样充满了怒意。

　　如果说这件事是因他而起，敌人除了想杀他外还要杀了其他所有人灭口，那他就绝对不能原谅这样的事情发生。

　　好吧。

　　既然你想让我死，那你就先去死吧！

　　这是赵国庆的一向作风。

　　田菲菲又一次摇了摇头，开口讲道：“不是我不想告诉你，而是我不知道。我只能看到一部分事情的发生，却看不到全部，尤其是那些人的实力远高于我，那我就更没办法看到他们的脸！”

　　真的像我想的那样，她能预知未来！？

　　赵国庆有些吃惊地看着田菲菲，一个能够预知未来的人，这简直是一项逆天的天赋。

　　比如说，只要能预知不利的事情发生，那就可以事先针对这件事做出改变和应对之策，从此改变事件的发生。

　　以前赵国庆并不相信算卦先生和神婆的话，可见到了田菲菲后却开始相信了，真的有一部分人具有特殊的力量和天赋。

　　田菲菲，一个可以预知未来的人。

　　真神奇！

　　忽然间，赵国庆明白过来其他人为何会误认为田菲菲是恶灵。

　　田菲菲预知了一些不好的事情发生，她偷偷地告诉了这些人，就像警告赵国庆那样，希望可以避免那样的事情，可是……

　　没人愿意相信一个小女孩说的话，可事情真的就又发生了。

　　渐渐地，那些因田菲菲警告过的人全都死去了，人们开始慢慢地认为田菲菲是一个不祥之人，和她有过接触后就会莫名其妙的死去。

　　这完全是一种误解。

　　如果有人相信了田菲菲的话，那就可以避免悲剧的发生。

　　“不要！”田菲菲突然尖叫一声，整个人都蹲在地上颤抖个不停，双手抱着脑袋不停的摇动着。

　　“怎么了，出什么事了？”赵国庆急忙问道。

　　“不要，不要！住手，快点住手！”田菲菲一声又一声的尖叫着。

　　“田菲菲！”赵国庆叫了一声，却根本无法阻止田菲菲恐惧的颤抖，尤其是田菲菲抬起头时更是被她的样子给吓了一跳。

　　只见田菲菲那张脸又变得苍白无血色，眼睛也恢复了冰白，两行血泪正从眼睛里面流出来，无神地盯着赵国庆。

　　“开始了，他们已经开始行动了。在东边！”田菲菲突然扭头看向东边，两只手死死地抓着赵国庆的手臂，恐惧地叫道，“他们已经打算向那个大块头下手，大块头很快就会死的，然后你会被引到山谷中，在那里他们会杀了你！”

　　大块头！

　　坦克？

　　赵国庆眼皮微沉，见田菲菲遭受痛苦的折磨，于是就一个手刀下去将她打晕了过去，回头看了那些特种兵一眼。

　　原本想将田菲菲将给特种兵保护的，可又担心这些人当中有隐藏的敌人，于是吼道：“你们快点回去，不追过来！”说完就背着田菲菲向东边跑去。

　　一路狂奔，跑出去两公里远后，赵国庆发出一坦克。

　　坦克一个人站在太阳底下，双眼怒视着前方，身子颤抖个不停。

　　发现坦克后，赵国庆就立即将晕过去的田菲菲藏到了一棵树上，然后仔细观察四周。

　　坦克所在的地方非常阔，一眼望去就可以看到那边没有任何人埋伏，可是……

　　再远一些的地方就是山林，将坦克所处的秃地包围。

　　和那块秃地比起来，山林里面有着数不清可供人隐藏的地方，一时半会也绝不会发生他们。

　　如果敌人在山林里面设下了埋伏，比如说安排了狙击手，那赵国庆赶赴到毫无掩护的坦克身边，就会成为敌人袭击的目标。

　　没有任何掩护，赵国庆十有八九会死在敌人的枪下。

　　抬头看了看树上的田菲菲，赵国庆低声嘀咕道：“希望你说的是真的，我会和那些人一样死去，而不是死在敌人的枪下。”

　　目光再次落在坦克身上，双方隔着百米的距离，看不清坦克此时的样子，却可以感觉到他不对头。

　　如果不是发生了什么事，那坦克是不会站在那块秃地上一动不动的。

　　伸手捡了块石头，赵国庆甩手扔了出去。

　　“啪。”龙眼大小的石头砸在了坦克肩膀上，坦克只是微微晃动了一下，却依然保持着挺立的身姿站在那里一动不动。

　　不会是中邪了吧？

　　赵国庆再次谨慎地观察了下四周，依然没有感觉到任何敌人的存在，可他绝不会轻易认为这一片地区就是安全的。

　　坦克的身体颤抖个不停，明显正在某种看不见的事务做斗争，如果再不救他的话，那他或许就会像其他人那样死去，脸上留下诡异的笑容。


第1122章 好熟悉的脸

　　魂淡！

　　赵国庆暗骂一声，咬了咬牙后就冲了出去。

　　他的速度刚开始并不快，也没有直接朝着坦克冲去，而是采取迂回战术，尽量找一些可以为自己挡避子弹的掩体前进。

　　每跑出几步，赵国庆的速度就会有所提升，让枪手无法把握自己的频率，想要一枪爆头也就成了不可能的事情。

　　短短百米的距离，赵国庆跑到坦克身边时身后已经产生数道残影。

　　我去！

　　赵国庆发现坦克脚下踩着一颗地雷，幸好自己刚刚投出的石头并没能憾动他的身体，否则脚步稍微松动一些，下面的地雷就会爆炸。

　　根本来不及任何的多想，赵国庆也从没去想过要拆掉坦克脚下的地雷，因为他的身子只要稍微停顿一些就会受到枪手的袭击。

　　赵国庆的速度又加快了几分，直接撞在了坦克身上。

　　“咚！”两人一起冲出去十多米扣距离后摔倒在了地上，几乎同时身后传来一声爆炸，那颗地雷引爆了。

　　“啪啪啪……”枪声也跟着响了起来，子弹如流水一般朝着赵国庆袭去。

　　赵国庆一刻也不敢停顿，抱着坦克连续滚动，直到掉进一个不足三十公分的凹坑里，这才算是停了下来。

　　“坦克，坦克。”赵国庆连声呼叫。

　　坦克却是一点反庆也没有，两眼恐惧，脸上肌肉跳动，身上发烫满是汗水。

　　这种状况绝对不是中毒了！

　　赵国庆非常肯定，可一时间又找不出坦克的症结在哪里，甚至灌输了一缕太阳之灵进入坦克体内，却是一点反应也没有。

　　“对不住了。”赵国庆轻声说了句，随手就手起拳落，一拳将坦克打晕了过去。

　　不管坦克正在经历着什么，只要他不是中了毒，那将他打晕过去无疑是最好的解决办法，成功地将他从那种无形的痛苦中解脱了出来。

　　枪声停了下来，赵国庆注意到山林里面一道身影正在快速穿梭着。

　　想逃？

　　赵国庆没有任何的犹豫，从地上跳起来就直接追了上去。

　　敌人的速度不算是太快，却抢战了先机，再加上与赵国庆之间原本就有着距离，想要追上他却也不是那么容易的事情。

　　不过，两人之间的距离却也在明显的缩小着，对方的身影也是越来越清晰了。

　　特种兵？

　　不，应该说是伪装成特种兵的敌人。

　　对方的身手和奔跑的速度绝不是普通特种兵所能达到的，说明他根本不属于这支特种部队。

　　“啪啪啪……”偶尔敌人会回头朝着赵国庆扣动扳机射击，以阻止两人之间快速拉近的距离，却都被赵国庆巧妙地避开了。

　　当双方之间的距离缩短到一定程度之后，赵国庆手腕一抬，一点寒光就射了出去。

　　“啊。”前面的敌人发出一声痛叫，手中的全自动步枪就脱手掉在了地上，脚步却是丝毫没有停顿，拼了命的向前冲去。

　　“啪、啪。”两颗拳头大的东西从敌人身上掉了下来。

　　炸弹！

　　赵国庆一惊，本能地向一旁跳开，躲到了一棵树后面。

　　“嗵、嗵！”两声爆炸响起，其中一颗是手雷，而另一颗则是烟雾弹，用来阻止赵国庆的脚步和遮挡他的视线。

　　真是一个难缠的敌人。

　　如果不是想留一个活口，赵国庆刚刚那把飞刀应该直接命中敌人的后心才对。

　　只是稍微停顿，敌人的身影就已经消失不见了。

　　赵国庆却也不急，敌人受了伤，想要完全消失痕迹是绝不可能的。

　　就算是他有能力让血液不落在地上，那空气中也会飘荡着一股血腥味，只要鼻子够灵敏就会嗅到这股血腥味。

　　另外，他是仓皇而逃的，根本没有时间去扫清地面上留下的痕迹。

　　伸手捡起敌人使用过的那把全自动步枪，赵国庆检查了一下发现里面还有一半的弹药，就带在了身上，顺着敌人留下的痕迹找去。

　　山谷！

　　赵国庆站在山谷前想到了田菲菲对自己说过的话，敌人会把自己引到山谷中，自己会像其他人那样死去。

　　死就死吧！

　　赵国庆心里暗叫一声，毅然迈动步子走进了山谷。

　　真是奇怪。

　　山谷外一片清明，可一旦踏入山谷，里面就飘出了丝丝雾气。

　　越是往里面走，雾气越是浓重，对视觉造成了非常不利的影响。

　　赵国庆暂停脚步用力吸了口气。

　　这雾气来的有点不正常，可九转帝龙心和金刚元婴却没有任何的反应，说明雾气里没毒。

　　“哗。”一声响动从前面传来，雾气中隐约可以看到一道身影在移动，赵国庆本能地就抬起枪口扣动了扳机。

　　“啪。”作为一名优秀的枪声，赵国庆根本不需要浪费子弹，只开了一枪，目标就倒在了地上。

　　赵国庆一边警戒着四周一边端枪朝着死者走去。

　　几步之后就看的很清楚了，死者装着特种兵的服装，右肩上扎着一把飞刀，后心被一颗子弹击中成了致命伤。

　　脚尖在尸体上轻轻一勾，原本趴在地上的尸体就仰面朝天翻了过来。

　　目光落在死者那张脸上，赵国庆突然怔在了那里。

　　好熟悉的脸。

　　像是在哪里见过。

　　对了！

　　赵国庆眉头轻皱，他记起了自己在哪里见过这张脸，那是自己刚刚当兵不久与班长一起巡山的时候击杀的一名毒犯。

　　他明明早就被我杀了，怎么会出现在这里，还成了一名特种兵？

　　可能只是长的像吧。

　　赵国庆自我安慰，蹲下身来伸手朝对方的脸抓去，想要看看人皮面具下敌人真正的长相是什么样的。

　　“兹。”人皮面具被扯了下来。

　　还没等赵国庆看清敌人的脸时，就见原本已经死透的敌人突然间动了起来，一拳打在了自己的胸口。

　　“啪。”金刚炼体诀本能地运转开来，暴出一抹金光挡住了敌人的拳头。

　　可是……

　　“嘭！”赵国庆被一股巨大的力量推倒在地。

　　金刚炼体诀竟然没能挡下对方的攻击？

　　“呜！”一声怪叫传来，赵国庆看到敌人化身为兽化人朝着自己扑了过去，挥动着比军刀还快的利爪朝着赵国庆的心脏和头部抓去！


第1123章 短剑穿胸

　　这是怎么回事？

　　一个死人为什么会突然动起来？

　　不但爆发出强大的力量将自己打翻在地，而且还化身为了兽化人？

　　面对兽化人的扑杀，赵国庆躺在地上端起枪口就扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”也不知道是因为紧张还是怎么的，这次赵国庆一口气将弹匣里面的子弹全都打了出去，十几发子弹贯穿了兽化人的脑袋，让这只怪物再次倒在了地上。

　　终于死了吧。

　　赵国庆心里松了口气，目光死死地盯着脑袋被打为稀烂的兽化人。

　　什么味道？

　　一股臭味扑鼻而来，让赵国庆不由的皱起了眉头，因为那臭味分明是来自于死去的兽化人身上，那家伙的身体竟然在快速腐烂。

　　被十几发子弹击中，只剩下到一半脑袋的兽化人从地上爬了起来。

　　身体八成腐烂，一只眼珠子耷拉在外面的他发生了微妙的变化，已经由兽化人转变成了鬼尸。

　　马那蛋，这他妈的是什么怪物？

　　赵国庆心里暗骂，心想自己该不是产生了幻觉吧？否则的话，眼前的家伙怎么地有特种兵变成被自己杀掉的毒犯，然后又由毒犯化身为兽化人，现在又从兽化人变成了鬼尸。

　　这样的情节除了在梦里外，还真不知道在哪里会出现。

　　即使是在梦里，赵国庆也不敢有任何的松懈，不等鬼尸攻击就飞身而上，一掌拍了出去。

　　大力金刚掌！

　　一招大力金刚掌将赵国庆体内的金刚之力爆发了出去，所有的掌力都拍在了对方那不到一半的脑袋上面。

　　“啪！”强大的掌力让对方的脑袋像西瓜一样炸开，散发着恶臭的碎片飞向四周。

　　“咚。”尸体再次倒了下去，赵国庆却已经和对方拉开了四五米的距离，严防以待。

　　“还我命来。”

　　“姓赵的，还我命来。”

　　“你杀了我，快点还我命来！”

　　……

　　一个阴森森的声音传入赵国庆耳中，让他感觉这个声音非常的熟悉。

　　难道是……

　　地上的尸体又一次站了起来，完全成了打不死的小强。

　　不过，这次他化身为一个胖子。

　　一个失去了脑袋的胖子，浑身腐烂散发着尸臭，阴森梦的声音也不知道是从这个胖子哪里发出来的，却是那么的清晰可辩。

　　炎帝！

　　赵国庆认出了眼前这个胖子，即使他已经失去了脑袋，可那声音却还是那么的让人讨厌。

　　“我根本没有杀你，为什么找我索命？”赵国庆不解地问。

　　炎帝却不管那些，只是阴森森地叫着：“还我命来……是你杀了我……快还我命来。”

　　说话间，一团幽蓝色的火焰将炎帝包裹了起来，迅速压缩于右掌形成一个凝而不散的小火球，随后一掌就朝赵国庆拍了过去。

　　炎雷掌！

　　赵国庆心里一惊，炎雷掌是炎家的秘技之一，可以让一个人的灵力以成倍的威力暴发出来。

　　炎帝作为炎家家主之子，早已经掌握了这种绝技，并且修为达到了一阶灵者的他可以完美的施展这一招。

　　另外，炎帝现在以索命恶鬼之身全力暴发出这一招，所产生的威力更是惊人。

　　赵国庆此时已经是三阶灵士，却不敢轻易接下这一招，待炎帝挥掌之时他选择了躲避。

　　蝶变幻影！

　　赵国庆全力施展蝶变幻影，修为提升之后这一招施展出来的效果也是水涨船高，在原地留下一道残影，人已经跟着消失不见了。

　　“呼。”火球穿透赵国庆留下的残影后击打在地面上，“轰隆”一声巨响，如同炸弹爆炸一般。

　　刹那间飞砂走石，地面上竟然被炸出了一个桌面大小的坑洞。

　　好惊人的威力。

　　如果这一招直接打在了赵国庆身上，即使赵国庆拥有金刚炼体诀保护，怕是也不能完全承受这强大的一击。

　　“魂淡，我说过了，你不是我杀的！”

　　“好，既然你认定了是我杀的，那我也不客气了！”

　　“去死吧！”

　　……

　　赵国庆一连怒吼，双手已经幻化成鹰爪，一把抓住炎帝伸出来的手掌。

　　下一秒，炎帝的手掌连同手臂就一起被赵国庆硬生生地从身体上拽了下来。

　　不等炎帝开口喊叫，赵国庆已经抓起另一条手臂，以同样的方式拽了下来，跟着是双腿。

　　碎尸。

　　这么残忍的方式赵国庆以前从来没有使用过，这次却有点失控。

　　或者说，赵国庆内心竟然产生了一丝的恐惧。因为怕炎帝之后又不知道要变出什么怪物出来，所以干脆将其碎尸，这样反而省事。

　　“噗。”一声破体传来，赵国庆的眉头就跟着皱了起来，胸口传来麻木的痛感。

　　低头一看，赵国庆发现一把短剑贯穿了自己的身体，鲜血正顺着剑尖往下淌着。

　　它是那么的无声无息，直到贯穿了赵国庆的身体才被发现，之前竟然连一点也没有察觉到。

　　“啪。”一股巨大的力量拍在了赵国庆后心，跟着他就朝前栽了下去，那把贯穿了身体的短剑也跟着拔了出来。

　　剑体离身，赵国庆体内的血浆就以惊人的速度向外流失。

　　怒力回头看去，赵国庆发现一名身着黑衣的男子手握短剑站在那里，他那么眼睛是那么的死气沉沉。

　　“是你！？”赵国庆有些不敢相信，那家伙就算是蒙着面，却还是被他认了出来。

　　黑衣人！

　　不是在北极的时候被娅婻一枪爆头了吗？

　　怎么会出现在这里？

　　不能死，我不能死，我要活着！

　　娅婻还在家里等着我呢，我绝不能死在这里，我要活着回去！

　　强大的求生意念在赵国庆体内产生，可胸膛被短剑贯穿了一个窟窿，这种伤实在是太大了。

　　即使九转帝龙心爆发、即使金刚元婴发威，相信也不能让自己的伤势迅速复原，光是大量的失血就能要了自己的命。

　　魂淡！

　　我绝不能死在这里，我要活着，我要离开这里！

　　“呼！”金光闪烁，赵国庆如同一尊金佛一般，又像是高高在上的太阳一般，驱赶所有的黑暗！

　　“轰！”黑衣人被打了个正着，刹那间灰飞烟灭。


第1124章 孟山和恶鬼

　　终于……成功了。

　　赵国庆脸上露出了笑容，那种从绝望的恐惧中重生的笑容。

　　胸膛上的伤口还在向外流着血，却像是没有之前那么痛了，生命力却依然明显的随着血液的流失而消失。

　　突然间，赵国庆脸上的笑容僵在了那里。

　　每一个死去的人脸上都有诡异的笑容。

　　赵国庆看不到自己现在的样子，却可以肯定自己此时的笑容和那些死人身上的诡异笑容没有什么不同。

　　另外，刚刚经历了一场恐怖的战斗，早已经让自己汗流全身。

　　“你会和其他人一样死去。”

　　田菲菲的话回响在耳边。

　　难道说……我中了幻术？

　　赵国庆心里突然如同明镜一般，非常确定一件事，之前所发生的一切都是不真实的，就和自己当初中了鬼婆婆的幻术一样。

　　怪不得那些人全都是耗尽精力而死，脸上还保持着诡异的笑容，看来他们经历了和自己一样的事情。

　　弄清这一点，赵国庆就盘膝而坐，心里默念静心咒，完全不理会身上的伤势。

　　藏于丹田内的金刚元婴睁开了眼睛，释放出道道金光，洗刷着赵国庆的心灵。

　　“首长，赵首长！你在哪里，赵首长？”一声声叫喊传来。

　　赵国庆睁开眼睛，发现迷雾已经消散，山谷中的一草一木一石都出现于眼前。

　　低头看去，胸口被短剑贯穿的伤口已经消失。

　　除了有些力竭之外，自己没有任何的不适。

　　看来我已经从幻术中走了出来。

　　赵国庆暗自嘀咕一声，目光落在不足两米外的那具尸体上。

　　死者身着特种兵装备趴在地上已经死去多时，并没有变成被自己杀掉的毒犯或者是兽化人、鬼尸、炎帝、黑衣人等，他还是他。

　　一切都如梦如幻，却又是那么的真实。

　　赵国庆敢肯定，如果自己没有察觉到是中了敌人的幻术，那他一定已经像其他人那样保持着诡异的笑容离开了这个世界。

　　“赵首长，原来你在这里呀！”孟山带着两名特种兵出现在赵国庆面前。

　　赵国庆点了下头，伸手指着地上的尸体说：“他就是我们要找的凶手。”

　　“啊？”孟山惊呼一声，随即表现的非常愤怒，用力踢了尸体一脚叫道，“魂淡，竟然敢伪装成我的人杀了那么多人，就这么的死了真是太便宜你了！”

　　尸体在地上滚了两米后停了下来。

　　赵国庆眼皮微微一沉，感觉哪里有些不对劲，却一时间又想不出来。

　　“赵首长，你没受伤吧？”孟山关心地问。

　　赵国庆摇了摇头说：“没有。”话音微顿，问道，“孟队长，你是怎么知道我在这里的？”

　　孟山回道：“是听我的人说的，他们告诉我你往这个方向跑了，并命令他们不准追上来。我担心你出什么事，于是就带了两个人赶了过来。还好，你没有什么事。”

　　“谢谢孟队长的关心。”赵国庆说着又看向地上的尸体，问道，“你不想知道这家伙到底长什么样吗？”

　　“这个……你说的对，我应该看看这个胆大包天的家伙长什么样！”孟队长说着就走到尸体身上，伸手扯下了死者用来伪装的人皮面具。

　　“啪啪”两声，跟着孟山而来的两名特种兵被扭断脖子倒在了地上，而杀了他们的正是赵国庆。

　　干掉两名特种兵，赵国庆已经夺过其中一人的武器顶在了孟山的脑袋上。

　　孟山眉心一紧，却故作镇定地说：“首长，你这是什么意思？”

　　赵国庆嘴角露出一丝笑意说：“孟队长，都到了这个时候你还要和我演戏吗？”

　　“演戏？首长，你不知道你说的是什么意思，我怎么会是在和你演戏呢？”孟山一脸的不解。

　　赵国庆瞟了眼地上的尸体说：“那家伙杀了那么多参加选拔赛的准特战队员，这是你的失职。另外，他还杀了你的手下，你应该想要对他进行碎尸才对。可是，刚刚你却只是在尸体上踢了一脚，却连对方长的什么样子都不想知道。这说明你早已经知道对方的样子，踢那一脚不过是在责怪对方无能，没有杀了我罢了。孟队长，不知道我说的对不对？”

　　孟山的脸突然变得阴沉起来，冷声讲道：“只凭这个细节你就开始怀疑我的身份了？”

　　“不止这些。在来这里之前，这里的每一个人都是我的嫌疑人，只不过我和你接触的最多，你所露出的破绽也最大而已。”赵国庆略微停了停，接着讲道，“想一下，如果敌人要伪装成特种部队的人，那有什么比伪装成一名大队长更加方便？”

　　“啧啧……”孟山怪笑两声，阴沉地讲道，“我早就听说你不好对付，为此我设计了一个周详的计划等着你往圈套里钻，没想到还是被你识破了，你比我想像中的还要难以对付。”

　　赵国庆对此不以为意，轻哼一声说：“你究竟是什么人，为什么要针对我做出这样的事来，是谁雇佣你的？”

　　“如果我不回答你的问题呢？”孟山问。

　　赵国庆将枪口往前顶了顶，杀气十足地说：“你应该想到最坏的结果是什么了。”

　　“杀了我？”孟山面色阴冷，不屑地哼了一声，“就凭你？”

　　这家伙为什么这么自信？

　　赵国庆眉头皱了皱了，突然间觉得背后阴风阵阵，本能施展蝶变步伐向旁边跨出一步。

　　“呼、呼。”两只丑陋的手爪握着两把锋利的军刀刺了过去。

　　如果不是赵国庆横跨一步，那这两把刀已经将赵国庆开膛破肚，惨死当场。

　　恶鬼！

　　赵国庆看到那两个手握军刀袭击自己的分明是刚刚被自己扭断脖子的两名假特种兵，他们已经化身为恶鬼，硕大的脑袋因为脖颈被扭断而无力地掉在那里，像颗球似的来回摆动。

　　目光落在两名恶鬼身上，赵国庆的手中的枪口却还指着孟山，并在这时扣动了扳机。

　　“啪啪啪。”三发子弹疾射而出，没入泥土中。

　　孟山早在赵国庆躲避恶鬼攻击的时候就闪身避了开。


第1125章 受伤

　　“呼……”军刀改变方向，朝着赵国庆的喉咙划了过去。

　　赵国庆本能地向后抽身，一边拉开与恶鬼之间的距离一边掉转枪口朝着其中一名恶鬼扣动了扳机。

　　“啪啪啪。”一连三发子弹，准确地射在了恶鬼的心脏部位。

　　马那蛋，差点忘了这些恶鬼皮糙肉厚，普通子弹根本杀不了他们！

　　赵国庆暗骂一声，那三颗弹头全都没入了恶鬼的内体内，却丝毫没有影响这家伙的动作。

　　脚尖在地上一点，赵国庆的身子再次向后窜去，同时枪口又向上抬了抬。

　　“啪、啪！”两声枪响，子弹没入了恶鬼眼珠子内。

　　不管恶鬼再怎么皮糙肉厚，眼睛依然是这些家伙薄弱的地方之一，子弹轻松地击爆眼球，然后深入恶鬼的大脑，从内部破坏了这些家伙的脑组织。

　　恶鬼扑向赵国庆的身子微微一顿，随后重重地栽倒在地上。

　　另一名恶鬼紧跟着扑了过来，速度比先前的家伙还有快，而且这个狡猾的家伙竟然抬起手臂挡在眼前，以阻止赵国庆以相同的方法杀了他。

　　什么时候恶鬼也有自己的思想了？

　　恶鬼是由人类变成的，他们没有自我意识，全凭指挥者的命令行事，偶尔却也会做出类似于眼前恶鬼的举动。

　　蝶变步法再动，赵国庆向后退的身体突然开始转变方向，人已经来到了恶鬼身后，伸手从恶鬼身上拽下一颗手雷，然后就将手雷强行塞进恶鬼的嘴里。

　　“嗵”的一声爆炸，毫无意外，这只恶鬼的脑袋被炸掉一半，人也跟着倒在了地上。

　　连杀两名恶鬼，赵国庆身形却没有任何的停顿，立即闪身躲到了一块巨大的山石后面，眼珠子转动着寻找孟山的去向。

　　“啧啧。”孟山的笑声从后面传来，得意地叫道，“姓赵的，你还算是有点本事。不过，想杀我的话还是等你从我这幻象大阵里面逃出来再说吧！”

　　幻象大阵？

　　赵国庆眉头皱了皱，心里暗道：“难道说我还没有从幻象中走出来吗？”

　　不可能，之前我已经破了幻象。

　　赵国庆猛地将枪口探出去打了一串子弹，孟山却早已经不在那里了。

　　暗自观察后，赵国庆确定孟山已经离开了，于是就从藏身的山石后面走出来，从死去的三名假特种兵身上收集了一些武器装备。

　　不管孟山所说的幻象大阵是不是真的，这里绝不能久留。

　　赵国庆抬起脚步就朝山谷外走去，他记得自己进入山谷并没有多远，最多两分钟就能走出山谷，可是……

　　狂奔了近十分钟后，赵国庆却发现自己依然在山谷中转悠，根本找不到离开山谷的入口。

　　怎么又回到了这里？

　　赵国庆见到地上躺着三具尸体，自己又回到了之前战斗过的地方。

　　难道说孟山说的是真的，自己还在他的幻象大阵中？

　　还是说……自己之前根本就没有破除敌人的幻境，只不过从一个幻境转到了另一个幻境中而已。

　　“啪。”枪声突然响起，紧跟着赵国庆就倒在了地上。

　　狙击手！

　　赵国庆暗自吃惊，自己之前竟然丝毫没有察觉到狙击手的存在，被一枪击中了右肩。

　　身子倒地后赵国庆就向一旁的掩体后滚去，同时往身前扔出了一颗烟雾弹。

　　“嘭”的一声，烟雾弹炸开，在赵国庆面前形成一团烟雾护住了他的身体，几乎同时狙击手的枪声又响了起来。

　　这一枪险些击中赵国庆的要害，他成功躲进了掩体后面。

　　看了眼右肩的伤口，赵国庆有些郁闷，子弹伤到了骨头，使自己整条右臂都受到了影响，麻木的无法抬动。

　　伤口不处理的话后续影响会更大，赵国庆急忙在伤口两侧刺了两针，然后撒了包止血粉上去，简单地将伤口包扎了一下。

　　疼痛感消失了，可这条右臂算是暂时废了，依然不能使用。

　　没有了右臂，赵国庆的枪法就受到了很大的影响，根本不可能在这种情况下远距离击毙狙击手。

　　“咚咚咚……”沉重的脚步声传来。

　　赵国庆不由的苦笑一声，没猜错的话应该是恶鬼来了，而且听声音这些恶鬼的数量应该在十个以上。

　　恶鬼近距离攻击，狙击手远距离攻击，赵国庆的处境已经达到了一个绝境。

　　“有人收到的话回答，我是赵国庆，我这里遇到了一些麻烦，请求支援。”赵国庆无奈之个只能利用对讲机求援。

　　“呼。”第一只恶鬼已经扑了过来，双手十指如利刃一般朝着赵国庆扑了过去。

　　赵国庆双脚在地面上一蹬，人已经向后滑去，同时左手握拳朝着恶鬼的脑袋砸了过去。

　　一抹金光包裹着赵国庆的拳头，让他的拳力加强了数倍。

　　“嘭”的一声，恶鬼的身体向后倒翻了出去，脑门上已经被赵国庆的拳头砸下了一块。

　　“啪、啪啪。”狙击手一连开了三枪，其中两发打在了地上，最后一发则击中了赵国庆的左腿。

　　一股钻心的痛从左腿传来，赵国庆却不敢有任何的停顿，一跃而起后就施展蝶变步伐迅速移动身影。

　　更多的恶鬼扑了过来，赵国庆却不与他们硬碰硬，只是凭借着蝶变步法的精妙移动身子，一方面避开恶鬼的袭击一边迅速离开这个地方。

　　如果想要活着的话，那就得先摆脱狙击手的威胁才行。

　　这一点赵国庆算是成功的，狙击手又开了一枪后应该是没有子弹了，更换弹匣为赵国庆提供了宝贵的时间。

　　一口气冲出了两百多米，拐了个弯后赵国庆算是摆脱了狙击手的威胁，可后面的恶鬼却追了上来。

　　腿上的伤对赵国庆造成非常大的不利，单凭速度，他在这些恶鬼面前已经不具备太大的优势，而过激的运动又对他的腿伤造成更大的损害。

　　“兹。”一只恶鬼挥动手爪抓向赵国庆，刹那间赵国庆的后背就出现四道深可见骨的伤痕。

　　火辣辣的剧痛从后背传来，赵国庆又冲出二十多米之后，恶鬼就将他包围了起来。


第1126章 下咒

　　山洞内。

　　孟山持枪守着洞口，洞内一名黑衣人正对着一只人偶默默动着什么，时不时的还会取出针头、小刀之类的物品在人偶上面刺一下或者划一刀，现场气氛非常的诡异。

　　洞内更深处，一个浑身都罩着黑色斗篷内的男子站在阴暗里，似乎这样还不太放心，时不时的就将身子向墙壁上贴上一贴。

　　片刻之后，黑衣人停下了手上的动作，阴森森地笑道：“差不多了吧。”

　　站在洞口的孟山点头应道：“摄魂大法和幻象大阵，我就不住那小子还有本事活着。”

　　黑衣人嘻嘻笑了一声：“其实只要有我的摄魂大法就足够了，你根本不需要启用幻象大阵。”

　　孟山却摇了摇头说：“上次我们的人已经死在了他手里，这次我们不得不小心一点才行。”

　　“你是指影三一三？”黑衣人问。

　　影，代表着影魔。

　　三一三则是一个代号，影魔成员是没有自己的名字的，有的就只是一个代号。

　　孟山点了点头。

　　黑衣人不屑地笑了笑，开口讲道：“影三一三和我们比起来要差一个等级，而且我们是两个人，联手到现在还从来没有失手过，那家伙遇到我们是必死无疑！”

　　孟山回头看了眼黑衣人，淡淡地说：“希望如此吧。”

　　“你究竟在担心什么？”黑衣人突然收起笑容问。

　　孟山摇了摇头说：“不知道，只是有一种不好的预感，觉得这次任务比我们以前的任务都要困难许多。”

　　黑衣人犹豫了一下说：“那好吧，我就加一层防护好了。”说着拿起针头在自己食指上扎了一下，然后将染着血的针头用力刺入人偶的心脏。

　　站在最里面的斗篷男看到这个举动后不屑地哼了一声。

　　黑衣人回头看着他说：“你有什么意见？”

　　“这就是你们影魔的手段？永远都只是一些见不得光的把戏。”斗篷男冷哼一声。

　　黑衣人眉头微皱，盯着斗篷男说：“你知不知道说这样的话就是在向我们影魔挑战，我随时都可以杀了你的。”

　　“轰。”斗篷男身前突然窜出一条火焰，将洞内照的通明，顺便驱走了原有的阴森气氛。

　　该死的！

　　孟山暗骂一声，一个箭步就冲过去挡在黑衣人面前，冲斗篷男叫道：“炎铜，你应该知道自己能站在这里的原因！我们的目的都是要杀了那姓赵的小子，你对我们影魔有什么意见的话可以等这件事完成之后再解决，这个时候动手只能便宜了那小子！”

　　隐藏于斗篷下的男子竟然是从圣地炎家走出来的炎铜，他是应炎母的要求和这些影魔合作的。

　　听到孟山的话，火铜将释放出的火焰收了起来，山洞内再次恢复了原有的黑暗和阴冷。

　　“你们最好能成功，否则等我出手的话会连你们两个一起杀掉的！”炎铜低沉地讲道，说完就走出了山洞。

　　作为圣地炎家的重要人物，炎铜实在是不想和影魔有任何的瓜葛。

　　如果不是受到了老祖的限制，炎铜会不顾一切亲自杀了赵国庆，而现在……

　　影魔要是完不成任务的话，那炎铜就会亲自动手，到时候他也会杀了这两个影魔。因为他杀了赵国庆这件事绝不能让第三个人知道，和影魔合作的事情同样不能让其他人知道，所以不管影魔是否能完成任务，他都会杀了这两个家伙。

　　黑衣人不爽地哼了一声，向孟山讲道：“我不知道你为什么那么护着炎铜？”

　　“因为他拥有一阶灵尊的修为。”孟山回道。

　　“那又怎么样？”黑衣人不爽地说，接着讲道，“就算是他的修为比我们高了点，可我们影魔从来没有惧怕过任何强大的敌人，而且只要我们两个连手，屠杀一个一阶灵尊还是非常有可能的！”

　　孟山点头应道：“这个我知道，可在任务完成之前我们绝对不能得罪这个人，你应该知道任务至上这个道理。”

　　黑衣人哆嗦了一下，他当然知道任务失败会是一个什么样的下场。

　　“如果我们杀了那小子，炎铜一定会杀了我们灭口的。”黑衣人讲道。

　　“那我们就先杀了他”孟山脸上露出一丝笑意，伸手在之前灵火燃烧过的地方抓了一把烧黑的土递给黑衣人说，“这些应该够了吧？”

　　黑衣人接过那把土，笑嘻嘻地说：“这些土中还含有炎铜的灵力，而且还热乎乎的，嘻嘻……”说着从怀里掏出一只人偶来，将那把土填充在里面后咬破手指在上面划了一道符，然后又大头针刺在人偶的胸膛上面。“不管炎铜是不是要杀我们，他都绝对不可能再活回到圣地去了！嘻嘻……”

　　炎铜离开山洞就另外找了个地方隐藏起来，正走着呢突然觉得胸口一痛。这种感觉非常微弱，微弱到了一个灵尊根本不会在乎的程度，因此炎铜也没有察觉到黑衣人已经对他下了咒。

　　山谷内。

　　赵国庆独战十只恶鬼，早已经火力全开，体内九转帝龙心快速跳动，将真气和肉体的力量加速迸发出来，以制造出强大的爆发力。

　　十只恶鬼而已。

　　虽然赵国庆的右肩和左腿分别受了伤，但是他此时的修为已经达到了三阶灵士，随便挥出一拳就足对恶鬼造成些许伤害，更别说现在是全力战斗。

　　当然，赵国庆没有忘记这些恶鬼的软肋在脑袋，因此每一拳都是朝着恶鬼脑袋袭击的。

　　几个呼吸间，已经有三名恶鬼因为脑袋被赵国庆的拳头砸烂而倒在地上。

　　当赵国庆抓住一个机会再次挥拳朝着第四只恶鬼脑袋砸去时，突然间感觉心口一阵疼痛，所有的力量在这瞬间就像是被切断了一般，挥出去的拳头也变得软弱无力。

　　“啪。”赵国庆的拳头砸在了恶鬼的脑袋上，却并没有造成任何的杀伤性，反而震得的自己手骨生疼。

　　“嘭！”恶鬼撞击在赵国庆身上，将赵国庆一下子震出了十多米的距离。


第1127章 海豚音

　　“噗！”赵国庆的双脚还没有沾地，一只恶鬼的手就从他的后背刺穿到了前胸。

　　撞飞赵国庆的恶鬼也冲到了身前，一拳打中了赵国庆的胸口。

　　“咚”的一声，赵国庆的整个胸膛都凹了下去。

　　“啊！”赵国庆发出一声痛叫，左手一掌拍了过去。

　　大力金刚掌！

　　一只金色手掌成形，撞击到恶鬼的脑袋炸了开。

　　前面的恶鬼失去脑袋后倒在了地上，可身后那只恶鬼的手臂还刺穿在赵国庆的身体里，将他虚掉在半空中。

　　剩下恶鬼冲了过来，对面则出现一名身着“吉利”服的狙击手，端枪指着赵国庆。

　　糟糕！

　　赵国庆暗叫一声，就算他有能力屠杀了这几只恶鬼，却也绝没办法躲避对面狙击手的射击。

　　“噗、噗！”两点寒光突然闪现，一把飞刀刺中狙击手的臂，另一把飞刀则直接刺中了狙击手的太阳穴。

　　紫灵？！

　　赵国庆心里一喜，发现紫灵赶了过来，用飞刀射杀了那名狙击手。

　　“教官！”

　　“教官！”

　　两声叫喊传来，风行和坦克也出现了。

　　风行的速度快，一闪就挡在了其中一只恶鬼面前，抬起枪口就顶在恶鬼的眉心处扣动了扳机。

　　“呯！”枪里装的一定是穿甲弹，轻易的就打爆了恶鬼的脑袋。

　　“给我滚开！”坦克一拳打在了另一只恶鬼身上，直接以蛮横的力量将对方打飞了出去。

　　有救了。

　　赵国庆脸上露出一丝轻松的笑容，自己新手培养出来的人已经有了斩杀恶鬼的力量，只要有他们在，这些恶鬼就不是问题。

　　等等。

　　有什么不对吗？

　　赵国庆突然皱起一眉头，一脸不解地看着紫灵三人。

　　三人已经分别斩杀了一名狙击手和两只恶鬼，可他们为什么站在那里不动了，为什么不继续攻击其他恶鬼？

　　三人全都注视着赵国庆，脸上突然露出狰狞的笑容，似乎是在嘲笑，要眼睁睁地看着赵国庆死在恶鬼的手中，看着赵国庆被恶鬼撒烂。

　　出什么事了，你们为什么笑？

　　赵国庆非常不解，可恶鬼扑了上来，他必须反击才行。

　　金刚之力聚于手掌，使整只手掌都变为了金色。

　　大力金刚掌即将挥出，即使没办法一下子斩杀所有的恶鬼，至少也能暂阻恶鬼的攻击才对。

　　“噗！”赵国庆突然吐了口血出来，体内血脉像是一下子被封堵住了一样，那些聚于左掌上的金刚之力迅速散去。

　　紫灵三人笑的更加狰狞了，丝毫没有一点援助的意思。

　　你们他妈的究竟在笑什么？

　　赵国庆心里产生一丝的愤怒，整个人都快崩溃了，而那些恶鬼会在他彻底崩溃之前将他撒成碎片。

　　好温暖。

　　身陷愤怒和即将崩溃的赵国庆突然觉得右手掌传来一丝的温暖，明显被人给抓着。

　　是恶鬼吗？

　　不。

　　赵国庆扭头看去，却什么也没有看到，视线下移才看到右手被一个小女孩给抓着。

　　田菲菲！

　　赵国庆有些意外，这个小丫头在不久之前还想逃离这个地方，被自己打晕醒来后应该逃走才对，怎么会出现在自己面前。

　　难道是幻觉？

　　田菲菲抬头仰视着赵国庆，嘴唇动了动像是在说什么。

　　“什么，你说什么？”赵国庆什么也没有听到，可田菲菲的嘴确实是在动着。

　　“啊！！！”类似于海豚音的尖锐叫声从田菲菲嘴里发出，那声音不算是太高，却非常的尖，尖的足以刺透万物。

　　头一次，赵国庆觉得有一对好耳朵并非什么好事，他的耳膜都被这尖锐的声音刺穿，鲜血不足地从耳朵里流出来。

　　正在向赵国庆扑来的恶鬼听到这样的叫声后停了下来，远处紫灵、行者、坦克三人脸上的笑容僵在了那里，世间万物仿佛都在这一瞬间停了下来。

　　“嘭！嘭嘭嘭……”海豚音发生了音爆。

　　手臂还刺在赵国庆体内的恶鬼炸了开，接着是另外几只恶鬼，随后是紫灵、行者、坦克三人，他们一个个就像体内被安放了炸药一般被炸的四分五裂。

　　爆炸没有停下来，反而更加剧烈，涉及的范围更加广阔。

　　不论是石头还是树木，所有的一切都在发生着爆炸，整个天地都扭曲了起来。

　　耳腊破裂让赵国庆什么也听不到，只能看到所有的一切都在毁灭着，大地开始出现一道道深沟，天空像是被一只无形的巨手撒裂，所有的画面都不复存在。

　　山洞内。

　　“噗。”

　　“噗。”

　　孟山和黑衣人几乎同时吐了一口心血出来，两人布下的幻象大阵和摄魂大法竟然同一时间内被人给破了。

　　“怎么会这样？”黑衣人手里紧拽着人偶叫道，两只眼睛不敢相信地盯着孟山，颤抖地叫道，“那小子不可能破得了我的摄魂大法和你的幻象大阵，有高人在帮他！”

　　孟山点了点头，目光投向洞外，脸上肌肉连跳，低沉地讲道：“我想我知道是谁在帮他！”话音微顿，咬了咬牙叫道，“那个小丫头，我早就说过要先杀了她的！”

　　“你是指那个丫头？”黑衣惊骇地叫道。

　　孟山点头应道：“一定是她！我不知道她是怎么做到的，可她的能力是所有人当中最为神秘的，这里除了她之外绝对没有人能够破掉我的幻象大阵和你的摄魂大法！”

　　“魂淡！”黑衣人阴沉地叫了一声，手指紧握，“如果让我抓到她，一定要把她的皮扒下来制造人偶不可！”

　　孟山皱着眉头说：“现在不是说这个的时候，还是考虑一下怎么完成任务吧。”

　　任务？

　　黑衣人打了个寒战，任务完不成的话他们会死的很惨、很惨！

　　“那家伙不过是个二阶灵士而已，既然幻象大阵和摄魂大法对他已经没有了用处，那我们就只能亲自动手了！”黑衣人恼怒地叫道。

　　孟山点头应道：“现在也没有其他办法了！”

　　话音刚落，孟山就冲出了山洞，仰天长啸发出如同野兽般的叫声。

　　“哗哗哗……”潜伏在山林内的数十道身影同时行动了起来。


第1128章 三分钟

　　撒毁溃烂的画面迅速重新组合恢复正常。

　　山谷还是山谷，草木水石还是水石，只是地上的尸体和恶鬼及紫灵三人却不见了。

　　赵国庆发现自己站在刚刚进入山谷不到五十米的地方，一只小手拉着自己。

　　“田菲菲！”赵国庆惊叫一声。

　　田菲菲现在的样子看起来非常好的骇人，面色苍白如灰，眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵里都有浓浓的黑色血液流出，身体一晃就要倒在地上。

　　赵国庆急忙拉住这个小丫头，顺势将手指搭在其脉门上为她进行了检查，发现她受了非常严重的内伤，五脏六腑都受到了损害。如果不进行救治的话，那她最多只能再活几个小时。

　　不需要多说什么，赵国庆已经明白了这一切为什么会发生。

　　打从自己进入山谷就身陷幻象大阵，出现了一波又一波的幻觉，就连此时他也不敢肯定就完全是真实的。

　　另外，除了幻象大阵外，他感觉自己还中了另一种邪术。

　　要不是田菲菲及时赶到被发出那海豚音似的叫声，那自己早已经毙命于此。

　　好邪恶的术法。

　　赵国庆暗自惊叹，直接将自己的太阳之灵渡入田菲菲体内，助她恢复。

　　太阳之灵是天地万物之灵中最为强大的灵力之一，刚刚注入田菲菲体内，她那原本苍白如灰的面孔就恢复了一丝血色，睁开眼睛看向赵国庆。

　　“快走，他们马上就要到这里了！”田菲菲惊呼一声，恐惧地回头朝着山谷入口处看了眼。

　　敌人马上就要来了，而且还是从山谷入口的方向而来的。

　　因为不知道来了多少敌人，再加上田菲菲身受重伤，所以赵国庆抱起她就朝山谷内冲去。

　　“田菲菲，你为什么没有离开，而是要救我？”赵国庆好奇地问。

　　田菲菲苦笑一声：“这些年我已经逃避了太多的事情。或许你是对的，既然别人要杀我，那就在敌人动手之前干掉对方好了。”

　　赵国庆也是一声苦笑，是自己的话改变了田菲菲，让她选择了反抗。

　　“你现在呢，你看到了什么？”赵国庆问。

　　田菲菲摇了摇头：“我受了伤，没办法像以前看的那么清楚，只能看到敌人朝这边冲了这来，要不了多久就会发生一场大战，至于结局……我不知道。”

　　看了看还是孩子的田菲菲，赵国庆暗吸一口气说：“你放心，我会保护你的，绝不让你死在这里！”

　　田菲菲苦笑不语，自从有了那种超能力之后，她见惯了太多的生死。

　　山谷原本是准特战队员用来进行选拔赛的，里面可以说是别有洞天。

　　深入数百米之后，眼前的景物就开始和外面发生了变化，树木茂密、杂草丛生，就像是进了原始森林里面一样。

　　越是深入，赵国庆就越是孤单无助，敌人却是步步紧逼。

　　一路上赵国庆的脚步从没有停顿过，不断发力前冲，目光却不停地向四周扫视。

　　除了查看有没有什么危险外，更加重要的是想找一处可以供田菲菲藏身的地方。

　　虽然说田菲菲有赵国庆渡入的太阳之灵帮助，但是她毕竟受了严重的内伤，这样的折腾对她的伤势恢复非常的不利。

　　“往右。”田菲菲突然讲道。

　　赵国庆知道田菲菲一定是看到了什么，因此没有任何的犹豫，立即折身朝右奔去。

　　在赵国庆折身的地方继续向前不足两百米的地方，三名身着吉利服的男子已经在那里隐藏了许久，他们一早就受孟山之命埋伏于此，并在那里设下了陷井。

　　如果不是田菲菲提醒，赵国庆继续向前的话势必会撞到那些埋伏的敌人，就算侥幸能活着，想要再次脱身就难了。

　　又跑了几百米后，前面出现“哗哗”的水流声，一处高十几米的瀑布出现在眼前，下面是宽数十米的水潭，涓涓水流顺着河道向下游流去。

　　赵国庆原本想跨过河道继续向前的，田菲菲却摇了摇头说：“不能再跑了，前面埋伏有敌人。”话音微顿，扭头向其他方向看了看，苦笑一声说，“我们已经被包围了。”

　　“我们还有多长时间？”赵国庆问。

　　田菲菲回道：“最多三分钟。”

　　三分钟，太短了。

　　赵国庆将田菲菲放了下来，然后就在四周快速奔跑了起来。

　　林子里，河道里、水潭里，百米之内每一个角落都被赵国庆给踏遍了。

　　除了熟悉地形外，赵国庆最主要的目的还是想在有限的空间里为田菲菲寻得一个理想的藏身之处。

　　“跟我来。”赵国庆抱着田菲菲冲向瀑布。

　　瀑布后面有一个可容两人躲藏的小洞，洞口有一块微微凸起的山石，刚好将洞口给挡了起来，再加上瀑布所形成的天然屏障，不深入瀑布是根本不会有人发现这处山洞的。

　　“哗哗哗……”瀑布所发出的噪音声让人根本听不到外面的动静。

　　赵国庆以手势示意田菲菲不要发出声音，然后就取出金针，利用金针刺穴和太阳之灵为田菲菲疗伤。

　　随着时间的推移，田菲菲的气色是越来越好了，渐渐稳住了体内的伤势，不会再有恶化的情况出现。

　　“你待在这里不要动，我出去查看一下情况，顺便看能不能找点吃的回来。”赵国庆凑到田菲菲耳边讲道。

　　田菲菲点了点头，她现在已经将赵国庆看成了一个可以完全依靠的大哥哥。

　　穿过瀑布，赵国庆才发现天色早已经黑了，夜空挂满了闪烁的星星，将这里点缀成了一副美丽的夜景。

　　赵国庆此时却无形欣赏，身子一晃就跳到了岸上，几个闪烁之后就没入林子里隐藏了起来。

　　耐心地观察之后，赵国庆确定至少百米之内不会有敌人埋伏，这也就为他提供了一个可以活动的安全空间。

　　河里有鱼，林子里有蘑菇等可以食用的野物，对于经常野外作战的赵国庆来说，想要寻找一些可以填饱肚子的食物实在是太容易了。

　　可是，除了食物，赵国庆希望再找些可以为田菲菲疗伤的草药，相对来说就困难了许多。


第1129章 逃跑的行者

　　草药不可能集中在百米的范围内。

　　百米范围内赵国庆可以随时活动，可超出了百米的范围他就必须更加小心了，随时都有可能会被敌人发现，或者落入敌人的陷井之中。

　　耗了一个小时，赵国庆才收集到了相当的草药。

　　有了这些草药的辅助，田菲菲的伤会恢复的更快。

　　“嘭、嘭嘭！”就在赵国庆打算返回瀑布的时候，远出突然传来三声枪响，跟着天空就滑出三道红光来。

　　信号弹！

　　三发信号弹齐升天空，这时遇到紧急情况才会出现的，而且这种释放信号弹的方式是在大家无法使用通讯器的情况下才会使用的。

　　是谁遇到了麻烦？

　　赵国庆凝眉往信号弹传来的方向看了眼，距离自己不超千米。

　　考虑到田菲菲只要不离开瀑布就不会有什么危险，而同伴又遇到了麻烦，赵国庆没有作过多的考虑就迈开步子朝着信号弹传来的方向奔了过去。

　　距离瀑布不足一公里的地方。

　　茂密的丛林内，行者手里面拿着一把信号枪快速奔跑着，后面是四个身着“吉利”服的男子追赶着。

　　行者一边跑一边回头看去，心里十分的不理。

　　开始他以为这些家伙是特种兵，可交上手后却发现根本不是那么回事，这些人的速度之快绝不是特种兵所能有的。

　　不但拥有速度，这些家伙的力量也是惊人的。

　　行者亲眼所见，其中一个家伙被坦克打中之后非但没有倒下，而且还一拳将坦克打趴在了地上。

　　太恐怖了。

　　行者开枪袭击敌人为坦克解围，结果却发现子弹打在对方身上却丝毫不起作用，这些家伙一定是穿了防弹衣，否则的话不可能抵挡得了子弹的袭击。

　　除了紫灵以飞刀击毙一人外，整个战斗都非常的不利。

　　行者很快打光了弹匣内的子弹，却发现行者和紫灵先后被俘虏了，意识到情况不对的他开始在丛林里面逃命。

　　丛林里似乎到处都是敌人，行者实在是撑不住了，这才发出信号弹希望有人能来救自己。

　　实际上行者对有人能来救他们并不抱什么希望。

　　行者和紫灵是发现赵国庆不见后才到处寻找的，遇到坦克后才追到了山谷中，结果莫明的受到了敌人的袭击。

　　现在紫灵、坦克被抓，赵国庆失踪，还有谁能来救行者？

　　后面追赶的四名敌人手里面都拿着枪，却没有人开枪，那是因为他们发现行者除了速度快一点外并没有什么威胁性，所以才想抓一个活口。

　　原本让行者引以为傲的速度此时却一点作用也没有发挥出来，再加上心里紧张，一个踉跄后摔在了地上。

　　“呼、呼呼呼。”四道身影扑上来已经将行者包围了起来。

　　行者将手中的信号枪朝敌人砸了过去，接着一跃而起，“噌”的一声拔出了军刀护在胸前。

　　“不要过来，否则的话我就不客气了。”行者威胁道。

　　“啧啧。”闪身避开信号枪的家伙发出两声怪叫，活动了下脖子发出“咯咯”的声音，目光盯着行者讲道，“小家伙，我倒要看看你是怎么不客气的。”

　　“我……我会杀了你们的！”行者故意挥了挥手中的军刀。

　　“啧啧……”四名武装人员全都发出怪笑声来。

　　“你们都不要动手，他是我的。”说话的家伙随手将武器扔在地上，然后身形一动就朝行者扑了过去。

　　好快！

　　行者还没来得及反应呢，敌人就到达了他身前，接着拳头就要在了他的肚子上。

　　刹那间，行者感觉肚子里面的肠子全都搅在一起般发出剧痛，本能弯下腰去。

　　“小子，你就只有这么点本事吗？怎么不跑了？”敌人发出嘲笑的叫声，拳头又砸在了行者的后背上。

　　“嗯。”行者发出一声痛叫趴在了地上。

　　“啪。”敌人的脚又踢在了行者身上。

　　“哗啦啦。”行者瘦小的身子滚出几米远才停了下来，肋骨传来阵阵疼痛，估计已经断掉了几根。

　　“魂蛋！”行者骂了一声，手里攥着军刀颤颤巍巍地站了起来，怒视着敌人吼道，“我要杀了你！”

　　“杀了我？好呀，我站在这里不动，看你能不能杀得了我！”敌人说着背起手来，当真站在那里一动不动。

　　行得眼皮微沉，目光里充满了杀意，长这么大从来没有像现在这么愤怒过，竟然被人当猴子般耍弄。

　　“去死吧！”行者挥动着手中的军刀全力刺了过去。

　　敌人盯着行者手中的刀，当刀尖刺过来的时候他只是上身微微扭动，就紧贴着刀身避开了袭击，跟着就抬起了腿。

　　“咚。”行者的胸口被敌人膝盖用力撞了一下，感觉五脏六腑都因为这一撞而移了位，张嘴就喷出口血来，人也跟着无力地摔倒在地上。

　　“垃圾。”敌人不屑地骂了一声，伸手就去抓地上的行者。

　　“兹。”原本趴在那里一动不动的行者突然挥动手臂，猝不及防的敌人本能地向后闪劈，可还是被刀刃划伤了脸。

　　滴滴鲜血顺着脸颊落下，敌人的怒火也彻底燃烧了起来，拔出手枪就要击杀行者。

　　行者凝眉瞪着敌人，刚刚那一刀已经耗尽了他全部的力气，已经没有任何力气去躲避敌人的袭击。

　　“去死吧。”敌人阴冷地说。

　　“噗。”寒光突然闪现，一把飞刀刺进敌人的脖颈，割断了大动脉。

　　“兹兹兹……”鲜血像爆了的水管一般从敌人的脖子处喷撒出来，他扭动脖子向后看去，只见自己的三名同伴向自己一样喉咙被飞刀刺破，鲜血止不住地向外奔撒。

　　是谁？

　　他非常想问一句，却根本说不出话来。

　　一道身影以快的几乎无法察觉的速度在黑暗中移动，“咔、咔咔”三声，三名敌人的脖子就被扭断，无力地瘫倒在地上。

　　当试图射杀行者的敌人看清时，他手中的枪已经被夺了过去。

　　“教……教官。”行者不可思义地叫道。

　　“咚。”赵国庆用枪托砸在了敌人太阳穴上面，将其放倒在地上就不去理会，脖子上的伤口足以要了这家伙的命。


第1130章 大胆的决定

　　“教官。”行者又叫了一声，激动的连眼泪都快落下了。

　　赵国庆为和者检查了一下伤势说：“断了两根肋骨，休息一段时间就没事了。”

　　行者点了点头，一脸紧张地说：“教官，紫灵和坦克都被这些人给抓住了，你快点去救他们呀！”

　　“他们在哪？”赵国庆问，心里清楚敌人没有直接杀了紫灵三人，目的就是为了引自己过去。

　　那可是自己的学生呀，落入敌人手里自己这个当教官的哪能不去营救？

　　“就在那边。”行者伸手指着自己来的方向说。

　　赵国庆抬头看了眼，紫灵和坦克应该是自己还在瀑布后面时就已经被抓了，否则的话自己不可能一点察觉也没有。

　　按行者所说，敌人应该还在山谷入口那里才对。

　　“我知道了。”赵国庆应了声，然后将敌人的武器装备给了行者一套说，“后面有一个瀑布，你带上这些到那边去躲一躲，紫灵和坦克我会想办法救的。”

　　“教官，我还可以战斗！”行者抓过枪后讲道。

　　赵国庆伸手在行者断掉的肋骨部位轻捅了一下，行者立即痛的冷汗直冒，差点没晕过去。

　　“还逞强吗？”赵国庆问。

　　行者点头应道：“好。教官，我听你的，去瀑布那边躲避。”

　　赵国庆之所以让行者去瀑布那边躲避，主要是对田菲菲不放心，行者到那边后多少可以为田菲菲提供一些保护。

　　打发走行者之后，赵国庆就换上了敌人的装备。

　　这样做一来可以迷惑敌人，二来可以更好的隐蔽自己。

　　山谷入口处。

　　坦克和紫灵分别被绑在大树上。

　　紫灵还好一些，坦克却遭到了敌人报复性的殴打，身上早已经是青一块紫一块的，还有十几处刀处。

　　如果不是他们得到的命令是活口的话，那坦克有可能早就被大切八块了。

　　至于紫灵，她身上没有什么伤，可是却有几名敌人围着她打转。

　　“这个小娘们竟然能杀了我们一个人，倒是有几分本事。”

　　“关键是她长的真不错，还那么辣，已经很长时间没遇到这种极品了！嘻嘻……”

　　“都给我滚开！她是我抓到的，除了我之外谁也不能碰她！”

　　“魂蛋，如果没有我们几个帮助的话你能抓得住她？不被她割断喉咙就已经是好的了！”

　　“你说什么？”

　　……

　　几人争吵了起来，甚至大打出手，只为了谁能得到紫灵。

　　唉，真是色子头上一把刀呀，为了女人竟然兄弟自相残杀。

　　不，这些人根本就不是兄弟，他们不过是影魔手里面的低级工具而已。

　　紫灵怒视着那几个想要得到她的家伙，如果可以的话，她会将自己的飞刀狠狠地刺进他们的喉咙和心脏，可是……

　　紫灵用力挣了一下，被绳子绑着的地方立即传来疼痛感。

　　也不知道这绳子是用什么制成的，紫灵挣不断也就算了，就连力大无穷的坦克也无法挣脱，绳索已经深深陷入他的肌肉里面，勒出道道血痕。

　　“咚、咚咚……”正在争吵的几人突然间都被摔倒在地上，他们面前站着一名身体比坦克稍微小一号的男子。

　　坦克就是被这个家伙给一拳放倒在地上的。

　　如果说对方比自己更加高大威猛，那坦克也就认了，可关键是人家比自己还要小一号呀！

　　这口气坦克实在是无法咽下去，因此一见到这名男子就开始挣扎了起来，丝毫不顾绳索深陷肌肉所带来的疼痛，历声叫道：“喂，有种的话放开我，我们再打一场！”

　　男子却只是冷冷地看了坦克一眼，然后目光落在那几个挣扎从地上站起来的家伙，声音冰冷地讲道：“你们几个是活腻歪了不是，竟然敢在这里争抢女人？”

　　几个想要得到紫灵的家伙一看到这名男子就一个个灰溜溜地低下了脑袋，谁也不敢顶撞他。

　　“滚，回到自己的位置上，那家伙随时都会到这里来！”男子吼道。

　　被呵斥的几人不敢犹豫，立即拿着各自的武器躲藏到黑暗之中，等待着赵国庆的出现。

　　“喂，我和你说话呢，你听到了没有？”坦克不服气地叫道，扭动了下身子继续喊道，“有种的话放开我，我们再打一场！”

　　男子这才转身走到坦克面前，一拳打在坦克肚子上，冷笑一声说：“傻大个，记住我的名了。我叫亚力山大，不叫喂。你是我的手下败将，根本没有资格再挑战我！”

　　坦克被打的差点没吐出血来，涨红着一张脸咳了几声后盯着亚历山大讲道：“喂，我也不叫傻大哥，我叫坦克。如果你敢放我下来的话，我会把你的小脑袋从脖子上拧下来的！”

　　“咚。”亚历山大又给了坦克一拳，然后冷笑道，“可惜，你没有那个机会了！”

　　“唔。”坦克强忍着疼痛没有叫出声来。

　　亚历山大转身走到紫灵面前，一脸邪恶地笑了声说：“小丫头，你放心好了，我不会让那些愚蠢伤害你的，因为你是我的！嘻嘻……”说着伸就向紫灵的脸摸去。

　　“噗。”紫灵一口吐在了亚历山大的脸上。

　　亚历山大却也不恼，只是伸手擦掉脸上的唾液，冲紫灵笑道：“小丫头，要不了多久你就会喜欢上我的，我保证。”说着发出一串淫笑，转身消失于黑暗之中。

　　百米外一块岩石后面趴着个人，正是赶到这里来的赵国庆。

　　紫灵和坦克被绑在非常显眼的位置，借助月光很容易就能发现两人，可想要发现那些隐藏在四周的敌人就没那么容易了。

　　除了那几个后来才隐藏起来的家伙，赵国庆一共也就发现了五个人。

　　可以断定的是，这些人全都不是特种兵，而是事先就隐藏在这一片区域的敌人，和后边丛林内的家伙是一伙的。

　　敌人太过于分散，再加上还有躲的隐密的家伙，不可能一口气全部解决掉他们。

　　赵国庆趴在那里又观察了五分钟，然后就做了一个大胆的决定，起身直接朝着紫灵、坦克走了过去。


第1131章 活着才是唯一

　　因为赵国庆整个人都躲在“吉利”服内，再加上天黑，所以外人根本看不到他的样子。

　　况且，谁能想像得到赵国庆会如此大胆，单枪匹马就闯进了敌人的包围圈里。

　　这不是作死吗？

　　站在敌人的角度，他们只是看到一名同伴走向了俘虏而已。

　　不过，疑心多少还是有的，因此不少人的枪口都指向了赵国庆，却没有人开枪。

　　亚历山大是眉头紧皱，一双眼睛疑惑地看着赵国庆，甚至端起望远镜看了看，心里暗道：“那个家伙是谁，他想干什么？”

　　在亚历山大的授意下，几个敌人做好击杀赵国庆的准备。

　　只要赵国庆做出稍微出格一点的动作，那他们就会毫不客气地击杀他。

　　赵国庆当然不会做出任何让敌人怀疑他身份的动作，只见他到那里就先是对坦克进行了顿暴打，那举动让在一旁观看的人都是心惊肉跳。

　　他该不会是想杀了那个大块头吧？

　　坦克在赵国庆的暴打之下已经是奄奄一息了，接着赵国庆的目标转移到了紫灵身上，“兹”的一声，紫灵身上一大块衣服都被扯了下来，露出雪白肌肤。

　　那家伙想要干什么？

　　不少人都心里暗叫，完全被赵国庆的举动给惊呆了。

　　“马那蛋，那丫头是我抓到的！”一名敌人心里暗骂。

　　亚历山大则是完全看不下去了，直接冲出去叫道：“住手！”

　　刹那间，在亚历山大的带领下有四名武装人员赶到了赵国庆身后，一个个端枪指着他。

　　“魂蛋，把你的手举起来！”亚历山大叫喊一声将子弹推上了膛。

　　赵国庆缓缓地举起了双手，宽大的“吉利”服将紫灵完全挡了起来。

　　“转过身来！”亚历山大吼道。

　　赵国庆慢慢地转过身来，当敌人看到一张陌生的脸后完全怔在了那里。

　　“啪啪啪……”枪声却在赵国庆身后响了起来，紫灵端枪对敌人一阵扫射。

　　亚历山大反应的快，抓住一名手下挡在面前就向一旁跳去，算是躲过了子弹的射击，而被他当成肉盾及另外三人可就没有那么幸运了，一个个倒在血泊中结束了这一生。

　　“咚。”被“绑”在那里的坦克扑向了亚历山大，“咔咔”两声就先后折断了亚历山大的两条手臂，随即双手抓住了他的脑袋。

　　“喂，我说过要把你的脑袋拧下来的！”坦克说着就双手发力，折断了亚历山大的脖子。

　　正是受到赵国庆的指点，坦克这才会先折断亚历山大的手臂再折断对方的脖子。

　　计划成功了一半，赵国庆顺利解救出坦克和紫灵，并解决掉了离他们最近的敌人，剩下的就是埋伏在四周的敌人了。

　　赵国庆在紫灵射杀眼前的敌人后就一个闪身消失于黑暗之中，而紫灵和坦克得手之后分别以树身作为掩体躲了起来。

　　“啪啪啪……”敌人的子弹如飞蝗一般袭向两人，封死了坦克和紫灵的去中，却同时也将他们所在的位置给完全暴露了出来。

　　蝶变幻影第三重，虚无。

　　赵国庆将这一招施展到了化境，就算是实力相当的人也难以察觉到他的位置，更何况这些敌人的实力远不如他，又受到夜色的影响，根本没有发现他的存在。

　　“噗。”一点寒光闪过，一名大半个身子都埋在泥土中的敌人被飞刀毙命。

　　眼尖的会发现黑影一闪，射杀这名敌人的飞刀就消失不见了，紧跟着另一个方向传来“噗”的一声，又一名敌人死于飞刀之下。

　　紫灵、坦克负责吸引敌人的注意力，赵国庆负责射杀敌人，眨眼间这一区域的敌人就无一幸存，全被斩杀干净。

　　“教官！”紫灵和坦克齐声叫道，感谢赵国庆的救命之恩。

　　“行者在山谷里瀑布那边等你们，你们俩先过去和他们会合。”赵国庆吩咐道。

　　“教官，那你呢？”紫灵关切地问道。

　　“我还有点小时。”赵国庆回道，紧跟着说了句，“这是命令，快走！”

　　紫灵和坦克隐约间察觉到了点什么，见赵国庆强制他们离开，也就不多说什么，转身就朝山谷内冲去。

　　“出来吧。”赵国庆转身吼一声。

　　孟山从阴暗中走了出来，盯着赵国庆讲道：“你以为让那两个家伙离开就能保住他们的命了吗？”

　　“啊。”紫灵的声音突然由远处传来。

　　赵国庆眉心一紧，刚想动就被孟山挡住了去路。

　　“你的敌人是我，想过去的话先打败我再说吧。”孟山冷哼一声。

　　赵国庆被迫停了下来，暗吸一口气，盯着孟山讲道：“你不是特种部队的，你究竟是什么人？”

　　“一个要杀你的人。”孟山回道。

　　“为什么？”赵国庆问。

　　孟山冷笑一声说：“你是一个聪明人，应该猜得到才对。”

　　赵国庆幽幽地叹了一声说：“又是炎母捣的鬼对吧？”

　　孟山冷冷地笑了笑，即没有承认，也没有否人。

　　“那个贱女人，我上次就不应该放过他，否则的话也不会有这么多人因她而死！”赵国庆低沉地骂道，心里后悔当初在北极饶了炎母一命。

　　看来有时候还是得心狠手辣一些才行，不然会有无辜的人因一些贱人而死去。

　　“我要怎么做你才能放过我？”赵国庆突然问道。

　　孟山不耻地笑道：“不可能的事，我们影魔……”

　　赵国庆不等对方说完，一点寒光就从手心飞出。

　　偷袭。

　　有人对此不耻，可在赵国庆看来这却是先下手为强。

　　毕竟这是生死战场，你要杀我，那我就先杀了你，而不在乎使用什么手段。

　　因为活着才是唯一的，死了就什么也没有了。

　　孟山反应的非常快，赵国庆和他相距不过十多米，在这样的距离内赵国庆的飞刀可以达到百分之百的命中率，可孟山竟然还有出手的机会。

　　“叮。”一道寒光劈在了赵国庆的飞刀之上，紧跟着就朝赵国庆刺了过去。

　　“去死吧！”孟山阴冷地叫道。

　　面对敌人的还击，赵国庆不退反进，一招普通的鹰擒朝着孟山的手腕抓了过去。


第1132章 你们干什么？

　　孟山鼻子里传来一声轻哼，没有任何躲闪的意思，手中的军刀继续朝赵国庆刺了过去。

　　鹰擒是鹰爪功里面最普通的一招擒拿手法，同时却又是最为有效的。

　　赵国庆的手指顺利扣住了孟山的手腕，体内的血色真气和金刚之力同时迸发出来，要捍断孟山手腕骨头。

　　“啪、啪啪……”一阵崩裂声传来，赵国庆所暴发出的力量就像是撞到了块硬板上一样，纷纷闪去，指甲更因为强大的反击力而裂开，丝丝血液从里面流了出来。

　　好强大的肉体力量！

　　赵国庆暗自惊吧，孟山手中的军刀已经刺到了他的胸前，刀尖未触碰到肉体，一股刀气就先刺了过来。

　　“丝”的一声，穿在赵国庆身睥“吉利”碎裂，肉体被刀气刺破一道血口子。

　　鹰擒没有发挥出预想中的效果，赵国庆就已经开始抽身后退，直接施展出了蝶变三重之虚无。

　　“呼。”孟山的刀劲将赵国庆留下的残影击为粉碎，鼻子里又是一声轻哼，不屑地说，“小子，你不过是逃的快一点而已，没有什么了不起的。”

　　逃的快一点？

　　哼，那也是一种本事，不然的话难道要死在你的刀下才对？

　　赵国庆并没有任何的激怒，反倒是沉下心来，将金刚之力聚于右手推了出去。

　　大力金刚掌！

　　一只金色的手掌成形，隔着两米的距离朝孟山拍了过去，瞬间扩大到两米方圆，就像巨大的苍蝇拍要拍死只苍蝇似的拍向孟山。

　　孟山猛地回身一刀，手中的军刀释放出一丝黑色雾气，与赵国庆的大力金刚掌撞到了一起。

　　“兹……兹兹……”力量碰撞的声音在空中响起。

　　赵国庆眉头轻皱，孟山那看似不经意的一刀，实际上却爆发出强大的力量，竟然将自己的大力金刚掌撒出一条裂缝。

　　“呼……轰隆！”大力金钢掌被一分为二，分别从孟山两侧滑了过去，重重地击在了山石上。

　　“我说过了，你不过是逃的快一点而已，除此之外没有任何的本事！”孟山叫道，挥动手中的军刀继续朝赵国庆扑了过去。

　　这家伙！

　　赵国庆暗叫一声，手腕一动，手中就多了一把飞刀。

　　飞刀原本是一种暗器，此时赵国庆却将它当作兵器来使用，朝着孟山手中的军刀迎了上去。

　　九转帝龙心跳动，储存于其内的太阳之灵迅速流入飞刀之中，使飞刀散发出一股太阳之气，无形中似乎暴涨了几分。

　　军刀则被黑色雾气包裹，与赵国庆的飞刀上的金色太阳之灵撞在了一声。

　　“兹……兹兹……”力量碰撞的声音再次响起，就像是两股巨大的电流在对撞一般，闪现出无数火花来。

　　“嘭！”随着一声巨响，赵国庆和孟山各退了数步。

　　“现在你还认为我只会逃吗？”赵国庆向一脸惊讶的孟山问道。

　　“这怎么可能？”孟山不敢相信地叫一声，眼睛死死地盯着赵国庆，接着叫道，“你不过是一个地介灵士而已，怎么可能挡得住我的攻击？”

　　“二阶灵士？哼，看来你们对我了解的还真不少。”赵国庆说着就挥动飞刀主动迎了上去。

　　孟山不敢怠慢，急忙反击。

　　在影魔中，孟山的地位比之前被萧娅婻击杀的那名黑衣人高出一个等级。那是因为孟山比黑衣人多了一种幻术，单论战斗力而言，两人的实力要在伯仲之间。

　　赵国庆已经由二阶灵士迈入到了三阶灵士，实力早已经提升到了新的等级，而孟山则被田菲菲的海豚音所伤，在力量上自然也就不可能完全碾压赵国庆，甚至有不敌的趋势。

　　“丝。”赵国庆一刀斩在孟山的喉咙上，可是……

　　孟山的身形闪动一下就消失了，接着在五米之外出现另一个孟山。

　　不对，右侧也出现了一个孟山，后面也有一个，左面……

　　赵国庆眉头微皱，自己斩杀一个孟山，却眨眼间又多出了四个，并将自己包围了起来。

　　幻术？

　　赵国庆之前中了这种招术，要不是田菲菲解围，怕是活不到现在了。

　　“还说我只会逃呢，你呢？哼，有本事的话让你的本身出来和我打呀？”赵国庆不屑地说。

　　“姓赵的，别逞口舌之利！”四个孟山同时讲道，话音微顿，跟着说，“一个我不是你的对手，那四个呢？嘻嘻，你能打败四个我吗？”

　　赵国庆目光流转，根本分不清哪个是真的孟山，哪个是假的。

　　既然这样的话……

　　那就全都去死吧！

　　“丝……”四把飞刀同时向四个不同的方向飞去，速度之快让孟山根本没有反击的机会。

　　四个孟山同时举起散发着黑色雾气的军刀斩了过去，却只有一把飞刀被斩中，另外三把飞刀全都穿过幻影飞向远处。

　　找到了！

　　赵国庆一招大力金刚掌紧跟着飞刀拍了过去。

　　孟山刚刚斩掉飞刀，仓促间举起手掌去隔挡，却听“轰”的一声。

　　在赵国庆强大的力量碾压下，孟山直接倒飞了出去，狠狠地摔在了地上。

　　赵国庆手中又多了把飞刀，只要扔出去，毫无还击之力的孟山就会当场毙命。

　　“丝。”细微的破空声传来。

　　赵国庆手中那把原本要孟山命的飞刀突然向后飞去，“叮”的一声，一把飞刀被赵国庆的飞刀震落在地上。

　　“紫灵！”赵国庆有些意外，背后偷袭自己的人竟然会是紫灵。

　　难不成又是幻术？

　　不，偷袭自己的飞刀是实实在在的。

　　“呼。”拳劲破空声传来，一道高大的身影朝着赵国庆扑了过来，一拳打在了赵国庆身上。

　　金刚炼体诀在这时发挥了十成的作用，将那股巨大的力量挡在了体表，使赵国庆没有受内伤，可他还是退了几步。

　　坦克！

　　赵国庆眼皮微沉，自己刚刚救的了两名学生竟然同时偷袭自己，这……有些不正常。

　　“丝。”紫灵又射出两把飞刀过来。

　　赵国庆急忙闪身躲避，同时大喝一声：“紫灵、坦克，你们知道自己在干什么吗？”


第1133章 十倍的战斗力

　　“嘻嘻……他们当然知道自己在干什么。”一个阴森森的声音从赵国庆身后传来。

　　赵国庆扭头一看，只见孟山身旁多了一名黑衣人。

　　“是你搞的鬼？”赵国庆喝道。

　　黑衣人阴森森地笑道：“没错，是我。他们两个现在已经是我的傀儡了，无论你说什么他们两个都是听不到的，而他们现在还能活着的唯一原因就是要杀了你！”

　　傀儡？！

　　赵国庆知道这个词所意味的事情，紫灵和坦克已经不再是他们自己，他们就像是被那黑衣人所操纵的玩偶一般。

　　“既然这样，那我就先杀了你！”赵国庆说着就朝黑衣人扑了过去。

　　黑衣人站在那里不闪不避，甚至没有一丝想要还击的意思，只是懒洋洋地说：“我得提醒你一句，我要是死了的话，那他们两个也会立即毙命。”

　　什么？

　　赵国庆的掌风已经到了黑衣人的脑门上，却强行收回，闪身跳向一旁。

　　杀了操纵者后傀儡就会死掉，这种事赵国庆以前没有听说过，却不能不信，他可不想亲手杀了两名学生。

　　“丝。”

　　“呼。”

　　紫灵和坦克的攻击一刻也没有停下来，现在他们没有一丝自我意识，完全凭借着本能攻击赵国庆，甚至暴发出了比平常高出两层的杀伤力。

　　该死的。

　　赵国庆暗骂一声。

　　论实力，紫灵和坦克就算是再提升一倍也绝不是赵国庆的对手，可两人完全是不要命的攻击，而赵国庆又不能杀他们，这就麻烦大了。

　　“嘻嘻……”黑衣人一脸的坏笑，扭头向孟山讲道，“看来事情也没有我们想的那么难，要不了多久他就会死在这里。”

　　“这家伙不好对付，我们绝对不能大意。”孟山挣扎着站了起来，然后仰天长啸，发出兽鸣声。

　　“呼、呼呼……”身影在黑暗中快速移动，刹那间山谷中就又多了十具高大的身影。

　　这是孟山隐藏的一支伏兵，清一色的恶鬼，每一只恶鬼的战斗力都和自己相当。

　　孟山原本没打算使用的这支伏兵的，现在却是逼不得以。

　　“杀了他！”孟山向恶鬼们下达了命令。

　　“呜……呜呜……”恶鬼发出咆哮声，暴发出强大的气势朝赵国庆扑了过去。

　　黑衣人有些惊讶地看着孟山，这些恶鬼全都是用孟山的本命精血养成的，可以说全都是孟山的分身。

　　如果这些恶鬼死在了这里，那对孟山来说就意味着倾家荡产。

　　孟山却是一脸的沉重，即使是出动了自己最后的伏兵，他也不认为有十足的把握能杀掉赵国庆，而是扭头向黑衣人讲道：“我们做兄弟有多久了？”

　　黑衣人有些意外孟山为何会问出这样的问题来，却是毫不犹豫地回道：“满打满算，到现在已经有四十三个年头了，从我们俩认识那天起就已经是兄弟了。”

　　“四十三个年头了，时间过得真快。”孟山点头说了声，像是回想起了两人当年第一次相见的场景，忍不住笑了声，却很快就又恢复了沉重的面色，“兄弟，如果不是你的话，那我可能活不到现在。”

　　“要不是你的话，我们第一次见面时我就已经死了，这我得向你说声谢谢才对。”黑衣人回道，也想起了四十三年前二人第一次相见的情景。

　　“四十三年来，我们经历了无数生死，有许多次我们都认为活不下去了，却依然挺了过来。”孟山一脸认真地说。

　　黑衣人点了点头，能在影魔里撑这么久真的不容易。

　　目光落在赵国庆身上，孟山接着讲道：“如果这次任务完不成的话，回去之后我们两个也是死路一条。”

　　“死路一条。”黑衣人点了点头，对此从不怀疑。

　　“因此，我们必须完成任务才行。”孟山沉重地说。

　　“必须过多成任务。”黑衣人点了点头。

　　“以后我就是你的私人财产了，请好好照顾我。”孟山突然讲道。

　　黑衣人一惊，问道：“你是打算……”

　　孟山点了点头，沉声说：“只有这样我们才有十足的把握杀掉他。”

　　黑衣人回头看了看被紫灵、坦克追杀和十名恶鬼围攻的赵国庆，他的处境确实非常困难，却依然没有要死在这里的迹象。

　　“我明白了。以后你就是我的私人财产，只要我活着，你就永远是我的！”黑衣人沉重地说，将手指伸到嘴里咬破，默默地念动一段咒语之后，将冒出血来的手指伸到孟山面前。

　　“咕咚、咕咚……”孟山用力吸吮着黑衣人手指上的脸，原本颓废的面色渐渐变得精神起来，一双眼睛却变为了暗红色，充满怨恨地盯着赵国庆。

　　孟山吸足了黑衣人的血，和黑衣人之间达成了某种契约。

　　“去吧。”黑衣人吩咐道。

　　孟山面无表情地朝战场走了过去。

　　战场上。

　　突然闯入十只恶鬼，让赵国庆的处境变得更加危险。

　　短短的交锋之后，赵国庆就发现这些恶鬼和以往遇到的那些恶鬼完全不同，他们的战斗力要更强，相当于北极遇到的那些恶鬼十倍的战斗力。

　　十倍的战斗力！

　　十只恶鬼就相当于北极一百只恶鬼。

　　同时对付一百只恶鬼，困难度是可想而知的，重要的是赵国庆还必须防范夹杂在恶鬼中玩命想要杀掉自己的紫灵和坦克。

　　唉。

　　赵国庆暗叹一声，身形晃动，避开紫灵的飞刀之后就绕开两只恶鬼，来到了紫灵身后。

　　“咚。”一个掌刀斩在紫灵后颈，差点没将这丫头的颈骨劈断，这才成功地将她打晕了过去。

　　“呼。”坦克的攻击紧跟着来到。

　　赵国庆伸手在坦克的拳头上一搭，借力用力，将坦克摔了出去，随后就飞身而上，一脚踢在了坦克的脑袋上。

　　“咚”的一声，坦克的头在地面上撞出一个不小的坑来，人跟着就晕了过去。

　　紫灵和坦克一晕过去，两人就像是被切断了那些无形中操纵着他们的线，暂时不受黑衣人的控制。

　　“现在该对付你们了！”赵国庆转身全力对付那些恶鬼。


第1134章 孟山的强大

　　“咚！”赵国庆一拳砸在恶鬼的脑袋上。

　　战斗力提升十倍的恶鬼，赵国庆不能再像以前那样只凭一双肉拳就打爆恶鬼的脑袋，被砸中脑袋的家伙只是像喝醉酒似的摇晃几下，然后就又全力扑杀了过去。

　　凭借着精妙的身法与恶鬼周旋，赵国庆不至于死伤于恶鬼之手。

　　“大力金刚掌！”赵国庆吼叫一声，一掌拍在了另一名恶鬼的脑袋上。

　　这一次的威力比之前的拳头劲道增加了数倍，强大的爆发力直接将恶鬼的脑袋拍扁。

　　头部是恶鬼唯一的软肋，直有将恶鬼的脑袋废掉，他们才会倒下。

　　一招成功，赵国庆立即以相同的方式攻击其他恶鬼。

　　大力金刚掌威力巨大，却也是十分耗费修为的招术，随着三名恶鬼倒下，赵国庆体内的金刚之力也消耗了近四分之一。

　　如果用大力金刚掌将所有的恶鬼都打死，那赵国庆光是金刚之力就会消耗一大半。

　　这还是只对付几只恶鬼而已，后面还有黑衣人和孟山，必须保持足够的力量去应付他们才行。

　　当赵国庆成功击毙第四只恶鬼时，赵国庆发现事情有些不对头。

　　每当一只恶鬼倒下后，孟山就会趴在恶鬼尸身上一口咬在对方脖子上，大口吸吮着恶鬼的精血。

　　只是几个呼吸间，一只刚刚死去的恶鬼就被吸去所有的精血，化为木乃伊似的枯骨。

　　相反，孟山的体形却庞大了一圈，吸吮第二只恶鬼精血所用的时间也大为缩短。

　　天哪，那家伙是在吸收恶鬼的精血来壮大自己的力量！

　　赵国庆看出了门道，另外发现这些恶鬼更像是有意被自己击毙似的，消耗自己金刚之力的同时又为孟山提供足够的精血。

　　不管赵国庆原不愿意，他都必须和这些恶鬼争战才行，只有杀了它们才不至于死于恶鬼之手。

　　随着恶鬼的数量减少，再加上恶鬼有意为之，赵国庆击毙一只恶鬼的速度是越来越快，所消耗的金刚之力却是一点也没有减少。

　　转眼之间，站在赵国庆面前的恶鬼就只剩下两个了，而孟山却比之前高出两个脑袋，整个身体都膨胀了数倍。

　　“吼！”孟山嘴里发出野兽般的吼叫，双手砸着地面，一脸煞气地盯着赵国庆。

　　这个混蛋，他集中了前面八只恶鬼的力量！

　　不，这不止是一加一等于二那么简单，他吸收了八只恶鬼的精血，所获得的力量却是远高于那八只恶鬼的力量之和。

　　天底下竟然还有这样的邪术？

　　看来影魔当真不容小觑，他们的存在远比五芒星更加的恐怖。

　　身形一闪，赵国庆暂时放弃与眼前那两只恶鬼纠缠，绕到孟山面前一招大力金刚掌就拍了出去。

　　也不知道是孟山根本没有反应过来呢还是有意试试自己现在的力量，站在那里没有动，直接让赵国庆的掌力拍在了他的脑袋上。

　　“嘭！”一声类似于金属碰撞的声音响起。

　　同样的力量，赵国庆可以一掌打烂一只恶鬼的脑袋，可打在孟山头上就像是为对方拍苍蝇似的，根本没有启到多大的作用。

　　好强悍的防护力！

　　赵国庆暗自惊叹，见孟山抬起手来就立即抽身后退。

　　“嘭！”空气中传来一声炸响。

　　孟山的拳头并没有直接打在赵国庆身上，却让空气炸开，一股强大的冲击力砸中赵国庆的胸口。

　　“咚咚咚……”九转帝龙心快速跳动来化解冲击力。

　　只是被隔空打中而已，要是直接击中的话，怕是金刚炼体诀也没办法抵挡对方的力量，而且看样子孟山并没有拿出全力来。

　　这是他妈的什么变态的力量？

　　赵国庆心里暗自咒骂，孟山现在已经不再是孟山，而成了比恶鬼还要恐怖的存在。

　　“嘻嘻……”黑衣人在后面发出阵阵阴笑，嘴里叫道，“他使用了恶鬼集合术，现在无论是身体强度还是力量都是自身巅峰期的十倍以上，以你渺小的修为估计连他一根小指头都抵挡不了！”

　　赵国庆眼皮微沉，在孟山吸收恶鬼精血之前，自己想要打败他就已经是非常困难的，现在对方的肉体力量和修为突然间提升了十倍以上，自己的力量却大量的消耗，想要打败孟山的机率变得异常渺小。

　　“呼、呼。”剩下的两只恶鬼突然不在攻击赵国庆，而是主动冲到孟山面前。

　　“啪、啪。”孟山一手一只，张嘴就咬在了恶鬼脖子上，一吸之间恶鬼所有的精血就化为乌有。

　　随着精血的吸入，孟山的身躯又庞大了几分。

　　“吼。”孟山发出兽叫，体内爆发出强大的力量，跟着身体突然开始压缩，又恢复了之前的体形，只是那样子却丑陋了不止十倍。

　　体形恢复正常，却不代表孟山的力量减少。相反，经过压缩之后，他的力量又强大了数层。

　　天神之力！

　　赵国庆趁孟山没有完全适应前主动攻了过去。

　　像之前那样，孟山站在那里一动没动。

　　“嘭！”赵国庆的拳头砸在了孟山的脑袋上，比大力金刚掌还要强悍数倍的天神之力，竟然没有对孟山造成任何的伤害。

　　“嘻嘻……”黑衣人又一次阴森森地笑了起来，不屑地说，“我已经说过了，你现在连他一根小指头都比不了，又怎么能伤得了他？”

　　烦人！

　　赵国庆甩手一把飞刀朝黑衣人射了过去。

　　黑衣人善长的是摄魂诅咒之术，自身的战斗力还远不如死在北极的那名黑衣人，再加上之前就被田菲菲的海豚音所伤，面对赵国庆的突然袭击只是勉强避过了要害而已。

　　“啊。”黑衣人发出一声痛叫，飞刀刺中了他的右肩。

　　这一刀完全激怒了他，冲孟山吼道：“杀了他！不，把他给我撒碎，快！”

　　“呼！”原本站在那里一动不动的孟山突然如同一发出膛的炮弹般撞向赵国庆。

　　“咚”的一声，赵国庆直接被撞飞了出去。

　　好快的速度。

　　好强大的力量！

　　赵国庆念头刚起，右脚就被一只大手抓了住，原本向后飞去的身体立即改变了方向。


第1135章 炎铜和人偶

　　强大，绝对的强大。

　　施展在了恶鬼集合术，吸收了十只恶鬼精血后的孟山拥有了强所未有的力量，一种绝对碾压赵国庆的力量。

　　在孟山的攻击之下，赵国庆根本没有一点还击之力。

　　不，准确的说，是没有一点还击的机会。

　　“咚咚咚……”九转帝龙心已经跳动到了一个新的极限，为赵国庆带来一波又一波强大的力量来抵挡孟山的攻击。金刚元婴源源不断的将金刚之力输出，金刚炼体诀也发挥到了极限，可是……

　　在孟山的强大力量面前，这些都形同虚设，轻易的就被孟山的力量所碾压成粉碎。

　　山谷一角。

　　炎铜藏于斗篷之中，置身于阴暗的角落里。

　　当他看到孟山所爆发出的强大力量后，眉头就紧皱了起来。

　　不过是影魔里面的一个小喽啰而已，竟然能爆发出如此强大的力量，难道圣地和影魔比起来已经……

　　炎铜摇了摇脑袋，不愿意承认这个事实，却又不得不承人，影魔这股黑暗之力从某方面来说已经超越了圣地的存在，终有一天圣地会被影魔所取代。

　　不管这两个家伙能不能杀掉姓赵的，他们都必须得死，所有的影魔都必须得死！

　　炎铜用力捏了捏拳头，却又将杀气隐于无形。

　　“力量。”

　　“想要力量吗？”

　　“我可以给你强大的力量。”

　　“可以完胜对方的力量！”

　　“不过……我有一个条件，你必须和我达成契约才行。”

　　一个虚无的声音在赵国庆体内响起。

　　“谁？”赵国庆以为自己产生了幻觉，可那声音却是实实在在的，来源于自己体内。

　　金刚元婴？

　　不。

　　金刚元婴因为金刚之力的大量流失而显得萎靡不振，它没能完全成长起来，不足以对抗孟山那强大的力量。

　　那是……

　　赵国庆终于发现了声音的来源，能源之星！

　　“是你？”赵国庆有些惊讶，这个五芒星研究了数十年都没有发现其来历与特性的特体，几次帮自己抵挡强敌，现在竟然在和自己说话。

　　“没错，是我。”声音再次从能源之星内传出。

　　“你是谁？”赵国庆好奇地问，毕竟这家伙已经藏在自己体内有一段时间了，而自己却连它是什么都不知道。

　　“我？你现在还不需要知道，只要知道我可以为你提供强大的力量，一种可以轻松碾压敌人的力量！”声音响起。

　　“如果我拒绝呢？”赵国庆问。

　　“那你会死在这里！”对方给了一个非常明确的回答。

　　稍作犹豫，赵国庆问道：“那你的条件是什么？”

　　“灵魂，我要你的灵魂！”声音有些兴奋地叫道，它不知道沉睡了多久才遇到像赵国庆这样的人，才有了这么一个千载难缝的机会。

　　灵魂？！

　　赵国庆怔了一下，出卖自己的灵魂来换取强大的力量，这是他以前连想也没有想过的事情。

　　如果没有了自己的灵魂，那我算是什么，我还是我吗？

　　能源之星像是听到了赵国庆的疑问，嘻嘻笑道：“放心好了，将你的灵魂出卖给我，你实际上并没有任何的损失。灵魂这种东西，对你来说是可有可无的，说实话你连灵魂是什么都不知道，对吧？”

　　赵国庆没有回答，而是在做着一种认真的思考，感觉能源之星是那么的不可靠，和他做交易就像是在和魔鬼交易一般。

　　见赵国庆有些犹豫，声音再次响起：“你可想清楚了。没有我的帮助，你马上就会死在这里，到时你的灵魂……嘻嘻，其实不管你答不答应，我想要你的灵魂实在是太容易，根本不需要你的同意。”

　　“是吗？那你为什么不动手？！”赵国庆突然有些生气地问。

　　声音停了下来，片刻之后又讲道：“小家伙，我是尊重你才询问你的。好了，告诉我你的答案吧，愿意出卖你的灵魂给我吗？”

　　将自己的灵魂出卖给能源之星，那就能得到瞬间碾压敌人的力量，否则的话就会死在这里！

　　这是一个根本不需要多加考虑的问题。

　　赵国庆低沉地讲道：“我的答案是……不！”

　　“什么？”能源之星内传来意外的叫声，紧跟着阴冷地笑道，“好吧。这是你的选择，既然你想死在这里，那和我也没有什么关系！”

　　看似赵国庆和能源之星交流了很长时间，其实一切都在电闪之间，这可能和能源之星可以产生一咱奇妙的时间效应有关。

　　“呼……咚！”赵国庆被砸到了山石上，整个人都深陷于山石之中。

　　“撒碎他，给我撒碎他，连骨头都不要留！”黑衣人在远处吼道。

　　孟山的拳头化为了黑色，朝着赵国庆的心脏砸了过去。

　　这一拳集中了孟山体内的恶鬼之力，强大的力量可以直接破坏赵国庆的金刚之体，然后将九转帝龙心震为粉碎。

　　赵国庆看着对方的拳头袭来，人却陷在山石中一动不动，感觉浑身骨头都被抽走了一般，使不上丁点力气。

　　“嘭！”孟山的拳头砸在了赵国庆的心口，那块数米高的山石也承受不了这股巨大的力量，直接碎裂磞开，化为一颗颗细小的碎石滚落于地面。

　　“啧啧。”黑衣人嘴里发出怪叫，摇头晃脑一脸婉惜地说，“就这么的干掉那家伙真的是太便宜他了！”

　　躲在远处的炎铜从阴暗处走了出来，躲在黑色斗篷下的双手被灵火包裹，一脸杀气地盯着黑衣人和孟山。

　　姓赵的死了，现在是我动手的时候了。

　　炎铜身形一动就冲了出去。

　　正在为赵国庆的死感到婉惜的黑衣人突然一脸的警觉，扭头看向炎铜冲出来的方向，慌忙伸手从怀里掏出一只人偶来，然后用力将人偶的右手掰断。

　　“咔。”炎铜的右手突然传来一声脆响，跟着就扭曲变形。

　　怎么回事？

　　炎铜突然停下脚步，盯着自己那只变了形的右手，十分的不解。

　　自己可是拥有一阶灵尊的修为，手怎么会无缘无故的折断？

　　黑衣人眼里露出不屑的笑容，用手握住人偶的左腿。


第1136章 滚！

　　“喀嚓”一声脆响，就像火柴棒被折断了一般，人偶的左腿被掰断掉在了地上。

　　几乎同时，炎铜的左腿也像手一样折断扭曲，人一个立足不稳摔在了地上。

　　“嘻嘻……”黑衣人嘴里发出阴冷的笑声，他的战斗力远不如炎铜，可一旦让他找到机会下咒，哪怕是战斗力远超于他的人都会死在他手中。

　　炎铜听到了笑声，立即明白了这是怎么回事，一切都是影魔搞的鬼！

　　“啧啧。”黑衣人一连的怪笑，手指在炎铜的另一条手臂和腿上来回移动着，纠结地说，“接下来我是掰断你的手呢还是掰断你的腿呢？或者是……”

　　“啪。”黑衣人用力在人偶的下身弹了一下。

　　蛋碎呀！

　　饶是像炎铜这样的一阶灵尊，突然受到这样的攻击，整个人也是扭曲了起来，那种疼痛感绝非断手断脚所能比的。

　　这可是断子绝孙呀！

　　“狗日的，我要扒了你的皮！”炎铜声音颤抖地叫道，一张脸已经是白的没有一丁点血色。

　　“嘻嘻……”黑衣人却是一脸得意地笑着，将手放在人偶的另一只胳膊上，用力一扭。

　　“嗯！”炎铜是痛上加痛，整只手臂已经跟着扭曲到背后，断骨声欢快的响了起来。

　　“魂……蛋……”炎铜痛的连话也说不出来的。

　　“嘻嘻……”黑衣人笑的更加得意了，将人偶仅剩的一条腿握在手里揉捏了起来。

　　“啊！”撒心裂肺的声音从炎铜嘴里发出，他的腿开始不规律地变动着形状。

　　“你……大……爷……的。”炎铜无力地骂了一声。

　　黑衣人对炎铜也失去了耐心，用两根手指轻巧地捏着人偶的脑袋，笑道：“到那个世界去骂吧。”

　　炎铜闭上了眼睛，像是准备好了接受死亡的一刻。

　　“啪。”黑衣人将人偶的脑袋拔了下来。

　　炎铜的脖子传来断裂声，“轰”的一声，巨大的灵力之火在他死亡的瞬间从身体内迸发出来，接着化作一只巨虎腾空而起。

　　“什么？”黑衣人不敢相信地叫了一声。

　　毕竟是一阶灵尊，炎铜所暴发出的灵力是惊人的，直接释放出了最强的炎虎杀隔空袭向黑衣人。

　　炎虎杀是炎家秘技，黑衣人意识到情况不对时想要逃跑已经是晚了一步，“轰”的一声，那只燃烧的巨虎已经将他一口吞了下去。

　　“啊……”黑衣人发出一声惨叫，巨大的高温一下子将他烧成了灰烬。

　　按理说黑衣人死后，身为他傀儡的紫灵和坦克也会死的，可是……

　　一切都有例外。

　　黑衣人死的实在是太突然了，突然的他连一丝神念都没有产生，就那么的直接化为了灰烬，而他与傀儡之间的某种联系也因此被切断。

　　紫灵和坦克还在昏迷之中，却已经不再受黑衣人的控制。

　　另一边。

　　孟山站在那里一动不动，黑衣人的死似乎和他没有任何的关系，已经成为恶鬼合体的他可以说没有了自我思想和意识。

　　他和黑衣人达成了某种契约，可随着黑衣人的死去，这种契约也就被割断，使他成了无主孤魂，像木偶一般站在那里一动不动。

　　灰尖散尽，突然间孟山又动了起来，就像是机器人被重新启动一般，暴发出强大的力量向前冲去。

　　“啪。”一只手突然从碎石中伸出来，一把抓住了孟山的拳头。

　　孟山那强大的力量瞬间化为乌有，紧跟着就被扔了出去。

　　“哗！”碎石四溅，被埋在石头下面的赵国庆跳了出来，以比孟山更快的速度冲了过去。

　　“嘭！”孟山像只球似的被一脚踢向空中。

　　“呼。”赵国庆弹跳起来，来到了孟山上方，接着拳头就如同雨点一般砸了下去。

　　“咚！”两人一起砸到地面上，荡起一片灰尘。

　　拳头击打的声音不断从灰尖里传出，眨眼之间赵国庆就打出了上百拳，恶鬼合成体的孟山被打成了肉饼。

　　双脚踏在尸体上，赵国庆嘴角露出一丝诡异的笑容，突然开口讲道：“小子，这次算是我免费赠送给你的。你应该清楚，没有我的帮助，你已经死在了这个家伙的手里。答应我的条件吧，把你的灵魂卖给我，我会给你这世界上最强大的力量！”

　　“滚！”一个爆音响起。

　　诡异的笑容从赵国庆脸上消失，他的身子晃了一下就重重地砸在了孟山的尸体上。

　　“教官。”

　　“教官！”

　　“大家别吵了，让教官休息一下。”

　　……

　　赵国庆眉头紧了紧，努力睁开了眼睛，看到紫灵、坦克、行者和田菲菲都站在自己身边，勉强挤出笑容说：“你们都还活着，真是太好了。”话音微顿，目光落在田菲菲身上，补充了一句，“我们都还活着。”

　　“我们都还活着。”田菲菲点头应道，接着讲道，“我不知道你是怎么做一的，不过未来并不是一成不变的。”

　　未来不是一成不变的。

　　紫灵三人眨了眨眼睛，没人听得懂这是什么意思。

　　赵国庆却会意地笑了笑。

　　未来是可以改变的。

　　田菲菲看到了死亡，她本应该走的，却选择留了下来。

　　现在，大家都还活着，并不能说是她看错了，而是因为她知道未来不是一成不变的。

　　只要愿意付出、愿意怒力，总是能改变未来的。

　　赵国庆挣扎着坐了起来，感觉浑身都是痛的。

　　他本应该死在这里的，在孟山一拳打向他的时候就应该死的，可是……

　　那一瞬间，能源之星控制了他，为他带来了前所未有的强大的力量，帮助他抵御孟山的攻击和杀掉孟山。

　　赵国庆活了下来，却一点也不感激能源之星，因为他知道能源之星想要的是他的灵魂。

　　灵魂这种东西，看不到摸不着，对于绝大多数人来说都是可有可无的。

　　不过，灵魂始终属于自己的，赵国庆不愿意为了获得强大的力量而出卖自己的灵魂。

　　“田菲菲，我只是特战队的教官，不过……我还是想对你说一声，恭喜你成为特战队中的一员。”赵国庆一脸真诚地向田菲菲伸出了手。


第1137章 不好的画面

　　田菲菲的能力除了赵国庆外没有任何人知道，因此紫灵三人都非常好奇赵国庆为何这么看好田菲菲，要主动邀请她加入特战队。

　　如果让他们知道田菲菲拥有预知未来的能力，怕是每个人都会为之乍舌。

　　赵国庆和田菲菲也无形间达成了一种默契，关于她这种特殊的能力暂时没有向任何人透露。

　　将来有一天，应该由田菲菲亲自告诉大家。

　　原地调息了片刻，赵国庆这才能够起身行走，清理战场的时候却发现了一个意外的事情。

　　炎铜和孟山的尸体不见了。

　　糟糕！

　　赵国庆眉心紧了紧，特种部队大队长是由敌人伪装的，选拔赛区还出现了这么多敌人，绝对是一件大事。

　　现在又突然不见了两具尸体，说明还有敌人潜伏。

　　“教官，怎么办？”紫灵三人不知所措地问，他们毕竟还没有经历过这种事情。

　　在场无论是职位还是经验最为丰富的就只有赵国庆，他立即下达了两个命令。

　　一，选拔赛继续，大家装着什么也不知道的样子。

　　二，将这件事通知大哥赵爱国，由大哥赵爱国出面调动可以信赖的部队到此，封锁整片地区，对每一名特种部队成员进行核查。

　　当然，被核查的成员包括每一个参赛者。

　　这是一件相当消耗时间和精力的任务，整个任务耗时一个星期才算是结束，并没有再发现伪装者。

　　就在赵国庆下达命令的同时，距离赵国庆不足二十公里的地方，一个低矮的胖女人一手抓着一具尸体在山里快速奔跑，直到进入一个隐蔽的山洞后才算是停了下来。

　　“啪、啪。”胖女人将两具尸体随手扔在地上，不满地叫道，“马那蛋，一帮没用的东西，总是不能让我省心。”

　　“炎铜，一阶灵尊？哼。”胖女人不屑地哼了一声，释放一把灵火，将火铜的尸体毁尸灭迹。

　　至于另一具尸体，胖女人拔出短刀对他进行剖腹，从里面取出一颗墨黑色的珠子，脸上露出兴奋的笑容。

　　“集合了恶鬼之力的阴珠，啧啧……实力是之前我吸收的那颗远不能比的！”胖女人说着将墨黑色的珠子一口吞了下去。

　　两个月前，她是绝对不敢这么做的，吞下这么一颗珠子会直接要了她的命。

　　现在却不同，她已经成了影魔中的一员，吞下珠子只会增加她的实力，而没有任何的损伤。

　　吞下珠子后，她在洞内足足待了一个星期才完全消化阴珠的力量，脸上的笑容更显得意。

　　“这就是灵尊境的力量吗？嘻嘻……现在，就算是炎山又能奈我何？”胖女人开心地笑道，她获得了以往绝不可能获得的力量。

　　从山洞内走出来，月光照在胖女人脸上，她正是圣灵炎家家主的老婆，炎母。

　　“姓赵的，你认为事情结束了吗？不，这才刚刚开始，我会以最痛苦的方式夺走你的一切！”炎母阴冷地讲道，话音稍顿，又阴冷地笑了起来，“一切，嘻嘻。”

　　千万别得罪女人，否则你会陷入无休无止的报复当中去，炎母就是最好的例子。

　　赵国庆没有杀炎帝，和炎母之间原本只是一场误会，以为解释清楚就行了，这才会在北极的时候放了炎母一条生路。

　　现在看来他错了，炎母已经成了失去理智的疯狗，为了置他于死地可以说是不返择手段。

　　如果炎母再次落入赵国庆手中，他一定会修正之前的错误，彻底解决这个丑陋的胖女人。

　　回到特战队，赵国庆又投入到了紧张的工作中，倾心全力的教导那些特战队员们，帮助他们提升各自的实力。

　　期间，萧家传来消息，萧娅婻已经辞去所有的公职，现在赋闲在家，只等着和他完婚。

　　娅婻。

　　赵国庆对萧娅婻充满了想念，可特战队这边却不愿意放人，直到婚期前一个星期才放他离开。

　　赵国庆不想给任何人添麻烦，因此没有和大家道别，趁着夜色独自离开了。

　　因为和爷爷、母亲等家伙也许久没见了，所以赵国庆先回了趟家，计划着和爷爷、母亲吃过一顿饭后就去看望萧娅婻。

　　谁知道，一到家里赵国庆就被粘的脱不了身了。

　　毕竟是自己的婚礼，赵国庆不可能当甩手掌柜。

　　其实关于婚礼的策划等细节赵国庆是不需要操心的，婚礼的一切都由萧家出钱，然后请最有名的婚庆公司操办。

　　赵国庆所需要做的事情就只有一件，陪酒。

　　刚开始赵国庆只是陪自家人，可他结婚的事不知道从什么时候就传了出去，这下子可好。

　　从赵国庆当过兵的基层部队，一直到“隐”，再到后来的佣兵团及打过交道的各国特殊机构，全都有人来祝贺。

　　这下倒好。

　　从睁开眼睛那刻起，赵国庆就开始陪着宾客们喝酒，用他的话来说自己已经成为了酒缸子。

　　以赵国庆的修为，他倒是不用担心喝醉，不管喝下多少酒就可以被逼出体外，唯一让他不满的就是陪酒太消耗他的时间。

　　直到婚礼前两天，他还没有和萧娅婻见上一面。

　　这天晚上，赵爱国率领着特战队回来，赵国庆不可避免的又喝了起来。

　　宴进一旁，田菲菲找了个理由将赵国庆拉了出来。

　　“有什么事吗？”赵国庆好奇地看着这位拥有奇特能力的小女孩。

　　田菲菲有些犹豫地咬了咬嘴唇，随后讲道：“教官，我看到了些不好的画面。”

　　“什么画面？”赵国庆问。

　　田菲菲回道：“我看到一个身穿白色婚纱的女人走进了一座高大的殿堂，可是……”

　　“可是什么？”赵国庆追问。

　　田菲菲咬了咬牙说：“你满身是血地躺在地上……”

　　赵国庆眉头紧皱了起来，知道田菲菲说的是未来所发生的某件事，而这件事是关于自己和萧娅婻的。

　　“田菲菲，别管我，只要告诉我那个穿婚纱的女人怎么了就行！”赵国庆伸手抓着田菲菲的肩膀，激动地问。

　　“她没事，只是在流泪，可是你……”田菲菲话说到一半突然停了下来，一脸担忧地看着赵国庆。

　　赵国庆却无所谓地笑了笑，只要萧娅婻没事就好。


第1138章 萧家的闯入者

　　“教官，我们可以把这件事告诉其他人！上次我们做到了，这次一定也可以的，只要大家一起……”田菲菲一脸认真地说，她所看到的画面非常的不好，如果按照她所看到的那样发生了，赵国庆将会离开这个世界。

　　“田菲菲！”赵国庆叫喊一声打断了田菲菲的话，双手搭在田菲菲的肩膀上，一脸正色地说，“答应我一件事好吗？”

　　田菲菲点了点头，赵国庆现在是她最为信任的人。

　　“你所看到关于我的事不要告诉任何人，好吗？”赵国庆低沉地说。

　　“教官……”田菲菲惊声叫道，可看到赵国庆那坚定的眼神后又无奈地点了点头。

　　她完全能理解赵国庆的感觉和想法，如果把这件事告诉了其他人，以赵家和萧家的力量和赵国庆的交际完全有能力调集一支强大的力量到这里来，可是那样又怎么样？

　　改变未来？

　　机率太小太小了。

　　就算是能够成功，可付出去的代价呢？

　　相信会有很多人在这次战斗中牺牲，这正是赵国庆不愿意看到的，他不想任何人因为自己而死，那样的话在他看来实在是太自私了。

　　萧娅婻也好，自己也好，赵国庆想要凭借自己的力量去保护。

　　“喂，你们在这里呀！”

　　“教官，大家都在找你呢，快点过来喝酒！”

　　“今天晚上我们不醉不归呀！”

　　“喝酒，大家看看今天谁能把教官给喝趴下！”

　　……

　　一声声叫喊传了过来，一张张熟悉的面孔出现在眼前，赵国庆看着他们笑了笑。

　　自己可以死，却不能让这些人因为自己而死。

　　“走，喝酒去，我倒要看看你们帮小子有多厉害！”赵国庆叫喊着与大家涌进餐厅。

　　最好的肉端上桌，最好的酒倒在杯子里，赵国庆与兄弟们把酒言欢，完全把田菲菲所说的事抛到了脑后。

　　痛快，喝的真是痛快！

　　这次赵国庆没有用真气将体内的酒精逼出体外，完全用身体吸收那些喝下去的酒精。

　　和兄弟们喝酒就要实实在在的，不能玩虚的。

　　赵国庆喝倒了一大片人，到了最后连自己是怎么回到房间里的都不知道。

　　一觉睡到半夜，赵国庆被一泡尿给憋醒了过来。

　　撒完尿之后赵国庆也跟着清醒了过来，田菲菲的警告再次浮现于脑海，让他突然间有些伤感。

　　以田菲菲的能力而言，她所说的事是一定会发生的。

　　赵国庆对此深信不疑。

　　不行，我得见娅婻一面。

　　赵国庆心里想着就打开房门走了出去，也不开车，凭着一双腿在夜色下狂奔，也算是发泄了一番自己内心的郁闷。

　　和赵家一样，萧家在萧娅婻大婚前这段时间也是连连夜宴，酒水都没有断过，往往是从天黑喝到天明，然后再从天明喝到天黑。

　　赵国庆赶到萧家时已经是清晨四五点了，正是一天中最为黑暗的时候，萧家的酒宴却还没有散去的意思，整个萧家的男丁轮流招待宾客。

　　对于赵国庆来说，萧家的安防设施如同虚设，轻易的就避开了监控、保安等一切人，直接来到了萧娅婻的窗户外。

　　“嘭、嘭嘭。”赵国庆手指在窗户上轻扣。

　　“谁？”一声低喝由屋内传来，正是相思多时的未婚妻萧娅婻。

　　“娅婻，是我。”赵国庆低声呼唤。

　　“爱国！”萧娅婻有些意外，抓在手里的手枪放回枕头下面，然后就匆匆走过去打开窗户，看到赵国庆那张略显憔悴的脸后一脸心疼地说，“你怎么在这个时候来了，为什么不走正门？”

　　“想你了呗。”赵国庆调皮地说了声，接着笑问，“怎么，不欢迎你老公进去坐坐？”

　　“我都还没有嫁给你呢，谁是你媳妇？”萧娅婻一脸娇羞地低下了脑袋，却伸手将赵国庆拉进屋内，顺手将窗户关了上。

　　赵国庆抬起萧娅婻下巴就吻了上去，长时间不见面，两人立即如干柴列火般燃烧了起来。

　　情到深处，赵国庆伸手去扒萧娅婻的衣服，萧娅婻只是稍作犹豫也就没有拒绝。毕竟两人再有一天多就要完婚了，这种事迟早都会发生，而且经历了这么多磨难，萧娅婻早已经认定了赵国庆。

　　正当两人要进一步行动的时候，灯光突然间灭掉了。

　　萧家是大户人家，除了公共电源外还有自己的电源，基本上可以实再无缝连接。当公共电源出现问题时，萧家的备用电源就会自己启动，为整个萧家大宅提供充足的电量。

　　可是这次却出现了意外，灯光熄灭之后竟然没有再次亮起，整个萧家大宅都沉浸于一片黑暗之中。

　　公共电源和萧家备用电源同时出现了问题，这种机率可以忽略不计。

　　战斗神经的敏感性立即让赵国庆和萧娅婻紧张了起来，如同一盆凉水浇在两人身上一般，马上浇灭了那股激情。

　　尤其是赵国庆之前刚刚受到田菲菲的警告，立即推开萧娅婻闪身来到窗户前，借助墙壁的掩护向外看去。

　　只见一伙人正在快速入侵整个萧家，萧家的保安根本抵不上什么事，还没有到这伙人身前呢就一个个倒了下去。

　　只是看了一眼，赵国庆就确定这伙入侵者绝非普通的歹徒，他们的手法一流，就算是特种兵到了他们面前也如同儿童一般不堪一击。

　　另外，这些人身上流动各种色彩的光芒，保安正是被这种流光打中才倒下的。

　　灵力！

　　赵国庆暗自惊叫一声。

　　萧娅婻已经来到赵国庆身边，向外张望一眼后惊声叫道：“是圣地的人！”

　　入侵者每一个人都是具备了灵力的人，而且灵力修为远在赵国庆、萧娅婻之上，这么多高手只可能来自于圣地。

　　而且这些人的装备也非常奇特，身披古老的铠甲，手持力剑，这样的装扮赵国庆在圣地见过一次，他们全都是圣主的圣灵战队成员。

　　圣灵战队存在是为了保护圣主，可他们此时却离开圣地跑到了萧家！

　　实在是太不可思义、太诡异了。


第1139章 萧娅婻、圣女？

　　“娅婻，快点带伯父、伯母他们离开，我想办法拖住他们！”赵国庆回头叫了一声就推开窗户跳了出去。

　　“国庆哥！”萧娅婻想要阻止已经是来不及，只能转身打开房门冲了出去，尽可能的在圣灵战队找到之前带父母及其他家人离开萧家。

　　萧家雇佣的保安全都是从部队里面出来的，有三分之一还曾经在特种部队里面待过，可即使如此，在圣灵战队面前他们却依然不堪一击。

　　天朝禁枪，这就相当于拔掉了蟒蛇的毒牙，使原本就不是圣灵战队对手的保安们更加势单力薄。

　　如果有枪的话，远距离攻击下保安们或多或少还能伤到一两名圣灵战队成员，可现在他们就只有挨打的份了。

　　当一名圣灵战队手持利剑闯入客厅时，一名身着黑色西装的男子反手握着一把军刀就刺了过去。

　　从这名男子的手法可以看出他出身于特种部队，而且在萧家保安队里面担任要职，可是……

　　被袭击的圣灵战队队员不屑地笑了笑，完全无视男子的攻击，只是在对方的军刀刺到脖颈时才懒洋洋地抬起了握剑的左手。

　　“啪。”剑柄后发先至，轻轻地撞击男子的手腕上。

　　“咔”的一声，男子手腕变形，疼痛让他眉头一紧，手中的军刀无力地脱落下去。

　　圣灵战队队员又是不屑地笑了笑，在他面前男子弱小的如同地上的一只蚂蚁，只要手只一捏就能将其捏死。

　　男子忍着剧痛，左手一抄就抓住了落下的军刀，随手朝着敌人划了过去。

　　“兹。”军刀在敌人的铠甲上划出一道火花。

　　也不知道这铠甲是用什么材料制成的，一道火花后只留下浅浅的痕迹，却是一点损伤也没有。

　　饶是如此，圣灵战队队员却像是受到了极大的侮辱一般，手中长剑一扬，男子就被击飞了出去。

　　“咚”的一声，男子飞出十米远才算是落在地上，大口大口的鲜血向外吐出。

　　圣灵战队队员还不解起，眼里杀气直冒，缓缓地拔出手中长剑。

　　在常人看来，那把长剑没有什么奇特之处，只有跨入灵境之人才能看到长剑拔出时冒出一团火焰，像毒蛇一般的灵火紧紧地包裹着剑身。

　　四周的气温极度升温，距离不远的一盘花直接被烤的枯萎、凋落。

　　“去死吧！”圣灵战队队员阴冷地叫道，手中的长剑跟着就要挥出。

　　“住手！”赵国庆大喝一声及时赶到，抬手就射出一把飞刀过去。

　　圣灵战队队员眉头一紧，原本挥向男子的长剑击向飞刀。

　　“当”的一声。

　　没有被注入任何真气或者灵力的飞刀被灵火包裹的长剑击中，瞬间断为两截落在地上。

　　长剑经过灵火的提炼之后锋利度暴增，竟然能轻易的斩断赵国庆那由工匠精心打造的飞刀。

　　“快离开这。”赵国庆冲地上的中年男子说了声，然后就拦在了圣灵战队队员面前，低沉地讲道，“你刚刚用的是火灵力，是圣地炎家的人？”

　　“你竟然知道圣地炎家？”圣灵战队队员惊讶地看着赵国庆，随即讲道，“你竟然也跨入了灵境，究竟是什么人？等等，我认出你来了，你在圣地出现过，而且杀了炎帝，对吧？”

　　“哈哈……”

　　圣灵战队队员一阵狂笑，随后讲道：“我叫炎石青，论起来算是炎帝的表哥。”

　　炎帝的表哥？

　　果然是圣地炎家的人！

　　赵国庆心里一阵郁闷，对方刚才没有拿出实力，不过灵力修为应该不比炎铜差，而且还有可能在炎铜之上。

　　又一位灵尊境的炎家人，真是麻烦。

　　“炎帝不是我杀的，他的死和我一点关系也没有。”赵国庆讲道。

　　炎石青笑道：“你不用那么怕。虽然我是炎帝的表哥，但是我们家在炎家不过是一个旁支，一直以来都受到重用，甚至还受到炎家家主的有意打压。正因为此，我才废尽所有进入了圣灵战队，得到圣主的眷顾后实力才能突飞猛进。”

　　“严格地说我应该谢谢你才对，那头蠢猪不知道浪费了多少原本应该属于我们这些旁支的修炼资源，否则的话炎家会出现更多像我这样有实力的人。”

　　“如果你没有杀了那头蠢猪的话，将来有一天我回到炎家也会轻手宰掉那些狗眼看人低的东西！”

　　……

　　赵国庆眉头微皱，原本以为对方会因为炎帝的死而想杀自己，没想到他对炎家竟然有这么大的怨恨。

　　看来炎家并非铁板一块，内部充满了各个势力间的争斗。

　　“你是圣灵战队的人，为什么不保护圣主而要离开圣地来到萧家？”赵国庆不解地问。

　　炎石青沉着脸说：“以你的身份和低位根本没有资格问我这样的问题，我也根本不需要回答你。不过……这件事和你多少有点关系，既然你问起了，那我也不在乎让你知道。”

　　和我有关系？

　　赵国庆眉头紧皱在一起。

　　炎石青脸上露出怪异的笑容说：“萧娅婻……也就是你的未婚妻，她被选为了新一任的圣女，我们出现在这里就是为了带她回圣地去履行圣女一职！”

　　萧娅婻？

　　圣女？

　　赵国庆脑子里面突然一片混乱，这究竟什么跟什么呀？

　　萧娅婻为什么会被选为圣女，这件事又是谁定的？

　　炎石青笑的更加邪恶了，有点捉弄意味地看着赵国庆，开口讲道：“你的未婚妻被选为了圣女，这可是无上的荣誉！千百年来，有机会做圣女未婚夫的男人你要属第一个！嘻嘻……不过，等她成为圣女之后，你们两个将不再会有任何关系。萧娅婻……不，圣女将会永居圣地，她将属于圣主一人！”

　　永居圣地？

　　属于圣主一人？

　　赵国庆不明白圣女在圣地会有什么样的地位，和圣主又有什么样的关系，可光凭这两点就已经足以让他感到愤怒。

　　“娅婻是绝不会跟你们回圣地去的，而且一天后我们两个就要完婚了！”赵国庆沉声讲道，右手缓缓拔出藏在身上的一把军刀，怒视着对方。


第1140章 炎石青的威胁

　　“这可由不得你！”炎石青嘲笑道，一点也没将赵国庆放在眼里。

　　“那……”赵国庆话没说完就直接扑了过去，手中的军刀灌入灵力朝炎石青砍了过去。

　　炎石青不屑地笑了笑，抬起手臂挡去。

　　“当”的一声，军刀上释放出来的灵力撞到炎石青手臂上的铠甲后立即散去。

　　好强悍的铠甲！

　　赵国庆心中暗道，脚踏蝶变步法移身到炎石青右侧，接着一拳打了出去。

　　“嘭、嘭嘭……”赵国庆的拳脚、军刀不断砸在炎石青的铠甲上。

　　不愧是灵尊境的修为，炎石青单是依靠灵力护体和身上的铠甲就能完全抵挡赵国庆的攻击，不受一点的伤害。

　　“哈哈……”炎石青一阵得意的大笑后讲道，“赵国庆，没想到你三阶灵士的修为会有这么大的攻击力，估计就算是一阶灵者未必是你的对手！不过……我可是二阶灵尊境，就凭你一个小小的三阶灵士，想要伤到我的如同蚂蚁食象，是根本不可能的事情！”

　　二阶灵尊境！

　　炎铜不过才是一阶灵尊境，这炎石青比炎铜还小了一辈竟然就拥有了二阶灵尊境，当真是一位天才人物。

　　这样的修为无论放在圣地哪个家族都是不可忽视的存在，可惜炎家家主在炎石青未露头之前没有好好的拉拢他，白白的失去了一股强大的力量。

　　从另一方面来看，圣主掌握了圣地绝对的力量。

　　炎石青不过是圣灵战队的一个普通圣灵战士而已，放眼整个圣灵战队一点也不出众，他的天赋和修为是进入圣灵战队后才得以激发的，一切都得于圣主，因此圣灵战队每一名战士都是绝对忠于圣主的。

　　“给我滚开！”炎石青用力挥动手臂，一股强大的炎灵力爆出，以绝对的碾压之势袭向赵国庆。

　　糟糕！

　　赵国庆发暗叫一声，急忙抽身后退，可还是被一缕火灵力击中身体，如果不是体内的太阳之灵激发出来挡住了这缕火灵力，估计被击中的地方会被烧焦。

　　“小子，你竟然能挡得下这一击，那就别怪我不客气了。”炎石青说着就挥动手中长剑，一股炙热化作一条蟒蛇向赵国庆袭了过去。

　　奇怪！

　　赵国庆注意到炎石青释放出的火灵力还夹杂着一丝黑色，说着他的灵力并不是纯粹的火灵力，这在灵力修炼上是不应该出现的。

　　火灵力就是火灵力，水灵力就是水灵力，一个人不可能同时拥有两种灵力。

　　另外，赵国庆有一种感觉，那丝黑色不属于五行之灵，透着一丝诡异和阴暗。

　　一切都来得太快了，赵国庆根本来得不感受那丝黑色究竟是什么，炎石青的袭击就已经来到了向前，即使他全力后退也没办法完全避开这一击。

　　这一击不过是炎石青随即挥出的一剑，没有使用任何秘技，可他拥有二阶灵尊境的修为，随即挥出的一切别说是赵国庆只有三阶灵士的修为，就算是踏入灵者境巅峰也是绝对抵挡不住这一击的。

　　“轰！”就在赵国庆即将被这股强大的灵力碾压时，地面突然腾出一座小山来，替赵国庆挡住了这股力量。

　　随着一声巨响，那块显现出来的巨石被击为粉碎。

　　“谁？”炎石青眼皮微沉，非常的不爽。

　　“国庆哥，你没事吧？”一个温柔的声音响起。

　　娅婻！

　　赵国庆暗叫一声，看到萧娅婻出现在自己身边，摇头回道：“没事。”

　　“是你？”炎石青先是意外地叫了一声，紧跟着兴奋地笑道，“原来是圣女，小的能见到你真的是无比荣幸。”

　　赵国庆瞪了炎石青一眼，这话说的好听，却是一点尊敬萧娅婻的意思也没有。

　　在炎石青眼里，萧娅婻最多只是一个猎物，只要能抓住萧娅婻回去交差，他就能得到一份不小的功劳。

　　“圣女才刚刚跨入灵境一年左右就已经拥有一阶灵师的修为了，当真是可喜可贺！”炎石青嘻笑道。

　　几个月不见，萧娅婻的修为已经突破到了一阶灵师，可以随意使用灵师才能用的灵术。

　　刚刚如果不是她及时出手相助，赵国庆就麻烦了。

　　“你是什么人，为什么要闯进我萧家？”萧娅婻怒喝一声，一脸杀气地瞪着炎石青。

　　炎石青却不以为意，萧娅婻就算是天赋再高，也不过是一阶灵师的修为，根本无法伤及他二阶灵尊境。

　　不过，萧娅婻名义上毕竟拥有圣女的称号，因此炎石青表面上还是要应付一下的。

　　“小的名叫炎石青，是圣灵战队第五战队、第三小队队员，奉圣主之名前来接圣发回圣殿任职。”炎石青回道。

　　萧娅婻眉头轻皱，瞪着炎石青喝道：“什么圣女不圣女的，我不知道你说的是什么。你现在最好给我滚出萧家，否则的话就别怪我不客气了！”

　　炎石青嘻嘻笑道：“圣女只要跟我回去，那我立即离开萧家，绝不伤害任何一个人。否则的话……”

　　“否则怎样？”萧娅婻问。

　　“我会屠杀萧家所有人，并强行带圣发回圣殿去！”炎石青阴冷地讲道。

　　“找死！”萧娅婻怒喝一声就要出手教训炎石青，却被赵国庆伸手拦了住。

　　“娅婻，他拥有二阶灵尊的修为，我们不是他的对手，你快点护送萧家的人离开，这里交给我来应付。”赵国庆吩咐道。

　　“可是……国庆哥，你要怎么对付他？”萧娅婻一脸担忧地问，既然两个人都不是炎石青的对手，那赵国庆一个人又怎么可能打得过炎石青？

　　“这个你不用管，快点离开这里，否则等圣灵战队其他人到这里来你就走不了了！”赵国庆倔强地叫道，说话间就暴发出所有的灵力混杂着天神之力向炎石青袭了过去。

　　炎石青也是想在萧娅婻面前表现一下自己的实力，挥拳就朝赵国庆打了过去，想着将赵国庆打成重伤或者打死，到时候就由不得萧娅婻不跟自己走了。

　　“咚！”赵国庆全力一击所暴发出的力量是非常惊人的。

　　炎石青完全错估了赵国庆的力量，竟然被震的向后退了一小步。


第1141章 暴走的火灵力

　　虽然只是退了一小步，但是一个二阶灵尊境竟然被相差了几个等级的三阶灵士给打的后退，这对炎石青来说简直就是奇耻大辱！

　　尤其是炎石青还想在萧娅婻面前表现一把呢，自尊心一下子受到了强烈的打击，根本顾不得自己灵尊境的身份，直接拔剑向赵国庆挥了过去。

　　“赵国庆，给我去死吧！”炎石青怒吼。

　　一条火蛇从炎石青的剑上窜出，如果将他之前挥的那剑比喻成毒蛇的话，那现在这一剑所爆发出的力量就相当于大蟒蛇，张口就将赵国庆整个人都给吞了下去。

　　赵国庆刚刚全力一击，体内就像是被抽空了一般，此时根本没有什么力气去躲避炎石青的攻击，只能眼睁睁地看着强大的火灵力向自己扑来。

　　“国庆哥，小心！”萧娅婻惊声叫道，同时双手按于地面施展灵术，想像刚才那样替赵国庆挡下攻击。

　　可惜，萧娅婻只有一阶灵师的修为，在炎石青这二阶灵尊面前同样渺小的如同蚂蚁一般。

　　“轰隆隆……”萧娅婻动用大地之力从地面抽出的山石完全被碾碎，强大的力量继续朝赵国庆扑去。

　　“国庆哥！”萧娅婻大叫一声，一口心血从嘴里吐出，刚刚她同样释放出了所有的灵力，却无法抵挡炎石青的攻击。

　　炎石青一脸的愤怒，两只眼睛却露出了笑意。

　　这一剑下去赵国庆势必会粉身碎骨，而他就可以强行带萧娅婻回去，一分天大的功劳在等着他。

　　眼看着那条火灵大蟒蛇已经张嘴将赵国庆全部咬住，下一秒就会将他吞下去。

　　这是一道火光突然从炎石青后面后发先制，直接打在了火灵大蟒的七寸上。

　　凶恶的火灵大蟒被这看似不起的一击击中后，身体立即溃烂，化为一继青烟消失不见了。

　　炎石青瞪大眼睛看着这一切发生，满脸的不可思义，相对于他的火灵大蟒来说，那道火焰是那么的不起眼，怎么能将他所释放出的火灵力击为粉碎呢？

　　天呀！

　　我可是拥有二阶灵尊境的修为，能只凭一缕火焰就击溃我全力一击，这样的大能究竟拥有什么样骇人的修为。

　　“以大欺小是不是很爽？”一个声音在炎石青身后炸响。

　　还没等炎石青反应过来呢，就感觉一只大手抓在了自己肩膀上，下一秒他的身体就不由自主地向后飞了出去，“轰”的一声，砸断一根门柱后才算是停了下来。

　　“火云邪神！”赵国庆兴奋地叫道。

　　火云邪神依然是与赵国庆分手时的打扮，一脸玩世不恭地站在赵国庆对面，只是他出手击溃炎石青的攻击，并将炎石青给扔了出去的。

　　“对不起，我来晚了。”火云邪神走上前去一脸抱歉地说，一只手搭在赵国庆的肩膀上，温和的灵力就透入赵国庆体内。

　　赵国庆修的是太阳之灵，而火云邪神拥有的却是火灵力，奇怪的是火灵力经由火云邪神的手掌透入赵国庆体内后，自然而然的就转化为了太阳之灵，对赵国庆那被抽空的灵穴进行补充。

　　只是一个呼吸间，赵国庆那消耗一空的灵穴就再次充促，拥有了比之前还要强大的灵力。

　　“火云邪神，刚才那个家伙是圣灵战队的人，他说什么娅婻被选为了圣女，要带娅婻离开！”赵国庆心急地叫道，现在有能力对抗圣灵战队的或许就只有火云邪神一人，对于他来说这无疑是一根救命道草。

　　“这件事我知道，待会再说。”火云邪神在赵国庆的肩膀上拍了拍，然后走到萧娅婻面前以同样的方法为她补充灵力，使她那张惨白的脸恢复血色。

　　“魂淡，你究竟是什么人，竟然敢阻止我圣灵战队办事！”炎石青从废墟中爬出来愤怒地吼道。

　　这边的动静惊动了其他地方的圣灵战士，刹那间十几名圣灵战士就赶了过来，惊讶地看着满身狼狈的炎石青。

　　炎石青面子上挂不住，怒火攻心让他忘记了刚刚火云邪神轻易的就击溃他的攻击，气愤的将体内全部灵力都爆发了出来，形成一只超级巨蟒向赵爱国、萧娅婻、火云邪神袭了过去。

　　其他圣灵战士都是一声惊叫，炎石青这一招完全没有顾及萧娅婻，是想连萧娅婻也一起杀掉。

　　那可是圣女呀！

　　是圣女死在了圣灵战队手中，那大家不但任务失败，回去之后势必会受到最严厉的惩罚。

　　这让其他人都满脸怒意地瞪着炎石青，连生吞了他的心都有，一个个在心里怒骂。

　　丫的，你不想活别连累我们呀！

　　不少人都想阻止炎石青，可惜他们的修为和炎石青都在伯仲之间，此时出手就算是杀掉炎石青也无济于事，根本无法在炎石青全力爆发出的一击下救出萧娅婻。

　　赵国庆身体一晃就来到了萧娅婻身边，紧紧地抱住了自己的未婚妻。

　　他知道自己根本无法挡下这一击，因此想着就算是死也要和萧娅婻死在一起。

　　火云邪神步子一踏，就挡在了赵国庆、萧娅婻身前，接着张开双臂抓向袭来的火灵巨蟒。

　　看到这一幕的人都是一脸的嘲笑，尤其是全力爆发的炎石青更是如此，认为火云邪神这么做不过是螳螂挡车而已。

　　奇怪的事情发生了，那只火灵巨蟒由暴走的火灵力形成，可碰到火云邪神之后就突然变得温顺起来。

　　预想中的事情根本没有发生，所有人都惊的下巴都快掉下来了，脑子里面都有一个疑问。

　　眼前这个大能是谁？

　　让人们吃惊的事情还在继续，那只暴走的火灵巨蟒被火云邪神抓住之后，暴走的火灵力短时间内就得到了一种提炼，变为更加精纯的火灵力，并且以内眼可见的速度被火云邪神快速吸收。

　　刹那间，庞大无比的火灵巨蟒就只剩下足球大小。

　　这时火云邪神瞪了炎石青一眼，然后单手将足球大小的火灵力推了出去。

　　“嗖。”足球大小的火灵力如同一发炮弹般射出，直接命中炎石青将他击飞了起来。


第1142章 煮海

　　那只足球大小的火灵力虽然经过了火云邪神的提炼，但是它毕竟是属于炎石青的，而且体积只剩下原有十几分之一，所爆发出的威力却是异常惊人的。

　　炎石青一下子悄失于黑暗之中，最后一团火球在萧家花园里面炸开，怕是连他自己都没想到自己的火灵力会具备如此大的威力。

　　其他圣灵战士一下子傻眼了，他们的修为全都在灵尊境之上，再加上圣灵战队的身份，平时在圣地那是连三大家族家主都不敢招惹的人物，可是现在……

　　火云邪神在他们面前简直就是一头怪物，甚至连自身的灵力都没有动用就打败了炎石青，这样的实力怕是只有圣灵战队大队长能与之抗衡。

　　“大家一起上！”不知道谁吼了一声，将愣在那里的圣灵战士全都招回了魂。

　　一时间，所有的圣灵战士都涌了上去，每个人都爆发出自身的灵力，在空中编织出一张大网朝赵国庆三人罩了过去。

　　“圣灵阵！”萧娅婻惊呼一声。

　　她在圣地待的时间比赵国庆长，对于这圣灵阵有一定的了解，它是圣灵战队的一种攻击阵法。

　　简单地说是集合了所有的力量去攻击，实际上所暴发出的力量却能超出两倍。

　　刚刚只有十几名圣灵战士，现在人数已经达到三十人。

　　三十名灵尊境的力量集中在一起，再爆发出两倍的力量，就相于同时有六十名圣灵战士攻击，这样的攻击威力就算是一阶灵宗也无法抵挡。

　　火云邪神见敌人竟然启用了圣灵阵，面色也是随之一阵，回头赵国庆、萧娅婻喝道：“你们快离开这里！”说着右手就腾出一只火球来。

　　如同夜明珠般的火球照亮了整个大厅，表面有一道流光在不断旋转，不时传来电流般的“啪啪”声。

　　赵国庆知道这样的高手战斗，自己和萧娅婻在场只会拖累火云邪神，也就没有任何的犹豫，接着萧娅婻就转身跑去。

　　“呼。”火云邪神右手上那颗如同夜明珠大小的火球腾空而起，与空中罩下来的大网撞击在一起。

　　“霹雳啪啦”一阵爆响，由三十名灵尊境高手组织的圣灵阵攻击瞬间瓦解，强大的力量向四周扩散，接那三十名圣灵战士全都击倒在地。

　　“如果是由整个圣灵战队引发的圣灵阵或许还能伤害到我，可只凭你们几个？哼！”火云邪神不屑地说。

　　“好大的口气！”一声大喝突然从黑暗中响起，接着一道身影就越过地上的圣灵战士站到火云邪神面前。

　　“卫宁！”火云邪神轻声叫道，眼皮随之沉了沉。

　　圣灵战队大队长亲自到了萧家，这确实让人感到意外，同时也说明了他们对圣女的重视。

　　“一群没用的废物！”卫宁先是从地上爬起来的圣灵战士骂了一句，这才将目光投到了火云邪神身上，不屑地讲道，“你既然知道我的身份，那是自毙呢还是等我动手？”

　　“哼。”火云邪神轻哼一声，一有鄙视地说，“你不过是陈龙手下的一只狗而已，连你的主子都不敢在我面前说出这样的话来，你还真把自己当成一个人物了？”

　　陈龙，圣主掌控圣地前的俗名，到现在已经没有多少人知道这个名字了，就算是知道也没有人敢直呼出来。

　　卫宁一听这话立即怒了，嘶声吼道：“你好大的胆子，今天我要是不把你那张嘴给撒烂了，那就对不起我圣灵战队大队长之职！”说话间，身上就散出层层水色，正是他的本身灵力。

　　“这个人交给我来处理，你们去保护圣女，确保圣女安全抵挡圣殿。”卫宁向圣灵战士们吩咐道。

　　“是。”三十名圣灵战士齐声应道，下一秒间就一个个消失于黑暗之中。

　　水色波纹在卫宁手上凝聚成一把灵力之剑，晶莹剔透好似玄冰打造一般，轻轻一挥，地面就被其锋利的锐气划出一道裂缝来。

　　“啧啧……”卫宁嘴里发出一声怪笑，盯着火云邪神讲道，“我不知道你究竟是谁，可是你的灵力是火属性，这点是没办法改变，而我恰巧是水灵力，你认为在我面前你能几成胜算？”

　　“哆嗦！”火云邪神说着右手一抬，与刚才一样的夜明珠似的火球就朝卫宁疾射而去。

　　卫宁不屑地笑了笑，手中水灵剑微微一抬，锋利的剑刃就和珠子撞在了一起。

　　“轰”的一声，珠子炸开，爆发出强大的火灵力，却顺着剑刃向两侧倾泄而去，没有一丝灵力伤害到卫宁。

　　水克火，这是千古不变的定律。

　　卫宁脸上的笑容更显得意，身形微动，手中的水灵剑就朝火云邪神斩了过去。

　　“轰”火云邪神整个人都燃烧了起来，火焰在他身体上凝聚成一副薄薄的红色铠甲，站在那里一动不动任由卫宁手中水灵剑劈在了肩上。

　　“当。”一声类似于金属碰撞的声音传来。

　　水灵剑击中红色铠甲后就停了下来，无法对其造成任何的伤害。

　　不等卫宁回过神来，火云邪神左手就握在了水灵剑半中间，一双眼睛阴沉地盯着卫宁。“你说的没错，水能克火，这是千古不变的定律，可你难道没有听说过煮海吗？”

　　煮海？！

　　卫宁面色突变。

　　水克火，这是千古不变的定律，可万事都有例外。

　　当火强到一定程度时就可以煮海，连海都能煮干的火是多么强大的存在？

　　这种存在已经跨出常规的定律，就如同置身于三界之外般。

　　更简单地说，火云邪神的修为远高于卫宁，以至于卫宁的水灵力根本无法克制他的火灵力。

　　“啪。”卫宁手中那把以自身灵力凝聚的水灵剑从中断开，一半握在他手中，另一半则握在火云邪神手中。

　　面色微沉，卫宁急忙抽身后退，可还是晚了一步。

　　“噗。”握在火云邪神手中那半截水灵剑整个刺中了卫宁的胸膛。

　　“啊！”卫宁发出一声尖锐的叫喊向后连退，与火云邪神拉开十几米的距离，藏身于黑暗之中。


第1143章 你一定要活着

　　“你是谁？”

　　“你究竟是谁？”

　　“告诉我，你究竟是什么人？”

　　卫宁躲在黑暗之中一声接着一声叫道，如同鬼哭狼嚎一般。

　　“噗、噗噗噗……”火云邪神释放出十多点如同烛光一般的灵火，将四周照的通明。

　　卫宁不能再躲在黑暗之中，一切都变得清晰可见。

　　那半截刺于他胸膛的水灵剑已经消失不见，胸口留着一摊血迹，却不再有血液向外流出。

　　层层水灵力从卫宁体内荡出，却不再那么纯正，一缕黑色伴随着水灵力流出，如同墨汁入水一般快速向四周扩散。

　　片刻间，卫宁那水色灵力就像是被重工业污染一般，完全变成了黑色。

　　“恶灵！”火云邪神惊呼一声，随即不屑地笑道，“怪不得你这些年的实力突飞猛进，原来你早已经成为了那老鬼的傀儡！”

　　卫宁眉头紧皱，像是被当众扒光衣服般不安起来。

　　那年卫宁还只是一个普通的圣灵战士，当他值班的时候圣殿突然发生了间诡异的事情，而他也在那天发生了改变，实力开始突飞猛进。

　　用火云邪神的话来说，卫宁已经不再是他自己，他不过是一只傀儡而已。

　　“既然你已经发现了我的秘密，那就死在这里吧！”卫宁疯狂地叫道，黑色灵力像火云邪神一样在身体凝聚成一套厚重的铠甲，他的整张脸也变得狰狞恐怖。

　　水灵剑再次出现于卫宁手中，和之前却已经有了质的变化，散发出强大力量的同时又透着一股诡异的死亡气息。

　　“死吧！”卫宁叫喊一声挥动黑色如墨一般的水灵剑朝火云邪神劈了过去。

　　单从速度来看，卫宁提升了至少一倍，爆发出强大的力量向火云邪神袭去。

　　火云邪神不敢有任何的大意，双手连动，打出一个又一个繁杂的印诀，一道道红色的符文在他身上显现。

　　“当！”卫宁手中的黑色水灵剑再次斩在火云邪神肩膀上，这次水灵剑击破那层半透明的红色铠甲，鲜血顺着剑身从伤口喷了出来。

　　“破！”火云邪神暴吼一声，体内突然间窜出一条强大的火龙，一口将卫宁吞了下去。

　　“啊！”卫宁尖锐的叫声在空间里飘荡着。

　　另一边。

　　赵国庆带着萧娅婻跑出萧家之后就将萧娅婻推上了一辆车，嘴里叫道：“娅婻，他们的目标是你，你快点离开这里！”

　　“那你呢？”萧娅婻不放心地叫道。

　　刚刚圣灵战士已经展现过他们的实力了，根本不是赵国庆所能应付得了的。

　　赵国庆却露出笑容说：“不要管我，只要你活着就行了！”说着用力吻了她一下，深情地讲道，“听我的话，走！”

　　“国庆哥！”萧娅婻伤感地叫道。

　　圣灵战士已经追赶过来，赵国庆吼道：“走！”

　　萧娅婻略显犹豫，却还是一脚油门踩了下去，让车子向前冲去。

　　“都给我留下！”赵国庆转身释放出体内所有的灵力，形成一道灵墙挡在圣灵战士面前。

　　三阶灵士与灵尊境间有着巨大的实力差距，那道灵墙在圣灵战士面前如同纸糊的一般，瞬间破裂，根本挡不住圣灵战士的冲击。

　　“烦人的家伙！”一名圣灵战士不耐烦地叫道，拔剑就想斩杀赵国庆。

　　“呼。”一道火焰突然从斜面袭了过来，斩向赵国庆的剑本能地荡了开。

　　“那小子是我的！”炎石青叫喊一声就冲了出来，他的铠甲已经完全溃烂，身体更是有着数不清的灼烧，整个人看起来就像是从地狱里面爬出来的历鬼般，早已经是面目全非。

　　就算是圣灵战士，看到炎石青现在的样子后也是心里一颤，没人愿意在这样的家伙身上浪费时间和力气，自觉地让了开，从两侧追了过去。

　　炎石青两眼瞪着赵国庆，一脸狰狞地叫道：“赵国庆，如果不是你阻拦的话，我早已经带着圣发离开了，也不至于搞成现在这副模样。是你的错，这一切都是你的错！”

　　赵国庆却根本不理会炎石青，双手连挥，藏在身上的十来把飞刀就全都疾射出去。“我说了，全都给我留下！”

　　“啪、啪啪啪……”飞刀在半空中突然炸开，化作无数碎片向圣灵战士们笼罩过去。

　　“霹雳啪啦”一阵碎响，数不清金属碎片撞击在圣灵战士的铠甲之上。

　　这些金属碎片中都暗含着赵国庆的真气，可击打在铠甲上却不能对圣灵战士制成实质性的伤害，至多也是让这些没来得及防备的圣灵战士大感失面子。

　　和炎石青一样，这些圣灵战士因为各种各要的理由加入圣灵战队，之后的实力提升让他们在各自家族里面抬起了头，脸面也就成为了他们非常在意的东西。

　　被一个三阶灵士击中，而且这个三阶灵士还连一点灵力也没有了，这是一件多么丢脸的事情？

　　所有的圣灵战士都恼了，每个人都怒视着赵国庆，想要将他撒为碎片。

　　“炎石青，你到底有没有能力宰了这个家伙？没有的话就让我来帮你一把吧！”其中一人叫道，他们即使气愤也没有人愿意去招惹失去理智的炎石青。

　　炎石青因为没有铠甲的保护，身上被刺入十几块金属碎片，鲜血正从伤口里面冒出来。

　　他一边用指甲从体内扣出那些金属碎片一边咆哮道：“我说过了，这家伙是我的，谁敢杀他就是和我炎石青作对，我发誓一定会让他付出绝对的代价！”

　　这样的话摆在这里，就更加没人愿意招惹炎石青了，可三十来个圣灵战士却也没有人愿意离开，全都站在那里想要看看赵国庆是怎么死的。

　　看到这些圣灵战士全都留了下来，赵国庆倍感欣慰，暗道一声：“娅婻，我能做的就只有这么多了，你一定要活着才行！”

　　一条火蛇从炎石青体内窜出，之前的灵力消耗加上火云邪神的攻击，让他现在的灵力还不到正常时的三分之一。

　　可是……

　　二阶灵尊三分之一的力量，对付一名三阶灵士依然像捏死一只蚂蚁般容易，况且这只蚂蚁已经消耗光了灵力。


第1144章 炎石青之死

　　“死吧！”炎石青狰狞地笑着。

　　力量！

　　我要力量！

　　赵国庆心里呐喊着，九转帝龙心“咚咚咚”如同野马一般跳动着，迸发出大量的力量，金刚元婴也意识到了危机，暴发出大量的金刚之力。

　　大力金刚掌！

　　赵国庆的手掌上若隐若现一只金色手掌朝着炎石青拍了过去，“轰”的一声击在了火蛇头部。

　　刹那间，炎石青的攻击为之一顿。

　　一个二阶灵尊的攻击，竟然被一个已经耗光了灵力的三阶灵士给挡了下来。

　　虽然炎石青的攻击只是稍微一顿，马上就又如同排山倒海一般朝着赵国庆袭了过去，但是对炎石青来说就像是有无数个耳光打在他脸上一般，尤其是在这么多圣灵战士的关注之下。

　　每一个圣灵战士都是绝对忠于圣主的，可这并不代表着圣灵战队就当真如同铁板一块，里面依然充满了竞争。

　　每个圣灵战士都或明或暗的想要将某个人打压下去，以让自己获得圣主更多的重视。

　　炎石青一个二阶灵尊竟然连一个三阶灵士都没办法拿下，这件事要是让圣主知道的话，那怕是再也不会得到圣主的重视，甚至会因此丢掉圣灵战士的身份。

　　说小一点，这是炎石青自己丢人。

　　说大一点，炎石青把整个圣灵战队的脸面都给丢了。

　　火辣辣的疼。

　　炎石青的两颊火辣辣地疼。

　　“去死吧，给我去死吧！”炎石青怒吼道，释放出来的火蛇又强劲了几分，要将赵国庆烧为灰烬。

　　天神之力！

　　赵国庆又是一拳打了出去，这一拳已经集中了他所有的力量，直接毁在火蛇的七寸之处。

　　就像是烛光被微风吹动一般，炎石青的火蛇开始来回颤抖，大有扑灭之势。

　　怎么会这样？

　　炎石青瞪大眼睛不可思义地看着赵国庆，火蛇突然炸开，化作数十道小蛇向四周窜去。

　　四周的圣灵战士急忙暴出各自的灵力挡下火蛇的袭击，赵国庆却被一条火蛇击中胸口直接倒飞了出去。

　　“炎石青，你个魂淡，这是在挑战我们吗？”

　　“魂蛋，一个二阶灵尊竟然连一个三阶灵士都的不过！”

　　“这家伙真是丢我们圣灵战队的脸！”

　　“我看……不如大家一起上，把炎石青这个败家玩意给撒烂算了！”

　　……

　　炎石青的脸青一阵、白一阵，此时要是有人向他动手的话，他根本没有还击之力。“大……大家听我说，刚才不过是一个意外，全都是那小子……”

　　话说到一半，炎石青突然愣在了那里，下一秒整个脸都变得煞白。

　　其他人也随着炎石青的目光落在赵国庆身上，同样的也是一个个不敢相信。

　　虽然说炎石青释放出的火灵力被击散了，但是那毕竟是二阶灵尊的攻击，普通人受到这样的攻击早就不知道死多少次了。

　　可是……

　　赵国庆竟然动了动，他还活着！

　　这怎么可能，他究竟是什么怪物？

　　赵国庆确实还活着，只是他躺在那里一动也不能动，全身的骨头已经没有一块完整的，尤其是胸口被击中的地方更是恐怖的能让人停止呼吸。

　　他活着所承受的痛苦还不如直接死掉，可他毕竟活着，就相当于一个响亮的耳光又一次打在了炎石青脸上一样。

　　“为什么……为什么不死？！”炎石青咆哮道，整个人都被怒火烧了起来，“死，你为什么还不死掉！？”

　　死？

　　赵国庆现在也只有一双眼睛还透着精光，盯着已经有着一丝亮光的天空。

　　我怎么能死在这里？

　　我……要……活着！

　　赵国庆有一颗人类最强的心脏，此时依然像动力十足的马达一样跳动，为他带来强大的力量，可是他全身骨头都断了，即使有着强大的力量也没办法站起来。

　　力量，我要更加强大的力量。

　　九转帝龙心提供的力量不足以打败炎石青。

　　金刚元婴的力量同样不足以打败炎石青。

　　除了炎石青外还有三十来名圣灵战士，要想打败他们就必须拥有更加强大的力量才行。

　　就像是恶魔的诱惑一样，赵国庆突然间想到了能源之星。

　　前几次，每当遇到赵国庆无法应付的敌人时，都是能源之星为他提供了可怕的力量，让他足以打败强敌。

　　上一次，能源之星甚至直接控制了他的身体秒杀了孟山。

　　可这次，能源之星却像死水一般平静，没有任何反应。

　　该死的能源之星，该死的恶魔！

　　赵国庆心里咒骂，明白能源之星是故意的，想让自己出卖灵魂，有意让自己吃点苦头。

　　听着！

　　如果我死了，对你一点好处也没有，识趣的话就再借我一点力量，让我解决这些家伙！

　　赵国庆心里呐喊着，声音却如同泥沉大海一般，没有一点反应。

　　“该死的，你为什么不死？！”炎石青冲到赵国庆面前，直接一脚踩了下去，不动用丁点灵力，凭着一双手脚对赵国庆拳打脚踢。

　　可怜赵国庆现在全身骨折，面对炎石青的攻击无法进行任何还击。

　　炎石青现在的样子就如同一只疯狗一般，对赵国庆进行着撒咬，想要杀了赵国庆，可九转帝龙心和金刚元婴却为赵国庆提供了充足的防御力抵挡炎石青的攻击。

　　“呵……呵呵……”炎石青一脸的干笑，伸手从身上拔出一把残缺的短剑来，一双眼睛死死地盯着赵国庆的心脏，疯狂地叫道，“姓赵的，如果你的心脏被挖出来还能活着的话，那我炎石青就真的佩服你了！”

　　话音微顿，炎石青高举短剑，阴冷地叫道：“去死吧！”

　　“噗！”一道寒光闪现，炎石青的动作为之一顿，低头不敢相信地看着自己的胸口。

　　一把军刀刺透了炎石青的心脏，而且这把刀还是最普通的军刀。

　　一个二阶灵尊竟然死在了一把市面上最普通的军刀之下，对于炎石青来说又是一个响亮的耳光打在了脸上。

　　“怎么……会……这样？”炎石青向后倒退两步，身子晃了晃就向后栽倒在地上，一双眼睛却不甘心地瞪着天空。


第1145章 我答应你

　　一个圣灵战士死了，而且还是死在另外三十名圣灵战士的围观之下！

　　数十年来，别说圣灵战士被杀，在外面就算是受伤也是从来没有过的事。

　　炎石青的死对圣灵战士来说绝对是一次心灵上的震撼，让平常高高在上的他们一下子拉回到了现实世界中，仿佛一下子记起来他们也是人类，也会死，会被杀！

　　数十道目光齐刷刷地落在刺杀炎石青的凶手身上，三十名圣灵战士如同三十头凶猛的野兽一般，即将扑过去将凶手撒碎。

　　可当圣灵战士看清凶手的样子后，三址头凶猛的野兽收起了利爪，眼里充满了无奈。

　　他们中任何一个人都有将凶手撒烂的能力，可是他们却没有一敢动手，因为这个凶手不是别人，而是萧娅婻。

　　萧娅婻被选为最新的圣女，即使她还没有正式上任，可她依然拥有圣女的身份。

　　这是圣主亲自定下的，作为圣灵战士没有人敢违背圣主的意愿，也就没有人也向圣女动手！

　　“娅婻。”赵国庆无力地叫了声，一双眼睛痛苦地看着她，“你……为什么要……回来？”

　　萧娅婻张开双臂挡在赵国庆面前，却没有看他一眼，她是不忍心看，也不敢看，怕自己会受不了，会流泪。

　　目光冷冷地扫了眼在场的圣灵战士，萧娅婻冰冷地讲道：“我跟你们回去，不过我有一个条件！”话音微顿，低沉地讲道，“任何人都不准再伤害赵国庆，不准伤害俗世里面的每一个人，否则的话……”

　　一把刀架在了萧娅婻的脖子上，刀柄握在萧娅婻手上，刀刃已经划破了她脖子上的肌肤。

　　在场所有圣灵战士一惊，再也顾不得炎石青的死，顾不得圣灵战队丢失的脸面，齐刷刷地跪倒在地，双手抱拳面向萧娅婻，恭敬地讲道：“恭迎圣女回圣殿！”

　　“娅婻……别……别跟他们走。”赵国庆吃力地叫道。

　　萧娅婻身子微微一颤，却还是强忍着没有回头看赵国庆一眼，迈步向圣灵战士走去。

　　圣灵战士遵守了他们的约定，没有再伤害赵国庆，只是带走了炎石青的尸体。

　　赵国庆躺在那里看着天际升起的太阳，一张脸却寒冷如同冰霜。

　　任何人都不能体会赵国庆此时的痛，那种无力保护自己女人的痛。

　　“国庆！”火云邪神如同一道幻影一般飘落赵国庆身边，看到他那张脸后也是被吓了一跳，随即将手搭在赵国庆身上，皱着眉说，“这帮魂蛋，竟然把他伤成了这样！不过还好，还有一口气在，死不了。”

　　一颗火灵丹塞入赵国庆嘴中，火云邪神右手一挥，赵国庆就失去知觉昏死了过去。

　　“唉。”火云邪神长长地叹了一声，盯着赵国庆那张布满冰寒的脸幽幽地说，“这肉体上的伤还好治，关键是心灵上的创伤……唉。”

　　几天后。

　　赵国庆被送往全国最好的医院进行治疗，那天发生在萧家的事情只有极少数的人知道，所有消息都被封锁了起来，外界只当萧家举办宴席时喝多了发生些不愉快的事情，准新郞在回家的路上出了点车祸。

　　至于萧娅婻和赵国庆的婚事，以也赵国庆出了车祸为由被无限期推迟。

　　事实上萧娅婻却失踪了，没有人知道她去哪了。

　　一股无形的阴云笼罩在萧家和赵家头顶。

　　“咚！”赵爱国一拳打在坚硬的墙壁上，发出沉重的撞击上，粗声粗气地叫道，“魂蛋，都过去这么多天了，怎么还是一点消息也没有，那些究竟是什么人？”

　　赵家和萧家动用了所有的力量，想要找到失踪的萧娅婻，想要弄清那天究竟发生了什么，可惜……以他们的能力根本无法探知圣地的存在，也就不知道那天究竟发生了什么事。

　　“爱国，冷静一点，别了这里是医院。”赵老爷子低沉地讲道，一双眼睛却有些无神，这些天他明显受了一圈。

　　“对……对不起。”赵爱国努力控制自己的情绪，目光落在一旁缩在椅子上无精打采的母亲身上，安慰道，“妈，你不要担心。医生已经说过了，弟弟并没有什么生命危险，只要静心休养就会逐渐康复的。”

　　赵母抬头看了眼赵爱国，勉强挤出一丝笑容后点了点头，目光随即落在了对面。

　　萧娅婻父亲带着几名萧家的人守在那里，从赵国庆被送到医院时他们就已经在了，这些天一直跟着忙里忙外的。

　　萧家的人除了尽自己的努力让赵国庆恢复外，更希望可以从赵国庆嘴里得知萧娅婻的下落。

　　可惜，赵国庆一连昏迷了数天，直到现在也没有醒过来。

　　医院的高压氧仓内。

　　赵国庆周身被一层厚重的黑色雾气包裹，身体正在以不可思义的速度恢复着。

　　力量！

　　我要得到更加强大的力量！

　　即使身处昏迷之中，这种执念依然在赵国庆脑海里面不断撞击。

　　“你想要力量？”一个虚无的声音突然响起。

　　“谁？”赵国庆惊声叫道，猛地像想起什么似的，“是你？”

　　“嘻嘻，是我。”声音再次响起，来自于赵国庆丹田内的能源之星。“你想要力量的话我可以给你，给你世间最强大的力量，不过我有一个小小的要求。”

　　“你想要我的灵魂。”赵国庆没有忘记这件事，躲在能源之星中的恶鬼想要自己的灵魂。

　　“嘻嘻……”如同奸商般的笑声传来，“你说的没错，我只是想要你根本不会在意的灵魂。你只要和我签定一个契约，那我就可以赠送给你强大的力量，怎么样？”

　　赵国庆不语。

　　“咳。”声音有些尴尬地笑了笑，接着讲道，“你应该明白的，没有我的帮助，你就算是再修炼十年八年也未必是圣灵战士的对手，而且我可以保证你的敌人还有比圣灵战士更加强大的。另外……如果你不和我签定契约的话，那我将不会再为你提供任何福利，包括你现在所依赖的时间效应，我……”

　　“我答应你。”赵国庆突然打断对方的话说。


第1146章 签定契约

　　能源之星内的声音微顿，显然被赵国庆的爽快给吓了一跳，随即又露出奸商得逞似的笑声。

　　“放心，和我签定契约你是绝对不会吃亏的，或者说只有好处而没有任何坏处。嘻嘻……”

　　狗屁！

　　赵国庆暗骂一声，他不是三岁小孩，才不会相信奸商所说的话，此时却又颇为无奈。

　　力量。

　　强大的力量！

　　赵国庆太需要力量了，只有获得了强大的力量才能保护萧娅婻，保护自己想要保护的人。以前他还可以通过自己的努力慢慢获得强大的力量，可是面对萧娅婻却让他心情略显浮躁。

　　同时，赵国庆深深地明白自己和圣灵战队那些人间的巨大差距，想要追上他们绝对不是一个月、两个月的事情，就算是耗费一到两年的时间也未必能拥有圣灵战队那些人的修为。况且，在圣灵战队之上还有修为更高的人存在，比如说圣主。

　　想要击败圣主，夺回萧娅婻，必须拥有足够强大的力量才行，而获得这种强大力量所耗费的时间正是赵国庆所等不起的。

　　之前赵国庆拒绝了能源之星的揭底，不愿意将自己的灵魂出卖给恶魔。

　　可是现在！

　　为了自己心爱的人，别说是将灵魂出卖给恶魔，就算是对方想要自己的命，那赵国庆也会毫不犹豫的让对方拿走！

　　“少废话，开始吧！”赵国庆催促道，甚至不愿意听能源之星进行过多的解释及说明。

　　“咳……那好吧，我们开始吧。”能源之星里的声音应道。

　　签定契约，将自己的灵魂出卖给恶魔。

　　赵国庆以为是这一个非常繁琐的一件事情，期间或许会发生一切让自己难以承受的痛苦的事情，谁能想到事情却远非如此。

　　只见一缕黑色雾气从能源之星里散发出来，然后随着血液流经赵国庆的每一寸肌肤，最后又收于能源之星。

　　“好了，我们已经完成了契约，以后你的灵魂就是我的了。”声音从能源之星中透出，暗含着一丝难以压抑的兴奋。

　　好了？

　　赵国庆眨了眨眼睛。

　　竟然会这么简单，那缕黑色雾气流经身体的时候没有任何的不适，甚至和以往没有什么不同。

　　可就这么的完成了，赵国庆和一个根本没有见过的恶魔签定了契约，将自己的灵魂出卖给了对方。

　　“嘻嘻……”奸诈的声音又一次响起，接着向赵国庆讲道，“放心，你不会感觉有任何损害的，接下来我要送你一个礼物。”

　　礼物？

　　会是什么礼物呢？

　　赵国庆念头刚起，就觉得身体猛地一震，像是被电流击了一下，接着藏于丹田内的金刚元婴就被强逼出去，瞬间移到九转帝龙心上。

　　“嗡”的一声，金刚元婴暴出一股刺目的金光，包裹着九转帝龙心对其进宪着压缩。

　　“咚咚咚咚……”九转帝龙心狂跳不止，却无法突破金刚元婴对其的禁锢。

　　金光开始逐渐压缩，九转帝龙心可跳动的空间越来越小，速度却是越来快。

　　股类似于绞心痛的感觉传来，赵国庆双手捂着心口，一脸的苍白，张大嘴却难以呼吸。

　　“没想到它们都还挺顽固的。”能源之星里的声音响起，话音微顿，接着讲道，“这也难怪，它们都是千年才会出现一次的宝体，自然谁也不肯服谁，再加上金刚对九转帝龙心有些压抑的作用……这样吧，让我再帮他一把。”

　　一缕黑色雾气从能源之星中迸出，如同一道闪电般击中包裹着九转帝龙心的金光。

　　“啪”的一声，像是鸡蛋裂壳一般，金光出现一丝破损的裂纹。

　　正是这丝破损的裂纹，让一直被压抑着的九转帝龙心找到突破的缺口，所有的力量都透过一丝小的不能再小的裂纹中迸发出去。

　　“嗡”的一声，九转帝龙心如同破壳而出的小鸡一般，得到了重生。

　　金刚元婴竟然与九转帝龙心彻底融合，每一次心跳都会暴发出强大的力量流遍赵国庆全身。

　　赵国庆有一种感觉，每一次心跳过后体内就会增加一丝力量储存，修为无形中增加一分，而当强大的力量流遍全身时又是对身体的一次锤炼。

　　换句话来说，赵国庆现在根本不需要刻意的去修炼，只需要保持心跳，那他就会慢慢变强。

　　几乎在九转帝龙心与金刚元婴进行融合的瞬间，赵国庆整个肉体都爆发出金刚来，就像是为肉体涂抹了一层黄金一般。

　　在这一瞬间，赵国庆仿佛已经不再是一个普通的凡人，他已经化身为一尊金刚，成为一座神佛。

　　这或许是金刚炼体诀修炼到最高境界时的一种显现，赵国庆只是偶尔窥之，想要达到这一境界却还需要很长一段路要走。

　　不过，有一点却是可以肯定的。

　　那就是赵国庆的肉体强度又达到了一个新的高度，能够承受九转帝龙心所暴发出更加强大的力量而不被反噬。

　　除了获得肉体上强大的力量外，赵国庆的其它修为也是水涨船高。

　　比如说作为灵穴的九转帝龙心，它的灵力储存空间一下子扩张了无数倍。虽然还保持着三阶灵士的修为，但是所能储存的灵力及暴发程度却是一阶灵者都没办法比的。

　　换句话来说，赵国庆现在的灵力修为实际已经达到了一阶灵者的程度，再加上肉体强大的力量及武学，就算是面对灵师境的敌人也可以立于不败之地。

　　这还是在九转帝龙心没有暴发的情况下，如果九转帝龙心暴发的话，或许还能挑战灵尊境的敌人。

　　这些变化都足以让人疯狂，而真正让赵国庆感到兴奋的却是另一件事。

　　血色真气所形成的经脉数快速扩张，竟然一下子就将破损的经脉全部修复，使之形成更加强大的血色经脉。

　　以往赵国庆都是让真气或者灵力通过血液流转、暴发出去的，而血管四通八达，这就让力量集于某点时造成许多流失。

　　现在，赵国庆却可以通过经脉将体内的力量直接打出去，最大限度的减少了力量在体内的损耗。

　　换句话来说，相同的力量能让现在的赵国庆暴发出更加强大的攻击力。


第1147章 三个假护士

　　体内蓬勃的力量让赵国庆有一泄为快的冲动，可他却保持着充足的冷静，知道这里是医院，自己一举一动都可能落在别人的眼里。

　　暗吸一口气，赵国庆将体内的力量和那股子冲动一起压了下去。

　　“感觉怎么样？”能源之星里的声音笑嘻嘻地问，明显感觉到了赵国庆刚才那种冲动。

　　赵国庆没有说话，他知道得到好处的并不止自己一个，能源之星也得到了相应的好处。

　　先不说自己那被迫出卖的灵魂，光说能源之星独霸丹田，自己所修炼出来的真气等力量都会被他独享。

　　从某方面来说，自己的强大反而有助于能源之星的滋养。

　　更多的好处怕是只有能源之星自己知道，它自然不会点破这些，只是笑呵呵地说：“和我签定契约对你真的是一点坏处也没有，相反你还获得了许多好处，最明显的你已经看到了，另外还有许多你看不到的好处。比如说，你现在的修炼速度是以前的十几倍，而且你还可以利用我产生的时间效应进行修炼，这样速度又会成倍的增长，光是这种进步的神速就足以让你成为天下第一人。嘻嘻……另外，如果你真的遇到了难以应对的强大敌人，我还可以借你一些特殊的力量帮你打败对方。”

　　赵国庆眉心暗皱，能源之星一方面说自己会成为天下第一人，一方面又说自己会遇到难以应对的敌人，而他可以借助自己更加强大的力量，这话本身就充满了矛盾。

　　能源之星像是看透了赵国庆的想法，冷哼一声说：“小家伙，别总是把人想的那么险恶。没错，我确实从你身上得到了许多好处，可我没有亏待你吧？至少……我们算是各取所需，不过是一笔公平的买卖。”话音微顿，接着讲道，“另外，听我句劝。你所要面对的敌人早已经强大到了你难以想像的地步，即使我可以借助你打败他的力量，可那之后呢？”

　　赵国庆不语。

　　说实话，赵国庆确实有一种现在就冲到圣地去抢萧娅婻回来的冲动，可是之后呢？

　　借别人的力量终归是别人的，不可能每次都会有用，比如之前萧娅婻被带走时能源之星就没有借自己力量。

　　这种借的关系非常不可靠，还是自身强大起来才是最实在的。

　　“因此，我劝你最好先找个地方修炼，等自己足够强大了再去找敌人报仇。”能源之星劝道，似乎也怕赵国庆现在就踏足圣地去挑战圣主的权威。

　　赵国庆面色阴晴不定，心里充满了矛盾。

　　他想要现在就去救萧娅婻，却又清楚自己现在还没有那个能力，万一能源之星在关键时刻摞挑子不干了呢？

　　或者说能源之星不过是在说大话，他的力量根本不足以帮自己打败圣主。

　　可是，找个地方闭关修炼吧，那萧娅婻是否又能等得起自己？

　　正当赵国庆陷入这种矛盾的纠结中时，“吱”的一声，高压氧仓打开，一名带着口罩的护士站在外面，指挥着两名同样带着口罩的男护士将赵国庆护到了一张轮椅上。

　　门外面，萧家和赵家的人一见赵国庆被推出来，立即全都围了上去。

　　“请问我弟弟怎么样了？”

　　“国庆没什么事吧？”

　　“他什么时候能醒？”

　　……

　　人们七嘴八舌地询问着，女护士拦着众人讲道：“病人现在的情况非常不稳定，我们现在带他进行进一步的检查，请你们在这里稍等片刻。”

　　两名男护士趁机推着赵国庆走进了电梯，女护士身形一闪就跟着进入电梯，其他人全都被留在了外面。

　　等电梯门完全合上后，伊丽博士突然讲道：“萧神医医术高明，为什么不让他替国庆检查，而且之前为国庆检查的医生为什么也没有出现？”

　　一句话惊醒了梦中人，在场所有人都醒悟了过来。

　　之所以将赵国庆转到了这家医院，除了医院的医疗设备先进外，更重要的是这里一大半专家都是萧神医的学生，由他们亲自负责对赵国庆进行诊治。

　　萧神医在这里，那些所谓的专家学者敢派三名护士来敷衍？

　　总之，事情透着一股诡异。

　　赵老爷子反应最快，立即吩咐道：“爱国，想办法让电梯停下来；伊丽，给国庆的主治医生打个电话，看是不是他让国庆去其它地方检查的？”

　　“是！”赵爱国和伊丽博士兵分两路忙碌了起来。

　　电梯内。

　　赵国庆睁开眼睛扫了眼身边三人说：“谢谢你们来看我。”

　　“啪。”站在赵国庆右侧的男护士抬手一挥，电梯顶部的报像头就被打烂了，这样外界就没办法看到里面的情况。

　　戴着口罩的三名护士这才将口罩拿了下来，那名女护士赫然是曾经的圣女……徐长青！

　　另外两名护士兵则分别由火云邪神和快刀李假扮，三人竟然一起从圣地赶到这里来看赵国庆。

　　因为三人的身份特殊，不想让那么多见到他们，而赵国庆的病房外总是有许多人守护，所以三人才想到这个办法把赵国庆转移到另一个地方。

　　“他们很快就会发现我们是假冒，我们还是有话直说吧。”快刀李直截了当地讲道。

　　“刚才我在抱你的时候用灵力试探了一下，发现你现在的修为比几天前又强了几倍，在这几天里你是不是又有了其它奇遇？”火云邪神问。

　　赵国庆点了点头，关于自己将灵魂出卖给能源之星的事情不愿多谈，岔开话题问道：“娅婻现在怎么样了？”

　　徐长青、火云邪神、快刀李三人相视一眼，接着由徐长青开口讲道：“事情没有你想像中的那么坏，至少一年之内萧娅婻不会有什么事发生。”

　　赵国庆将目光凝聚在了这位圣地曾经的圣女身上，一脸认真的问：“能具体给我解释一下到底是什么情况吗？”

　　徐长青略显犹豫，却还是点头应道：“好吧，你想知道什么我都会回答你的。”

　　“娅婻现在在哪？”赵国庆问。


第1148章 再忍一年

　　“圣殿。”徐长青回道。

　　赵国庆心里有些波动，深吸一口气稳住自己的情绪后问道：“能告诉我她为什么会被选为圣女吗？或者说……选为圣女的规则是什么？”

　　徐长青认真考虑了一下这个问题才回道：“圣女是由圣灵推选了出来的，至于具体的规则直到现在也没有人能够说清楚。不过，萧娅婻既然被选为了圣女，这就成了一个不争的事实，除非……”

　　“除非什么？”赵国庆有些激动地问。

　　“哐！”电梯突然一颤，接着就停了下来，梯厢内的灯光随着闪了一下。

　　“看来他们已经发现情况了。”火云邪神话音微顿，目光投在了赵国庆和徐长青身上，催促道，“我们的时间不多了。”

　　“告诉我，要怎么样才能取消萧娅婻圣女的身份？”赵国庆心急地问。

　　这是一个非常关键的问题，如果萧娅婻拥有圣女的身份，那她就不可能和圣地划断关系，他们两个也就不可能有安稳的日子过。

　　只要萧娅婻失去了圣女的身份，那他们就可能找一个神仙之地度过下半生。

　　徐长青也不耽误时间，一口气讲道：“想要取消圣女的身份有两种办法。一，由圣灵取消。这种办法几乎是不可能的，圣女是由圣灵推选了出来的，由他们主动取消无疑是打自己的脸；二，不洁之身。如果失去了洁净之身，那就会失去圣女的身份。”

　　不洁之身！

　　何为不洁之身？

　　不需要过多的解释，赵国庆就已经从徐长青的眼里读懂了一切。

　　当年徐长青被选为圣女，后来她却离开圣地嫁人，自然也就失去了洁净之体。

　　不管徐长青有没有和那个男人发生男女之情，她都被认为是不洁之躯，也就失去了圣女的身份。

　　可惜，赵国庆直到现在对萧娅婻也是搂搂抱抱、亲亲吻吻的，两人并没有真正意义上的发生关系。

　　马那蛋，难道说要我现在去圣地破了萧娅婻的洁净之体？

　　这个办法显然也是行不通的，即使是用屁股去想也知道萧娅婻现在受到严密的看管，如果自己能进到里面和她发生关系，那也就意味着自己有能力救她出来，何必多此一举？

　　“其实你也不需要过多的担心。我已经说过了，你至少还有一年的时间。”徐长青接着讲道。

　　赵国庆眼睛一亮，想到徐长青确实提起过这件事，只是个中原由自己却是不清楚。

　　徐长青主动解释道：“萧娅婻被选为圣女，可她的灵力修为却太弱了，根本无法服众。因此，在这一年的时间里她将会在圣殿接受圣灵的洗礼，以使她获得与圣女相匹配的修为。”

　　“什么样的修为才算是与圣女身从相匹配的修为？”赵国庆好奇地问。

　　徐长青回道：“灵王境。”

　　灵王境！

　　赵国庆面色微怔。

　　萧娅婻现在不过是一阶灵师境，与灵王境间还隔着灵尊、灵宗两大境界，而她却要在短短一年之内突破到灵王境，这样的速度……啧啧，或许只有这样的天赋才配被选为圣女。

　　突然间，赵国庆脑子里面又闪现过几个疑问。

　　圣女要拥有灵王境才行，那启不是说徐长青早在数十年前就已经达到了灵王境，那她现在拥有什么样的境界？

　　反观火云邪神和快刀李，他们两人的修为应该也和徐长青在伯仲之间，可三人即使联手也无法打败圣主，那圣主究竟是什么样的境界？

　　“你想多了。”徐长青突然讲道，话音微顿，解释道，“一个人的修为天赋不管再高，那也是绝不可能在短短一年时间内就横跨几大境界达到灵王境的。之所以能做到这点，完全是圣灵赏赐，是外来之力，并不是属于自身修为所得。这种力量看起来非常强大，可实际上根基却非常的不稳。如果你想要获得强大的力量，那最好是通过自身的努力获得，千万不要借助外力达到，否则的话……”

　　后面的话徐长青没有说，赵国庆心里却也不傻，完全明白了徐长青所说。

　　徐长青的观点从某方面来说和赵国庆的想法不谋而合，简单的说是借助外力终究是不可靠的一件事，一切还得靠自身努力才行。

　　“我明白了。”赵国庆点了点头，接着讲道，“最后一个问题，圣灵是什么？”

　　徐长青摇了摇头说：“这个我没有办法向你解释。虽然我接受过圣灵的洗礼，但是并没有真正意义上与圣灵接触过。他们是看不到摸不着的存在，是虚无飘渺的，可以被称之为仙、被称之为神，却又并非如此。总之，圣灵是一种非常强大的存在，那种强大即使是人类突破了肉体极限也无法触碰到的顶端。或许……只有灵魂上的突破，才能感悟到圣灵的存在，进入他们所在的世界。”

　　赵国庆皱了皱眉头，徐长青这最后几句话说的非常悬，甚至有点类似于人类的迷信。

　　可是……

　　这些年无论是自己身上所发生的还是亲眼所见到的，赵国庆的思维已经被打开，即使这个世界真的有仙、有神的存在，那又有什么不可呢？

　　谁就一定能保证这个世界上没有神仙？

　　神仙……现代人不相信他的存在，认为那是迷信，却用科学的解释认为这个世界上有外星生物。

　　从古到今，人们都在追求未知的生命体和力量。

　　古代，人们通过修炼来达到自身的突破，以期能成为想像中的神，或与神交流。

　　现今，人们通过科技的发展，希望去探知宇宙的未来，寻找到外星生物。

　　神仙，难道就不可能人们理解上的外星生物吗？

　　“哐。”梯厢又颤抖了一下，接着就再次动了起来。

　　“看来我们这次交谈的时间到了。”火云邪神盯着梯门讲道。

　　徐长青劝阻道：“我们三个能理解你的想法和心情，不过还是希望你能再忍一年，利用这一年的时间尽可能的让自己变得强大起来，一年以后……到时候不管你做出什么样的决定我们都会支持你的！”


第1149章 短暂性失忆

　　“吱。”电梯门刚刚打开一条缝隙，一道身影就以快的不可思义的速度冲了进来，挥起拳头就打了过去。

　　“呼。”拳头突然停在了半空中。

　　“爱国！”伊丽博士手里面握着枪指着电梯间，接着也像第一个冲进去的赵爱国一样傻眼了。

　　只见电梯内就只有独自坐在轮椅上的赵国庆，那一女二男三个护士却不见踪影了。

　　赵爱国回头冲外面的人吩咐道：“立即封锁这家医院，那三个人一定还在医院里！”

　　“是！”赵爱国带的人与医院保安一起将医院的每个出入口都封锁了起来，可找遍医院的每一个角落都没有发现那三名护士，查看监控录相也没有找到三人的去向。

　　“国庆、国庆！”赵爱国在弟弟身边轻声呼唤。

　　赵国庆装着刚刚苏醒的样子，打量四周后皱着眉头问道：“哥，这是哪，我怎么会在这里？”

　　“国庆，之前的事情你全都不记得了？”赵爱国问。

　　赵国庆装着认真思考的样子，随后用力摇了摇头说：“哥，我只记得晚上的时候和你们喝酒来着，后来的事情我就什么也不记得了！”说着又用力甩了甩头，装着痛苦的样子问道，“哥，后来发生什么事了，为什么我会在医院？”

　　赵爱国问的是赵国庆被三名护士带走的事情，却没想到赵国庆说连萧家发生的事都不记得了，不由的回头看向挤在电梯外的赵家及萧家的人。

　　萧神医一个箭步冲了进去，双手手指各搭在赵国庆的脉门上，门头也跟着皱了起来。

　　“萧爷爷，我弟弟他这是怎么了？”赵爱国焦急地问。

　　萧神医抬头看了眼赵爱国，接着又神色凝重地看了看赵国庆，随后吩咐道：“把他推出去吧，我要对他进行详细的检查。”

　　赵爱国点了点头，将赵国庆推了出去，由他的主治医生对他进行一系列的检查。

　　“萧老头，你别瞒我，告诉我我那孙子是怎么了？”赵老爷子挡在萧神医面前讲道。

　　对其他人萧神医还能找个借口，可在赵老爷子面前却是一点隐藏也没有，低沉地讲道：“我怀疑国庆是短暂性失忆，要具体检查之后才能够肯定。”

　　“短暂性失忆！”赵老爷子一惊，追问道，“这对我孙子有什么影响吗？”

　　萧神医摇了摇头说：“除了记忆力外，对他的身体没有任何的影响。不过，一切都要在详细的检查之后才能确定。”

　　“那好吧。”赵老爷子无奈地应道。

　　接下来的几个小时内，赵国庆被推来推去，被各种各样精密的仪器进行检查，最终医生得到了一个结论，那就是赵国庆得了创伤性失忆症。

　　所谓创伤性失忆症，就是指一个人受到了很大的刺激，有选择性的遗忘了一段不开心的记忆。

　　除了那段被选择性的遗忘记忆外，赵国庆的身体倒是一点影响也没有，反而奇迹般的全部康复了。

　　事实上，赵国庆并没有失忆。

　　他知道赵家和萧家的人都想知道那天究竟发生了什么，萧娅婻去了哪里。

　　就算是告诉了他们圣地和萧娅婻被选为圣女的事情，也没有任何人能帮忙救出萧娅婻，反而凭添心堵，因此他才故意装着失忆的样子蒙混过关，同时将一切都扛在了自己肩膀上。

　　娅婻，你放心，我一定会把你从圣地救出来的！

　　赵国庆暗暗发誓。

　　在赵国庆装着失忆被推来推去进行检查时，徐长青、火云邪神、快刀李驾驶着一辆不起的比亚迪速锐轿车行驶在公路上，正准备离开这个城市。

　　“你们两个是怎么想的？”坐在副驾驶上的快刀李突然开口询问。

　　火云邪神瞟了眼快刀李，同时透过后视镜看了眼坐在后排的徐长青，同样面色沉重地问：“你们呢，怎么想的？”

　　徐长青闭上眼睛认真思考了一下，这才开口讲道：“他成长的确实很快，快的已经完全出乎了我的意料，可是……他现在却不过是三阶灵士的修为。我已经说过了，不管一个人的天赋再怎么强大，他也是不可能在短短一年时间连续突破几个大的等级的！”话音微顿，接着讲道，“换句话来说，一年之后他别说是对付圣主了，怕是连我们中的任何一个人都没办法打败。”

　　火云邪神和快刀李同时皱了皱眉头，虽然非常不愿意去相信，但是他们不能否认这个事实。

　　留给赵国庆的时间实在是太短了，如果能长一些的话，那他将来的某一天一定会超越三人，达到打败圣主的地步。

　　可是现在……

　　因为萧娅婻的关系，一年之后赵国庆一定会赶往圣地，到时候圣地势必会掀起一场血腥之战。

　　“我有一个想法！”快刀李突然讲道。

　　火云邪神瞟了眼快刀李一眼，低沉地讲道：“你是想到时候将我们三个人的修为全部灌输给赵国庆，帮他强行突破，以求打败圣主？”

　　快刀李沉重地点了点头，并讲道：“除了这个办法外你们还有其他办法吗？”

　　火云邪神和徐长青同时沉默，除了集三人的力量外还真没有其他办法帮赵国庆打败圣主。

　　片刻之后徐长青开口讲道：“我们三个的灵力分别属于不同的属性。先不说这三种属性不同的灵力能否融合在一起及他的身体是不是能承受得了这么强大的力量，就算是他真的集中了我们三人的力量，也未必能打败圣主，那家伙已经强大到了一个可怕的地步！”

　　火云邪神和快刀李没有接腔。

　　徐长青只不过是陈述了一个事实，如果集三人的力量就能打败圣主的话，那他们根本不需要去等赵国庆，只需要将另外两人的力量送给其中一人就行了。

　　说白了，他们没有信心，主要还是因为圣主太过于强大了。

　　“我们只能走一步算一步了！”火云邪神突然讲道，并一脚油门踩到了底。

　　“嗡……嗡嗡……”比亚迪速度发出野兽般的咆哮声，车速几秒之内就提升到了极限，将周边的车远远地抛在后面。


第1150章 拯救婴儿

　　因为赵国庆身体上已经没有任何损伤了，所以只是留院观察两天后就被接回家修养了。

　　赵国庆的演技还算不错，再加上有医院出具的证胆，谁也没有怀疑过他的失忆是伪装的。

　　刚开始的时候萧家还派人跟在赵国庆身边，希望赵国庆恢复记忆之后第一时间知道那天究竟发生了什么，萧娅婻又去了哪里。

　　可是，一连一个星期后，赵国庆还是丝毫没有恢复记忆的迹象，萧家只能将人撤走。

　　关于和萧娅婻婚礼的事，赵国庆也是只字未提，总是摆出一副非常痛苦的事情，在萧家将人撤走的第三天提出外出旅游散心。

　　萧家受到袭击、萧娅婻“失踪”、赵国庆又“失忆”，赵家每个人都为赵国庆感到担心，却又怕他憋出什么问题来，因此赵国庆提出旅游散心时自然而然的也就同意了。

　　旅游不过是一个借口，赵国庆只是想找一个隐密的地方进行修炼，好在最短的时间内让自己变的更强。

　　谁也不知道赵国庆去哪“旅游”了，他就和萧娅婻一样，突然间就人间蒸发了。

　　三个月后。

　　非洲某国热带雨林内。

　　“呼……呼呼……”一名怀抱刚刚出生不足三个月婴儿的黑人女性光着脚快速奔跑着。

　　雨林内茂密的植物将她绊倒过，可她很快就爬起来继续向前奔跑；一些锋利的刺割破了她的皮肤，可她丝毫不理会，只是用力搂着怀里的孩子不让她受伤；每跑出去一段距离，她就会回头看上一眼，满是恐惧，就像是身后有一群野兽在追赶她一般。

　　即使是面对真正的野兽，她也没有像现在这样恐惧过，正在后面追赶她的是一群比野兽还要恐怖的人。

　　“哗……哗哗……”几个身强体壮、全副武装的黑人在雨林里快速奔跑，追赶着他们的猎物。

　　“快，她在那边，快追！”

　　“从左边包抄过去，别让她给跑了！”

　　“快！”

　　……

　　“哗哗……”身体在植物间穿梭的摩擦声越来越近了，让早已经疲惫不堪的她紧张的心都快跳出来了。

　　“咚。”她没有注意脚下重重地摔倒在了地上，却在身体与地面触碰的瞬间拼尽全力护体怀里的婴儿，不让她受到丝伤害。

　　这就是伟大的母爱，她愿意牺牲自己也不让孩子受一丁点的委屈。

　　“嗯。”她发出一声痛叫，左脚不慎扭伤，正传来阵阵刺痛。

　　另外，在与地面撞击的瞬间，她的左臂也不慎脱臼，疼痛让她难以忍受。

　　可是，当目光落在孩子那张熟睡的面孔上时，她挤出了一丝笑容，凑过去在孩子的脸上用力吻了一下。

　　眼泪在这一刹那间止不住落了下来，她知道到了自己与孩子分离的时候了，她是那么的不舍。

　　“哗哗……”追赶的声音更加近了，让她来不及再多看孩子一眼。

　　她将孩子放在草丛中，抓了一些杂草在上面，这样不仔细看的话是不会发现孩子的。

　　做了简单的伪装之后，她就挣扎着从地上爬了起来，忍着左脚传来的剧痛，一瘸一拐的努力向前跑去。

　　“哗。”一个人身突然从斜面跳出来挡住了他的去路，接着就手起刀落，锋利的刀刃砍向她的胸口。

　　“啊！”她发出一声惨叫倒了下去，脑袋本能地扭向孩子躲藏的地方，眼里满是担心。

　　“噗。”凶手提起手中的刀用力刺进她的肚子里面，让她的身躯本能地扭曲了一下，接着生命意识就越来越淡薄了。

　　“哗、哗哗。”三道身影从后面追了上来，见女人已经被同伴所杀，其中一人就上去朝着女人的脑袋上踢了一脚，大大咧咧地骂了起来。

　　“魂蛋，这个臭婊子害的我们跑了这么远，就这么的死了真的是太便宜她了！”

　　“别管这个臭婊子了，我们还是快点去追其他人吧。今天要是不把所有人都杀光的话，那我们回去也没有什么好果子吃。”另外一人讲道。

　　其他三人点了点头，他们追赶的目标并不这个女人，转身就朝另一个方向走去。

　　“哇！”一声大哭突然响了起来，让刚刚走出没几米远的四名武装人员又停了下来。

　　四人相互之间看了眼，接着其中一名最为高大的黑人就走了过去，拔开草丛发现了里面的婴儿。

　　“呵呵。”高大的黑人伸手将婴儿抓了起来，回头鄙视地看了眼已经死去的女人，洋洋得意地说，“怪不得这个婊子那么拼命的想要逃跑，原来是想保护这个小杂种！”

　　“别浪费时间了，快点处理掉那个小家伙，我们还得赶路呢！”一名体态稍胖的黑人吩咐道。

　　“好。”高大的黑人应了声，将手中的砍刀用力插进地面，然后就双手高高举起婴儿准备朝一颗坚硬的石头摔去。

　　他竟然要活活摔死那个婴儿。

　　面对这样毫无人性的做法，他的三名同伴非但没有任何阻止的意思，反而是笑了起来，非常赞同他的做法，并等着看婴儿死亡的瞬间。

　　高大的黑人嘴角露出得意的笑容，他非常的享受这一刻，享受摔死婴儿的瞬间。

　　他的手臂已经开始下垂，婴儿正要从他的手指中脱离出去。

　　就在这个时候，“噗”的一声轻响，一道寒光闪现刺入高大黑人的心脏，几乎同时一道人影毫无征兆地出现在他身边，伸手接过掉下来的婴儿。

　　另外三名黑人全都是一怔，只是看到一名亚洲男子突然出现在眼前杀了他们的同伴，却根本不知道这个男子名叫赵国庆。

　　赵国庆在这片雨林里已经待了两个多月，专心于修炼，无暇整理自己的仪容，以至于他现在看起来有点像是一个野人。

　　可是，那个正在哭泣的婴儿看到他之后竟然不哭了，甚至还露出了笑容，伸出小手要抓他的胡子。

　　赵国庆冲婴儿笑了笑，他原本不想管这里的事的，可当这些人竟然要做出摔死一名婴儿这种惨绝人寰的事情时，他就不能不出手了。


第1151章 树欲静而风不止

　　“哪来的魂蛋？”

　　“兄弟们上，干掉他！”

　　另外三名黑人用当地语方咒骂着。

　　赵国庆并不是第一次来非洲，对这个地区的语言有所涉及，大致上能听得懂他们说的话。

　　显然同伴的死并没有吓到这三人，他们想要杀了赵国庆替死去的同伴报仇，却又不想那么轻易的干掉赵国庆，也就没有人开枪，而是冲上去先将赵国庆包围了起来。

　　“小子，去死吧！”其中一个人挥动着手中的砍刀朝赵国庆的脖子砍了过去。

　　赵国庆目光落在婴儿身上，对四周的一举一动却是了如指掌。

　　“呼。”大刀砍下来带动一片风声，赵国庆却连看也没有看一眼，只是在一个适当的时候把在婴儿的小脸上轻轻地吻了一下，大刀带着风声就从他头顶呼啸而过，却没能伤到他一根汗毛。

　　挥刀的家伙砍空后一个踉跄差点摔倒在那里，跟着就瞪着眼睛盯着赵国庆，怎么也想不通赵国庆刚刚是怎么避开的。

　　“呼。”站在赵国庆背后的家伙挥刀砍了过去。

　　赵国庆脚步向后一退，人就靠在了偷袭自己的家伙身上。

　　只是轻轻一触，那名黑认却感觉到一股排山倒海般的力量，接着就身不由己地倒飞了出去，“咚”的一声撞到一棵树后昏死了过去。

　　赵国庆也算是手下留情，否则的话以他的情为，刚才那一撞会直接送对方回姥姥家。

　　最后一人原本也想挥刀的，见自己的同伴一个砍空，另一个被撞飞了出去，立即扔掉手中的刀去抓身上的枪。

　　赵国庆斜跨出去一步，一脚踩在了对方的右脚上。

　　“啊！”手指刚刚触碰到枪体的黑人发出一声痛叫，整只脚掌都被踩碎了。

　　这是第一名攻击赵国庆黑人反应了过来，再次抬起手中的大刀朝着赵国庆砍了过去。

　　赵国庆摇头轻叹一声，迈开脚步向前走去。他的动作很慢，可速度却又非常的快，轻巧地避开了大刀的袭击。

　　“噗。”大刀一声收不住劲，直接砍在了同伴的脖子上，将整个脑袋都快砍了下来。

　　“丝丝……”鲜血向外喷撒着，手里抓枪的黑人瞪着眼珠子盯着砍中自己的同伴，张了张嘴却是一个字也说不出来，几秒之后人就瘫倒在地上。

　　手里握着刀，满身都是同伴鲜血的黑人机械地扭动脑袋看向赵国庆，心里突然莫明地恐惧了起来，张开嘴哆嗦地叫道：“恶……恶魔！”话刚说完，扔掉手中的刀就转身逃去。

　　赵国庆没有去追，对于那样的人他不屑于追，再遇到对方也不会留下活口。

　　走到死去的婴儿母亲身边，赵国庆又是一声轻叹，轻声讲道：“你放心，我会把你的孩子送到一个安全的地方，让她活下去。”

　　女人死去之后眼睛一直睁着，她身上有着一种怨念与牵挂，最放心不下的就是她的孩子。

　　说也奇怪，听到赵国庆这话，她的眼睛慢慢地合了上，脸上仿佛还流露出释然的笑容。

　　“哇！”抱在赵国庆怀里的孩子突然间又哭了起来，像是对死去的母亲告别，又像是饿急了。

　　赵国庆伸手搔了搔脑袋，心想这下可麻烦了，自己又没有乳汁，怎么喂这才刚刚几个月的婴儿？

　　想了想，赵国庆摇头晃脑地又叹了一声，取出金针在婴儿身上轻轻一扎。

　　原本哭泣不止的婴儿立即停了下来，双眼紧眼，鼻子里发出熟睡的鼾声。

　　“先委屈你一下，等到了有人的村庄后我再为你找些奶吃。”赵国庆说着走过去从被杀的大个子黑人身上收回自己的飞刀，又脱下对方的衣服将婴儿兜起来背在后背，然后迈开步子向雨林外走去。

　　普通人在这雨林里行走易常艰难，可对赵国庆来说却是如履平地般，行走的速度非常快。

　　短短的两个月，赵国庆的修为又提升了许多。

　　肉体强度达到了一个新的高度，灵力修为也由三阶灵士突破到了九阶灵士，即将突破瓶颈达到一阶灵者境。

　　除此之外，终日在时间效应里面修炼，让赵国庆体内真气也是成倍的增长，他现在的实力已经和两个月前不能同日而语。

　　这样的进步速度估计要惊死一片人，可是对于赵国庆来说却依然是不满。

　　短短一年的时间，已经过去了将近三个月，自己的修为却还没有跨入灵者境。

　　要知道，萧娅婻在这一年的时间里接受圣灵的洗礼，她会成功突破到灵王境，与她的突破速度相比还是太慢了。

　　另外，圣主的修为究竟有多高还是一个谜。

　　至少也是灵圣境吧？

　　因此，赵国庆将自己这一年的目标定在灵圣境。

　　如果一年之内无法突破到灵圣境，那就算是他到了圣地又有什么用？

　　打不败圣主，那就不能救出萧娅婻。

　　哎。

　　赵国庆思绪飞转，想到萧娅婻不由的又是一声叹息，感慨自己与萧娅婻间的命运坎坷。

　　打败圣主后我一定要找个地方隐居起来，再也不理会这世俗之事。

　　赵国庆暗道，心已然有些累了。

　　如果不能救出萧娅婻的话，那赵国庆也会找一个地方隐居起来，再也不理会世俗之事。

　　虽然同为隐居，但是一个是与萧娅婻在一起，另一个却是独居，本质上却完全不同。

　　前者是一种幸福的生活，后者却是心死。

　　“呯！”一声枪响突然间打断了赵国庆的思绪。

　　脚步微顿，赵国庆扭头看向枪声传来的方向。

　　他跑到这非洲雨林就是为了躲避俗事，好专心修炼，却在刚刚出手救了这个婴儿。

　　原本想着将婴儿安顿好后就再次寻个地方修炼，这声枪响却像是在对他的挑衅，告诉他想要抽身离去是没有那么容易的。

　　树欲静而风不止，讲的怕就是现在这种情况吧。

　　稍作犹豫，赵国庆就迈开步子朝着枪声传来的方向走去，速度很快，与茂密的枝叶摩擦却几乎不发出一丁点的声音，如同一只幽灵般在雨林间飘游。


第1152章 海曼

　　“哗。”一名身中两枪的黑人男性倒在了灌木丛中。

　　他手里面握着一把米长大刀，身上的肌肉浑实，一双眼睛充满倔强地回头看了一眼。

　　“哗哗。”一名手里面拿着把AK四十七的男子如同恶狼一般跳了过来。

　　受伤的黑人男子猛地转过身来将手中的大刀砍了过去，“噗”的一声，大刀斩在了端枪男子的肚子上，一时间血肠直流，非常恐怖。

　　端枪的男子不敢相信地看着自己的肚子，浑身颤抖的向后退了两步，“咚”的一声栽倒在灌木丛外面。

　　他的目光落在了那把AK四十七步枪上面，如果他能有一把那样的武器，就能斩杀更多的敌人。

　　一咬牙，他忍着身上的伤痛，伸手就向那把AK四十七步枪探去。

　　“啪啪啪……”一串子弹扫射过来，险些击中他的手臂，迫使他缩手回来没拿到那把枪。

　　“海曼！”一声张狂的叫喊传来，接着大笑一声，“放下你手中的武器，否则的话我就斩杀这个丑陋的女人！”

　　“海曼，别管我。跑，快跑！”女人的尖叫声传来。

　　“妈！”海曼暗叫一声，整个身上的汗毛都炸了起来，手指紧握着那把大刀，两眼赤红地盯着灌木丛外。

　　二十米外站着一名同样身强体壮的黑人男性，他看起来比海曼还要壮实几分，使用的却是一把美制全自动步枪，枪口顶在一名五十多岁的黑人女性脑袋上，她正是海曼的母亲。

　　“卡玛，放开我母亲，否则的话我会砍掉你的脑袋！”海曼如同愤怒的狮子一般吼道。

　　卡玛阴冷地笑了笑，用力拽了指女人的头发，历声叫道：“海曼，我好不容易才等到今天，你以为我会那么轻易的就放过你吗？砍掉我的脑袋？你一共杀了我二十三名族人，就连我父亲也是死在你手中的，今天我就要亲自斩掉你的脑袋来祭祀他们！”话音微顿，猛地将枪口指向灌木丛射出一串子弹过去。

　　卡玛显然没有受过专业的射击训练，二十米的距离竟然没能击中海曼。

　　他将枪口再次顶在女人的脑袋上，历声叫道：“海曼，快点给我滚出来，否则的话我就打爆这个丑女人的脑袋！”

　　“海曼，别管我，快跑！”海曼母亲大声叫道。

　　“啪。”卡玛用力甩了一个耳光过去，将海曼母亲打倒在地上，抬起枪踏在她的脑袋上，冲灌木丛里的海曼叫道，“海曼，是个男人的话就给我出来，否则的话就亲眼看看你母亲是怎么死的吧！”

　　海曼深吸一口气，挣扎着从地上扑起来，盯着二十米外的卡玛讲道：“卡玛，我现在受了伤。如果你还算是一个男人的话，那就和我一对一的决斗！”

　　“好呀！”海曼阴森森地笑了笑。

　　“呼。”从两侧突然扑出两名黑人壮汉来，一下子就将海曼按倒在地，夺走了他手中的刀。

　　“卡玛，你不算是一个男人，你不敢和我决斗！”海曼用力挣扎着，可惜他受了伤，根本无法挣脱那两名壮汉的压制。

　　“决斗？”卡玛阴阳怪气地叫了声，接着阴森地笑道，“海曼，这都是什么时代了，你竟然还想着决斗？告诉你，做人要动动脑子！你的力气再大，刀再快又有什么用，能打得过枪吗？”

　　海曼死死地盯着卡玛手里面的枪，他和卡玛分属两个拥有世仇的部族，一直以来两个部族间都会时不时的发生争斗，却从来没有哪个部族能完全压倒性的战胜另一个部族。

　　这样的局面直到两天前出现了变化，卡玛不知道从哪里弄来了一指武器，依靠这些杀伤力强劲的武器他们攻破了海曼的村子，对他的族人进行无情的屠杀，包括老人和孩子。

　　枪。

　　力气再大，刀再快也不是枪的对手！

　　海曼对此深有体会，如果他的族人也有那样的武器，那就不会被轻易打败。

　　“卡玛，你可以杀了我，请你放了我母亲。”海曼请求道。

　　“放了这个丑陋的女人？”卡玛瞟了眼脚下踩着的女人，接着一脚踢在女人的肚子上，“海曼，你真是够愚蠢的，为了这么一个又老又丑的女人竟然要牺牲自己！”

　　“卡玛，住手！”海曼怒声叫道，一双眼睛都快从眼眶里滚出来了，恶狠狠地瞪着卡玛。

　　卡玛得意地笑道：“海曼，你生气了？嘻嘻……你确实生气了，可那又能怎么样？”说话间将手中的枪背在肩上，伸手拔出与海曼类似的大刀架在女人的脖子，阴森地讲道，“海曼，我现在就要砍掉你母亲的脑袋，我倒要看看你要怎么阻止我。”

　　“住手！”海曼奋力挣扎。

　　换作平时，别说是被两个人给压着，就算是再多两个人也困不住他，可是现在……

　　海曼受了伤，再加上之前的体力损耗，即使拼尽了力气也无法挣脱身上两人的压制。

　　“哈哈……”卡玛得意地大笑起来，他非常享受这一刻，只要是能让海曼感到痛苦的事情他都非常的享受。

　　卡玛举起了刀，故意看了快被怒火焚烧的海曼，接着就挥刀向海曼母亲斩了过去。

　　“不！”海曼发出嘶声裂肺般的叫声，心里乞求上帝能睁开眼睛帮他一把。

　　上帝不会在这个时候出现，不过有一个人却及时赶了过来，那就是赵国庆。

　　“嗖。”一颗龙眼大小的石头疾飞过去，“啪”的一声打在了卡玛手中的刀上。

　　即将砍在海曼母亲身上的大刀直接被震飞了出去，卡玛更是被这股巨大的力量震的向后连退两步，虎口都被震的流出血来。

　　“谁！”卡玛惊声叫道，话音未落就见面前不知何时多了个“野人”出来。

　　那两名压制海曼的黑人一见到赵国庆，立即抄起枪来就想向他射击。

　　“嗖、嗖。”赵国庆弹出两颗石子，“啪、啪”击中两人手腕。

　　两声惨叫传来，两人手腕骨折，手中的枪也脱手落在了地上。

　　赵国庆回头看向卡玛，冷冷地吐出一个字来。“滚！”


第1153章 日光宝晶

　　卡玛是一个联明人，知道自己不是赵国庆的对手，立即转身逃去，另外两人也跟着逃跑。

　　海曼向卡玛的背影投了鄙视的眼神，然后就挣扎着跑过去扶起母亲叫道：“妈，你没事吧？”

　　“没，没事。”海曼母亲的目光在儿子身上游走着，心疼地叫道，“海曼，你受伤了。”

　　“妈，这点小伤不碍事的。”海曼故意装着一脸轻松的样子，解开母亲身上的绳子后才抽出机会向赵国庆行了个大礼讲道，“朋友，谢谢你救了我和我母亲。”

　　“不用谢，我帮你看下伤吧。”赵国庆目光落在海曼身上的伤口上。

　　海曼点了点头。

　　“你背的是雪丽的女儿！？”海曼母亲突然惊声叫道。

　　赵国庆回头看了眼背上的婴儿，问道：“你认识她？”

　　海曼母亲用力点了点头说：“没错的，她是雪丽的女儿，当初是我为她接生的。”说话音目光露出一丝痛色，盯着赵国庆问道，“雪丽是不是也……”

　　赵国庆点了点头。

　　“真是一个可怜的孩子，我……能不能抱抱她？”海曼母亲泪眼婆娑地说。

　　海曼也在一般捏着拳头讲道：“雪丽的丈夫是一名非常不错的战士，临死的时候还杀了两个敌人，这个仇我一定会替他们抱的！”

　　赵国庆将婴儿从背上解下来递给海曼母亲，然后就专心为海曼疗伤，同时询问海曼事情的经过。

　　海曼受的是枪伤，却因为开枪的人枪法不熟，没打中要害，可以说是皮肉伤。

　　普通人休息一两个月就会没事，像海曼这样强壮的人经过赵国庆的治疗后却可以立即活动。

　　海曼将经过详细地向赵国庆讲了一遍，最后讲道：“事情就是这样的，卡玛带着他的族人对我们的村子进行了一次灭族性的屠杀，可是……我绝不相信卡玛他们有能力做到这点！是他们手中的武器，有人在背后支持他们，为他们提供了精良的武器装备，而且……战斗的时候我非常肯定不止是卡玛的族人，还有一些其他人，否则的话我的人不会损伤那么严重。”

　　赵国庆有意无意地瞟了眼扔在地上的AK四十七步枪，他知道这个非洲小国还有许多像海曼这样的原始部族，他们依靠武力解决种族冲突，却很少使用现代化武器装备。

　　像这样的事赵国庆是不愿意插手的，主要是他没有时间在这样的世俗纠纷上浪费，必须利用一切时间修炼让自己变强才行。

　　“注意休息，你的伤不会为你留下什么后遗症的。”赵国庆向海曼嘱咐道，随后扭头向海曼母亲讲道，“既然你们认识她母亲，那我就将她交给你们照顾了。”

　　海曼母亲点了点头，作为族人她有义务和责任接受这个婴儿。

　　海曼却这时有些焦急地叫道：“朋友，你这是打算离开吗？”

　　赵国庆点了点头，他确实不愿意在这里久留，让这些世俗之事打扰自己的修炼。

　　“朋友，原本我该这样请求的。可是……我的村子被毁，族人几乎被屠杀干净，现在凭我的能力根本不可能夺回被毁的家园和替死去的族人报仇！”海曼一脸正色地说，话音微顿，接着讲道，“朋友，如果可以的话，我希望你能帮我们一把。当然，我会做出相应的回报。”

　　赵国庆对金钱看的很淡，因此也就没有在意海曼所说的回报。

　　海曼却在身上摸索了起来，掏出一个被麻布包裹的非常严实的东西递了过去。

　　“这个请你收下，算是你救了我和我母亲的回报。”海曼说完见赵国庆没有接的意思，就一层层地打开了外面的麻布。

　　刹那间，海曼手上光芒四射，好像捧了一颗耀眼的太阳一般。

　　几乎同时，赵国庆感觉到一股强大的灵力涌入体内。

　　“日光宝晶！”赵国庆体内能源之星里传来声音。

　　日光宝晶？什么是日光宝晶？

　　赵国庆以心神与能源之星进行交流。

　　能源之星回道：“日光宝晶是一种能源晶体，又称之为太阳眼泪。通俗一点讲，它是聚集了太阳之灵的晶石，对于修炼太阳之灵的人非常有用。据说要一万年才能形成一颗龙眼大小的日光宝晶，而他手中捧的那颗却有鸡蛋大小，估计至少也需要十万年才能形成。”

　　海曼在这时讲道：“朋友，这是我偶然得到一颗夜明珠。虽然不怎么值钱，但是还是希望你能够收下。”

　　“夜明珠？！咳……”能源之星听到这样的称呼差点被岔过气来，却向赵国庆讲道，“小子，这是你的福报。那颗日光晶体至少能节约你十年的修炼时间，而且后续还有许多好处，快点收下来吧。”

　　节约十年的修炼时间！

　　赵国庆眼睛一亮，他现在最需要的就是时间，拥有足够的时间让自己变得强大起来。

　　既然这块日光晶体能为自己带来如此好处，那也就没有什么好犹豫的了。

　　赵国庆伸手接过日光晶体，直接与其触碰之后，先前那种强大灵力涌入体内的感觉就变得更加明显了。

　　只是这么拿着，赵国庆的灵力修为就在迅速补充增强着，如果将它完全吸收的话。

　　节约十年的修炼时间，换句话来说赵国庆可以在短时间内突飞猛进，让修为达到前所未有的高度。

　　利用麻布将日光晶石包裹起来贴身藏于胸口，这样赵国庆就能无时无刻的吸收日光晶体上的太阳之灵。

　　“你放心，既然我拿了你的东西，那就会尽我所能帮你的。”赵国庆向海曼许下承诺。

　　“谢谢，谢谢！”海曼感激地叫道。

　　接下来的时间，赵国庆救下的婴儿交给海曼的母亲照顾，由她想办法让这个可怜的小婴儿活下去。

　　海曼则开始想办法联络失散的族人，将他们重新聚集起来，然后在赵国庆的帮助下想办法夺回他们失去的家园，为死去的家人、族人复仇。

　　赵国庆则利用有限的时间继续修炼，抓住一点一滴时间让自己变得更加强大。


第1154章 活捉卡玛

　　入夜时分，海曼已经成功召集了六名战士，另外还寻回了两名妇女和四名儿童。

　　幸运的是，这两名妇女中有一人正在哺育期，成功地解决了被赵国庆救下那名婴儿的食物问题。

　　妇女和儿童全都交由海曼的母亲照顾，男人则跟随海曼一起离开，展开了复仇之旅。

　　这些当地人在雨林里面生存有着一套自己的法则，即使是在深夜，不借助任何器械的帮助他们也不会迷路，而且还能像白天一样行走于危险的雨林中。

　　除了人，海曼还收集到了六把AK四十七步枪和十颗手雷，这就增加了队伍的战斗力水平。

　　不过，包括海曼在内所有人都是第一次接触这种现代化武器装备，根本没有人会使用。

　　好在赵国庆对此精通，为他们简单地讲解了一下如何用这些武器装备去杀人。

　　当然，赵国庆并没有让他们立即开枪练习，那样的话会无辜的浪费子弹和暴露大家所在的位置，毕竟这种相对落后的武器装备并没有消音系统。

　　子夜时分，海曼的人成功地找到了一伙临时驻在雨林内的敌人，并计划好了对这伙敌人展开报复性袭击。

　　被发现的敌人由卡玛带队，一共二十八人。

　　白天的时候他们对海曼的族人进行围捕猎杀，凭借着手中优良的武器装备成功地斩杀数十人，根本没有想过夜里会遭到海曼的报复。

　　他们聚在火堆旁吃了烘烤的食物，甚至还喝了些酒来助兴。

　　当然，他们不会完全放松警惕，派了四个人站四个角落里负责警戒。

　　酒足饭饱之后卡玛就倒在火堆旁睡着了，半夜才被一泡尿给憋了醒来，摇摇晃晃地走到火光照射不到的一颗大树后面放水。

　　当手碰到裤子时，他的右手虎口还传来阵阵疼痛，脑子里面回想到白天遇到赵国庆那幕，不由的打了个寒战，人也跟着清醒了几分。

　　那家伙究竟是人是鬼？

　　卡玛心里有着一丝疑问，他从来没有见过那么厉害的人，再加上赵国庆如同“野人”的样子让他误以为遇到了鬼。

　　放完水，卡玛感觉轻松许多了，抖了抖下体后提上裤子转过身来。

　　猛然间，卡玛见到刚刚脑子里面的“野人”站在自己面前。他用力摇晃了一下脑袋，还以为赵国庆是自己想像出来的，可认真看了看后发现赵国庆真的站在那里，争忙伸手去摸身上的武器。

　　“啪。”赵国庆手起掌落，一掌打晕了卡玛，并伸手扶住其倒下的身子，以防发出响动惊到不远处的敌人。

　　将卡玛平稳地入在地上后，赵国庆卸下卡玛身上的武器装备转身递给躲在草丛中的海曼，然后低声吩咐道：“开始吧。”

　　海曼点了点头，接过武器装备后从草丛中跳出，借助黑暗的掩护接近卡玛的人。

　　除了那四名站岗值勤的人，卡玛的手下全都倒在地上睡觉，根本没发现海曼带着人已经将他们给包围了起来。

　　当所有人都就位之后，海曼发出一声尖锐的叫声，然后按赵国庆所说的那样打开保险，端起枪就朝敌人展开了射击。

　　其他人得到海曼的信号，立即扣动了扳机，向敌人展开了射杀。

　　首先受到袭击的自然是那四名站岗的战士，接着是那些听到枪声后从熟睡中惊醒的人们。

　　这场战斗赵国庆完全放手交给海曼来指挥，自己不过是坐阵，只有当海曼的人撑不住时他才会出手相助。

　　第一次使用现代化武器装备作战，海曼和他的人射击水平可以用一个“烂”字来形容，可他们距离敌人却非常近，再加上是偷袭，因此杀伤率还是很高的。

　　这样的安排也是赵国庆希望海曼和他的人能在战斗中迅速成长，否则的话他们不知道要到什么时候才能熟练使用这些现代化武器装备。

　　子弹如流水一般扫射而出，刹那间弹匣里的子弹就打光了。

　　按照赵国庆事先的安排，海曼和他的人一打光枪里的子弹就将枪扔在了地上，紧跟着摸出身上的手雷就朝敌人的阵营扔了过去。

　　除了一个家伙因为紧张忘了拔掉保险，其它手雷倒是全都在敌人的阵营中爆炸了。

　　包括卡玛在内，一共二十八名敌人，经过子弹和手雷两轮疾风骤雨般的袭击后，活着的人就只剩下十五个，而能战斗却就只有十个。

　　打光子弹、扔光手雷后，海曼一声叫喊，所有人都挥舞着手中的大刀冲杀了过去，展开了他们最为善长的冷兵器战斗。

　　惨叫声一声接着一声传来。

　　一方面敌人喝了酒，另一方面海曼他们的袭击太过于突然了，敌人还没有完全从迷糊的状态中反应过来就被猎杀了。

　　整个战斗持续了不足三分钟，以海曼一方全歼敌人而结束了战斗。

　　不可避免的，海曼这边也有死伤，一名英雄的战斗被子弹击中胸口后牺牲，另外两人则是受了点轻伤。

　　以七人之力斩杀二十七名敌人，而且损伤还这么小。

　　海曼和他的族人从来没有打过这么痛快的仗，而这一切都要归功于赵国庆的安排和那些现代化武器装备。

　　一场战斗下来，海曼缴获了更多的武器装备，让他可以武装自己的队伍，同时也让他们获得了千金难买的现代化战斗经验。

　　另外，最大的收获要算是活捉了卡玛。

　　卡玛是敌人族中最重要的将领，敌族中现任族长是卡玛的叔叔，敌人要是想让卡玛活着的话必须付出足够的代价才行。

　　不得不说海曼是一个合格的将领，他没有一己私仇而斩杀卡玛，而是要借助卡玛来为族人赢取更多的利益。

　　经过这场战斗让海曼明白了两件事。

　　第一，拥有现代化武器装备是一件多么重要的事情。

　　第二，遇到赵国庆是一件多么幸运的事情。

　　如果不是因为赵国庆的出现，海曼和他的母亲会死在卡玛的刀下，他们整个部族也会被卡玛的族人屠杀干净，彻底从地球上消失。


第1155章 卡茄

　　第二天中午时分，海曼身边就聚集了三十六名战士，期间他们又成功伏击了一支五人小队，所缴获的武器装备足够武装所有人。

　　接下来的时间，海曼请求赵国庆对他的人进行武器培训。

　　想要短时间内教会一个人熟练使用武器装备是不可能的，再加上弹药的限制，也没办法进行过多的实弹射击。

　　因此，赵国庆只是告诉这些人如何开枪射击及更换弹匣，另外最多的就是让他们练习瞄准射击。

　　经过一个下午的培训之后，这些人已经能简单的掌握射击技巧，不用像海曼等人第一次偷袭卡玛时那样一口气打光弹匣里的子弹，尽可能的减少弹药的消耗量。

　　入夜时分，海曼派出去的一支巡逻队成功抓获了一名敌人，并将他带到了海曼面前。

　　“教官。”海曼像其他人一样尊称赵国庆，话音微顿，接着询问道，“目前看来我只能召集这么多人了，想要和敌人进行战斗就必须拥有更多更好的武器装备才行。”

　　“你是想利用卡玛去换取武器装备？”赵国庆一眼就看出了海曼的想法。

　　海曼点了点头，一脸认真地询问：“教官，我想征求你的意见。”

　　赵国庆想了一下说：“短时间内你的人不可能提升太高，他们对枪械的领悟和使用只有在战斗中得到提升的，这就需要充足的武器弹药储存才行。你的想法是对的，只有获得更多的武器弹药才能帮你们快速成长起来，以达到复仇的目的。”话音微顿，一脸正色地说，“海曼，你必须做好最坏的打算才行。首先，敌人或许不会同意你的条件；其次，敌人会借这个机会对你们进行大规模的反扑及剿杀！”

　　“这些我想到了，可是我现在没有时间去等。那些家伙毁了我的家园，对我的族人追杀，而这里的食物及药品又非常匮乏。如果我不早点离开这里的话，那就不用敌人动手，我的人会全都死掉的。”海曼认真地分析当前的形式。

　　赵国庆点了点头，食物和药品确实是海曼所遇到的最大难题。

　　有很多人在逃亡的过程中受了伤，即使是最微弱的伤在这大自然中也有可能是致命的。

　　另外，还有那些老人、女人和孩子，这里的自然条件太过于恶劣了，他们根本无法适应这里的环境。

　　赵国庆认真想了一下说：“好吧。你想做就做吧，在这丛林里作战对你们来说或许更为有利。”

　　海曼明白赵国庆的意思，他们的人太少了，在这丛林里还便于躲藏隐蔽，一旦离开雨林就会遭到敌人的大规模屠杀。

　　“谢谢教官。”海曼感激地说，他征求赵国庆意见的另一个目的就是想得到赵国庆的庇护。

　　只要有赵国庆在，他相信不管遇到多大的麻烦都会解决的。

　　雨林自然条件恶劣，却又是一个非常理想的战场。

　　在这里，哪怕是遭到数倍于海曼人数的敌人，赵国庆也有能力将他们消灭干净。

　　得到赵国庆的允许，海曼就将那名俘虏拉到了卡玛面前，然后开出了自己的条件后放俘虏离开。

　　整个过程中卡玛一句话也没有说，海曼虽然没有杀他，但是却对他进行了恐怖的折磨。

　　那名俘虏完全被卡玛的样子给吓到了，如果他们无法满足海曼的要求，那卡玛会死的非常惨。

　　一夜无事，第二天海曼的人在赵国庆的指挥下照常训练。

　　到了中午，海曼的手下在雨林中发现一支十人的队伍，每个人都武装到了牙齿。

　　“卡茄，是卡茄！”海曼的手下一路跑来，显得非常激动。

　　赵国庆正在为一名伤员换药，听到叫声就赶了过来，询问道：“出什么事了？”

　　海曼立即解释道：“是卡玛的弟弟，他带着人到这里来的，应该是谈论换取卡玛条件的。”

　　赵国庆想了一下，立即吩咐道：“海曼，让你的人隐藏起一半不要被敌人看到。另外，把武器装备全都藏起来，只让你的人拿冷兵器。”

　　“为什么？”海曼一头雾水地问。

　　赵国庆给海曼简单讲了一下作战时的虚虚实实，让敌人捉摸不透自己的实力。

　　海曼听后非常赞同赵国庆的建议，却又有所担心地说：“可是昨天放走的那名俘虏已经知道了我们的实力，这么做会不会有些多此一举？”

　　赵国庆笑道：“昨天夜里视线不好，那名俘虏未必就看的清楚，你照我说的去做吧。”

　　“是。”海曼应道，立即按赵国庆的吩咐隐藏起了一半的人手，并让手下将枪械等现代化武器装备全藏了起来，只拿着大刀之类的冷兵器示人。

　　这边刚刚准备好，那边卡茄就带着人出现了。

　　卡茄看起来比卡玛略显瘦小，一双眼睛贼溜溜地乱转着，一看就是一个极为狡猾奸诈之人。

　　跟随卡茄的人一个个端枪指着海曼的人，每个人脸上都充满了傲气，完全看不起这些手持冷兵器的敌人。

　　“卡茄！”海曼大叫一声从树后跳了出来，手里面握着把大刀是霸气十足。

　　跟着卡茄来的人全都知道海曼的厉害，立即举枪指了过去，作势就要开枪。

　　“别冲动。”卡茄低声吩咐，随即向海曼笑道，“这不是海曼大哥吗？好久不见了，你怎么躲到这里来了？”

　　海曼眼皮微沉，露出满脸的杀气，历声叫道：“卡茄，少说那些废话，我要的武器装备呢？”

　　卡茄耸了下肩，做出一脸无奈的样子说：“抱歉，你要的东西实在是太多了。先不说我们有没有那么多东西，光说我们把那些东西弄到这里来你们会用吗？再说了，你真的以为我哥的命值那么多钱？”

　　海曼把脸一板，历声叫道：“那我们没有什么好说的了。立即给我滚出这里，稍后我会派人把你大哥的脑袋送回去！”

　　“海曼，有话好好说，千万不要生气！”卡茄急忙叫道，话音微顿，笑呵呵地说，“你开出的条件其实也不难满足，可你总得让我先瞧一眼我大哥是死是活吧？”

　　海曼一挥手，已经是半死的卡玛被拖了出来。


第1156章 伏击狙击手

　　卡茄一见到哥哥卡玛，立即是热泪盈眶地叫道：“哥，你受苦了！放心，不管付出什么代价我一定会把你从这里救出去的！”话音微顿，冲海曼斥道，“魂仗东西！你给我听好了，如果我大哥再受到一点伤，哪怕是伤到一根汗毛，你都别想得到一毛钱！”

　　卡玛知道有人来救自己时非常高兴，可当他看到救自己的人是卡茄后，脸上就流露出一丝阴冷的笑容，轻哼一声后就不再看一眼。

　　海曼又一挥手，命人将海曼又拖了下去，随即向卡茄讲道：“我再给你一天时间，如果到了明天夜里还没有见到我所要的东西，那你就等着为卡玛收尸吧！”

　　“你等着。”卡茄气呼呼地吼了一声，转身冲手下叫道，“我们走！”

　　跟着卡茄来的人刚转身想走，海曼就叫道：“等一下！”

　　卡茄停下脚步回头看向海曼，阴冷地问：“你又有什么事？”

　　“留下你们身上的武器装备！”海曼低沉地叫道。

　　卡茄倒是没有和海曼进行任何争论，只是眼珠子转了一圈后就向手下吩咐道：“把你们身上的武器装备脱下来扔在地上！”

　　“是。”九人齐声应道，动作没有任何的迟缓，取下身上的武器装备放在地上。

　　“海曼，记住我的话，我哥要是再受一点伤你就一毛钱也别想得到！”卡茄威胁道，话音微顿，冲手下吼道，“我们走！”

　　这次海曼没有再拦着他们，只是挥手示意自己的人过去收起了那些武器装备。

　　如此轻松的就又获得到了一批武器，这让海曼和他的人都非常高兴，想着只要卡玛在他们手里，就能获得更多。

　　海曼见赵国庆走出来就拿着一把步枪走过去说：“教官，你帮我检查一下这枪有没有什么问题。”

　　赵国庆接过枪检查了一下，没有任何的问题，只是有些旧。

　　“海曼，你觉不觉得有些奇怪？”赵国庆突然问道。

　　奇怪？

　　海曼皱了皱眉头，却想不通赵国庆所指的是什么，于是直接问道：“教官，你指的是……”

　　“刚才那个叫卡茄的家伙太合作了，他看起来好像非常关心卡玛的生死，却又不像是真的想救出卡玛。”赵国庆讲道，话音微顿，接着又说，“另外，你注意到卡玛见到卡茄时的神情了吗？他好像对弟弟救出自己是一点希望也不抱。”

　　“教官，你是说这两名弟面合心不合？”海曼问。

　　赵国庆点了点头，盯着卡茄离去的方向说：“那家伙靠不住，我对他不是太放心。”

　　海曼跟着点了点头说：“教官，我明白了，这就派人跟着他们，看看那个叫卡茄的想搞什么鬼！”

　　赵国庆却摇了摇头说：“不，我亲自过去一趟。”话音微顿，又吩咐道，“海曼，让你的人全都躲起来，以防万一。”

　　海曼点头应道：“教官，你放心好了。如果那帮王八蛋敢偷袭我们，我会让他们死无葬身之地的！”

　　赵国庆又嘱咐了两句，然后就追了上去。

　　卡茄带着人一路往回走，走出一公里后才停了下来，一挥手，跟着他的人全都隐藏了起来。

　　片刻之后，一道身影从他们屁股后面跑了出来，是个全副武装的黑人。

　　卡茄见到对方就从树身后走了出来，问道：“有人跟着我们吗？”

　　黑人摇了摇头说：“一个人也没有。”

　　卡茄嘴角露出一丝笑容，轻声骂道：“海曼那些魂蛋，为什么不直接杀了卡玛，害得我还要亲自动手。”话音微顿，吹了声口哨。

　　“哗……哗哗……”随着一阵响动，从四周涌出二十多个人来，除了之前跟着卡茄的人外，其他全副武装，所使用的武器装备也精良了许多。

　　卡茄从一名手下那里接过一套崭新的武器装备后，盯着海曼所在的方向，露出阴沉的笑容吩咐道：“海曼绝不会想到我这么快就会杀回去的，他们不会有一丁点的防备，我要新手斩掉海曼的人头，那样叔叔就会对我刮目相看的。”

　　随着卡茄一挥手，将近三十人的队伍兵分三路，分别从三个不同的方向朝着海曼的临时基地挺进，计划杀一个回马枪。

　　如果没有赵国庆的提醒，那卡茄这时杀回去一定会打海曼一个措手不及的，即使能侥幸存活下来也会损失惨重。

　　赵国庆躲在一颗大树上面，亲眼目睹卡茄带人从自己脚下走过，并且听到了卡茄的话。

　　这家伙果然和卡玛面合心不合，竟然还想借助这个机会除掉卡玛。

　　等一下。

　　赵国庆突然扭头朝卡茄的屁股后面看去，百米外的地方有两堆绿色的“草丛”正在快速移动着。

　　狙击手！

　　赵国庆有些意外，那两堆“草丛”是由两个身着“吉利”服的狙击手伪装的，他们是一个狙击小组，相互之间配合紧密，明显是受过特殊训练的。

　　这样的人绝不可能是像海曼或者卡茄那种原始部族的人，他们是职业佣兵！

　　一个狙击小组为什么要跟着卡茄？

　　赵国庆扭头又朝卡茄所在的方向看了看，恰巧看到卡茄回头看来，而且一脸期待的样子。

　　他知道身后跟着人，这个狙击小组和他们是一伙的！

　　赵国庆有些意外，卡茄竟然有职业佣兵的帮助！

　　如果海曼的敌人只是卡茄这些刚刚学会使用现代化武器装备的原始部族的话，那赵国庆还会对海曼有信心，可如果多了一个职业性的佣兵狙击小组，那就完全不同了。

　　先不说卡茄所带的人手，光是这支狙击小组，他们就能完全猎杀海曼的兵力。

　　看来我得出手帮一把了。

　　赵国庆心里想着，等那两个佣兵从自己脚下经过时，他如同一只苍鹰般扑了下去。

　　两名佣兵警觉性非常高，却根本没有发现实力远高于他们的赵国庆，只是当赵国庆落在他们身后时才有所察觉。

　　“咚、咚。”两名佣兵还没来得及做出任何反应，就失去意识倒在了地上。


第1157章 这不是废话吗

　　赵国庆抬头看了一眼，不想这边的动静惊动卡茄他们，于是一手一个提着两名佣兵往后跑。

　　一口气跑出一公里左右，赵国庆将两名佣兵扔在地上。

　　“咚咚”两名佣兵撞在地面上醒了过来，睁开眼皮见到面前站着一个形同野人的男子，两人的第一反应就是伸手去摸身上的武器。

　　赵国庆两手各捏着一根金针，快而准的刺入两名佣兵的喉咙，紧跟着双手化为鹰爪顺势而下。

　　“咯啪啪……”一阵响动，两人探向武器的手臂就断为数节，紧跟着另外两只手臂也被赵国庆随断，然后是各自的两条腿。

　　刹那间，赵国庆就废掉了两人的四肢，使其丧失了攻击能力和逃跑能力。

　　两名佣兵满脸的痛苦，嘴巴大张着却是一丝声音也发不出来，赵国庆已经用金针封锁了两人的声带。

　　见两人身上是清一色的美式装备，赵国庆就用英语讲道：“会说英语吗？”

　　有谁出手就废掉俘虏四肢的？

　　至少眼前这两名佣兵从来没有见过，他们已经完全被赵国庆的手段给折服，也不求活着离开，只求临死之前不要再受太多的痛苦。

　　两人慌忙点了点头，表示他们能听得懂英语。

　　“听着，我接下来要问你们几个问题。你们最好能老实回答，否则的话你们应该知道会有什么后果的。”赵国庆警告道。

　　两名佣兵打了个寒战，分别点了点头。

　　“我现在就恢复你们的语言功能，别给我大喊大叫的。”赵国庆说着拔出两人喉咙上的金针。

　　四肢的断骨之痛让两名佣兵冷汗直冒，可两人却不敢发出一丝的痛叫声，紧咬牙关忍耐着。

　　“你们是哪个佣兵团的？”赵国庆问。

　　“风暴佣兵团。”右侧的佣兵回道，眼神里闪过一丝诡异之色，似乎是想凭借佣兵团的名号吓住赵国庆，却又非常的失望。

　　赵国庆眼神平淡，看不出任何的恐惧，不是从来没有听说过这么一个佣兵团就是根本不在乎这么一支佣兵团。

　　没错，风暴佣兵团在佣兵界还是有点来头的，这支强大的佣兵团实力仅次于黑熊佣兵团和狂狮佣兵团，算是上等佣兵团。

　　不过，如果让这两人知道赵国庆的来头，那他们或许就不会指望凭借着风暴佣兵团的名号就吓住赵国庆。

　　“为什么来这里？”赵国庆问。

　　“我们的任务是帮助这里的一个原始部族消灭另一个原始部族。”左侧的佣兵回道。

　　赵国庆盯着两人，他知道两人不敢在自己面前说谎，却绝不相信这样的回答就是他们来此的真实目的。

　　或许是因为这两人在组织里面的地位并不高，根本没有资格知道他们组织出现在这里的真实目的，真正的答案要赵国庆去寻找才行。

　　“你们一共来了多少人？”赵国庆问。

　　“一个中队，三十人。”右侧的佣兵回道。

　　“在这里的有多少人？”

　　“就我们两个。”

　　“其他人呢？”

　　“……”

　　“说！”

　　赵国庆见两人有所犹豫，就将手上的金针分别刺入他们体内。

　　刹那间，他们所承受的痛感就成倍的增长，本能地就像大声喊叫，却发现喉咙被死死地掐着无法叫出声来。

　　想叫又叫不出来，就好像封紧袋子的口又不断往里面灌气一样，那种痛感是难以形容的。

　　就在两人将要晕厥的时候，赵国庆这才松开手并拔掉了金针。

　　“呼！”两人同时出了一口气，刚刚所受到的折磨才有所减轻。

　　“他们全都留在被毁的村子里。”

　　“留在那里干什么？”

　　“待命。”

　　“待命什么？”

　　“这个我们真的不知道。我们的任务就是帮助这个部族屠杀干净那个村子里的人，然后就留守在村子里等待下一步指令。”

　　“该说的我们都说了，请你给我们一个痛快的吧！”

　　赵国庆知道从这两人身上已经榨不出什么消息了，伸手在对方喉咙上稍微用力，同时解决了两人的性命。

　　回想两人刚刚所说的话，赵国庆感觉事情绝不像表面上看起来的那么简单。

　　两个拥有世仇的部族，其中一个突然强大到足以灭掉另一个部族，并且获得了佣兵的帮助，这背后隐藏着某种阴谋。

　　或者说，有一只无形的巨手在操纵着这件事。

　　如果不把这件事调查清楚的话，那就算是海曼杀光了他的敌人，到头来他的族人也不会获得安稳的生活。

　　考虑到这些，赵国庆决定彻底调查这件事。

　　他穿上“吉利”服，拿起狙击手的武器装备开始往海曼所在的地方赶去。

　　一场战斗即将展开。

　　卡茄之前带人与海曼见面，真正的目的就是为了探查地形及海曼的兵力，此时轻车熟路地闯入了海曼的阵营，却发现一个人影也没有。

　　这让卡茄非常的郁闷，扯着嗓子吼道：“海曼，你在哪里？给老子滚出来！”

　　四周寂静无声。

　　片刻之后，前面突然传来响动声，卡茄以为是躲藏在暗处的海漫出来了，立即举枪射击。

　　“啪啪啪……”一串子弹飞射过去，走在最前面的家伙直接被子弹贯穿胸膛后倒了下去。

　　“别开枪，是我们！”后面的人急忙叫道，并躲了起来，以免死在卡茄的手中。

　　卡茄一看出现的是自己派出去的另外两支队伍中的一支，立即停止射击，扯着嗓子吼道：“你们有遇到敌人吗？”

　　这不是废话吗？

　　如果我们遇到了敌人，那能一枪不开来到你面前？

　　不少人心里有怨言，却没有人敢说出来，纷纷表示他们并没有遇到敌人。

　　“一帮没用的家伙！”卡茄骂道，将海曼等人的离开怪罪在了这帮人身上，认为是他们放走了海曼。

　　“啪啪啪……”正在这时，一阵枪声响起。

　　卡茄立即扭头看去，见是从自己另一支队伍所在的方向传来的，心里大喜，挥动手臂叫道：“跟我来，这次绝不能让他们给跑了！”

　　“哗哗哗……”将近二十人在雨林里面奔跑起来，试图与另一支队伍合击灭掉海曼的队伍。


第1158章 卡茄投降

　　海曼按赵国庆的吩咐将自己的队伍藏了起来，并且设下了一个陷井等着卡茄的人过来。

　　卡茄的一支队伍受到了海曼的伏击，战斗一开始他们就倒下了四个人，剩下的五人则被海曼的队伍给包围了起来。

　　并不是说海曼没有能力吞掉剩下的人，而是他将这五人当作诱饵吸引卡茄过来。

　　果然，卡茄一听到枪声就带着剩下的人追了过来。

　　海曼只是朝着卡茄的队伍射出一串子弹，然后就佯装不敌的样子带着人跑了。

　　卡茄一看，立即大声叫道：“给我追，千万不要让海曼给跑了！谁要是能活捉或者杀掉海曼，那我就奖他一个女人和一年的口粮！”

　　“喔……喔喔……”卡茄的队伍立即疯狂了起来，发出兴奋的叫喊声追了上去。

　　海曼只带了不到十个人，在刚刚的交手中并没有一个人牺牲，此时逃走也不过是将卡茄进一步往自己的陷井里引。

　　果然，卡茄是一个阴险小人，阴谋诡计他懂的不少，可在这战场上却是绝不如他的哥哥卡玛。

　　跑出几百米的距离，海曼事先埋伏在两侧的人就突然跳出来向卡茄的队伍进行疯狂的袭击。

　　“啪啪啪……嘭……嘭嘭！”枪声和爆炸声不时响起。

　　卡茄的队伍受到伏击，刹那间就倒下了大片，剩下的人则完全被海曼的队伍给包围了起来。

　　交战片刻之后，海曼见一时半刻也无法全歼卡茄的队伍，就吩咐手下停止射击，大声喊道：“卡茄，我给你一次活命的机会。让你的人放下武器投降，我可以保证不杀你！”

　　“不可能，海曼哪来的这么多人和武器装备？”卡茄心里不服地叫道，脸上却变得狰狞起来，历声叫道，“海曼，只凭你们这些人就想让我卡茄投降？作梦！”

　　说话音，卡茄回头看了一眼，一脸的期待。

　　原本跟在卡茄屁股后面的那支佣兵狙击小组是卡茄的一支暗兵，同时也是握在他手里面的一张王牌。他紧信，不管自己遇到了天大的麻烦，只要那支狙击小组还在，他就能反败为胜。

　　这也是卡茄为何拒不投降的理由。

　　只可惜，卡茄根本不知道，他手中的王牌已经被赵国庆所杀。

　　海曼见卡茄拒不投降，就吩咐道：“给我杀光了他们！”

　　“啪啪啪……”枪声再次响了起来，海曼的人发起了比之前更加凶猛的攻击，他们要一口吞下眼前这块肥肉。

　　赵国庆赶到时正好见到卡茄的队伍进行顽强抵抗的一幕，海曼的手下也因此不可避免的出现了死伤，这让海曼非常心痛。

　　“杀了他们，给我杀光他们！”海曼大声吼道，甩手扔了两颗手雷出去，又炸死了卡茄两名手下。

　　转眼之间，卡茄的队伍能作战的就不足十人。

　　“怎么还不动手？”卡茄心里嘀咕着，见形势越来越不利于自己，干脆大声喊了起来，“狙击手，快点开枪呀！先给我击毙那个大块头！”

　　“噗。”一声微响传来，卡茄身边的一名黑人被一枪爆头倒了下去。

　　卡茄心里一惊，本能地回头看去，却根本看不到躲在暗处射击的赵国庆。

　　“噗。”又一名黑人死在了赵国庆的枪下。

　　卡茄的心算是完全凉了，不断嘀咕着：“怎么回事，为什么狙击手要射杀我的人？”

　　海曼亲眼目睹了眼前的一幕，惊讶于有人的枪法如此神奇外，却也同样看不到赵国庆的身影，只是知道有人在暗中帮他们。

　　“噗、噗。”当第四名手下被爆头后，卡茄的心算是彻底死了。

　　“别开枪，我投降！”卡茄扔掉手中的武器叫道。

　　卡茄这边一投降，另外几名手下立即效仿，纷纷扔掉手中的武器、双手抱头投降。

　　对于海曼来说，一个活着的卡茄远比死去的卡茄值钱，因此他吹了声口哨，命令手下停止射击。

　　“呼。”几道身影如同恶虎一般扑了上去，接着就手起刀落，除了卡茄外另外几名敌人的脑袋全都被斩了下来，接着是那些受伤的敌人。

　　海曼没有多余的粮食去养那些俘虏，因此他下令杀了除卡茄外所有的敌人。

　　卡茄完全能理解海曼为什么要这么做，换成他的话会做的更绝，因此对此没有一点的怨言，只是在海曼走到自己面前时讲道：“海曼，你最好尊重我一些，否则的话将来我会让你死的很难堪的！”

　　“咚。”海曼一拳将卡茄打败在地上，冷冷地讲道，“卡茄，你爸爸没教过你怎么做一名合格的俘虏吗？”

　　“呸。”卡茄吐出一口浓血，里面和着几颗断掉的牙齿，一脸阴冷地盯着海曼，却并没有再自找没趣。

　　海曼将卡茄将给自己的手下处理，然后冲林子里叫道：“朋友，多谢相助，能出来见一面吗？”

　　赵国庆提着狙击步枪走了出来，当他取下头上的“吉利”服伪装后，才被海曼给认了出来。

　　“教官！”海曼有些意外地叫道，却又很感激地说，“谢谢你教官，如果不是你的话我怕是不会这么容易赢得这场战斗。”

　　“你是不是奇怪我身上的这些装备是哪来的？”赵国庆问。

　　海曼点了点头，这确实是让他奇怪的地方。

　　赵国庆暗吸一口气说：“海曼，你所遇到的麻烦远比你想像中的大上几倍。不，甚至是十几倍！”说话间瞟了眼地上的卡茄和那些尸体，接着讲道，“相比来说，这些家伙不过是恶狼，在他们背后隐藏着更加凶猛野兽，你和你的人根本不是他们的对手。”

　　海曼哑口无言，一脸不解地看着赵国庆。

　　卡茄投降不过是权宜之计，以为那两名佣兵是没跟上来，见到赵国庆就完全心死了，知道佣兵已经死在了赵国庆手中。

　　不过，听到赵国庆的话后，卡茄又兴奋了起来，盯着海曼叫道：“海曼，你以为你能取得这场战斗的胜利吗？不！你和你的族人将会被全部猎杀，成为我们族人的祭品！哈哈哈……”


第1159章 愚蠢的人

　　赵国庆走到卡茄面前讲道：“你是猪吗？”

　　猪？

　　卡茄被呛的咳了起来，一脸莫名其妙地看着赵国庆问：“什么意思？”

　　赵国庆认真地说：“知不知道你现在是俘虏，如果你继续保持现在这种嚣张的样子的话，相不相信我让海曼把你当猪一样给烤了？”

　　卡茄一下子愣在了那里，紧跟着恼羞成怒地叫道：“你敢！？告诉你，我叔叔是……”

　　“啪。”赵国庆赏了卡茄一个耳光，历声叫道，“我管你他妈的是谁，对于我来说你不过是一个多余的东西，只要有你哥哥卡玛在我们手中就行了。”

　　卡茄又愣在了那里，这才想起他哥哥卡玛也在海曼手中。

　　赵国庆做出一脸厌恶的样子，扭头向海曼讲道：“把他给烤了吧，反正留着这么一头猪也没有用。”

　　“是。”海曼应道，一挥手，他的手下就地架起一堆柴火来，将卡茄像猪一样四肢绑在一根粗大的树枝上准备烤他。

　　卡茄见动真格的了，真的要把他像猪一样人烤了，一下子慌了神，之前的嚣张劲再也没有了，像猪一样嚎了起来。

　　“不要，别这样做！求你们了！我……我发誓，我比我大哥有用多了，有许多事情是我知道的，而我大哥根本没有参与！”卡茄急的连眼泪都掉了出来，像个小女人一样一边哀嚎一边求饶。

　　赵国庆不过是在演场戏杀杀卡茄的威风，见火候差不多了，就再次走到卡茄面前讲道：“比如说呢？”

　　卡茄急忙叫道：“比如说我们的武器装备是从哪里来的，再比如说我们是如何轻易攻破海曼他们防线的，这些事情我大哥根本不知道！”

　　赵国庆想让卡茄说的正是这些事情，见对方提起，就顺着话说了下去：“你们的武器装备是从哪弄来的，又是如何轻易攻破海曼他们的防线的？”

　　卡茄如实回道：“我们的武器装备全都是由风暴佣兵团提供的，在我们进攻海曼的村子时风暴佣兵团的人也在暗中协助了我们，因此我们才能轻易攻破他们村子的防线。另外，风暴佣兵团的人只和我一个人联系，所以说我的命比我大哥更有价值！”

　　“还有什么吗？”赵国庆问。

　　卡茄想了下说：“我风暴佣兵团达成了一个协议。”

　　“什么协议？”赵国庆问。

　　卡茄瞟了眼站在赵国庆身后的海曼，有些哆嗦地讲道：“那就是屠杀干净海曼的族人之后，将原本属于他们的领地赠送给风暴佣兵团。”

　　赵国庆眉心暗紧。

　　这似乎有点说不过去。

　　佣兵是为了钱，从来没有听说过在执行任务的时候要地皮的事情，就算是有也不会在这么偏僻的地方。

　　尤其是像风暴佣兵团这种大型佣兵团，他们拥有属于自己的基地，根本没必要再在这种偏僻的地方建造一个基地。

　　退一万步来说。

　　就算是风暴佣兵团想在这里建造基地，想要拥有海曼族人的领地，那也完全可以自己去拿，为什么要借助卡茄族人的手？真的只是掩人耳目？

　　不，事情绝对不会这么简单。

　　“你说什么，那些家伙想要我们的领地？”海曼有些情绪激动地叫道。

　　“是，是的。”卡茄应道。

　　赵国庆早已经看出事有蹊跷，见海曼开口就问道：“这中间有什么问题吗？”

　　海曼皱着眉头说：“我也不是太肯定。两个月前有一批石油商人到过我们的村子，他们提议要购买我们村子所有的土地，结果被我给拒绝了。后来那些石油商人就再也没有出现，不过……我怀疑佣兵和那些石油商人有关系。”

　　“你知道这件事吗？”赵国庆向卡茄问道。

　　卡茄摇了摇头说：“我只是和风暴佣兵团的人有接触，并不知道什么石油商人，这件事我从来没有听说过。”

　　“那你是怎么和风暴佣兵团的人接上线的？”赵国庆问。

　　“这个……”卡茄一脸的犹豫。

　　“动手。”赵国庆吩咐道。

　　海曼的手下立即将卡茄抬起来架在了柴火上面，这把卡茄给吓坏了，一边挣扎着一边叫道：“我说，我说！其实不是我和那些人接上线的，而是他们找上我的！”

　　赵国庆眼睛一亮。

　　这就说得过去了。

　　卡茄找上风暴佣兵团和风暴佣兵团找上卡茄的意义完全不同。

　　说白了，卡茄和他的族人不过是被风暴佣兵团给利用了而已。

　　风暴佣兵团是冲着海曼族人的土地去的，而雇佣他们的另有其人，并非卡茄。

　　卡茄将他一个月前如何被风暴佣兵掳走及双方达成的协议一一说了出来，完全证实了赵国庆的想法，卡茄不过是被风暴佣兵团给利用了而已，这个过程中卡茄甚至没有和风暴佣兵团真正掌权的人说过话。

　　“愚蠢的家伙！”海曼在一旁骂了句，揪着卡茄的脑袋叫道，“如果那些家伙真的和石油商人扯上了关系，你以为他们得到我们的土地后会放过你们吗？”

　　“什……什么意思？”卡茄哆嗦地问。

　　海曼哼了一声说：“两个月前那些石油商人找到我时曾经开出了一个条件，那就是希望我们的族人灭掉你们，拿到你们的土地给他们！虽然我们两族拥有世仇，但是我不想被人利用，因此才拒绝那些奸诈的商人的！”

　　“什么？”卡茄惊叫一声，紧跟着摇头叫道，“不，绝不可能，你是在骗我！”

　　“哼，等着瞧吧！那些佣兵等着你们把我们屠杀干净后，他们就会开始屠杀你们！”海曼说着将卡茄的脑袋按了下去。

　　“不，这绝不可能。那些佣兵只是想要你们的土地，我们帮他们做到了这一点，他们会感激我们的，绝不会把枪口指向我们的！”卡茄摇晃着脑袋叫道，还是不愿意相信海曼所说的话，认为这不过是个离间计而已。

　　赵国庆摇了摇头，暗自叹息。

　　这卡茄拥有一些小联明，自以为是，实际上却是一个非常愚蠢的人。


第1160章 愚蠢的猪

　　“海曼，把卡玛带过来。”赵国庆吩咐道。

　　海曼不知道赵国庆为何在这时突然要见卡玛，却还是命人将半死不活的卡曼带了上来。

　　“卡茄，我的亲兄弟，能见到你真的是太好了。”卡曼一见到卡茄就一脸嘲笑地说。

　　卡茄见到卡曼后是一脸的狰狞和尴尬，故意将目光移开不与之对视。

　　卡玛不屑地哼了一声，目光落在海曼身上说：“海曼，你把我叫过来不是为了让我们俩兄弟团聚的吧？还是说……你只是单纯的想在我面前炫耀一下？”

　　“卡玛，你再多说一个字我就扭断你的脖子！”海曼气呼呼地吼道。

　　“来呀，有种的现在你就扭断我的脖子！”卡玛说着更是挑衅地伸了伸脖子。

　　“你……”海曼气呼呼地叫了一声，却被赵国庆给拦了住。

　　“卡玛，你知道自己的武器装备是从哪来的吗？”赵国庆走上前问。

　　卡玛轻哼一声，白了赵国庆一眼说：“你是谁？”

　　“别管我是谁，回答我的问题就是了。”赵国庆说。

　　“这是我们族人的机密，你别想从我嘴里套出任何东西。”卡玛倔强地讲道。

　　“魂蛋。”海曼低吼一声，捏动手指就想上前教训卡玛，却又一次被赵国庆给拦了下来。

　　赵国庆一脸微笑地说：“卡玛，你不说是因为你根本不知道，对吗？”话音微顿，回头看了眼被死死按在地上的卡茄，接着讲道，“因为这整件事都是由你弟弟一手操作的，而你根本无权插手，对吗？”

　　海曼眼皮微挑，被赵国庆一语说中了心事。

　　没错，整件事都是卡茄一手操作的。

　　卡玛骁勇善战，原本在族里拥有非常高的地位，却因为武器装备的事被弟弟卡茄一脚踩了下去，这让他非常的不爽。

　　虽然在与海曼的族人战斗中卡玛出了不少的力，但是如果海曼一族被全部消灭，真正得到好处的还是卡茄，他在族里的地位将会远远超过自己。

　　“那又怎么样？”卡玛的态度变得更加倔强了。

　　赵国庆微微一笑，开口讲道：“不怎么样，我只是想让你知道一些你并不知道的事。比如说，你们的武器装备全部是由风暴佣兵团提供的，而且他们没有收你们一分钱。”

　　卡玛眼皮一挑，目光落在了卡茄身上，恼怒地叫道：“卡茄！”

　　卡茄吓的浑身一哆嗦，却什么话也没有说，算是默认了这件事。

　　卡玛更显恼怒。

　　要知道，那些武器装备佣兵们没有收一份钱，可卡茄却狠狠地敲了族里一竹杆，几乎将族里的库存都给榨干了，这些钱全都成了卡茄的私产。

　　赵国庆察言观色，立即明白了其中的恩怨，笑了笑继续讲道：“不止这些，那些佣兵在你们进攻海曼的村子时出了很大的力，他们的目标是海曼一族的领地。当你们消灭海曼一族后，他们的领地将会全部归风暴佣兵所有。”

　　卡玛的目光再次落在赵国庆身上，低沉地问道：“你为什么要告诉我这些？”

　　赵国庆收起笑容，一脸正色地说：“因为还有一件事是你所不知道的。两个月前一批石油商人找到了海曼，他们提出了购买海曼一族的领地，并希望海曼一族可以消灭你们族人，以便得到你们一族的领地。”

　　卡玛眼皮连跳，有一个秘密一直藏在他的心中，那就是一个多月前同样有石油商人找到了他，开出了与海曼类似的条件，却被他给拒绝了。

　　卡玛扭头看向海曼，不解地问道：“当初你为什么不答应那些商人的条件？他们可以出钱出力帮你们灭了我们一族。”

　　海曼不屑地哼了一声说：“我想要灭了你们整个部族，可我不想借助外人的力量，要凭借我们族人的力量杀光你们！”

　　“哈哈哈……”卡玛仰头大笑了起来。

　　“怎么，你认为我们做不到？”海曼眉头紧皱地说。

　　卡玛哼了一声说：“海曼，作为敌人，你是一个令我尊敬的敌人！”

　　海曼面色微怔，旋即讲道：“你也是。”

　　有一种感情叫做惺惺相惜，海曼和卡玛就是这样的感情，即使他们是彼此最大的敌人，却非常尊重对方。

　　卡玛回过头来又看向赵国庆，问道：“你告诉我这些是想让我做什么？”

　　赵国庆毫不隐瞒地说：“如果我没有猜错的话，那些佣兵是石油商人雇佣的，等到你们屠杀了海曼一族后这些佣兵就会反扑过来杀光你们，以便获得你们的土地。”

　　卡玛眉心轻锁。他不傻，如果佣兵真的受雇于石油商人，赵国庆所说的事情确实会发生。

　　话音微顿，赵国庆回头看了海曼一样，目光再次落在卡玛身上说：“告诉你这些，我希望你能和海曼暂时放弃彼此之间的仇恨，共同去对付那些佣兵，等将你们共同的敌人赶出去后再解决你们彼此之间的事情。”

　　海曼和卡玛同时愣在了那里。

　　赵国庆所提出的这个建议可谓是非常大胆。

　　要知道，卡玛一族和海曼一族是两个拥有数代世仇的部族，彼此之间都想消灭对方的族人。

　　可是现在，赵国庆竟然要让他们联手作战，这……

　　“哈哈哈……”卡玛又仰头笑了起来。

　　“你笑什么？”海曼皱着眉头问。

　　卡玛看了看海曼，开口讲道：“能先放开我吗？”

　　海曼扭头看向赵国庆，见赵国庆点头，就吩咐族人解开了卡玛身上的绳子。

　　卡玛活动了下手臂，深吸一口气后摇摇晃晃地走到弟弟卡茄面前。

　　“你……你想干嘛？”卡茄有点恐惧地看着卡玛，话音微顿，接着叫道，“卡玛，你不会为了活命真的答应和他们合作吧？”

　　卡玛伸手将卡茄拉了起来，接着用力挥拳卡茄又打趴在了地上，吐了一口骂道：“你这头愚蠢的猪！”

　　“唔……”卡茄缩在地上痛苦地呻吟着。

　　卡玛又吐了一口，转身走到海曼面前，伸出手说：“怎么样，让我们暂时放下仇恨共同对敌吧？”

　　海曼盯着卡玛的手，思索半天才伸出手与其握了握。


第1161章 黎明时进攻

　　雨林外。

　　夜色降临，月光照耀着大地。

　　这里是一片肥沃的土地，上面原本建立着一排排整齐的房屋，正是海曼一族原本的村子。

　　现在，房屋倒塌了一大半，到处都是被火烧过的痕迹，整个村子都变成了废墟。

　　在村子东头被人为地挖了一个大坑，里面堆满了海曼一族族人的尸体，上面撒上石灰用来消毒。

　　二十多名佣兵分散隐藏于废墟之中，他们就像幽灵一样，不为人所知。

　　他们已经在这里隐藏将近三天的时间了，三天来一直保持着现在的样子，守护着这片化为废墟的土地。

　　当卡茄提着一把AK四十七步枪走进村子时，立即被一名佣兵给放倒在地上。

　　“别……是我，我是卡茄，你们的朋友！”卡茄急忙叫道。

　　佣兵并没有因为卡茄报出姓名而有所放松，迅速将他双手扭到了后面。

　　“哎哟。”卡茄发出一声痛叫，接着喊道，“杰克！杰克你快点出来，你的人要把我的胳膊给扭断了！喂，轻点，轻一点！”

　　“放开他吧。”杰克从一座没有屋顶的房子里面走出来吩咐道，按着卡茄的佣兵这才松开了手。

　　卡茄挣扎着从地上爬了起来，一边活动双臂一边不满地盯着三十多岁的杰克叫道：“下次能不能让你的手下温柔一点，每次都要把我的胳膊扭断才干心吗？”

　　杰克满脸笑容地说：“卡茄，你放心，我保证下次不会再发生这样的误会了。”

　　卡茄白了一眼，显然这话他已经听好几遍了。

　　“卡茄，还是说说你跑到这里来干什么吧，其他人呢？”杰克说着向卡茄身后望了望，除了卡茄外并没有看到任何的跟班。

　　“你想让其他人知道你们的存在吗？”卡茄又白了一眼，话音微顿，略有生气地叫道，“别看了，没人跟着我。”

　　杰克呵呵笑道：“做我们这行的是提着脑袋吃饭的，不得不小心一点。你来找我有什么事吗？”

　　卡茄摇头说：“也没有什么特别的事情，只是来告诉你一声，我们的已经将这个部族的人屠杀干净了，从现在起这里的土地就是你们的了。”

　　杰克兴奋地说：“卡茄，我的朋友，我就知道你能做到的，你果然没有让我失望。”

　　卡茄轻哼一声说：“别说这些没用的，按事先约好的你还欠我一批武器装备呢，什么时候交货？”

　　“现在。”杰克说着伸手往自己待过的房子指了指，接着讲道，“你要的武器装备我已经为你准备好了，就在里面，去看一下吧。”

　　“好。”卡茄应了声就朝房子走了过去。

　　当卡茄走到杰克身边时，只听“噗”的一声，一把锋利的军刀捅进了他的肚子里面。

　　卡茄一脸的痛苦，伸手抓着杰克的手臂，不能理解地叫道：“杰克，为什么？”

　　杰克笑呵呵地说：“不为什么，这是我的任务。”

　　卡茄皱着眉叫道：“难道真的像他们说的那样，除了这里的土地你们还想要我们的土地，要杀光我的族人？”

　　“你说什么？他们……他们是谁？”杰克皱了皱眉头，伸手抓着卡茄的肩膀叫道，“喂，你还不能死，告诉我你刚才说的是什么意思？”

　　卡茄突然诡异地笑了笑，冲杰克吐了一口骂道：“魂蛋，去死吧。”

　　“告诉我，你刚才说的是什么意思？”杰克抓着卡茄叫道，可卡茄却只是笑，身子慢慢地向下瘫倒。

　　数百米外。

　　卡玛隐藏在黑暗之中，在他身边趴着一名中年黑人男子，手里面拿着望远镜看到了卡茄被杀的一幕。

　　“叔叔，现在你相信我的话了吧？”卡玛扭头向中年黑人男子讲道。

　　他正是卡玛的叔叔，现任部族领袖杰士明。

　　卡玛按照赵国庆的吩咐找到了他叔叔，将他们卡茄所隐藏的事情和怀疑一五一十全说了出来，刚刚卡茄的死正好证实了赵国庆的推断。

　　杰士明放下手中的军用望远镜，面色沉重地向讲道：“卡玛，那些家伙是真正的豺狼虎豹，卡茄不应该把他们引到这里来的。”话音微顿，皱着眉说，“可是……让我们和海曼一族合作，这是不是有点……”

　　“叔叔，和他们合作也是没有办法的事情。只凭我们的力量未必能赶走那些家伙，而且有了海曼的帮助，也可以减少我们的损失。”卡玛打断叔叔的话说。

　　杰士明有些犹豫地说：“可是我对海曼一族不是太放心。”

　　卡玛笑道：“叔叔，你放心好了。海曼一族依然是我们的敌人，等赶走那些豺狼虎豹后我就会着手消灭他们，这对我们来说是一次机会。”

　　杰士明眼睛一亮，突然明白了卡玛的意思，他是想借助这次合作来进一步消弱海曼一族的实力，等这次合作即将结束之时再一口吞掉海曼一族。

　　“卡玛，叔叔老了，以后我们的部族就靠你了。”杰士明说着在卡玛的肩膀上拍了拍，满意地说，“放手去做吧，有什么事我为你撑着！”

　　“谢谢叔叔。”卡玛心里暗喜，知道自己又夺回了在族里的地位。

　　杰士明又简单地交待两句，然后就在两名身强体壮的年轻人保护下先一步撤离，以他现在的身份和地位，是不会再参加这种冲锋陷阵杀敌的事情，一切都交给了年轻一辈。

　　卡玛获得叔叔的授权之后，就立即跑到一公里以外赵国庆、海曼等人隐藏的地方。

　　“海曼，事情正像你们猜测的那样，那帮魂蛋杀了卡茄，不久之后就会进攻我的部族。”卡玛直截了当地说，稍顿后就又讲道，“我已经说服了我叔叔与你们合作，并且得到授权全权指挥这次战斗，我们是不是现在就杀过去，杀光那些魂蛋？”

　　海曼没有说话，而是扭头看向了赵国庆。

　　赵国庆摇头讲道：“不。那些佣兵是真正的战士，枪械早已经成为了他们身体的一部分，夜里进攻反而不利于你们。”

　　“那你的意思是……”卡玛问。

　　“黎明时进攻。”赵国庆讲道。


第1162章 我还没出手呢

　　“好吧。”卡玛破为无奈地应了声，他其实认为晚上进攻才是最好的，毕竟那些佣兵的战斗力远在他们之上，夜色能为他们提供充足的掩护。

　　有一点是他没有想到或者说没有想通的，那就是夜色同样能为佣兵提供掩护，再加上佣兵是躲藏在废墟中的，黑暗更利于他们。

　　如果选择在夜里攻击，那只会增加佣兵的防御能力，反而消弱原始部族的攻击力。

　　因此，必须选择白天进攻。

　　视线良好的情况下对这些原始部族来说同样的不利，可他们至少能看清敌人的位置，更有利于他们的攻击。

　　卡玛的目光落在海曼身上说：“天色一亮我就会带着人全力进攻，希望到时候你的人不要拖我的后腿！”

　　海曼哼了一声说：“论打仗我的人什么时候输过你们？”

　　卡玛诡异地笑了笑，转身离开了海曼的阵营，天亮之后他会从另一个方向进攻风暴佣兵。

　　卡玛这边刚走，海曼就向赵国庆讲道：“教官，我有点不放心，卡玛的部族不值得信赖。”

　　“你是怕借助这个机会反咬你们一口？”赵国庆问。

　　海曼点了点头，这些天他的部族损失惨重，如果卡玛借助这个机会反咬一口，那他们的部族怕是会无力抵抗，彻底死于卡玛之手。

　　“你们两个部族的关系有没有可能和解？”赵国庆问。

　　海曼立刻摇头说：“这是不可能的事。我爷爷和我爸都是死在卡玛一族手中的，而且卡玛的父亲也是被我所杀的，双方的其他族人也是各有血海深仇，我们两族之间的仇恨是根本没有办法化解的。”

　　“我明白了。”赵国庆点头应道，随即露出微笑说，“跟我来。”

　　海曼不明所以，却还是起身跟着赵国庆消失于黑暗之中，留自己的族人埋伏在原地。

　　在赵国庆的带领下海曼一口气跑出了三公里地，接着两人在路边停了下来。

　　“教官，我们来这里干嘛？”海曼不解地问。

　　赵国庆没有解释，而是讲道：“别说话，在这里等着就是了。”

　　片刻之后，黑暗中出现三道身影来，一个走在前面，另外两个紧随其后。

　　随着距离的拉近，三人的身影也渐渐地看的清楚了，海曼倒抽了一口凉气，低声喝道：“杰士明！”

　　话音微落，目光落在赵国庆身上，仿佛一下子明白了赵国庆为什么要带他到这里来。

　　“嘘。”赵国庆做了一个禁声的动作，然后像只等猎物靠近的猎豹般潜伏在那里，两眼盯着渐渐走近的杰士明。

　　如果说赵国庆是头猎豹的话，那海曼就是一只生活在非洲草原上的雄狮，霸气侧露地瞪大双眼盯着自己的仇敌，恨不得立即扑上去一口将杰士明给吞下去。

　　可是，海曼却趴在那里没有轻举妄动。

　　一，赵国庆在这里，他不能打乱赵国庆的计划。

　　二，杰士明身后还跟着两人，那两人一看就不是好招惹的，一击不中就会遭到两人的反扑，到时候就麻烦了。

　　总之，杰士明是一定不能放过的，问题是如何才能让这个计划得以实施。

　　当海曼脑子里面盘旋着一个又一个念头时，杰士明和他那两名保镖已经基本上到达了赵国庆、海曼面前。

　　杰士明能获得今天的地位，也是一步步打拼出来的，年轻的时候他也是一名战斗力凶猛的战士，身体的每一根神经都充满了敏感的斗志。

　　这些天杰士明一直在兴奋中度过的，纠缠了几代的恩怨终于要在他的带领下结束了，尤其是在与卡玛见面后他更加坚信海曼一族会被他全歼。

　　如果全歼了海曼一族，首先是要整合海曼一族的土地，然后再想办法购买先进的武器装备……

　　如果没有那些先进的武器装备的话，想要全歼海曼一族是根本不可能的事情。

　　杰士明清楚地认识了这点，在脑子里面为自己的部族勾绘了一副美好的未来蓝图。

　　突然间，杰士明身上因为安逸而有些退化的神经躁动了起来，感觉到了明显的杀气。

　　赵国庆身上没有任何气息波动，可海曼却因为仇恨而杀气全露，竟然被杰士明给察觉到了。

　　“什么人？”杰士明暴吼一声，几乎同时伸手探向腰间，拔出卡茄送给他的德国造手枪。

　　这把手枪是上世纳碎时间生产的，和更加先进的现代化手枪比起来已经明显落后的，可杰士明却非常喜欢它。

　　以杰士明的身份，当然不会像普能战士那样冲锋陷阵，对他来说这把手枪的观赏性远远大于实用性。

　　不过，用它来杀人还是可以的。

　　杰士明一动，跟在他后面的两名保镖立即跟着动了起来。

　　他们是族里面挑出来最好的战士，因为年轻，所以无论是体力还是反应力都远在杰士明之上。

　　等杰士明拔出枪时，两人已经冲上去挡在了杰士明身前，以往有人偷袭。

　　同一时间，海曼听到杰士明的叫声就立即像头疯狂的狮子般扑了出去，想要以最快的速度毙敌。

　　可是，当海曼身子刚动之时，一道身影就以更快的速度冲了出去。

　　“啪、啪。”那两名从杰士明身后冲上来的保镖还没有站稳呢，就被赵国庆一拳一掌打的倒飞了出去。

　　杰士明见状头皮都炸了开，知道自己今天遇到了麻烦，慌忙将枪口抬起来想要击毙赵国庆，可是……

　　“咔。”杰士明扣动扳机的指令下达给自己的手指，却在扳机扣动之前手腕传来一声脆响，竟然被硬生生地给折断了，手中那把即能观赏又能杀敌的手枪也被夺走了。

　　“别动，否则的话我就打爆你的脑袋。”赵国庆将管强行塞进杰士明的嘴里。

　　杰士明只觉得嘴里传来一阵麻木感，四颗门牙硬生生地被枪管撞断了，枪管压着舌头让他一个字也说不出来。

　　刚开始杰士明还非常的气愤，等看到跟着跑出来的海曼后就心凉了。

　　海曼傻傻地站在赵国庆身后，原本脑子里面想像的惊天动地的战斗就这么结束了？

　　天啊，我还没出手呢。


第1163章 兄弟们，冲呀！

　　“把他绑起来。”赵国庆回头向愣在那里的海曼吩咐道。

　　海曼这才回过神来，手法利落地将杰士明绑了起来。

　　等赵国庆将枪管从杰士明嘴里拔出来后，杰士明立即叫嚷起来：“海曼，你不能这么做，我们两个部落正在合作，你这么做的话有违条约！”

　　“哼，别告诉我你没想过趁这个机会彻底屠杀我的族人，除非你认为我像三岁小孩子一样好骗！”海曼哼了一声说。

　　杰士明面色微怔，有些无话可说。

　　“闭嘴吧。”海曼将杰士明的嘴堵了起来。

　　“有这家伙在你就不用担心卡玛了。”赵国庆说。

　　海曼点了点头，提刀走到被赵国庆打晕的家伙面前，手起刀落，毫不犹豫的斩杀两人。

　　天色微亮，隐藏于废墟中的二十多风暴佣兵从隐藏的废墟中走出来，除了留下两人警戒外，其他人聚在一起拿出干粮和水当早餐来享用。

　　一名佣兵向杰克讲道：“队长，既然那个叫海曼的族人已经被屠杀干净了，我们为什么不趁着这个机会去屠杀掉卡茄的族人？”

　　“是呀队长，这对我们来说是一个立功的机会！”

　　“没错，只要杀光那些家伙，团长一定会奖励我们的，队长你也会高升的！”

　　……

　　其他人跟着躁动起来，一个个劲头十足的打算大干一场。

　　相对于其他人的兴奋，杰克显得格外冷静，向自己的弟兄们讲道：“我知道你们在这里憋的慌，可我们必须按照计划行动。”说话间抬头看了看还不太刺眼的太阳，低沉地讲道，“运输队应该会在今天上午到达，等他们安全抵达这里后我们的任务就算是完成了，到时候再去屠杀卡茄的族人也不迟。另外……”

　　杰克说到这里突然停了下来，起身来回走了两步说：“我派出去的狙击小组到现在还没有一点消息，我总觉得有什么意外发生，或许干掉卡茄有些早了。”

　　“队长，你可能想多了。我们的人都是身经百战的战士，尤其是那个狙击小组更是为我们队立过了不少汗马功劳，只凭那些未开化的土著是根本伤不了他们的。”一名佣兵讲道。

　　“希望吧。”杰克说着又坐了下来，拿起地上的水喝了一口。

　　“啪啪啪……”一阵枪声突然响起，那名还没来得及坐下的佣兵被击中右臂倒了下去。

　　几乎同时负责站岗的佣兵大声叫道：“有敌人偷袭，大家准备战斗！”

　　“呜……”原始部族特有的战斗号角吹了起来，上百名黑人手持武器从几百米外的地方冲杀了过来。

　　隔着这么远的距离竟然能击中一名佣兵，开枪的人绝对具有一定的射击天赋，同时还有非常大的运气成分在其中。

　　风暴佣兵们反应异常快，短短数秒内就各自抓起武器躲到了掩体后面，并迅速展开了还击。

　　和那些原始部族里面的黑人不同，这些佣兵训练有素，战斗经验丰富，射击水平更是远超于黑人。

　　过长的攻击距离对黑人的射击产生很大的不利影响，他们只能选择拉近彼此之间的距离，以便更加精准的击中敌人。

　　可是，这个距离对佣兵来说却非常有利。

　　黑人们在冲锋的时候没有任何依仗，再加上他们人员密集，因此风暴佣兵的反击一起，立即有几名黑人倒在了血泊中。

　　几个死去的族人并不能阻止其他人的冲锋，黑人们嘴里发出刺耳的叫声，战场上这种叫声可以对敌人产生一种威慑作用，可对于常年征战的风暴佣兵来说却起不到太大的作用。

　　“这些家伙是从哪来的？”

　　“不知道，看样子好像是卡茄一族的！”

　　“这帮魂蛋，竟然拿着我们给他们的武器装备来袭击我们！”

　　“杀光他们，大家别手下留情呀！”

　　……

　　风暴佣兵中不时有人喊叫，对于黑人的猎杀却没有停下来过。

　　冲锋的全都是卡玛的族人，卡玛站在后面见刚开战自己的族人就倒下一二十个，这让他非常心疼。

　　“呜……”奇特的号角声音调突变，那些冲锋的黑人立即原地趴了下来，尽可能的寻找掩体躲藏，同时不忘使用他们并不熟悉的枪械对风暴佣兵展开攻击。

　　敌我双方的距离定格在了二百米左右的地方。

　　这样的距离对风暴佣兵来说依然非常有利，可对卡玛的人来说却非常的不利。

　　首先，卡玛一方缺少掩体的保护，几乎完全置身于空旷地带，而风暴佣兵却藏身于废墟之中。

　　其次，敌我双方的射击精度是一个天一个地。

　　综合这两个因素，卡玛这边损伤五人，却不一定能伤到一名风暴佣兵。

　　战斗是非常残酷的，卡玛必须为自己的实力进行考虑，因此让人过早地停了下来。

　　“魂蛋！海曼，这笔账我一定会和你算的！”卡玛心里恶狠狠地叫道，他这边的伤亡已经超过了之前的预算，这让他非常的愤怒。

　　当卡玛这边负责吸引敌人的注意力时，海曼带着近三十名战士开始悄悄潜向变成废墟的村子。

　　这里原本是海曼一族的家园，他们对这里的地形远比任何一个人熟悉，可以尽可能的避开风暴佣兵的目光靠近村子。

　　按照计划，海曼一族要成功潜入变成废墟的村子，然后出奇不易的出现在风暴佣兵屁股后面进行猎杀。

　　可惜，卡玛为了一己私欲而让他的人过早的停止冲锋，这也就让海曼一族潜入村子的计划比之前困难了几倍。

　　“有人，这边也有敌人！”一名佣兵大声吼道。

　　尽管海曼一族非常小心，可就在他们距离村子不足百米的时候还是被风暴佣兵给发现了。

　　立即有几名风暴佣兵掉转枪口，开始对海曼一族展开射击。

　　赵国庆端着狙击步枪躲在海曼一族身后，负责守护他们。当海曼一族暴露后，赵国庆就果断地扣动了扳机。

　　“噗。”最先发现海曼一族的佣兵被一枪爆头。

　　“兄弟们，冲呀！”海曼暴吼一声，带头冲了上去。


第1164章 双拳难敌四手

　　“冲呀！”

　　“杀光这些王八蛋！”

　　“啊！”

　　……

　　海曼的手下气势十足，且不畏惧死亡。

　　这里是海曼他们族人的家园，现在却成为了废墟，数不清的朋友和兄弟姐妹被屠杀死在这里。

　　他们每个人心里面都充满了怨气，即使是战死在这里也要多杀一个敌人。

　　或许他们的战斗力远不如那些杀人如麻的佣兵，可他们的战斗情绪却非常的高昂，再加上不畏死的精神竟然一下子干掉了几名敌人。

　　不过，相应的海曼这边也有人不幸牺牲。

　　赵国庆不断扣动扳机射杀对海曼他们最有威胁的敌人，帮助他们杀入变为废墟的家园。

　　可以说，如果没有赵国庆的帮助，海曼他们想要冲杀过去的机率非常渺茫，即使能成功冲破敌人的防线，到头来也会落得个全部被歼的命运。

　　另一边。

　　站在卡玛身边的一名战士见状，向卡玛讲道：“他们已经冲进去了，我们是不是也要发动进攻？”

　　卡玛白了一眼说：“你傻呀？”

　　询问的战士立即会过意来，明白卡玛这时按兵不动是想让海曼与佣兵们厮杀过程中多一些牺牲，这样他的人就会保存更多的实力，等这场战斗结束后更方便屠杀海曼一族。

　　杰克见海曼带人冲杀了进来，立即吼道：“拦住他们，快！”

　　“哒哒哒……”一名机枪手掉转枪口朝海曼一族射击，刹那间就击毙了冲在最前面的两人。

　　“好！”杰克暗叫一声，同时嘲笑海曼一族只懂得冲杀。

　　在现代化武器作战下，这种冲杀无疑于自杀行为。

　　“一群白痴。”杰克暗骂。

　　“噗。”当机枪手想要对海曼一族进一步屠杀的时候，他的脑袋被一枪爆头。

　　杰克打了个寒战，本能地将脑袋缩到了掩体后面，并大声叫道：“小心狙击手！”

　　狙击手在战场上的震慑力再次显现出来。

　　即使是像杰克这些常年征战的高手，面对一名枪法优秀的狙击手时也会心存恐惧。

　　谁也不想成为狙击手下一个狙杀的对象，得到杰克的提醒之后，几乎所有人都本能地将脑袋缩在了掩体后面，以防自己成为下一个目标。

　　这样，风暴佣兵的攻击力就锐减。

　　凭借着这短暂的时间，海曼带着队伍已经完全冲进佣兵们的防线内。

　　枪械毕竟不是海曼一族熟悉使用的武器，远距离的时候他们还会用这些现代化武器装备，可一旦冲进敌人的防线进行近身搏斗时，他们本能地弃用了这种杀伤力惊人的枪械，一个个挥动大刀朝着敌人的脑袋砍去。

　　“啊！”一名风暴佣兵半个脑袋都被海曼的大刀给削掉了，其他战士也疯狂的对风暴佣兵们进行屠杀。

　　形势急转直下，突然变得不利于风暴佣兵，眨眼之间就有四五名风暴佣兵死于海曼一族的刀下。

　　“啪啪啪……”杰克冒着被狙击手击杀的风险，端枪朝海曼一族展开射击，两名战士不幸死在了杰克的枪下。

　　“都他妈的别给我当缩头乌龟，给我杀光这些未开化的黑人！”杰克愤怒地吼道。

　　“啪啪啪……”枪声四起，刚刚缩起来的风暴佣兵又开始反击了。

　　或许是明白一个道理，他们继续躲着不还击的话也会被海曼一族屠杀干净，倒不如冒着风险杀出一条生路来。

　　枪声一响，海曼一族的攻击立即被一种无形的压力挡住。

　　风暴佣兵毕竟是佣兵界里的上等佣兵团，每一个佣兵都经历过生死磨练，单兵作战水平惊人。

　　稳住心神后，这些佣兵们的战斗力就再次爆发了出来。

　　一方面，佣兵们手里面的武器可以增加他们的战斗力；另一方面，论格斗这些佣兵的水平不会低于海曼一族。

　　很快，风暴佣兵们的阵脚就得以全部稳住。虽然在这一过程中他们又有所牺牲，但是过多全挡住了海曼一族的气势，他双方的战斗势均力敌，并且反败为胜的趋势。

　　赵国庆又开枪射杀了两名风暴佣兵，却不能像之前那样完全击垮这些佣兵的气势。继续这样下去的话，就算是赵国庆能凭借一己之力击杀所有的风暴佣兵，到头来海曼一族也会全部战死在这里。

　　现在，唯一能必变这种不利局面的就只有一人，那就是卡玛。

　　赵国庆将枪口指向卡玛一族所隐藏的方向，并扣动了扳机。

　　“噗。”双方距离过远，子弹有些飘，再加上赵国庆并非真的想在这时击杀卡玛，因此子弹只是打在了卡玛的脚下。

　　绕是如此，也吓了卡玛一跳。

　　卡玛心里明白，如果他再不行动的话，那就会死在赵国庆的枪下，也就不再拖延，大吼一声：“兄弟们，给我上，让他们尝尝我们的厉害！”

　　“呜……”战斗的号角再次吹起，这次卡玛亲自带人冲了上去。

　　卡玛这边一动，杰克他们的压力就倍增，再加上之前的牺牲和海曼一族玩命的打法，已经无法再阻止卡玛一族的入侵。

　　“拦住他们，快点拦住他们！”杰克大声吼道，却是无济于事。

　　所剩不多的风暴佣兵不可能将精力太过于分散，当他们全力对付海曼一族的时候，卡玛一族就会趁虚而入；可当他们分出精力对付卡玛一族的时候，已经近在咫尺的海曼一族又会对他们展开屠杀。

　　总之，杰克这些风暴佣兵是大势已去，被全部歼灭只不过是时间长短而已。

　　“魂蛋，杀光这些……”杰克再次大声叫喊的时候，话刚出说一半就听耳边传来“噗”的一声，脑袋随着摆了一下，黑色的血液就顺着脸颊流了下来。

　　赵国庆发现了杰克，并对其一枪爆头。

　　子弹打中脑袋，感觉就像是电源开关被人拉下一般，杰克一下子失去意识倒了下去。

　　随着杰克的倒下，彻底拉开了风暴佣兵被歼灭的序幕。

　　双拳难敌四手。

　　不管风暴佣兵的单兵作战能力有多强，他们手中的武器装备有多先进，却也抵挡不住这么多敌人的屠杀。

　　短短几分钟之后，以杰克为首的风暴佣兵就被全部歼灭。


第1165章 海曼的条件

　　“噗。”海曼用力砍下最后一个佣兵的脑袋，放眼看向变为废墟的家园，心里一阵的难过。

　　“啪啪啪……”枪声在这时突然响起，一名海曼的族人被卡玛的人开枪射杀。

　　海曼一族在这次与风暴佣兵的战斗中牺牲很大，原本跟着海曼的有近三十名手下，这次战斗之后能自己站起来却不到十个，而且每个人身上都挂了彩。

　　刚刚被卡玛的人射杀一人，这让海曼一族对卡玛一族仇恨的火花完全点燃了。

　　“哗哗哗……”一阵响动传来，卡玛一族在海曼一族有所行动之前就端枪将他们全部包围了起来。

　　“海曼。”卡玛笑呵呵地从他的族人后面走了出来，这场战斗对他来说是一场大胜利。

　　除了刚开始的时牺牲了十几个人外，卡玛一族的实力可以说是得到了完全的保存，在其后的战斗中只是有几人受伤，却并没有再出现伤亡。

　　现在，卡玛一族将包括在海曼在内的族人全部包围了起来，这才是真正让卡玛感到兴奋的事情。

　　只要卡玛一声令下，海曼和他的族人就会被全歼，剩下的老弱病残对他们造成不了任何威胁，只需要一点时间就能将海曼一族完全清理掉。

　　这种掌握他人生死的感觉真好，让卡玛非常的兴奋。

　　“卡玛，你这是什么意思？”海曼压制着内心的愤怒问道。

　　卡玛笑道：“海曼，别在我面前装傻，你难道看不出我现在要干什么吗？”

　　海曼的人一阵骚动，一个个紧握手中的大刀准备和卡玛的族人进行拼命，即使是明知道会死在这里也要在临死之前多杀几个仇敌。

　　海曼伸手示意族人冷静，随后盯着卡玛叫道：“你这个背信弃义的小人，难道就不怕会遭到报应吗？”

　　卡玛不以为然地笑道：“海曼，我会得到什么报应？没错，我确实答应和你们一族合作对付这些佣兵，难道我违反我的诺言了吗？不，你看看地上的尸体，我完全遵守了我的承诺，帮你杀光了这些佣兵。不过！我们的合作已经结束了，我相信你也想杀光我的族人为你的族人报仇，只不过我比你先行动了一步，而且实力远比你的人强大。你说对吗？”

　　海曼没有说话，而是扭头看向赵国庆隐藏的方向。

　　卡玛跟着看了一眼，笑嘻嘻地说：“别指望你那位朋友帮你。没错，他确实非常厉害，而且也有能力在这个时候射杀我，只是他敢吗？”说着伸出双手一脸得意，“你看看，我还好好地站在这里，这说明他不敢随便开枪，因为他怕你会死在这里。”

　　“卑鄙的东西！”海曼骂道。

　　赵国庆确实有能力击杀卡到，却也因为顾及海曼一族的安全不会随意的开枪。

　　不过……

　　这样的局面是赵国庆和海曼早已经想到并做出防范的。

　　“随你怎么说，你现在的命完全捏在我手里面。”卡玛说着伸出手握了握，更显得意，“让你的朋友出来吧，否则我就先射杀你一个族人。如果他执意不出来的话，那我就当着你的面射杀你所有的族人！”

　　海曼不屑地哼了一声说：“卡玛，你再往那边看看。”

　　卡玛顺着海曼的目光看去，面色突变，大声叫道：“拿望远镜过来！”

　　一名黑人将望远镜递给卡玛。

　　卡玛接过望远镜一看，脸一下子绿了。

　　杰士明双膝跪在地上，海曼一族的一名年轻族人掂着把大刀气士十足地架在杰士明脖子，赵国庆怀抱狙击步枪一脸悠闲地坐在旁边休息。

　　对于赵国庆来说，眼前的一幕不过是场闹剧，只要有杰士明在手里，那不管卡玛想要做什么都是投鼠忌器。

　　果然，卡玛放下望远镜一脸愤怒地冲海曼吼道：“你这个卑鄙小人，竟然敢绑架我叔叔！？”

　　话一出口，卡玛心里就后悔了。

　　因为赵国庆、杰士明距离稍微有些远，不用望远镜看的话只能看个大概，根本没办法确实那个跪在地上被刀架在脖子上的人就是杰士明。

　　此时卡玛完全可以否认那个是自己叔叔，他只需要在这里杀了海曼一族就立了大功，到时候叔叔一死正好可以让他接管大权。

　　可惜的是，卡玛不是他弟弟卡茄，没有那种小心眼，而且他已经脱口而出，变相地承认了那边跪着的人就是杰士明。

　　卡玛一族一听杰士明被抓，一下子慌乱了起来。

　　“都给我闭嘴！”卡玛回头吼道，连续深吸几口气后盯着海曼说，“说吧，你的条件是什么？”

　　海曼内心非常感激赵国庆，如果不是赵国庆事先抓了杰士明，那他现在根本没有本钱站在这里和卡玛这头恶狼对话。

　　“放下你们手中的所有武器装备滚出我们的领地，另外，三天之内将你们族里所有储备交出来，这样我可以保你叔叔不死！”海曼开出了自己的条件。

　　现在他们一族损失很大，必须拥有足够的武器来武装自己的力量才行，另外食物和药物是他们最为短缺的，他必须拥有足够的食物和药来保证自己的族人活下去。另外，金钱，这对于族人日后的发展也非常重要。以及其他的东西，凡是卡玛族里有的东西他都要拿走，以便自己的族人迅速发展壮大之用。

　　“什么？那不可能！”卡玛没经过大脑就吼道。

　　海曼也没说话，只是抬了抬手。

　　抱着狙击步枪坐在那里的赵国庆懒洋洋地向海曼的手下吩咐道：“动手吧。”

　　只见海曼的人手起刀落，“喀嚓”一声，杰士明的右臂就被齐肩砍了下来。

　　“啊！”杰士明发出杀猪一般的叫声，痛的倒在地上打滚，即使隔着很远的距离也能听到他的声音。

　　赵国庆飞身而上，几根金针就刺入杰士明体内，为他止血包扎，免得这块王牌死掉。

　　“海曼，你竟然敢伤我叔叔！”卡玛历声叫道，他的族人也纷纷举枪指向海曼。

　　海曼却一脸镇定地站在那里，卡玛要是敢开枪的话早就开了，不会等到现在。


第1166章 救世主！

　　砍都已经砍了，还问敢不敢？

　　海曼冷笑一声说：“卡玛，这只不过是一个小小的教训，如果你不应该我的条件，就等着给你叔叔收尸吧。”说着又抬起了手。

　　赵国庆已经为杰士明止血包扎完，见海曼又抬起手来就在杰士明那张痛苦不堪的脸上轻轻地拍了拍说：“老兄，放心好了，这点伤不会要你的命的。不过，你能不能活着还要看你侄儿的。”说着将杰士明从地上拉起来，再一脚踢其跪在那里，随后向海曼的人吩咐道，“准备吧。”

　　海曼的手下点了点头，伸手将刀身上的血迹抹掉，然后又将刀架在了杰士明的脖子上。

　　杰士明打了个寒战，已经是怕了，扯着嗓子吼道：“卡玛，你们魂蛋，还不快点救我！”

　　卡玛的眉头紧皱在了一起，杰士明这么一叫，他就更不可能不承认自己叔叔被俘了。

　　“海曼，你要是再敢动我叔叔一根汗毛，我发誓会屠杀你所有的族人来报仇的！”卡玛吼道。

　　海曼不屑地哼了一声说：“你叔叔现在在我手上，如果他死了的话，那也是被你害死的。你考虑清楚了，你叔叔是死是活全在你一念之间。”

　　卡玛眉头皱的更紧了，有一种被逼上梁山的感觉。

　　此时卡玛面临着两难的处境，如果他答应海曼的条件，那他们一族就会元气大伤，几年之内想再和海曼一族战斗是绝不可能的事情。

　　可是，如果他不答应海曼的条件，那叔叔杰士明就会当着这么多人的面被斩杀，到时候这个责任就会落在他的肩上。

　　杰士明可是一族的领袖，他要是死了，卡玛就会成为族里的千古罪人，想要再掌管族里的大权也是绝不可能的事情。

　　你大爷的！

　　卡玛只觉得一股郁闷之气憋在胸里怎么也发泄不出来。

　　真他妈的浪费时间，让我来帮这家伙一把吧。

　　赵国庆心里叫着，端起狙击步枪就扣动了扳机。

　　“啪。”子弹射在卡玛脚前地面上，让卡玛突然间想起了一件事。

　　狙击手！

　　海曼这边还有一个枪法如神的赵国庆，如果他不答应海曼的条件的话，那赵国庆随时可以一枪毙了他的小命。

　　想到这一点后，海曼用力吸了一口气，将憋在胸腔里的那口郁闷之气压了下去。

　　人都是自私的。

　　卡玛可以看着叔叔杰士明死在海曼的手下，却绝不愿意把自己的小命留在这里。

　　“我可以答应你的条件，不过你得保证我叔叔不再受到任何伤害！”卡玛沉声讲道。

　　海曼微微一笑，兴奋地说：“卡玛，请你放心好了。从现在起你叔叔就是我族最尊贵的客人，我会拿出族里的所有来招待他的。以三天为期，三天之后你把我要的东西拿带来了，我自然会放你叔叔回去的。”

　　“一言为定！我卡玛在这里发誓，以三天为期。三天后我会带着你要的东西到这里来，可如果你敢食言伤害我叔叔或者玩其他花招的话，那我卡玛就算是流尽最后一滴血也要斩尽你族人的头颅！”卡玛低沉地威胁道，两眼赤红，已经是愤怒到了极点。

　　“一言为定。”海曼笑呵呵地应道。

　　“放下武器，我们离开这里！”卡玛向自己的族人吩咐道。

　　虽然不甘，但是卡玛的族人却没有一个违抗卡玛的命令，毕竟他们的领袖还在海曼手中。

　　待族人放下所有武器装备、集合队伍准备离开时，卡玛面色阴冷地讲道：“海曼，你给我记住，这个仇我卡玛将来一定会报的！”

　　海曼耸了耸肩，表示无所谓，反正两族本来就是世仇，也不怕再多添一笔。

　　“喔……喔喔……”海曼的族人发出胜利的欢叫声，而卡玛却带着族人灰溜溜地退出了卡玛一族的领地。

　　“教官，太谢谢你了，你是我们一族的救世主！”海曼兴奋地冲到赵国庆面前叫道。

　　如果没有赵国庆，海曼一族早就被屠杀干净了，更不要说像现在这样杀光杰克那些佣兵重新夺回家园，并从卡玛一族那里狠狠地敲诈一笔了。

　　“救世主！救世主、救世主……”海曼的族人齐声高呼，将赵国庆举过头顶进行神圣的膜拜礼。

　　一场喧嚣之后，赵国庆让海曼带人清理战场，将所有的武器装备都集中起来带回雨林。

　　虽然海曼一族夺回了他们的家园，但是他们的势力还非常的薄弱，并没有足够的能力来保护自己的家园。

　　雨林生活条件险恶，却能为海曼一族提供充足的保护。

　　另外，杰克所率领的风暴佣兵只不过是整个风暴佣兵团中的九牛一毛，如果风暴佣兵团要对这里展开报复行动，就算是海曼一族与卡玛一族再次联合起来也是无济于事，那些佣兵会像恶狼一样将这里撒为粉碎。

　　况且，杰克这些佣兵原本留在这里的任务是待命，相信很快这里就会出现新的变动。

　　因此，必须在更加强大的敌人到来之前让海曼把他的族人隐藏起来。

　　事情像赵国庆想的那样，海曼带着人清理战场后刚刚离开没有多久，一支由四辆越野车和十辆大型卡车组成的车队出现并朝着海曼的村子驶来。

　　四辆越野车前后各两辆，车顶清一色的配备重型机枪，每辆车上乘坐四名全副武装的风暴佣兵。

　　走在中间的十辆大型卡车上用篷布罩的严严实实的，让人看不到车上拉的是什么装备。

　　不过，每辆卡车驾驶室内都由两名风暴佣兵押车，车顶和车尾部各架着一挺重机枪，每挺重机枪由两名风暴佣兵操纵。

　　这支车队光是风暴佣兵的数量就多达七十人以上，这还不算司机和其他随行人员，所使用的武器装备也是杰克那些人所不能比的。

　　车上拉的是什么，竟然需要这么多风暴佣兵来保护？

　　赵国庆发现这支车队后就皱起了眉头，如果不是海曼一族离开的早一步，被这些家伙撞到的话，那想要离开几乎是不可能的事情。


第1167章 莱姆

　　车队在距离海曼的村子还有三公里的时候停了下来，像是在等待杰克接应。

　　可惜杰克和他带的风暴佣兵已经全部牺牲，自然不会有人来接应他们。

　　半个小时后，车队又动了起来，十辆大车如一条长蛇似的首尾相接，盘成一圈形成一个防御阵型，四辆越野车则分立东南西北四个方向。

　　这样的防御阵形有一个非常大的好处，那就是不管任何一个方向有敌出现都会在第一时间内被发现，并展开相应的还击。

　　至于那四辆越野车则属于机动车队，可以在最短的时间接应需要的地方。

　　防御阵型形成之后，正对着海曼村子的越野车可始以每小时一百码速度接近变为废墟的村子，直达村子入口处才算是停了下来。

　　车子在村子外观察了近一分钟的时间，接着位于副驾驶上的佣兵打开车门下车持枪进入村子，另外三人立于车内分别端枪为其掩护。

　　此时赵国庆正位于废墟的某个角落里，透过狙击步枪瞄准看到了那名走入村子的佣兵，却并没有开枪将其击杀，而是将枪口微抬，落在了后面那辆越野车上。

　　只有四个？

　　赵国庆轻皱眉头，还不知道三公里外停着一支车队和近七十名风暴佣兵，却非常肯定敌人绝不止眼前自己看到这些。

　　走进的村子的佣兵行动非常谨慎，即使看到一些可疑的地方却绝不脱离同伴的视线。

　　海曼的人只是带走了武器装备，那些佣兵的尸体却留在原地没有动，因此这名风暴佣兵一进入村子就看到了死去的佣兵。

　　赵国庆见这名佣兵伸手摸了一下耳朵，知道对方是在打开隐蔽似通讯器，正将自己所看到的一切进行报告。

　　一定还有其他人。

　　赵国庆更加肯定了这点。

　　很快这名佣兵就发现了杰克的尸体，他的脚步为之一顿，本能地端枪检查了一下四周，然后就小心翼翼地靠近尸体进行确认。

　　“大队长，发现杰克队长的尸体。”佣兵确认杰克死亡之后通过对讲机讲道，同时抬头警觉地看向四周，嘴里接着讲道，“基本上可以确定我们在这里的人已经全部牺牲了。”

　　远在三公里外的车队中。

　　大队长莱姆负责这次押运任务，他是一名美国人，今年只有三十五岁，曾经在美国三角洲部队服役，执行过多境外任务，退役之后就加入风暴佣兵团服役到至今。

　　杰克也是美国人，同样在美国三角洲部队服过役，他和莱姆在当兵的时候就已经认识了。

　　莱姆作为杰克部队时期的长官，对于杰克的能力非常了解，因此杰克一退役他就主动抛出橄榄枝将其吸纳入风暴佣兵团。

　　可以说，杰克是莱姆一手培养出来，也是莱姆在风暴佣兵团内最为信任的一个人。

　　现在杰克死了，这对莱姆来说是一个打击，就像是一只手臂突然被人给砍掉了一般，让他非常不适应。

　　况且，杰克所带来的一支中队全部阵亡，这对莱姆来说损失惨重，已经达到了大伤元气的地步。

　　只不过是一些未开化的土著而已，竟然能杀了杰克和他带领的所有佣兵？

　　莱姆皱了皱眉头，绝不相信这样的事实。

　　“能看出是谁动的手吗？”莱姆向派出去的侦察员询问。

　　位于废墟内的佣兵一边持枪观察四周一边眉头轻皱地说：“大队长，这里看起来非常古怪，或者说是诡异。”话音微顿，目光落在其他尸体上，接着讲道，“我们的人有一半都是死在刀下的，就算是被枪击中，打中的地方却也不是致命点，不过……你绝不会相信的，包括杰克队长在内有几个兄弟全都是被一枪毙命的，初步怀疑射杀他们的是狙击手。”

　　狙击手？

　　莱姆的眉头又皱了皱，问道：“你是说并非那些未开化的土著所为，除了那些土著外还有其他人在这里？”

　　“噗。”赵国庆在这时扣动了扳机，那名站在越野车上端着重型机枪正四处警戒的机枪手被一枪毙命。

　　紧跟着，赵国庆又扣动了扳机，这次被击毙的是越野车司机。

　　机枪手被毙，这支小组的火力就减了一半；司机被杀，意味着其他人的脚被一只无形的手拽住，想要离开这里就没那么容易了。

　　第一个发现情况的是位于越野车上的第三名佣兵，他并没有发现赵国庆，只是看到了同伴突然被击毙，立即整个人缩到了车内，同时扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”震天的枪声响起，子弹全都飞向了空中，旨在开枪示警。

　　位于废墟内的佣兵正与莱姆通话，突然间听到背后传来枪声，本能地回头张望，可就在他回头的瞬间，赵国庆射出的狙击子弹如同死神的镰刀般击中他的要害。

　　车队与村子之间非常空旷，因此枪声可以传的很远。

　　莱姆没有等到手下的回答，却隐约中听到了枪声，立即问道：“出什么事了？”

　　躲在车厢内的第三名佣兵成为了唯一的活口，听到莱姆的询问就立即叫道：“我们受到了狙击手的袭击，现在就只剩下……不，除了我之外其他人都已经牺牲了。”

　　“什么？”莱姆惊叫一声，这也发生的太快了吧？眨眼之间自己派出去的一个小组就只剩下一人了？“敌人一共有多少个？”

　　“不知道，可能就只有狙击手一个。”最后的佣兵回道，伸手将驾驶位的座椅放倒，然后将司机的尸体推了出去，自己从后座上爬过去扭动钥匙点火。

　　“嗡……”发动机转动了起来，这让他非常的兴奋，怒力调整身体的角度让自己双脚踏到油门与离合上，一手抓着方向盘一手去挂档。

　　“嗡……嗡嗡……”发动机发出咆哮声。

　　佣兵也不去看路，一直将脑袋缩在方向盘下面以防被赵国庆击中，转动方向盘就调转车头打算开车逃离。

　　“啪嗒”一声，佣兵听到后面传来声音，扭头看到一颗手雷从座椅滚落到地板上。


第1168章 狙击战斗组

　　我去！

　　佣兵惊出了一身的冷汗，急忙伸手去抓，可还欠缺了一点距离，只能放弃方向盘探身抓了过去，这才摸到手雷。

　　呵呵……

　　他心里暗松一口气，只要将手雷扔出去就没有什么问题了，可是……

　　“嗵！”手雷在这个时候炸响。

　　越野车失控跑出去几十米的距离后缓缓停了下来。

　　赵国庆身形一闪，再次消失于废墟中，像个幽灵似的消失不见。

　　三公里外。

　　莱姆双手手背上是青筋直跳，这才多长时间，自己派出去的一个战斗小组就全部牺牲了，关键连对方具体有几个人也不知道。

　　沉默片刻之后，莱姆低沉地讲道：“把我们的狙击手全部召集过来。”

　　“是。”坐在莱姆身边的佣兵应道。

　　狙击手在战场上具有非常特殊的地位，往往一个狙击手能给整个敌军造成强大的震慑力，从而左右整个战争。

　　有时候，为了解决一名优秀的狙击手，不得不出动飞机、大炮这种重火力武器，可即使这样也不未必就能成功解决掉狙击手的威胁。

　　要想对付狙击手，最正确的办法就是同样使用狙击手来攻击。

　　莱姆面前出现五名狙击手，其中年龄最大的将近四十岁，最小的却不满二十岁，他们是莱姆队伍里面的全部狙击手。

　　“利奥，从现在起你就是这支狙击小组的组长，由你负责指挥他们几个作战，你们的任务是消灭三公里外隐藏于废墟中的狙击手，明白吗？”莱姆向那名年龄最大的狙击手讲道。

　　“是，大队长！”利奥敬礼应道，别看他在风暴佣兵团中没有任何的任职，但是他的地位却非常高，是莱姆重金从其他大队中挖过来的。

　　“你们四个一切听利奥的指挥，明白吗？”莱姆转而向其他四人吩咐道。

　　“是！”另外四名狙击手齐声应道，相对于利奥，他们四个全都是莱姆亲自培养出来的。

　　狙击手因为拥有特殊的射击天赋，往往非常高傲，在部队里面谁也不服。

　　可是，一旦遇到了射击天赋高于他们的人，却又会心服口服，利奥就是足以让其他四人信服的高手。

　　利奥接下命令后没有急于行动，而是准备好了一切用于狙击的武器装备，等入夜后才展开了行动。

　　一行五人没有乘坐任何交通工具，全靠步行前进，这样做可以尽可能的避免被赵国庆发现。

　　距离村子还有一公里的时候，利奥轻抬手臂，队伍就停了下来。

　　向四周警觉地扫了一眼后，利奥打开热能仪检查了一下，确定附近没有人后向其他四人连打几个手势。

　　四名佣兵迅速分开，朝着两侧散去。

　　“一号就位。”

　　“二号就位。”

　　“三号就位。”

　　“四号就位。”

　　四名狙击手的声音先后在利奥耳朵里的通讯器中响起。

　　五名狙击手彻底将这个变为废墟的村子包围了起来。

　　“尽可能的向村子靠拢，任何一个方向发现问题立即向我汇报。”利奥吩咐道。

　　“是。”四名狙击手同时应道。

　　利奥取出夜视仪带上，一手提着狙击步枪、一手拿着热能仪开始小心翼翼的向村子潜去，一直潜到村子边缘地带才停了下来。

　　此时，透过夜视仪利奥可以清楚地看到变为废墟的村子每一个角落，却无法看到赵国庆躲在哪个地方。

　　不过，在热能仪的帮助下，利奥还是确定了赵国庆的位置。

　　“原来躲在那里。”利奥的目光投向村子正中央，那里的一栋房子已经完全坍塌，相对于四周的建筑是最为低矮的地方，却也是藏身最隐蔽的一个地方，四周的残壁为其提供了完美的掩护。

　　赵国庆可以屏住呼吸、隐藏身上的所有气息，却不能消除身体的热度，这样就不能躲避热能仪的探测，自然而然的就被利奥给发现了。

　　不过……

　　虽然手中没有热能仪这种装备，但是赵国庆的感官敏锐度却是利奥这些人的十几倍，因此利奥他们一出现在村子边缘地带就被赵国庆给发现了。

　　一共五个，竟然还躲在不同的方向。

　　赵国庆只是发现了五人的存在，却还没有确定五人狙击手的身份，不过这也没有什么关系，对于他来说不管敌人是什么兵种都是一样的。

　　见敌人全部停了下来，赵国庆就知道接下来敌人就有展开攻击了。

　　与其被动被打，倒不如让动攻击。

　　赵国庆心里想着，摸出一颗照明弹装在手枪里，朝着天空射了出去。

　　“啪”的一声，照明弹如同流星一般划过夜空，短时间内将大地照的通明。

　　该死的！

　　利奥暗骂了一声，虽然照明弹没有像闪光弹那样对他们的眼睛造成太大的影响，但是却让他知道身份暴露了，急忙整个人都趴在了掩体后面，同时用通讯器叫道：“隐蔽，快点隐蔽！”

　　照明弹带来的光亮也就维持了短短十几秒的时间，在这短时间里几乎没有发出任何声响，就好像什么也没有发生过一样。

　　利奥的心却是一直悬着，直到再次恢复黑暗之后才用通讯器低声讲道：“汇报各自的情况。”

　　“一号正常。”

　　“二号正常。”

　　“三号正常。”

　　……

　　利奥等了几秒钟，并没有听到四号的声音，眼皮不由的微微跳动，已经预感到有不好的事情发现，却还是低声催促道：“四号，汇报你那边的情况。四号，听到没有？”

　　依然没有任何的回应。

　　“组长，需要我过去看下四号的情况吗？”三号的声音响起。

　　利奥微摇晃了下脑袋，瞟了眼身边的热能仪，确定赵国庆还躲在原地后就吩咐道：“目标躲在正中间的废墟中，一号、二号、三号，你们三个想办法将他逼出来，由我负责击毙他！”

　　“明白！”三名狙击同时应道。

　　利奥又看了看热能仪，然后死死地盯着赵国庆隐蔽的地方，双手端着狙击步枪，低沉地讲道：“小子，不管你是什么人，今天你遇到我利奥就注定要死在这里！”


第1169章 一对五（一）

　　赵国庆支着耳朵倾听着四周的动静。

　　随着修为的提高，他的听觉已经变得异常发达。

　　即使敌人再怎么小心，可是他们的移动时所产生的肢体摩擦还是能被赵国庆有所察觉，甚至是他们的每一个呼吸、心跳都能被赵国庆听到。

　　当然，那是在赵国庆将修为全部铺开的情况下。

　　开始行动了吗？

　　赵国庆的目光落在正西方，受到夜色和障碍物的影响，他并不能看到躲在百米之外利奥，却能听到除了这个方向的人没有任何动静外，另外三个方向的人都动了起来。

　　真正的杀招在西边，既然这样的话……

　　赵国庆嘴角微微一笑，伸手摸出两颗手雷来。

　　拔出火环之后，赵国庆就将两颗手雷一起朝着利奥所隐藏的方向扔了出去。

　　“啪嗒。”两颗手雷滚落在距离利奥四五米的地方，紧跟着就先后炸了开。

　　“嗵、嗵”两声，爆炸引起的飞砂走石对利奥的视线造成了极大的影响，他只能透过热能仪观察赵国庆的动向。

　　“一号小心，那家伙朝你那边去了！”利奥出言提醒！

　　一号狙击手正躬着身子前行，听到利奥的提醒之后立即趴在了一块断壁形成的掩体后面，端枪指着前面，准备在赵国庆出现的瞬间将其击杀。

　　赵国庆确实是朝着一号狙击手的方向移动了，只是他袭击的目标却并非一号狙击手，而是另外两人。

　　冲出二十多米之后，赵国庆身形一跃，跳到了一座房梁上，背靠着墙壁停了下来。

　　遭到破坏的屋顶正好形成一个角度，同时挡住了利奥和一号狙击手的视线。

　　身体一停下来，赵国庆居高临下正好看到对面正在移动的二号狙击手和三号狙击手，几乎同时两名狙击手也发现了赵国庆，并端起狙击步枪想要击杀他。

　　高手对决往往在瞬间分负胜负，讲究的是一个“快”字和“准”字。

　　利奥所带领的狙击手枪法都不错，风暴佣兵团也为他们提供了充分的磨练机会，让他们成为了一把把利刃。

　　可惜，今天他们遇到的却是赵国庆。

　　赵国庆原本就是个天才狙击手，再加上武学修为的提升与帮助，让他的射击天赋如虎添翼。

　　普通枪手在开枪的时候必须先看到目标，然后再端枪瞄准，最后才是扣动扳机射击。

　　经过严格训练的枪手却可以在看到目标的时候就扣动扳机射击，几乎省略了瞄准的步骤，这讲究的是一种射击天赋和感觉。

　　从某方面来说，射击的感觉比天赋更加重要。

　　像利奥这样的狙击手全都是经过严格训练的，是得到生死战场磨练出来的，他们看到目标的瞬间就可以凭借着感觉开枪，省略到中间瞄准的环节，精确率达到了百分之九十以上。

　　省略瞄准环节，所追求的就是一个“快”字。

　　战场上，先开枪的人往往拥有百分之八十的胜算。

　　两名狙击手几乎同时发现了赵国庆，并端枪射击，他们的胜算就成倍的增长，可惜……

　　还是那句话，他们今天遇到的是赵国庆，换作其他人的话他们屠杀目标的机率可以说达到了百分之百。

　　“噗、噗。”赵国庆的动作要更快，射击的准确度要更高，子弹抢先一步击中了两名目标，而且他连开两枪所有的时间还不到对方开一枪的时间，这种射击完全是一种本能。

　　从境界上来说，凭借本能的射击比凭借感觉的射击更高一层。

　　就如武学所讲，一阶一天地，赵国庆的射击水准是那两名狙击手所不能理解的。

　　“啪、啪。”两颗子弹分别打在赵国庆左右两侧，最近的距离不过两公分。

　　如果不是赵国庆抢先一步击中目标，从而使敌人的射击产生了影响，那这两颗子弹铁定会全部命中的。

　　“狙击手？”赵国庆眉心暗锁，此时除了狙击手外他实在是想不到什么人能在这种情况下开枪威胁到自己。

　　竟然派了五名狙击手来对付自己。

　　赵国庆暗自笑了笑。

　　如果说五名狙击手对自己还有些威胁的话，那现在只剩下两名狙击手，这种威胁几乎降到了零。

　　不过，战斗的天性让赵国庆始终保持着一种警惕心，从来不小看自己的敌人，否则的话他也不会在不知道敌人是狙击手的情况下连毙三人。

　　既然已经确定了对方全都是狙击手，赵国庆就闭上眼睛盘算起来，如何才能更加完美的解决这场战斗。

　　同一时间内。

　　赵国庆在短短时间内连毙三名狙击手，所造成的震撼是绝对的，尤其是对一号狙击手来说。

　　一号狙击手是那名还不满二十岁的年轻人，他加入风暴佣兵团不足一年的时间，虽然射击天赋惊人，但是却是一个不折不扣的雏，尤其是在心理素质方面。

　　此时早已经被吓傻了，心脏“嘭嘭”直跳，久久不能平复。

　　倒时利奥显得非常镇定，在确定自己牺牲了三名优秀的狙击手后，他也只是眉头微皱。

　　“一帮没用的东西，真不知道你们是怎么混进风暴佣兵团的。”利奥暗骂一声，将眼前的局面归于手下的无能，却并不认为赵国庆拥有绝对的天赋。

　　“一号，你在干什么？快点想办法将那家伙引出来，我会击毙他的。快！”利奥催促道，枪口指着赵国庆躲藏的屋梁，打算等赵国庆露出脑袋时就开枪将其击毙。

　　一号狙击手连续数次深呼吸后，这才从赵国庆的所造成的震撼中恢复过来，轻声应道：“是。”

　　可是……要如何才能将赵国庆引出来？这成了一号狙击手的难题。

　　目光不自觉地在被击毙的三名同伴身上扫过，一号狙击手可不认为自己拥有短时间内击毙三人的能力，这也说明他的狙击水平不如赵国庆。

　　又是一次深呼吸后，一号狙击步枪眼睛微亮，从赵国庆刚刚的战术运用中得到了一些提醒，同时意识到自己的任务是引出赵国庆，而不是将其击毙。


第1170章 一对五（二）

　　四颗手雷、一颗闪光弹、一把手枪、一支狙击步枪、一把军刀。

　　一号狙击手将自己在武器在地面上一字排开，确定了一下数量之后又将它们装备在身上，然后抓起那颗闪光弹朝着赵国庆所隐藏的位置扔了过去。

　　犹豫距离过远，这颗闪光弹并没能扔到赵国庆身边，在距离还有十多米的地方炸了开。

　　“嘭”的一声，刺目的光芒传来。

　　你大爷的！

　　首先不满的是利奥，他正死死地盯着赵国庆所隐藏的方向，闪光弹的爆炸让他感觉有些不适。

　　一号狙击手的目的却达到了，他扔出的闪光弹不过是想分散赵国庆的注意力，给自己冲出去制造一些机会而已。

　　闪光弹爆炸的瞬间，一号狙击手就抱着狙击步枪闭眼冲了出去，脑子里面计算着闪光弹起作用的时间，然后睁开双眼躲到另一块掩体后面。

　　“啪嗒。”一号狙击手又扔了一颗手雷出去。

　　这次他与赵国庆之间的距离拉近了十几米的距离，手雷落在赵国庆屁股下面，与其只有一墙之隔。

　　“嗵”的一声，手雷炸了开。

　　几乎同时，一号狙击手又向前冲去，同时拔出手枪朝着赵国庆躲藏的地方连续射击，不给赵国庆任何露头的机会，等子弹打光时又躲到了掩体后面。

　　这时一号狙击手与赵国庆间的距离又一次拉近，他手里面握着一颗手雷满脸的兴奋，这颗手雷一定能扔到赵国庆身边，到时候……嘻嘻。

　　“嗯，这小子比死去那三个强点。”利奥也兴奋了起来，端枪更加精神地监视着赵国庆那边的一举一动。

　　此时，赵国庆若是继续躲在那里不出来，那一号狙击手扔出的手雷就会将他炸死，可他要是跳出来的话就会受到利奥的狙杀。

　　这正是……退也死、进也死。

　　一号狙击手探出脑袋朝赵国庆藏身的地方瞟了一眼，随后扔出了雷。

　　“啪嗒。”手雷精准地飞过墙壁落在了赵国庆躲藏的掩体后面。

　　你会怎么做呢？

　　是被炸死还是死在我的枪下？

　　利奥连眼皮也不眨了，眼睛透过瞄准镜覆盖赵国庆每一个可能跳出的角度，最多两秒后结果就会出现。

　　“呼。”一道身影从残壁后面跳了出来。

　　几乎同时，利奥扣动了扳机。

　　“啪、啪”两声，两颗狙击子击准确地击中那道黑影，就算目标不死也会身受重伤，接下来就好办多了。

　　利奥下按枪口，已经打算赵国庆落地时再补一枪，以确保万无一失。

　　等等。

　　那道黑影落下来时怎么会轻飘飘的，好像没有什么份量？

　　利奥本能地瞟了眼放在身边的热能仪，“嗵”的一声爆炸响起，产生的热量在热能仪上快速散发，可是那道落下来的身影却没有任何的热量闪现。

　　透过瞄准镜再次看去，利奥这次看清楚了，被他击中的并不是赵国庆，而是赵国庆穿在身上的“吉利”服。

　　之前利奥的注意力太过于集中了，根本没有精力去观察热能仪，也就没看到赵国庆所做出的小动作。

　　扔出“吉利”服之后，赵国庆就从另一个方向跳了出去，然后施展蝶变步法借助周围的掩体快速移动。

　　当利奥再次看向热能仪的时候，赵国庆已经跑出了仪器的探测范围，因此利奥才没有发现赵国庆，只是看到手雷爆炸所产生的景象。

　　至于一号狙击手，他发现了赵国庆，并端起狙击步枪扣动了扳机，可是……

　　他从来没有想过一个人移动的速度会这么快。

　　“啪啪啪……”一号狙击手一连打出狙击步枪内所有的子弹，也不知道是太过于紧张还是赵国庆的速度过快，子弹全都打在了废墟中的残壁上，没有一颗击中赵国庆。

　　在那边！

　　利奥听到枪响后急忙掉转枪口，可一时间也没能找到快速移动的赵国庆。

　　一号狙击手打光子弹就急忙缩到掩体下面更换弹匣，然后立即端枪寻找赵国庆的影子，却发现赵国庆根本找不到了。

　　“嗨。”赵国庆出现在了一号狙击手身后。

　　一号狙击手打了个寒战，头皮在这一瞬间都炸了开，本能地掉转枪口回头，可赵国庆根本不给他开枪的机会。

　　“啪。”赵国庆一脚踢在了一号狙击手的脑袋上，将他踹晕了过去。

　　“找到你了！”利奥暗自叫道，他还是利助热能仪才发现了正将一号狙击手打晕的赵国庆。

　　该死的！

　　利奥一声暗骂，发现自己找到了赵国庆却没办法开枪将其击毙，因为赵国庆依然位于掩体后面。

　　出来，快点给我滚出来。

　　只需要一枪，一枪我就能解决你了！

　　利奥的心出现了一点浮躁，这是近几年从来没有过的事情，即使嘴上不承认，可心里已经意识到赵国庆的战斗水平在他之上，对赵国庆产生了恐惧感。

　　战场上，狙击手不管在什么情况下都必须保持镇定才行，只有这样才能在绝境中完成任务，对敌人造成震慑力。

　　如果战场上狙击手的心乱了，失去了耐心，那他的任务相当于已经失败了一半，想要再挽回局面几乎是不可能的事了。

　　吸取上次的教训，再加上自乱阵脚，利奥的注意力不时的在瞄准镜与热能仪上来回移动，生怕赵国庆再像刚才那样偷梁换柱从眼皮底下跑了。

　　出来了。

　　利奥见到热能仪上显示一个人跳了出来，立即将注意力集中到瞄准镜身上，看到目标后立即扣动了扳机。

　　“啪。”

　　这一枪打的非常准，直接命中目标的脑袋，对其一枪暴头。

　　咦，目标被爆头后怎么还能移动？

　　利奥大惊失色，立即又连扣两次扳机，在目标的脑袋上补了一枪后又朝其胸口打了一枪，可是……

　　为什么还在动？

　　等等！

　　是一号狙击手！

　　利奥终于看清了，被他击毙的并不是赵国庆，而是一号狙击手。

　　可怜的一号狙击手只是被赵国庆打晕了，却死在了自己人手中，而杀了他的利奥只是刚开始有些意外，却并没有为此有任何的自责心理。


第1171章 莱姆的烦恼

　　这就是战场，没有什么好与坏，对与错。

　　赵国庆把一号狙击手当成盾牌来使用，再借助夜色的掩护，迅速接近与利奥间的距离。

　　“呼。”赵国庆用力将肉盾甩了出去。

　　利奥强迫自己冷静下来，双手端着狙击步枪，没有理会飞来的一号狙击手尸体，而是等待着尸体落地、赵国庆暴露在自己枪口之下时开枪将其射杀。

　　“嘭、嘭！”一号狙击手的尸体还没来得及落下，突然两声爆炸从尸体上响起。

　　原来赵国庆在扔出尸体前就拉下了尸体上两颗手雷的火环。

　　一时间尸体被炸的血肉横飞，对利奥的视线造成极大的影响，而且爆炸的震慑力让他本能地眨了一下眼睛。

　　咦，人呢？

　　尸体落地，利奥却并没有发现赵国庆，慌忙扭头去看身边的热能仪。

　　“别动。”赵国庆的声音从利奥身后响起，同时手中的狙击步枪顶在了利奥的脑袋上。

　　利奥本能地举起双手抱在脑袋上。

　　赵国庆瞟了一眼旁边的热能仪，轻哼一声说：“我说你是怎么知道我在哪里的，原本来是靠它。”

　　双手抱头的利奥趁着这个机会突然间动了起来，左手打偏赵国庆手中的枪口，两条腿就像两只毒蛇一样咬了过去，可是……

　　利奥双腿拼尽了全力，结果却什么也没有踢到。

　　“你真是一个不听话的人。”赵国庆的声音再次响起，同时手中的狙击步枪枪口顶在了利奥额头上，接着一脚踢在了利奥的右耳上。

　　“啊。”利奥发出一声痛叫，耳机里传来嗡嗡声，耳膜已经被踢破，同时藏在耳机里的通讯器也坏掉了。

　　“别大喊大叫的，否则的话我就割了你的舌头。”赵国庆威胁道。

　　利奥强忍着耳朵里传来的疼痛没敢再叫出声来，两眼盯着满脸胡须形同野人的赵国庆却突然皱起了眉头，嘴里叫道：“我见过你！”话音微顿，紧跟着叫道，“你……你是猎人佣兵团团长，我在法国佣兵联盟公会见过你。”

　　赵国庆颇有些意外，没有想到在这里竟然有人能认得自己。

　　“既然你认得我，那应该知道我的手段，省去了我的麻烦。”赵国庆做出凶恶的样子威胁道。

　　利奥打了个寒战，他当然知道猎人佣兵团的厉害，尤其是作为团长的赵国庆，那可是连佣兵界的王牌老大黑熊佣兵团都不敢招惹的人，更何况他不过是一个小小的狙击手。

　　既然知道了赵国庆的身份，那这场战斗就输的不冤，不过……

　　利奥深吸一口气说：“你开枪杀了我吧。不管你留着我的命想要干什么，我都不可能配合你的，因为回去之后风暴佣兵团会让我死的非常难堪。”

　　“在我这里你会生不如死。”赵国庆提醒道。

　　利奥又是一个哆嗦，却索性将眼睛闭了起来，打定主意赵国庆不管如何折磨他他都不会配合的。

　　“有骨气，我喜欢。”赵国庆说着又在利奥脑袋上补了一脚，将他踢晕了过去，然后迅速打扫战场收集武器装备，最后抓着昏死过去的利奥消失于黑暗之中。

　　远在三公里外的莱姆。

　　枪声和爆炸声一声接着一声响起，莱姆脑补着战斗画面，知道自己的人遇到了高手，否则的话这场战斗早就应该结束了。

　　当最后一声爆炸结束后一分钟，莱姆没有再听到任何的动静，于是用通讯器叫道：“利奥，告诉我那边的情况怎么样了。”

　　已经昏死过去并且失去通讯装备的利奥自然不可能回答他。

　　停了几秒，见没有收到任何回应，莱姆就有了一种不祥的预感，接着叫道：“那边还有人活着吗？有活着的人就回答我，快点！”

　　死一般的沉寂，莱姆的面色却阴沉到了极点！

　　“魂蛋！”莱姆一拳打在车椅上，直接将椅背轰出了一个大洞。

　　先是一个作战小组，接着又是一个狙击小组，竟然全都死了！？

　　莱姆简直不敢相信今天遇到的事情，到这里还不到十二个小时，竟然连死九人，而且全都是他队伍的精英，这是以往的战斗中从来没有出现过的情况。

　　是谁？

　　究竟是谁？

　　莱姆感觉非常窝火，死了这么多人却连敌人的身份及数量都不知道。

　　“莱姆队长。”一个声音隔窗响起。

　　莱姆扭头看到一名体形发胖、带着一顶宽大草帽的家伙站在外面，这个家伙根本不是他的人，却在这车队里拥有绝对的权力。因为任务开始时他曾经接到过上级的命令，这个胖子所说的话就是命令。

　　“长官。”莱姆下车敬了个礼，直到现在他也不知道眼前这个胖子是什么人，甚至连对方叫什么也不知道，一路上只是称对方为长官。

　　胖子伸手将压在眼前的草帽向上推了推，露出一张阴沉的脸，盯着村子所在的方向不满地说：“莱姆队长，我们在这里已经停留了很长时间，为什么不继续前进？”

　　莱姆讨厌胖子用这种上级对下级说话的语气，却又无可奈何，只能如实回道：“前面出现了一些问题，我的人已经去解决了。”

　　胖子斜眼看了莱姆一眼，哼了一声说：“莱姆队长，我没有时间在这里浪费，你必须在天亮之前解决眼前的问题，否则的话……如果这批货出现什么问题的话，就算是你们风暴佣兵团团长亲自出面也是担当不起的！”

　　莱姆眼皮一点，目光本能地落在身边的车队上，一早就知道车上拉的货物非同一般，否则的话团长这次不会给他那么大的权力。

　　临走之前风暴佣兵团甚至暗示过莱姆，如果他这次能顺利完成任务，那他将晋升为风暴佣兵团的副团长。

　　风暴佣兵团副团长，这种诱惑对莱姆来说是绝对的。

　　“是，长官！”莱姆敬了个军礼应道。

　　胖子却盯着莱姆摇头轻叹一声，显然对莱姆的能力充满了怀疑。

　　“魂蛋！”莱姆在胖子离开之后又是一拳轰在车身上，发泄着内心的不满。


第1172章 欲擒故纵

　　一个人影潜进废墟之中，他异常的小心，手里面掂了把全自动步枪，两眼有神地在黑暗中巡视着。

　　很快，他的目光就落在了十几米外的一片残壁中，碎石中趴着一个人，身下压了一把全自动步枪。

　　发现目标之后，他就更显小心，端枪悄无声息地向目标接近。

　　距离目标还有两米时，他探出左手拔出一把匕首来，两眼死死地盯着地上的目标，暗吸一口气就准备将其刺杀。

　　“别动。”一个声音突然在他身后响起，吓的他浑身一颤，却紧跟着放松起来。

　　“教官，是我。”他轻声叫道，像是怕惊到两米之外的目标。

　　“海曼。”赵国庆有些意外，跟着问道，“你怎么跑到这里来了？”

　　海曼如实回道：“我听到了战斗的声音，不太放心，赶过来看看。”说着目光落在地上的家伙，两人距离这么近谈话对方却是一点反应也没有，“教官，这家伙是谁？”

　　“俘虏。”赵国庆简单地说了句，将趴在地上被他伪装成诱饵的利奥拉了起来，顺便一脚将旁边的碎石踢开，露出藏在下面的武器装备。“海曼，带上那些武器，我们先离开这里再说。”

　　海曼一看到地上的武器装备眼睛就亮了，即使他对这种现代化武器装备没有过多的了解，却也一眼看出这些东西远比他们手中的武器利害多了。

　　“那是车吗？还能用吗？”海曼抱起武器装备后目光落在远处的越野车上。

　　那辆越野国因为爆炸而烧的只剩下一个框架了，赵国庆摇头回道：“不能用了，我们离开这里再说。”

　　海曼有些失望，却还是听赵国庆的话抱着武器装备向村子外走去，毕竟光这些装备就已经是大丰收了。

　　说实话，经过这几次战斗后，海曼所获得的武器装备已经可以将他的族人全副武装起来了，这其中还包括女人和孩子。

　　两人朝着雨林的方向跑付出，中途遇到了海曼安排的人手，由他们带着武器装备和利奥一路跑到了雨林内。

　　“海曼，有些事情需要你去做。”赵国庆说着俯在海曼耳边低声吩咐了几句。

　　海曼看了看昏迷中的利奥，随即点了点头消失于黑暗之中。

　　片刻之后，雨林中的一块空地里燃起篝火，几个化了妆的黑人围着火堆手舞足蹈像是在进行着某种仪式，为首的正是海曼。

　　赵国庆看到眼前的一幕后就露出了笑容，伸手在利奥脸上扯了一个耳光后叫道：“喂，醒醒，快点醒醒。”

　　利奥吃痛醒了过来，刚想破口大骂却发现自己被绑着，这才想起自己成为了赵国庆俘虏的事情，紧跟着就看到了正在旁边围着火堆跳舞的海曼一伙。

　　“他们是什么人？”利奥不解地向赵国庆询问。

　　“当地土著，我相信你一定会喜欢上他们的。”赵国庆笑嘻嘻地说。

　　土著？

　　利奥面色微征，紧跟着叫道：“赵团长，我们为什么在这里，他们又是在干什么？”

　　赵国庆一脸正色地说：“兄弟，我非常佩服你的勇气和对风暴佣兵团的忠诚。我知道，不管我使用什么手段你都不会向我吐露一个字的，因此我放弃了折磨你，而是把你交给我这在这里交的朋友，也就是你现在看到的这些人。”

　　“把……把我交……交给他们？”利奥心里一个哆嗦。

　　赵国庆认真地点了点头说：“没错，把你交给他们。你放心好了，他们不会折磨你的。等这个仪式结束之后他们会往你身上涂一种当地采集的蜂蜜，然后把你架在那堆火上烤。”

　　“烤？为什么？”利奥又是一个哆嗦。

　　赵国庆盯着利奥说：“我的朋友，你是真不知道还是假装不知道？”话音微顿，接着讲道，“当然是吃掉你！他们说涂抹上蜂蜜后会让你的肉更加美味，并邀请我一起食用，不过我可品尝不了这种美味。”

　　食人族！

　　利奥脑子里面闪过一个词来，本能地又看了看海曼一伙，吓的心都快跳出来了。

　　“赵国庆，你不能这样对我。虽然说我们是敌人，但是我们都是文明人呀！赵国庆，你可以杀了我，可你不能让他们吃了我呀？赵团长，求你了，给我一个爽快的吧，我救你了！”利奥一个劲地叫道，已经急的快哭出来了。

　　这时海曼带着两名手下走了过来，用当地土语指着利奥说了几句，然后两人就捧着罐子将里面粘呼呼并散发着甜味的东西涂抹在利奥身上。

　　蜂蜜！？

　　可以让肉质变得更加美味！

　　利奥突然想到赵国庆刚刚说的话，拼命地挣扎着叫道：“赵团长，你不能这样对我，不能呀！”

　　赵国庆耸了下肩做出一副无能为力的样子说：“我的朋友，你不用那么害怕的。待会他们就会把你架到火堆上烤，刚开始你或许会有点不适，可我保证半个小时后你就会失去意识，之后的事情你根本不会知道。”

　　半个小时！

　　之后的事……

　　利奥想到自己被一群土著烤熟之后吞食的场景，胃一阵的搅痛，干呕了几声。

　　很快蜂蜜就已经在利奥赤裸的身体上抹涂均匀，海曼用一根粗大的树枝将利奥手脚串起来，命手下将他抬到火堆上。

　　这下子利奥是真的急了，任他再怎么英雄也扛不住这种场面呀！

　　自己会被烤熟后让这些土著给吃了，这种心理折磨估计没有几个人能受得了。

　　当利奥被架到火堆上，身体传来火灼的刺痛，立即哇哇大叫了起来：“赵团长，我说，你想知道什么我都会告诉你的！”

　　赵国庆把头一扭，装着什么也没有听见的样子，来了一招欲擒故纵。

　　海曼则带着人围着利奥和火堆跳起舞来，一个个露出贪婪的目光和口水，像是迫不及待的要品尝利奥被烤熟后的美味。

　　在这种情况下，利奥这名训练有素的狙击手心理完全崩溃了，发出一声痛苦的大叫后就开始主动讲了起来。


第1173章 利奥的交待

　　“我叫利奥，是风暴佣兵团的狙击手！”

　　“我直接听从大队长莱姆的指挥，他给了我四个狙击手，让我狙杀你。”

　　“哦，对了，我们这次的任务是负责押运一批货物，共有四辆越野车和十辆大型运输车。”

　　“我们风暴共有七十六人。被你射杀八人，再加上我，剩下的不到七十人。”

　　“还有……除了我们风暴佣兵外随行人员还有三十个个，他们的任务是组装大型运输车上的设备。”

　　“对了，对了！有一个人你一定会感兴趣的，那就是我们的随行人员中有一个胖子！”

　　“表面上我们这次行动是由大队长指挥，可是那个胖子的权力却在我们大队长之上。他是一个非常神秘的家伙，没有人知道他的身份，连我们大队长都要听他的命令，不过……我遇尔见到那胖子身上有一个纹身，是五芒星纹身！”

　　……

　　利奥语无伦次的说了一大堆，开始赵国庆装着没听到的样子，可当对方说到五芒星纹身后他就一个箭步过去将皮已经被局部烧焦的利奥从火堆上抱了下来。

　　“哗。”一瓶水浇在利奥的伤口上让他稍微舒服了一些。

　　“你刚刚说的五芒星纹身是怎么回事？”赵国庆一脸正色地问。

　　利奥缓了口气，露出笑容说：“我就知道你会对这件事感兴趣的。”

　　“少废话，快说！”赵国庆斥道。

　　利奥回道：“其实你已经猜到了，刚刚我提到的那个胖子是五芒星组织的人，他身上纹的是五芒星的标志。这是我无意中看到的，就在那家伙的右侧肩膀上！”

　　赵国庆眉心紧了紧，低沉地问道：“你确定自己没有看错？”

　　利奥摇头回道：“绝对不会错的。”话音微顿，接着讲道，“你想一想。如果那家伙不是五芒星组织的人，我们运输的货物和五芒星没有关系，那个胖子又不是我们佣兵团的人，哪来的那么大权力，连我们大队长都能指挥得动？”

　　赵国庆眉心又是一紧，利奥这话说得有几分道理。

　　海曼的村子受到袭击和风暴佣兵团扯上关系原本就是件麻烦事，如果又牵扯到了五芒星组织，那就更加麻烦了。

　　“还有什么？”赵国庆问。

　　利奥趁机讲道：“如果我都告诉你了，你会不会给我一个痛快的？”

　　这要求倒是不高。

　　赵国庆点了点头。

　　利奥这才讲道：“因为我是狙击手，所以我这人办事一向小心。按道理我们佣兵是不应该管那么多的，可我还是非常好奇，借机查了一下，发现我们运辆的货物清单全都是由一个名叫德志石油公司发出的。”

　　德志石油公司？

　　赵国庆对这么一个公司没有什么印象。

　　利奥却讲道：“德志石油公司只不过是一家不起眼的小石油公司，主要经营的是石油运输业务，可这家公司背后却有一个非常大的靠山，那就是贝特集团。”

　　贝特集团？

　　赵国庆的眼皮挑了挑。

　　利奥笑道：“赵团长，你没猜错，我所说的贝特集团就是你所知道的那个，那个出资帮你打败了五芒星组织的贝特伯爵的家族集团。嘻嘻……贝特伯爵帮你瓦解了五芒星组织，可他旗下的一家小石油公司却和五芒星组织扯上了关系，你不觉得这是一种讽刺吗？或者说……这中间隐藏着一个不为人知的大阴谋！”

　　赵国庆的眉心已经紧锁在一起，面色沉重地盯着利奥，思索着他所说的每一句话、每一个字。

　　如果德志石油公司真的和五芒星扯上了关系，而这家公司又是属于贝特伯爵的，贝特伯爵是不是知道这件事？

　　这其中的关系当真是复杂，或许真的像利奥所说的那样，一切都从贝特伯爵和自己见面开始，一个惊天大阴谋就已经展开了。

　　“我知道你不会相信我的，不过你可以自己去调查这件事，看我没有说谎。”利奥收起笑容讲道，他现在只求一死，而不是被土著给吃掉。

　　赵国庆盯着利奥，几分钟之后才长长地吐出一口郁闷之气，低沉地讲道：“这件事我会去查清楚的。不过我警告你，如果你是在骗我的话，我会让你死的非常难堪，比被烤了吃还要难堪百倍！”

　　利奥哆嗦一下，却很快就镇定地说：“你尽管去查好了，不过要是证实了我所说属实，希望你能遵守自己的承诺，给我来一个痛快的。”

　　赵国庆不再理会利奥，转身向海曼吩咐将利奥押下去严加看管，这种职业佣兵绝不是像卡玛、卡茄那种敌人好对付的。

　　“教官，什么是五芒星组织？”海曼一脸不解地问，赵国庆与利奥之间的谈话他自然也听到了，从字里行间知道这个组织是比风暴佣兵团还要难惹的。

　　赵国庆没有过多的解释，只是向海曼讲道：“这些你先别管，我会想办法去证实的，如果那家伙所说属实的话就真的麻烦了，你们可能需要暂时离开自己的家园才行。”

　　海曼面色微怔，没想到赵国庆会说出这么严重的话来，旋即冷静下来说：“教官，我这就召集所有的人和你一起行动！”

　　“海曼！”赵国庆历声叫道，阻止海曼离去之后又一脸正色地说，“海曼，现在事情的发展已经远远超出你和你族人控制的能力范围，我不想让你的人做过多的无畏牺牲。”

　　“可是教官……”海曼想要争取，却被赵国庆再次打断。

　　“海曼，现在让我一个人去解决这件事就行了，你的任务是留在雨林中保护好你的族人，明白吗？”赵国庆一脸正色地说。

　　海曼盯着赵国庆的眼睛，片刻之后用力点了下头说：“教官，我明白了。可是……如果你需要帮助的话请招呼一声，我和我的战士绝不畏死！”

　　“谢谢。”赵国庆说着在海曼手臂上轻轻地拍了拍。

　　接下来的一个小时，赵国庆教海曼和他的人如何使用缴获回来先进装备，比如热能仪。

　　短暂的停留后，赵国庆就掂着一把狙击步枪离开，连“吉利”服也没有穿。


第1174章 卡玛和莱姆的交易

　　风暴佣兵团临时营地。

　　莱姆强压内心的怒火，即使想亲手将赵国庆撒烂，却也没有再派出任何人前去三公里外的村子。

　　夜里对狙击手太有利了，只要狙击手随便找个地方趴下来，就很难被人给发现。

　　相反，非狙击人员在深夜进入狙击手的地盘，那就相当于把脑袋伸到对方的刀下让对方砍一样，自寻死路。

　　一切都等天亮之后再说吧。

　　莱姆心里想着，让人严加防范，等天亮之后再大军压境，争取一口气吞掉赵国庆。

　　如果不是莱姆的手下在附近巡逻的时候抓了一名俘虏，那莱姆当真会这么做，可是一名黑人奸细却自动送上门来了，而这个人不是别人正是卡玛。

　　“你说你叫卡玛？”莱姆坐在一折叠椅上盯着面前双手被绑、强行按倒跪在那里的卡玛。

　　卡玛跪在地上，眼睛里却依然充满了傲气，反问道：“你就是这些佣兵的最高指挥官？”话音微顿，紧跟着讲道，“我只和你们的最高指挥官谈话，如果你不是的话，那就去把你们的最高指挥官叫出来吧。”

　　“魂蛋，这是我们的大队长，你怎么说话的？”站在后面的一名风暴佣兵抬腿将卡玛踹倒在地上。

　　这一脚非常重，卡玛感觉骨头都快断了，尤其是脸直接撞击到地面之后鼻子一酸流的血染的到处都是，可他还是倔强地叫道：“我只和你们的最高指挥官说话，大队长是你们的最高指挥官吗？”

　　莱姆眉头轻皱，开始感觉非常的不爽，见卡玛变成这副模样之后还这么的倔强就耐着性子说：“我叫莱姆，是风暴佣兵团这次行动的直接指挥官。”

　　卡玛挣扎着从地上爬了起来，目光上下打量了一下莱姆，问道：“这么说你就是这些佣兵的最高指挥官？”

　　莱姆点了点头，手里面玩弄着一把军刀，目光阴冷地打量着卡玛。

　　卡玛这才讲道：“我叫卡玛，我弟弟卡茄曾经和你们的人进行联系过，最近一段时间你们为我们部族提供了许多先进的武器装备，我想这件事你应该知道吧？”

　　莱姆点了点头，这件事他确实听杰克提起过，至于那些先进的武器装备不过是一些淘汰货而已。

　　卡玛接着讲道：“我知道你们遇到了一些麻烦，是特意来帮助你们的。”

　　“帮助我们？”莱姆差点笑出声来，阴阳怪气说，“我实在是想不到你们能有什么地方帮助我？”

　　卡玛却一脸正色地说：“很多，比如你现在正极缺的信息！”

　　莱姆眼睛一亮，收起脸上的嘲笑，一脸正色地问：“你都知道什么？”

　　卡玛回道：“我知道你的人两次进入三公里外的村子，却都受到伏击而无一人生还，还知道你为此非常苦恼，对吧？”

　　莱姆眼露精光，盯着卡玛讲道：“把你知道的全都告诉我。”

　　卡玛将自己所知道的一切都说了出来。

　　莱姆听的眉头紧皱，眼里的精光化为一道道杀气，盯着卡玛讲道：“这么说在三公里外村子里面伏击我的人只有一个人？”

　　卡玛用力点了点头说：“是的，除了那个像野人的家伙外其他人全都躲在了雨林中。对于你们来说，躲在雨林中的家伙并不以为惧，他们是像我们一样的存在，以为你们的力量可以轻易的消灭他们！”

　　“你说的那个‘野人’叫什么名字，他究竟是什么人？”莱姆问。

　　卡玛摇头回道：“这个我不知道，我只知道他是一个非常厉害的家伙，正是他的出现帮助海曼一族反败为生，杀了你们之前留在村子里的人，还有之前你派出的两批人。”

　　莱姆深吸一口气从椅子上站了起来，走到卡玛面前一把掐住他的喉咙将他提了起来，手中的军刀刺到他的眼皮上停了下来。

　　“说，你为什么要告诉我这些，你的目的是什么？”莱姆低沉地吼道。

　　卡玛被掐的连气都喘不过来了，却没有任何的恐惧，只是艰难地回道：“海曼绑架了我叔叔，也就是我们部族的首领。他们利用我叔叔来威胁我们部族，使我们一族陷入到了困境中。为了救我叔叔，我安排人手在海曼村子附近监视，这才知道了你的人被那个‘野人’杀了的事情。同样的，我告诉你这些消息也是希望你能杀了那个‘野人’和海曼一族，帮助我救出我叔叔。”

　　莱姆盯着卡玛的眼睛看了片刻，突然间笑了笑，用力将卡玛甩倒在地上说：“我相信你没有说话，并谢谢你告诉我这么有价值的消息。作为回报，我会为你办一件事。说吧，你想让我做什么？”

　　卡玛想也没想就回道：“杀光海曼一族，救出我叔叔。”

　　“哈哈哈……”莱姆盯着卡玛大笑了起来，随后讲道，“你放心，我会帮你杀光海曼一族的，毕竟他们本来就没剩多少人了。不过，至于救出你叔叔，我会做的更好……帮你杀了他怎么样？”

　　卡玛面色微怔，吃惊地看着莱姆。

　　莱姆笑嘻嘻地说：“我知道你非常想取代你叔叔的位置，可又不能自己动手。现在我帮你做了，你就可以名正言顺地接替他的位置，怎么样？”

　　卡玛脸上肌肉连跳，却说了句：“谢谢。”

　　“哈哈哈……”莱姆又大笑了起来，他太理解人类的欲望了。

　　“呯！”一声枪响突然传来，几乎同时，一名趴在运输车上负责警戒的重机枪手被一枪爆头。

　　“有人袭击！”

　　“是狙击手，大家小心！”

　　……

　　风暴佣兵们立即行动了起来，几道灯光朝着对面打了出去，一方面灯光可以帮助他们照明寻找狙击手、另一方面也可以让他们藏身于阴影里，使狙击手很难发现他们。

　　“在那里！”一名风暴佣兵发现了躲在远处的赵国庆。

　　“呯。”赵国庆第二次开枪，击中的却是那只照射自己的灯光。

　　灯光一灭，赵国庆再次藏身于黑暗之中。

　　几乎同时，一挻重机枪咆哮了起来，子弹飞向赵国庆躲藏的地方。

　　其它灯光也跟着打了过去，可是赵国庆却早已经不在那里了。


第1175章 我说话算数

　　失去了目标，狂扫的机枪也就停了下来，灯光开始四处游走寻找赵国庆的身影。

　　“呯。”又是一声轻脆的枪响由黑暗中传来，一名机枪声应声倒下。

　　像是一种宣战，又像是一种主动的挑衅，激怒了每一个风暴佣兵，这种黑枪对他们每一个人都威胁非常大，谁也不知道下一个死的会是谁。

　　“在那里！”一束灯光扫过去后立即转了回来，照射到赵国庆正在向后快速退去的身影。

　　“哒哒哒……”机枪声再次咆哮起来，可是照射赵国庆的灯光突然被子弹打烂，等第二束灯光照过去时赵国庆又一次消息不见了。

　　一连三次后，赵国庆已经远离灯光照射的方位，跳出了敌人的射击圈。

　　想跑？

　　莱姆的脸色难看到了极点，在刚刚的战斗中他又损失了三名优秀的士兵，这是让他无法容忍的。

　　“这就是你们风暴佣兵团的水准？哼，看来我实在是高看你们了。”一个嘲笑的声音在莱姆背后响起。

　　“啪。”莱姆伸手拔出手枪回身指向说话的人，却看到是那个胖子。

　　对了，除了这个死胖子外谁敢在这个节骨眼上说出这种风凉话？

　　“怎么，你还想开枪杀我？”胖子不屑地笑了笑。

　　莱姆嘴角直抽抽，气的手指发抖，却还是把枪口按了下去。

　　如果可以的话，莱姆真想把这个胖子炼成一摊油。

　　胖子轻哼一声，更显不屑，回头看了眼依然跪在地上的卡玛，冲莱姆嚷嚷道：“刚才你们的话我都听到了。如果挡在前面的是一支训练有素的军队也就罢了，可挡住我们去路的就只有一个狙击手，而你们牺牲了这么多却连对方的脸都没有看到，真是让我失望。”说着故意伸手整理了一下莱姆的衣领，“如果我是你的话，那就想办法杀了那个狙击手，或者把枪管伸到自己嘴里扣动扳机，免得再在这个世界上丢人现眼。”

　　莱姆眼皮直跳，有种开枪杀了胖子的冲动，却最终忍了下来，低沉地讲道：“我知道怎么做了，你保护好自己就行了。”

　　“哼。”胖子一脸的嘲笑，像是在说我还需要你们这帮无能的家伙保护？

　　“你最好保证自己的消息是正确的，否则的话我会让你和你的族人付出最沉重的代价！”莱姆扭头冲卡玛威胁道。

　　“真的，绝对是真的，这点我可以拿我祖宗的名言发誓！”卡玛急忙叫道。

　　“哼！”莱姆气愤地哼了一声，随后扯起嗓子大声吼道，“风暴佣兵团所有人集合，今天要是不干掉那个狙击手，我莱姆就退出风暴佣兵团！”

　　如果没有从卡玛那里得到消息，不知道赵国庆只有一个人的话，那莱姆或许会强压内心的恶气，一切等到天亮之后再行动。

　　可是现在！

　　既然已经知道了赵国庆只有一个人，那就不同了。

　　一向冷静的莱姆几乎失去了所有的理志，现在他的脑子里面就只有一个念头，不管付出多大的代价也要杀掉赵国庆，挽回他莱姆和风暴佣兵团的面子。

　　“呼……呼呼……”三辆越野车开始咆哮着向前驶去，车后跟着全副武装的风暴佣兵，他们带上了所有能带上的装备，暂时丢下负责运输的货物不管，准备与赵国庆来一场生死之战。

　　等莱姆带人离去之后，胖子回头笑呵呵地盯着卡玛说：“你说你叫卡玛是吗？嘻嘻……能回答我一个问题吗？你们族里现在还有多少人？”

　　“不包括女人和孩子，大概三百人吧。”卡玛回道。

　　“三百人！”胖子更加乐了，笑的都合不拢嘴了，“卡玛，你愿不愿意接受我的工作？嗯，换个方式说吧。我可以把你和你的族人变成这里最强大的战士，你愿意接受吗？”

　　“比那些佣兵还要强大吗？”卡玛问。

　　“那些风暴佣兵？”胖子不屑地哼了一声，接着讲道，“经过我的改造之后，我保证你们可以像捏死一只蚂蚁似的捏死他们。”

　　卡玛眼里透出一道精光来，比这此风暴佣兵还要强大，那会是一个什么样的存在？

　　“什么人？”胖子突然盯着前面的黑暗叫道，同时伸手拔出腰间的手枪来。

　　几十个黑人从黑暗中走了出来，一个个手里面端着武器，眼里露出凶恶的杀气。

　　胖子吓的后退一步，声音有些哆嗦地问：“你……你们是什么人？”

　　“咚。”跪在地上的卡玛突然像发炮弹似的弹起来将胖子撞倒在地上，后面的黑人一涌而上，至少有十把枪的枪口指在了胖子的脑袋上。

　　“别……别开枪。”胖子紧张地叫道，手中的枪已经被一名黑人强行夺走。

　　“他们就是我的族人。”卡玛说着站了起来。

　　“你的族人？”胖子脸上紧张的神情稍显松懈，笑呵呵地说，“卡玛，刚才我所说的你可以好好考虑一下，我可以把他们变成这里最强大的战士，怎么样？”

　　一名黑人上前割断了卡玛身上的绳子，卡玛活动了一下手腕说：“你开出的条件非常诱人，不过我不相信有天上掉馅饼的好事，所以我的回答是不！”

　　胖子面色微怔，立即露出凶神恶煞般的面容讲道：“卡玛，我不知道你在计划什么，不过我劝你最好停止，否则的话等风暴佣兵团的人回来你和你的族人将会全部死在这里！”

　　“我保证在那之前你会先死的！”一个阴冷的声音传来。

　　胖子扭头看去，发现像“野人”一样的赵国庆从黑暗中走了出来，不由的倒抽一口凉气叫道：“你……你就是那个狙击手？！”

　　赵国庆冷笑一声，走到胖子面前停了下来。

　　胖子的目光随即落在卡玛身上，恶狠狠地叫道：“好呀，原来你们和他是一伙的！”

　　卡玛面无表情，根本不理胖子，而是向赵国庆讲道：“你说过我帮你这个忙后就会放了我叔叔的！”

　　“放心，我说话算数的。”赵国庆说着伸手探向胖子的右肩。


第1176章 三分钟

　　“兹。”胖子的上衣被扯破，露出右肩上的五芒星纹身。

　　赵国庆面色一沉，阴冷地问道：“你是五芒星的人？”

　　胖子先是一怔，紧跟也不再隐瞒，低沉地叫道：“小子，我不管你是什么人，既然知道了我的身份，那就快点放了我，否则的话……”

　　“咚。”赵国庆一拳打在胖子脑袋上，将他砸晕了过去。

　　“为什么不杀了他？”卡玛在一旁问道。

　　“他或许还有用。”赵国庆说着转身看着面前那十辆大型运输车，向卡玛吩咐道，“把所有的车厢全都给我打开！”

　　卡玛一挥手，他的人就快速行动了起来。

　　除了扯下车厢上的篷布，卡玛最主要的目标是那些架在车头和车尾的重机枪，这些对他来说可是一笔横财。

　　赵国庆找到卡玛时双方就已经有了约定，除了会放了卡玛的叔叔杰士明，这次行动中所缴获的武器装备也将归卡玛一族所有，否则的话卡玛不会冒这么大的风险来帮忙。

　　至于卡玛一族获得强大武器装备会对海曼有一族有着什么影响，这点赵国庆倒是一点不担心。

　　卡玛一族直到现在还没有弄清风暴佣兵团的厉害，更不知道五芒星组织的恐怖。

　　说白了，赵国庆算是摆了卡玛一道。

　　这件事之后，风暴佣兵团的矛头会指向卡玛一族，还有五芒星组织，他们是不会允许这件事就这么算的。

　　如果卡玛一族在这样的强敌面前还想活下去的话，那他们就得听赵国庆的话，甚至是全心全意的与海曼一族合作。

　　这就是赵国庆的计划。

　　车上的篷布全都被扯了下来，车厢上印着德志石油公司的标志。

　　赵国庆亲自过去打其中一辆车厢的大门，只见里面密密麻麻堆着许多密封严实的木箱子，他运足掌力打在了其中一口箱子上。

　　“啪”的一声，木屑四溅，露出了里面的装备。

　　是一台古老的机器，显眼的地方却清晰地印着五芒星的标志。

　　赵国庆眉心一紧，转而一拳打烂旁边的一口箱子，里面同样是一台上世纪的机器，机器表面印着五芒星标志。

　　放眼望去，这辆运输车里到少也堆集了上百只箱子，每只箱子里面装的可能都是五芒星装备。

　　这么多五芒星装备是从哪来的？

　　赵国庆眼睛一亮，突然想到了几个月前的北极之行，那次行动中五芒星用来存放装备的一个秘密基本和疯癫博士一起被埋在了雪山之下。

　　如果说眼前这些装备是从北极那个秘密基地流出来的，那是不是说疯癫博士也还活在这个世上？

　　野火烧不尽！

　　赵国庆的眉头紧了紧，想到这正是五芒得组织的恐怖性，它存在了百年之久，几经覆灭却又再次强势归来。

　　“把所有车厢都给我打开！”赵国庆吩咐道，他要在风暴佣兵们赶回来之前察看所有的车子。

　　在卡玛一族的帮助下，所有的车箱都被打了开。

　　后面七辆车子里面装载的是建筑工具，其中一辆装的是食物和水，最后一辆则像是一个监狱，里面被关了五十多人。

　　这五十人里面，有一大半都是建筑工人，另外一小半则一个个身穿白大褂，明显是医生和科研人员。

　　五芒星组织要在这里建立一座秘密基地！

　　看到眼前的一切赵国庆就明白了敌人的计划。

　　五芒星组织为什么要将秘密基地选在这里他不知道，不过他知道想在这里建立一座秘密基地并非一朝一夕之事，至少需要大量的金融后盾做支持才行。

　　德志公司？

　　不，那么一家搞运输的小石油公司是不足以支持五芒星组织建造一座大型秘密基地的。

　　眼前的装备和人员不过是前哨而已，用不了多久就会有更多的人和装备被运送到这里来，这就需要远比德志石油公司更加财大气粗的公司支持才行。

　　德志公司的靠山是贝特集团！

　　赵国庆想到这里不由的倒抽了一口凉气，如果真的是贝特伯爵在后面支持五芒星组织，那他想在这里建造一座秘密基地真的不算是什么大事。

　　可是，贝特伯爵为什么要这么做呢？

　　赵国庆想不明白，贝特伯爵和五芒星有仇，当初正是在他的支持下才粉碎五芒星组织的，他为什么现在又要支持五芒星组织重建？

　　一股浓重的阴谋气息扑面而来。

　　我必须把这件事调查清楚才行，首先要做的就是查清楚德志公司和贝特伯爵之间的关系。

　　赵国庆心里想着，望着眼前十辆巨大的运输车心里略显发愁，如果能将这些东西藏起来的话敌人一定会愁的，可惜这里除了自己外卡玛一族根本不会开枪。

　　这时一名黑人匆匆忙忙地跑了过来，紧跟着卡玛就来到赵国庆面前讲道：“那些风暴佣兵回来了，我们必须离开这里！”

　　赵国庆朝着风暴佣兵离去的方向看了眼，对面一片漆黑，看不到任何光源闪烁和听不到任何声音，这说明风暴佣兵距离他们还很远。

　　卡玛一族没有无线电通讯设备，却有着一套属于自己的信息传递方式。

　　“我们有多长时间？”赵国庆问。

　　卡玛在脑子里面计算了一下说：“最多三分钟。”

　　三分钟，赵国庆根本不可能带走所有的人，那就只能带走部分的人了。

　　“让你的人把武器装备全都扔掉，能拿多少食物和药品就拿多少依我和药品。”赵国庆吩咐道。

　　“什么？”卡玛吃惊地看着赵国庆，紧跟着不满地叫道，“我们事先说好的，这些武器装备全都是属于我的！”

　　赵国庆一把掐着卡玛的脖子将他拉到自己面前叫道：“听着，你根本不知道那些家伙的恐怖。就算是你拿走了这些武器装备也没有用，他们依然会找到你们，将你和你的族人全部杀掉！”话音微顿，跟着叫道，“如果你不想让这种事情发生的话，那就听我的。把所有的武器装备全都扔掉，能拿多少食物和药品就拿多少食物和药品，然后跟我走！”


第1177章 这就是战争

　　“哗！”卡玛的手下见到眼前的一幕纷举枪指着赵国庆，却又因卡玛在赵国庆手里而不敢冒然开枪。

　　卡玛怒视着赵国庆，片刻之后面色稍有缓和，低沉地讲道：“好吧。我按你说的去做，可要是让我知道你是在骗我的话，我会把你和海曼一族一起撒成碎片的！”

　　“放心，日后你会感谢我的。”赵国庆说着松开了手。

　　“放下所有的武器装备，带上这里的食物和药品离开这里！”卡玛向自己的族人吩咐道。

　　卡玛一族面面相觑，谁也不知道卡玛为什么要下达这样的命令，更不知道该不该听卡玛的话。

　　“魂蛋，没听到我的话吗？快！”卡玛历声叫道。

　　现在卡玛是族里的最高领导，见他发火了，那些族人不再犹豫，一个个丢掉手中的武器装备，冲向那辆装满食物和药物的车子，尽他们所能搬运里面的东西离开。

　　在卡玛一族忙碌的时候，赵国庆也没有忙着，他先将那辆装满人的车子向后退出百米的距离，然后反回来将其他九辆车子的油箱刺破。

　　“哗啦啦……”油向水一样向地上淌着，很快就汇到了一起。

　　赵国庆从一辆车的驾驶室内找到一只火机，打着之后扔在地上。

　　“轰”的一声，火势顺着汽车迅速蔓延，很快九辆大型运输车就全着了起来。

　　“嗵、嗵嗵……”油箱爆炸，更加助燃了火势。

　　“走！”赵国庆下达命令，扛着昏迷的胖子就向黑暗中跑去。

　　赵国庆这边刚走没多久，那边莱姆带着数十名手下就赶了回来，远远地看着火光冲天，莱姆就命两辆越野车先一步赶到现场。

　　看着已经全部烧起的运输车，莱姆站在那里完全傻眼了。

　　不论是在部队里面，还是后来加入了风暴佣兵团，莱姆执行任务从来没有失败过。

　　可是这次，他却彻头彻底地失败了。

　　这次他执行的是一个简单的运输任务，可是运输的货物全都在这场大火中烧毁了，回去之后可怎么交差？

　　后面跟着的风暴佣兵们陆陆续续地赶到了现场，看到眼前一幕谁也不知道说什么好，更没有人敢轻易开口，因为每个人都感觉到了莱姆身上所散发出的浓浓杀意。

　　“是谁？是谁干的？”莱姆咬着牙吼道，声音里充满了怒气。

　　“大队长，我们……我们一定是中了那家伙的调虎离山之计！”一名胆大的佣兵小声回道。

　　调虎离山之计！

　　莱姆眼皮向上一挑，两眼透出两道精光来。

　　“卡玛，卡玛在哪里？来人，快点给我找一个卡玛在哪里！”莱姆突然叫道。

　　风暴佣兵们迅速行动了起来，可找遍了方圆数百米之内，除了那辆装满人的运输车外谁也没找到卡玛。

　　“卡玛？哼！没想到我莱姆英明一世，竟然被一个土著给玩了！”莱姆一脸的郁闷，同时又充满了浓重的杀气，“来人！所有人集合，我现在要进行一场屠杀，杀掉卡玛一族的每一个人，不管是老人还是小孩！”

　　风暴佣兵们立即集合起整齐的队伍，准备出发。

　　“大队长，那辆运输车上的人怎么办？”一名中队长小声问道。

　　莱姆扭头看去，低沉地讲道：“当地土著雇佣了一支实力强大的佣兵团在这里埋伏了我们，他们烧毁了十辆运输车！”

　　说话的小队长面色微怔，有些惊讶地看着莱姆，旋即讲道：“属下明白！”

　　“出发！”莱姆带队寻着卡玛一族所在的方向前进，只留下了那名说话的中队长。

　　片刻之后，当莱姆一行消失于黑暗之时，一声爆炸从他们身后响起，那辆装满人的运输车燃烧了起来。

　　黎明之时。

　　莱姆带着队伍赶到卡玛一族的村子，却发现村子里面连一个鬼影也没有，并且村子里面所有能带走的东西全都被带走了。

　　“魂蛋！给我烧了这里！”莱姆下达命令。

　　“轰！”火光四起，卡玛一族的村子烧了起来，这场大火足足持续了几个小时，直到中午时分才算是完全熄灭。

　　“给我找到那些该死的土著，我要杀光这里所有的人，快！”莱姆下达命令。

　　“是！”风暴佣兵们应道，开始分成几人一组的小组向四周分散，根据地上所留下的蛛丝蚂迹寻找卡玛一族。

　　黄昏之时，一个黑人出现在变为废墟的卡玛一族村子，一脸沉重地在这片大地上行走着。他每走一步，鼻子里面就透出一股沉重的气息，两眼血红充满了杀气。

　　在村子里面走了一圈之后，他站到形同野人的赵国庆面前，低声吼道：“你早知道会这样的，对吗？早在你第一次让我和海曼一族合作就已经料到了，对吗？你后来又找到了我，就是想让今天的事情发生，对吗？”说话间，他的身子开始瑟瑟发抖，恐惧地叫道，“你是一只真正的恶魔！”

　　这就是战争，没有什么好抱怨的。

　　赵国庆面无表情地说：“卡玛，你应该感激我，是我救了你和你的族人！”

　　卡玛眉头紧皱，却又找不出反驳的话来。

　　没错，如果不是赵国庆让卡玛一族尽早撤离的话，那这片废墟上就会增添数百具尸体，包括老人、女人和孩子。

　　那些风暴佣兵实在是太强大了，即使只有几十个人，卡玛一族却也不足以与之对抗，因为那些家伙拥有先进的武器装备和熟练的作战技巧。

　　相比于卡玛一族或者海曼一族的战士，那些佣兵就是杀人机器！

　　深吸一口气让自己的心情稍微平复一些后，卡玛望着赵国庆说：“接下来呢，你想让我做什么？”

　　“带着你的族人进入雨林，与海曼一族会合，你们必须再次合作。”赵国庆沉声讲道。

　　与海曼一族再次合作？！

　　卡玛愣在了那里。

　　“你没有选择的余地，那些佣兵正在这片土地上寻找你和你的族人，只有和海曼一族合作你们才能共同对抗这些敌人，否则的话不管是你卡玛一族还是海曼一族都将死在风暴佣兵的枪口之下！”赵国庆一脸正色地说。


第1178章 胖子的交待

　　卡玛闭上眼睛思索片刻，长长地吐出一口浊气之后才睁开眼睛讲道：“我和海曼一族合作，可你别指望我们两族之间化解彼此的恩怨，等这次危机结束之后我依然会找机会除掉海曼一族的。”

　　“随便。”赵国庆轻应一声，转身向村子外走去。

　　卡玛环顾四周，无奈地叹了一声，跟着赵国庆离开村子。

　　天色完全暗下来之后，赵国庆与卡玛一族进入了雨林，并在两个小时之后与海曼相遇。

　　“什么，你让我交出杰士明，还要让我和这些家伙再次合作？”海曼听到赵国庆的话后吓的一下子跳了起来。

　　卡玛白了海曼一眼，鼻子里面重重地哼了一声，却是什么话也没说。

　　“海曼，你先冷静一点听我说。”赵国庆示意海曼坐下，然后又将眼前的形势和两族所遇到的困难说了一遍，最后讲道，“这是无奈之举，如果你们两族不合作的话将会全部死在这里！”

　　海曼看了看赵国庆，又盯着卡玛看了许久，最后向赵国庆问道：“如果我和卡玛一族合作就能打败风暴佣兵和你所说的五芒星组织吗？”

　　赵国庆摇了摇头。

　　那我们为什么还要合作？

　　卡玛和海曼同时向赵国庆投以询问的目光。

　　赵国庆开口讲道：“最起码你们暂时不会有什么危险，我会在这段时间内离开一趟，想办法彻底解决你们的问题。”

　　“你的意思是说你会对付风暴佣兵团和五芒星组织？”卡玛问。

　　赵国庆点头应道：“可以这么说。”

　　“就凭你一个人？”卡玛又问，并冷笑一声说，“还是说你想利用我们来拖住那些佣兵，然后趁机逃走？”

　　赵国庆白了卡玛一眼说：“你认为我想要走的话那些家伙能拦得住我吗？”

　　卡玛眉心微皱，经过这几天的打交道后他已经知道了赵国庆的能力，如果赵国庆要走的话那些佣兵是根本拦不住的。

　　也就是说，赵国庆根本不需要耍诡计。

　　赵国庆轻吸一口气说：“当然，我需要一些朋友的帮忙才行。”

　　海曼和卡玛再次一起看向赵国庆，脑子里面同时闪过一个想法。

　　赵国庆这么厉害，那他的朋友是不是也这么厉害？如是一群这么厉害的人聚在一起，那会是个什么样的强大存在？

　　海曼想了一下说：“教官，我答应你，会和卡玛一族合作的。”说话间，目光落在了卡玛身上，接着讲道，“不过，卡玛一族所带的食物和药品必须分给我们一部分，大家按人头平分。”

　　食物和药物正是海曼一族眼前最为奇缺的，因此得知卡玛一族带来了食物和药物后自然是对这两样念念不忘。

　　卡玛对此并没有任何反对意外，毕竟在与海曼相见之前赵国庆就已经提过了这点，也算是卖给赵国庆一个面子。

　　“食物和药物可以给你们一些，不过你们从我们手里掳夺走的武器装备必须归还给我们，因为我的人需要武器作战！”卡玛也提出了自己的条件。

　　海曼的眉头马上皱了起来，他现在可以将那些先进的武器装备看成了命根子，怎么舍得拿出来？

　　可是，当海曼看到赵国庆之后就缓了口气说：“好吧，在保证我的族人武装的情况下，我可以把多余的武器装备送给你们。”

　　卡玛皱了皱眉头，却也没有再说什么，他也知道海曼能再吐出一些武器出来是多么不容易。

　　条件谈成，海曼和卡玛暂时握手言和，然后就各自派人进武器、依我、药品方面的交割，至于赵国庆则把目标放在那个被俘虏的胖子身上。

　　“啪、啪啪。”一连三个耳光后，胖子就睁开眼睛醒了过来。

　　“魂蛋！你们竟然敢这么对我，知道我是谁吗？”胖子一醒过来就叫嚣了起来威胁要杀光这里每一个人。

　　卡玛和海曼立即横眉对待，一个个都想亲手杀了胖子。

　　赵国庆却冷笑一声，盯着胖子讲道：“我不知道你是谁，可你知道我是谁吗？”

　　胖子的目光在赵国庆身上转了转，心里知道赵国庆不是一般人，更不会是这里的土著，因此疑惑地问：“你是什么人？”

　　“如果你真的是五芒星组织的人，那你应该听说过我的名字，我叫赵国庆。”赵国庆讲道。

　　胖子倒抽一口冷气，眼睛暴睁，面无血色地盯着赵国庆。

　　“看来你确实听说过我的名字。”赵国庆笑呵呵地说。

　　赵国庆之前和五芒星组织战斗，甚至彻底粉碎了这个邪恶组织，作为五芒星组织的人哪个没听说过赵国庆的大名？

　　在五芒星组织的人看来，赵国庆才是世间最可怕的恶魔，因此胖子才会有刚刚的反应。

　　打了一个哆嗦，长长地吐出一口气后胖子才算是回过神来，不敢相信地问：“你……你真……真的是……赵国庆？”

　　“你想确认一下吗？”赵国庆手腕一抖，食指与中指之间就多了把小巧的飞刀出来。

　　胖子没见过赵国庆，可对于赵国庆使用飞刀一说却是有耳闻，因此一看到这把飞刀就又是一个哆嗦，点头就如捣蒜般地叫道：“信，我信！”

　　赵国庆见胖子已经完全被自己震服，就讲道：“你叫什么名字，在五芒星组织里担任什么职务？”

　　胖子立即回道：“我叫马克，是五芒星组织的一个小小的科研人员，以前……以前曾是疯狂博士的一个学生。”

　　疯狂博士的学生？

　　这样的身份确实让人有些意外。

　　“你们这次行动的任务是什么？”赵国庆问。

　　马克如实回道：“我接到上级的命令要在这里建立一座秘密基地，而我的任务就是运输物资到这里，并监督秘密基地的建造。”

　　“你们和德志石油公司是什么关系，建造这座秘密基地的资金又是从哪来的？”赵国庆又连续抛出两个问题。

　　“德志石油公司不过是我们隐藏身份的一个外衣而已，这批物资就是通过他们公司运过来的，至于建造这座秘密基地的资金……这个我就不清楚了。”马克回道。

　　“嗯？”赵国庆轻哼一声，做出一脸的怒意。


第1179章 吸引敌人注意力

　　马克立即感觉到赵国庆身上所散出的逼人杀人，两腿一软就瘫在了那里，一股温热从两腿之间流出。

　　竟然被吓尿了？

　　真是丢人。

　　别说是与赵国庆近在咫尺的马克了，就算是距离赵国庆身后数米之外的海曼和卡玛，触碰到赵国庆身上所散出的杀气也是本能地向后退了几步。

　　这还是海曼和卡玛身强体壮，是部族里面最好的战士，否则的话换成一般人也会像马克那样被赵国庆身上的气势吓的瘫倒在地上，屎尿失禁。

　　“我……我说的是真的。”马克已经有些语无伦次了，强吸一口气后才稍微缓和地说，“以前依仗着疯狂博士的地位，我在五芒星组织内还非常的吃香，可自从疯狂博士被你杀之后，我在五芒星组织里面的地位就一落千丈，期间更是被迫退出了五芒星组织一段时间。后来……疯癫博士找到了我，让我重新回到了五芒星组织，可我在组织里面的地位却远不如从前，否则的话我怎么会做开荒牛这样的工作？”

　　赵国庆看出马克不是在说谎，如果他真的在五芒星组织里面身居要职，那是绝不会跑到非洲这块不毛之地来做开辟新的秘密基地这种苦累工作。

　　“你上次见疯癫博士是什么时候？”赵国庆突然抛出一个问题，这个问题的精妙在于他并没有直接问疯癫博士是否还活着，以至于马克不知道他真正的用意。

　　果然，马克想也没想就回道：“是在两个月前，他将继续研制兽化剂的工作交给了我，希望可以研制出更加有效和强大的兽化剂。”说完又低声咒骂道，“那个老家伙一边让我研制兽化剂，一边又将我发配到了这个地方，这他妈的是在玩我！”

　　疯癫博士果然还活着！

　　赵国庆的眉头暗自紧了紧，盯着马克问道：“疯癫博士现在是五芒星组织的最高指挥官？”

　　“好像是，又好像不是。”马克说了句莫名其妙的话。

　　“什么意思？”赵国庆问。

　　马克想了一下说：“我和其人所接到的一切命令都是由疯癫博士发出，由这点来看疯癫博士应该是五芒星组织现任的最高指挥官。可是我却有一种感觉，疯癫博士背后还有一个大人物，他才是五芒星组织的最高指挥官，并且为五芒星组织的重建提供了充足的资金。”

　　贝特伯爵！

　　赵国庆脑子里面本能地浮现出了一个人物，只有像贝特伯爵那样的人才能为五芒星组织提供充足的资金，帮助这个邪恶组织重建。

　　“当然，这只是我的一种猜测，并没有十足的证据来证明这点。”马克接着讲道。

　　赵国庆相信马克不敢在自己面前说谎，可这个家伙的话却不能全信，有许多事情必须自己去证实才行。

　　到这时赵国庆基本上已经没有什么要问了的，想了一下问出最后一个问题：“你们和风暴佣兵团是什么关系？”

　　马克回道：“五芒星组织才刚刚重建，正是缺乏武装力量的时候，因此不得不寻求一些佣兵组织的帮助。说白了，我们和风暴佣兵团没有任何实质性的关系，他们不过是受我们雇佣而已。”

　　没有实质性的关系，这就好办的多了。

　　赵国庆暗松一口气，伸出双手说：“把你的手给我。”

　　“干……干嘛？”马克突然恐惧地问，却还是将手伸了过去。

　　赵国庆握着马克的双手，接着用力一扭。

　　“啊！”马克的两条手臂反人类一样扭曲，嘴里发出一声痛叫后就晕了过去。

　　赵国庆将马克扔在地上，回头向海曼讲道：“看好这个家伙，千万别让他给死了，更不能让他给跑了，关键时刻他是你们手中的王牌。”

　　海曼点了点头，明白赵国庆这是要用马克来威胁莱姆那些佣兵。

　　命人将马克抬下去后，海曼向赵国庆问道：“教官，你什么时候离开这里？”

　　“现在。”赵国庆回道。

　　现在，这也太仓促了吧？

　　海曼想要劝赵国庆休息一晚再走，却被赵国庆给拒绝了，他早走一分就能早一点解决眼前的事务，晚走一分海曼这些人的生命就会多一分的危险。

　　又简单地交待几句，赵国庆趁着夜色走出了雨林，并在离开这一地区之前又帮了海曼等人一个忙。

　　风暴佣兵团毕竟是世界上排名前几的大型佣兵团，而莱姆又是一名作战经验丰富的战士，他的手下也没有一个吃白饭的。

　　天色刚刚暗下来的时候这些佣兵就借着卡玛一族留下的痕迹摸到了雨林边缘地带，只是因为天黑和地形不熟而没有深入雨林。

　　马克痛昏过去时的叫声自然也被莱姆这些佣兵给听到了，稍作犹豫莱姆就下令派出一只五人小组潜入雨林侦察情况，赵国庆在离开雨林的路上正好碰到了这支五人小组。

　　这些风暴佣兵非常谨慎，即使是黑夜行军也是尽量不发出一丁点声响，再加上有夜视仪作为辅助，在雨林里面倒也走的顺畅。

　　不过，他们遇到的却是赵国庆。

　　和赵国庆比起来，这些人的差距实在是太大了，就好比刚刚入伍的新兵蛋子遇到了血战沙声多年的特种兵一般。

　　赵国庆没有夜视装备，那玩意早就送给海曼一族了，却先一步发现这伙风暴佣兵并躲了起来。

　　利助月亮的帮助，再加上自身的修为，赵国庆能看到二到三十米的距离，这还是因为雨林内障碍物繁多的原故，否则的话在空旷一点的地方他至少能看到百米以内的景物。

　　佣兵有夜视仪的帮助却并不比赵国庆看的更远，再加上赵国庆不露一丝的气息，也就没有发现赵国庆的存在，逐渐拉近彼此之间的距离。

　　赵国庆端枪等待着，当第一名佣兵踏入他的射击范围时，他毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“呯”的一声，赵国庆也不去看有没有打中目标，转身就跑。

　　这一枪的主要目的是用来吸引敌人的注意力，同时给藏身于雨林深处的海曼等人提醒，告诉他们莱姆这些佣兵已经进入了雨林。


第1180章 僵局

　　“哗。”被赵国庆开枪射周的佣兵应声倒在了地上，子弹打中了这家伙的胸口，没能让他一枪毙命，却也让他重伤不起。

　　“啪啪啪……”其他四名风暴佣兵立即开枪还击。

　　“他往那边跑了，快点追上他！”

　　“约翰，你把乔治背回去！”

　　“是。”

　　……

　　风暴佣兵临危不乱，很快就稳住了阵脚，其中三人前往追击赵国庆，另外一人为重伤的同伴止血包扎，背着伤员往莱姆所在的方向跑。

　　其实就算是跑回去也没有用，在这种条件艰苦的地方，就算是有军医随行也对伤者束手无策，不过是沿长了对方的痛苦而已。

　　赵国庆带着三名追赶的佣兵绕了一个小圈之后就又跑了回来，跟在另外两名佣兵屁股后面往莱姆所在的方向潜去。

　　“哗哗哗……”背着伤员的佣兵跑的非常快，还没见到其他同伴就大声叫了起来，“是乔治，他被子弹击中了，快点来人救救他！”

　　这样的叫喊主要是提醒埋伏在暗处的同伴，以免误伤。

　　很快，从黑暗中就窜出几名佣兵来，从约翰身上接过乔治就继续朝前跑去。

　　赵国庆脚步暂停，发现这些除了少部分佣兵负责求治乔治外，其他人都是坚守岗位，组成了严密的防线，想要杀过去有点难度。

　　好在赵国庆的目的并非想和这些风暴佣兵来一场硬仗，只是想吸引这些家伙的注意力，帮助海曼等人减轻一点压力。

　　为了求治伤员，灯光闪烁照亮了许多地方，借助灯光让赵国庆所能看到的地方更远了。

　　观察了一阵之后，赵国庆的目标就锁定了停在风暴佣兵屁股后面的越野车上，然后绕了一个圈子来到了风暴佣兵的屁股后面。

　　因为风暴佣兵认定了敌人在雨林里面，所以他主要防线都在前面，相对来说屁股后面的精力非常少。

　　两辆越野车的大灯开着，军医就在车灯前数米的地方为乔治进行急救，十来名佣兵站于附近观看，却没有人注意到赵国庆正在悄悄接近其中一辆越野车。

　　赵国庆在不惊动任何人的情况下爬上了越野车，见车钥匙还在插在钥匙孔里面就心里一安，站起来双手抓着固定在车上的重机枪就扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”重机枪的子弹咆哮而出，就像是死神收割机似的朝着不远处的风暴佣兵扫射而去。

　　这些佣兵没有一点的防备，被打了一个措手不及，再加上重机枪子弹的霸道，被击中后不死也会断胳膊断腿，一时间倒下一片，眼前的十几名佣兵活着的屈指可数。

　　屁股后面的枪声惊动了莱姆，他大声吼道：“怎么回事，哪来的枪声？”

　　“轰……轰轰……”赵国庆在这时已经发动越野车向后疾速退去，故意给敌人留了辆越野车没有毁掉。

　　“在那边！有人偷袭了我们！”

　　“有多少人？”

　　“一个！”

　　“魂蛋，一定是那个狙击手！”

　　“追，快点给我追，杀了那家伙！”

　　……

　　莱姆弄清情况后立即下达了追击的命令，并跳上仅剩的那辆越野车亲自操纵车上面的重机枪朝赵国庆扫射而去，可惜赵国庆已经走远了，根本无法击中目标。

　　“追，快点追！”莱姆催促着司机加大油门。

　　除了司机，与莱姆一起跳上越野车的还有三名佣兵，其他人则只能凭着两条腿去追，很快就被甩掉了。

　　两辆越野车的从型号到性能都是完全一样的，赵国庆只有一个人，后面那辆车却乘坐了五人。

　　从动力上来讲，赵国庆要是将油门踩到底的话，那后面那辆越野车是无论如何也追不上他的，可这中间却存在着许多其他因素所形成的变故，比如说赵国庆故意放慢了点速度好让敌人跟上自己。

　　“啪、啪啪啪……”不断有子弹击中车体，重机枪子弹穿透力非常强，即使这辆车的车体是防弹的，可也经不住重机枪子弹的扫射。

　　好在双方之间存在着一定的距离，子弹只是打烂了车体，却并没有伤及坐在里面的赵国庆。

　　一阵狂奔之后，赵国庆距离雨林很快就达到了二十公里左右，这时他才开始了反击。

　　“吱！”越野车在地面上一个一百八十度飘移，车灯照向后面追赶的敌人。

　　“哒哒哒……”莱姆继续操纵着重机枪一阵扫射，却因为距离的拉近而被灯光刺的睁不开眼睛。

　　同样被灯光刺的睁不开眼睛的还有其他几名佣兵，尤其是那名负责开车的司机，因为视线受到影响而干脆一脚刹车让车子停了下来。

　　“哒哒哒……”莱姆眯着眼睛继续朝着对面的车子狂扫，直到打烂车灯之后才觉得好了一些。

　　枪声渐渐停了下来，莱姆和其他四名风暴佣兵一个个紧紧地盯着前面的车子，一点动静也没有。

　　“过去看看。”莱姆沉默了一声后吩咐道。

　　坐在莱姆两侧的佣兵打开车门走了下去，两人端枪小心翼翼地接近前面的越野车，心里面七上八下的非常恐惧。

　　好不容易走到车子前了，两人端枪指向车内，却发现车内根本没有人。

　　“人不在车上。”其中一名佣兵回头朝莱姆叫道。

　　“呯。”一声枪响从黑暗中传来，说话的佣兵被一枪爆头倒了下去，另外一名佣兵急忙缩到了车子底下。

　　“关灯，快点关灯！”莱姆冲司机吼道，知道赵国庆藏身于暗处，他们开着车灯的话就相当于将自己暴露于赵国庆的枪口下一般。

　　车灯一灭，赵国庆就受到了很大的影响，不能再像之前那样射击。

　　同样的，莱姆一行人也治身于黑暗之中，无法确定赵国庆的具体位置。

　　现场一片寂静，仿佛陷入到了一个僵局。

　　莱姆和他的人不敢有任何的轻举妄动，担心自己成为赵国庆射击的目标。每个人都是缩在车内或者躲在车子底下，支着耳朵听着四周的动静，精神不敢有丝毫的松懈。

　　这种僵局一直持续到天亮，后来莱姆才发现赵国庆早不知什么时候离开了，整整一夜他们都是在自己吓自己。


第1181章 教会的人

　　一天之后赵国庆出现了这个非洲国家的首都，来到这里主要有两个原因。

　　一，赵国庆想要调查清楚这件事不可能直接跑到贝特伯爵那里询问，就算是贝特伯爵真的暗中支持五芒星重建，他也是绝不会承认的。

　　因此，赵国庆需要找一些人帮助才行。

　　赵国庆首先想到的人就是苏珊和合生，合生作为世界两大智能的共同体，他的存在非常方便，只要是互联网上有的东西都不可能瞒得过他。

　　无论是贝特伯爵和五芒星的人进行通话还是电子邮件，合生都能够知道。

　　另一方面，这件事涉及到了五芒星组织，如果事情真的像自己所想的最坏情况出现了，那就必须寻找人帮助才行，苏珊、合生这些昔日的战友也是赵国庆首先能想到的人。

　　之前赵国庆曾经给苏珊打了个电话，希望可以寻求合生的帮助，结果电话却无法接通。

　　这个电话是猎人佣兵团留给赵国庆的紧急电话，是遇到危险时的求助电话，绝不可能出现欠费停机之类的情况。

　　电话无法接通，只有一个说明，那就是这条线路已经不安全，被人为的切断了。

　　苏珊和合生遇到了麻烦？

　　赵国庆心里“咯噔”一下，以苏珊与和合生的能力，这个世界上能伤到他们的人还真的不多，他要是有麻烦的话就一定是大麻烦。

　　一方面赵国庆要寻找苏珊、合生的帮助，另一方面线路断掉又让赵国庆多了一个任务，那就是确定苏珊与合生的安全。如果苏珊和合生遇到了麻烦，那赵国庆一定会倾其全力去帮助他们的，这就是兄弟。

　　二，这个国家能通往法国的航班就只有首都，因此赵国庆来到了这里。

　　这两个月来赵国庆一直在这个国家进行修炼，为此他也做了许多充足的准备，比如说伪装的护照等。

　　来到这座还算是繁华的都市，赵国庆走进了一家预定的旅馆，从旅馆床下的地板里找到了自己存放的护照和现金，然后在这里好好的洗了个热水澡，刮掉胡子和剪掉过长的头发。

　　嗯，真是一个年轻帅气的小伙。

　　赵国庆对镜子中的自己非常满意，在旅馆内简单地用餐之后就乘坐出租车直通机场。

　　一路上都非常的顺利，赵国庆所乘坐的航班准时起飞，顺利在法国巴黎机场降落。

　　因为赵国庆意识到苏珊、合生可能是遇到了麻烦，所以也就没有打电话给任何人来接自己，下机之后就直接乘坐出租车前往史密斯教堂，也就是猎人佣兵团地下基地所在地。

　　这两年因为猎人佣兵团对教堂的持续资助，眼前的教堂比赵国庆几年前第一次见到时扩张了数倍，成为了巴黎有名的新型教堂，每天来这里祈祷的人络绎不绝，教堂的工作人员也增加了十几倍。

　　走进教堂，赵国庆几乎没有见到的全都是生面孔，以至于他认为自己来错了地方。

　　“先生，你是第一次来这里？请问有什么是我能帮你的吗？”一名年轻的神职人员走上前来主动询问赵国庆。

　　“哦，我想找史密斯神父。”赵国庆开口回道。

　　“史密斯神父？”神职人员皱了下眉头，摇头回道，“抱歉，我们这里并没有叫史密斯神父的，你有他的照片吗？或许我可以帮你留意一下。”

　　史密斯神父不在这座教堂了？

　　赵国庆有些意外，同时心里隐约察觉到这座教堂和当初已经完全不同了。

　　“谢谢，我能随便看看吗？”赵国庆警觉地说。

　　“行，有什么需要你可以随时叫我。”年轻的神职工作人员轻点了下头就离开了。

　　赵国庆装着不在意地的样子在教堂里随意走着，却留意到有人在暗中跟着自己。

　　“到教堂大厅去。”一名修女从赵国庆身边走过去的时候突然讲道，脚步却根本没有任何停顿，就像她并非是在和赵国庆说话一样。

　　赵国庆不动声色地走进教堂大厅，这里已经坐了许多人，正进行着祈祷。

　　赵国庆寻了一个位置坐下，一名年长的修女跟着坐在了他身边。

　　“赵先生，你还记得我吗？”修女低声询问。

　　赵国庆双手抱在胸前，装着祈祷的样子，轻声讲道：“记得，我第一次来这里的时候就是你接待我的。”话音微顿，接着问道，“这里出什么事了，怎么那么多生面孔，而且我感觉有人在监视我。”

　　“他们全都是教会的人。”修女回道。

　　教会的人？

　　赵国庆眉心暗锁，不记得自己有得罪过教会。

　　“赵先生不要多想，他们只是想抓史密斯神父，因为你刚刚提起了史密斯神父，所以他们才盯着你的。”修女讲道。

　　“为什么？”赵国庆不解地问，按说史密斯神父将这座教堂发展到现在这种地步，教会的人应该感谢他才对，为什么要抓他呢？

　　修女回道：“因为教会的人发现了史密斯神父接受猎人佣兵团资助的事情，认为史密斯神父不洁，手上沾染了许多血腹，所以他们想在更多人知道这件事之前除掉史密斯神父。”

　　赵国庆面色微怔，紧跟着一股的愤怒。

　　这帮假仁假义的家伙，他们认为史密斯神父不洁，可自己却暗中干着想要除掉史密斯神父的肮脏事情，好像这样他们就纯洁了一样。

　　“史密斯神父现在在哪？”赵国庆询问。

　　“下面。”修女说完就起身离去。

　　下面，指的自然是猎人佣兵团地下基地。

　　赵国庆起身看了眼忏悔室所在的方向，那里是进入地下基地的一个入口，可在有人监视的情况下他是不会走这个入口进去的。

　　又装着闲逛的样子在教堂里面转了一圈，走出教堂想办法甩掉暗中跟踪自己的人后，赵国庆就由教堂外面的入口进入了猎人佣兵团地下基地。

　　不得不说丹尼当初对这座地下基地的改造还是非常有必要的，否则的话史密斯神父的行踪可能就暴露了。


第1182章 蟑螂

　　猎人佣兵团地下基地里没有开灯，死气沉沉的，像是许久没有人来过这里了。

　　这也难怪，赵国庆离开猎人佣兵团之后大多数人也跟着离开了，苏珊与合生大部分时间都待在移动基地里面，这里自然也就陷入到了半荒废状态。

　　如果不是史密斯神父定期对这里进行打扫，相信这里早已经布满灰尘、蛛网随处可见了。

　　赵国庆对这里非常熟悉，伸手推上电闸后整个地下基地都亮了起来，排风系统也随之启动，为这里灌入新鲜的空气。

　　就在灯光亮起的瞬间，赵国庆见到走廊尽头一个人影一闪就消失了，想也没想就冲了上去。

　　赵国庆刚刚跑到拐角处，就听“呯呯”两声枪响传来，两颗子弹迎面射来。

　　幸亏赵国庆发现的及时，对方的枪法又不怎么地，并没有被子弹击中。

　　“史密斯神父，是我！”赵国庆急忙叫道。

　　躲在对面的史密斯神父双手抓着手枪，正准备再次射击，听到赵国庆的声音后惊讶地叫道：“赵团长。”

　　“没错，是我。”赵国庆说着从掩体后面走了出来。

　　史密斯一看真的是赵国庆，这才算是真正的松了口气，一屁股坐在地上说：“对……对不起，我以为是其他人呢。”

　　“上面那些教会的人？”赵国庆问。

　　史密斯再次惊讶地看着赵国庆，随后点了点头。

　　“我已经听说过了，教会那些人真的是太无耻了，有什么是我可以帮助你的吗？”赵国庆上前安慰。

　　史密斯摇了摇头，苦笑一声说：“赵团长，你认为是教会的人想要杀我？”

　　“难道不是吗？”赵国庆不解地问。

　　史密斯又摇了摇头，接着讲道：“开始我也是这么认为的，可经过近一段时间的暗中调查后，我才发现杀我并不是教会的本意，而是有人想通过教会的手除掉我。换句话来说，教会的人不过是被利用了而已，或者说有人收买了教会部分的人。”

　　赵国庆眉心暗皱，连教会的人都能收买，这个人的权力一定非常的大。

　　“你知道是谁要杀你吗？”赵国庆问。

　　史密斯摇头回道：“不知道，不过我有一种感觉，杀掉我并不是他们真正的目的，他们真正想要对付的是猎人佣兵团！”

　　赵国庆眉心又是一紧，问道：“你知道猎人佣兵团出什么事了吗？之前我试着和苏珊、合生进行联系，可是那条安全线路却被切断了。”

　　史密斯摇晃着脑袋说：“我不知道。教会的人刚对我露出杀意的时候我曾经和苏珊联系过，是她让我躲到这里的，并表示三天内会来这里找我的，可是直到现在也没有出现。”

　　“这是什么时候的事情了？”赵国庆问。

　　“一个星期前。”史密斯神父回道。

　　一个星期！

　　赵国庆眉头直接皱了起来。

　　以苏珊的性格，她说了三天，那就一定会在三天内赶到这里来的，无法出现只能说明她与合生出事了。

　　“你和苏珊通话的时候有没有发现什么不对？”赵国庆询问。

　　史密斯神父摇头回道：“没有，她只是表示正与合生在执行一个任务，除此之外什么也没有说。”

　　赵国庆闭上眼睛认真地想了想，怎么想都觉得事情不对劲，最后睁开眼睛说：“史密斯神父，我有一种不好的感觉。”

　　“你认为苏珊他们出事了？”史密斯神父问。

　　赵国庆点头应道：“不管他们是否出事了，我们必须弄清楚这件事才行。”

　　史密斯从地上爬起来讲道：“你说的没错，我不能再躲在这里了，是时候出山了。”

　　“你有什么计划吗？”赵国庆问。

　　史密斯神父回道：“如果我没有猜错的话，利用教会想要杀我的人和对付猎人佣兵团是同一伙人，只要找到他们就能找到苏珊与合生。”

　　“我们还可以从苏珊他们一个星期所执行的任务下手，或许能找到他们失踪的线索。”赵国庆补充道。

　　史密斯神父点头应道：“你说的没错。我们兵发两路，你负责查他们所执行的任务是什么，我去调查教会这边的事，明天早上再在这里相聚，怎么样？”

　　赵国庆点了点头，这是最为省时间的方法，不过他却有那么一点担心。

　　“你一个人对付教会那些人没问题吧？”赵国庆问。

　　史密斯神父阴冷地笑了笑：“教会绝不是我一个人能扳倒的，不过这里是我的地盘，对付几个小喽啰还是难不倒我的！”

　　赵国庆知道史密斯神父以前是佣兵，虽然上了一点年纪，但是正如他所说这里是他的地盘，对付上面教堂里面的人应该不成问题。

　　“那小心一点，我们天亮之后再见。”赵国庆说着在史密斯神父肩膀上拍了拍。

　　走出猎人佣兵团地下基地，赵国庆并没有直接前往佣兵联盟公会，而是进入巴黎主市区，并在一家高档的餐厅前停了下来。

　　夜幕刚刚降临没多久，正是用餐高峰期，餐厅的生意非常好，可赵国庆到这里来却并非为了吃饭。

　　在赵国庆退出猎人佣兵团的时候，红云、黑雨、服部山野、王大海、王小海兄弟也同时退出了猎人佣兵团，留在猎人佣兵团的可以说就只剩下苏珊、合生、丹尼、杰瑞四人。

　　后来又因为一些原因，丹尼与杰瑞也先后退出猎人佣兵团，开始了自己的事业。

　　眼前这家近来巴黎最知名的餐厅就是丹尼所开，据说丹尼退出猎人佣兵团没多久就结了婚，并在巴黎开了这么一家餐厅。

　　丹尼可是一个技术天才，竟然抛弃自己的专长开了一家餐厅，这还真是让人感到意外。

　　不过，想想丹尼那惊人的体型，开家餐厅似乎又非常的适合他，谁让他喜欢吃呢？

　　刚刚进入餐厅，赵国庆就发现气愤有些不对，两个彪形大汉正冲一名看起来有五六个身孕的孕妇进行喝斥。

　　“你们餐厅就是这么做生意的？菜里面竟然有一只蟑螂！”

　　“我们餐厅有严格的卫生保障，不可能有蟑螂的。”

　　“什么，你的意思是说这只蟑螂是我们故意丢进去的？”


第1183章 哪个不知哪个不怕

　　争吵声立即引起了其他食客的围观，也就没有人去注意赵国庆。

　　一家餐厅能在巴黎经营的这么有声有色，首先卫生一定要过关，饭菜里面出现的蟑螂的概率几乎是没有的。

　　再加上那两名大汉一个脸上有条蜈蚣似的扭曲疤痕，另一个脖子露出的纹身直接到了下巴，两人看起来并不像什么好人，因此大多数人都是站在孕妇这一边的。

　　孕妇看起来也就二十出头，并没有穿服务员的衣服，应该是这家店的老板，更准确地说是老板娘。

　　老板娘，那也就是丹尼的老婆了。

　　想到这一层关系，赵国庆就悄悄地挤了上去，心里想着这两个大汉明显是来找事的，绝不能让丹尼老婆吃亏。

　　“少废话，把你们老板叫出来！”纹身男凶神恶煞般吼道，并且直接把饭菜扣到了桌子上。

　　孕妇看起来非常瘦弱，却一点也没有被两人给吓倒，挺了挺身板站在那里讲道：“我老公正在后厨忙着呢，没有空理会你们。”

　　“既然这样你就给我们一个说法吧。”疤痕男说着就伸手抓向孕妇。

　　赵国庆闪身过去，一把扣住疤痕男的手腕，向下一拉，接着又用力向上一甩，就见疤痕男身子一个失控向后摔了出去。

　　旁边的纹身男见状立即吼道：“魂蛋，你是什么人？”说话间就拔出枪来，抬起枪口就要向赵国庆射击。

　　赵国庆一个鞭腿过去，踢在了纹身男的手腕上。

　　“呯”的一声，子弹打偏射在餐厅的玻璃上，“哗啦”一声，玻璃碎了一地。

　　“啊！”围观的食客们一看动枪了，立即发出尖叫声向餐厅外涌去。

　　纹身男只觉得右手一阵发麻，已经没有了一点知觉，本能地向后退了一步，伸手抓向桌子上的餐刀。

　　赵国庆的动作却更快，一个箭步过去抢先抓了一把叉子在手，并用力刺了下去。

　　“啪”的一声，叉子贯穿纹身男的手掌将他的手钉在了桌子上。

　　紧跟着，赵国庆抓起餐刀甩手扔了出去。

　　“啊。”倒在地上的疤痕男发出一声痛叫，餐刀刺穿了他的右手，一把大口径手枪从手里滑落在地上。

　　“你……你是什么人？”疤痕男和纹身男同时痛苦地询问。

　　赵国庆捡起地上的两把手枪，一边把玩着一边斜眼看着两人说：“这正是我想问你们的，你们是什么人，为什么要来这里找事？”

　　纹身男咬牙切齿地叫道：“我们是风暴佣兵团的人，你识趣的话最好不要管这件事！”

　　“招惹我们风暴佣兵团对你是没有什么好处的！”疤痕男也是一脸威胁地叫道。

　　又是风暴佣兵团？

　　赵国庆轻皱眉头，没想到自己在非洲小国遇到了风暴佣兵团，才刚刚下飞机抵达巴黎就又遇到了风暴佣兵团。

　　呵呵……这还真是缘分呀。

　　不过，凭借风暴佣兵团的名号就想吓住赵国庆，这两个家伙也太自以为是了吧？

　　“魂蛋，谁敢在我的店里找事？马那蛋，人呢？给老子滚出来！”这是一身大厨服的丹尼提着两把菜刀从后厨冲了出来，一副要将闹事的人剁烂的势头。

　　“丹尼。”孕妇叫了一声就急忙冲了过去。

　　“老婆，你没事吧？有没有吓到我们的孩子？”丹尼凶恶的脸立即变得温柔起来，关心地问道。

　　丹尼老婆摇了摇头，伸手指着被赵国庆打趴下的两人讲道：“就是他们，他们说自己是什么风暴佣兵团的，要不是这位先生出手的话我可能已经……”

　　丹尼顺势望去，看到赵国庆后惊声叫道：“头！”

　　丹尼老婆话说到一半停了下来，扭头看着丹尼问道：“老公，你认识他？”

　　丹尼满脸笑容地叫道：“何止认识，他就是我经常提起过的那位拯救了世界的超级大英雄，猎人佣兵团团长赵国庆！”

　　猎人佣兵团团长！

　　丹尼老波一脸的吃惊，没想到丹尼一直在耳边念叨的人竟然出现在了这里，而且还救了自己。

　　那两名妄想以风暴佣兵团名号压人的佣兵也是张大嘴巴说不出话来，完全被赵国庆的身份给吓到了，早知道赵国庆在这里的话他们是说什么也不敢动手的。

　　“头，你什么时候回巴黎的，怎么也不事先打声招呼？”丹尼激动地跑了过去，伸手想要抱赵国庆，却发现手里面拿着刀，丢掉刀将油呼呼的双手在身上用力擦了擦，这才用力抱住了赵国庆，嘴里叫道，“头，我可想死你了！”

　　咳！

　　赵国庆故意看了丹尼老婆一眼，低声叫道：“丹尼，你注意点形象好不？两个大男人抱在一起叫什么事，你就不怕你老婆回去让你跪键盘？”

　　丹尼把下巴一抬，一脸高傲地说：“头，在我们家可是我做主的！”

　　丹尼老婆笑了笑，可那笑容却是别有用意，就像是在说：“好吧，在外面老娘给你点面子，等回家了再收拾你！”

　　“头，你究竟是什么进候回来的，这次回来还走吗？”丹尼急切地问道。

　　赵国庆回道：“今天刚下飞机，来找你也是有点事情。”话音微顿，瞟了眼那两名佣兵，接着讲道，“他们两个应该是故意来找事的，还是先把这件事给解决了吧。”

　　提起那两名来找事的风暴佣兵，丹尼一张脸立即又变得凶神恶煞起来，提起自己那两把菜刀就走了过去，一边将两把菜刀磨的“哗哗”响一边恶狠狠地盯着两人讲道：“我丹尼好像和你们风暴佣兵远无冤近无仇的，你们为什么要来这里找我事？说！”

　　两名风暴佣兵吓的打了个哆嗦，如果赵国庆不在这里的话他们还不会怕丹尼，否则的话也不会来这里找事，可赵国庆在这里情况就不一样了。

　　猎人佣兵团团长，赵国庆的事迹在佣兵界也是无人不知无人不晓的。

　　就像哥不在江湖好多年，可江湖上还流传着哥的传说一样。

　　提起赵国庆的名字，哪个佣兵不知，哪个佣兵不怕？


第1184章 从公会入手

　　“快说！”丹尼突然吼了一声，浑身的肥肉为之颤抖不停，倒也是霸气十足。

　　两名风暴佣兵又是一个哆嗦，接着纹身男先开口了。“我们只是在公会接了一个任务而已。”

　　“什么任务？！”丹尼吼道。

　　纹身男回头看着自己的同伴，不敢开口。

　　“杀……杀你的任务。”疤痕男回道。

　　“杀我的任务！？”丹尼一脸的意外。

　　赵国庆眼皮一挑，目光盯着两人，见两人不像是在说谎。

　　“是谁发布的任务？”丹尼询问。

　　疤痕男有些哆嗦地说：“你之前也是在公会工作的，应该比我们更清楚，我们只负责接任务，至于是谁下达的任务我们就不清楚了。”

　　佣兵联盟公会不会对接任务的佣兵透露下达任务的人的身份，这是一种保护措施。

　　“丹尼，你想怎么处置他们两个？”赵国庆问。

　　丹尼恶狠狠地盯着两名风暴佣兵，低沉地讲道：“按理说你们接下任务要杀我，那我就应该杀了你们才对，可是……这里是我的餐厅，我不想把这里弄脏了。”话音一顿，历声叫道，“滚！”

　　纹身男和疤痕男看着向赵国庆，没有赵国庆的允许，他们两个绝对不敢动一动。

　　“滚吧。”赵国庆吩咐道。

　　“谢谢，谢谢。”纹身男、疤痕男感激地说，他们能捡回一条命来真的是福大命大。

　　“下次再让我见到你们绝不放过你们的！”丹尼说着将手中的两把菜刀扔了出去。

　　“啊、啊！”两名风暴佣兵发出痛叫声，其中一把菜刀所在了纹身男的屁股上，另一菜刀则刺中了疤痕男的大腿，两人狼狈而逃。

　　“丹尼！”丹尼老婆这才惊叫一声扑到了丹尼怀里，眼泪已经止不住落了下来，显然是被有人发布要丹尼的命给吓到了。

　　丹尼搂抱着老婆安慰道：“宝贝，别怕，我这不是好好的吗？”

　　“可是……”丹尼老婆吱唔着说不出话来。

　　“好了，没事了，这件事我会想办法处理的。”丹尼温柔地在老婆背上拍了拍，故意露出笑容说，“去把门给关了，今天我们休息，再去弄俩菜，我要和头好好喝一杯。”

　　“嗯。”丹尼老婆点了点头，伸手抹去眼泪后回头向赵国庆讲道，“赵大哥，你先坐，我去给你们弄俩菜去，再弄瓶好酒。”

　　“谢谢。”赵国庆点头应道，心里想着丹尼现在也是有家室的人了，做事果然和以前不同了，如果我和娅婻……

　　一想到萧娅婻，赵国庆心里就蒙上了一层阴霾。

　　娅婻，等着我，我一定会变得更加强大，强大到足以保护你，不让任何人再伤害你！

　　相信我！

　　“头，你怎么了？”丹尼在一旁问道。

　　“哦，没什么。”赵国庆回过神来，冲丹尼笑了笑。

　　“头，来坐吧。”丹尼伸手扶起椅子让赵国庆坐下，然后问道，“你说这次来有事要找我，是什么事？”

　　赵国庆将苏珊和合生失联的事情说了一下，然后讲道：“这次来就是希望你可以帮我找到他们两个。”

　　“什么，他们找个找不到了？”丹尼惊讶地叫道，跟着说，“不对呀，一个星期前他们才在我这里吃过饭的，当时我们还聊起你来着，商量好找个时间去天朝看看你的，怎么会说不见就不见了呢？”

　　“丹尼，我怀疑他们两个的失踪和他们所执行的任务有关，另外……这中间可能还牵扯到了一件事。”赵国庆低沉地说。

　　“什么事？”丹尼好奇地问。

　　“五芒星。”赵国庆缓缓吐出三个字来，随后将自己的怀疑说了出来，最后讲道，“如果我没有猜错的话，你被人下了猎杀任务也和五芒星有关，这是他们针对猎人佣兵团的一次报复行动！”

　　“我明白了。”丹尼沉重地点了点头。

　　这时丹尼老婆推着一辆餐车走了过来，远远地就露出笑容说：“你们在聊什么呢这么起劲？”

　　“没什么，只是说些闲话而已。”丹尼笑呵呵地说，一边起身过去帮忙推车一边以眼神示意赵国庆刚才的事绝不能向他老婆说。

　　说是两个餐，餐桌上已经被摆的满满的。

　　赵国庆和丹尼夫妻两个边吃边聊，说的都是一些趣闻之类的闲话，各自的烦恼却一点也没有提起。

　　饭菜吃了不少，可是酒却根本没有动。

　　丹尼老婆是个极度聪明的人，等两人吃饱之后就收起笑容说：“赵大哥，你能答应我一件事吗？”

　　“什么事？”赵国庆问。

　　丹尼老婆伸手摸着自己的肚子说：“看在我和孩子的份上，你一定要保护好丹尼，千万别让他出什么事了。”

　　“你这说的什么话呀？”丹尼不高兴地斥道。

　　丹尼老婆泪水一下子落了下来，抽泣着说：“丹尼，我还不了解你吗？你想做什么就去做吧，我不拦着你，你也别为我们母子俩担心，我对你只有一个要求，那就是活着回来，因为……孩子不能没有爸爸！唔唔……”

　　“好了，别哭了，我这不是好好的吗？”丹尼急忙去安慰老婆。

　　赵国庆现在多少有些后悔来找丹尼，丹尼已经是一个有家室的人了，自己不应该来打扰他的幸福生活。

　　可是，风暴佣兵出现在了这里，有人在佣兵联盟公会对丹尼发布了猎杀任务，这就把丹尼给牵扯了进来。

　　有一句话说的好，人在江湖身不由己。

　　既然已经身入江湖，想要抽身离开哪是那么容易的事？

　　“我答应你，无论如何都不会让丹尼有事的！”赵国庆一脸正色地说，向丹尼老婆做出了承诺。

　　“谢谢你，赵大哥！”丹尼老婆一脸感激地说。

　　“好了，好了。乖，不哭。”丹尼伸手擦掉老婆的眼泪，尽显温柔一面。

　　小夫妻俩又彼此交待了几句后，丹尼老婆就主动起身离开。

　　“头，你看，取了个老婆回来就是这样。”丹尼无奈地耸了下肩，却是满脸的幸福。以前他是一人吃饱全家不饿，现在却是做什么都得为家里考虑才行。“头，我觉得我们应该从公会入手调查这件事。”

　　赵国庆点了点头。


第1185章 德尔

　　离开丹尼的餐厅，赵国庆和丹尼就叫了辆出租车前往佣兵联盟公会。

　　虽然说赵国庆已经不再担任猎人佣兵团团长一职，但是他并没有在佣兵联盟公会注销佣兵的身份，再加上与公会会长的私人关系，进入巴黎分会是一点阻碍也没有。

　　当然，赵国庆和丹尼也不想过度影起其他人的注意，将自己隐藏于暗处永远比暴露于阳光之下活的久一点。

　　因此，两人进入佣兵联盟公会前特意化了下妆，使他们看起来就像是刚刚踏入佣兵界的愣头青一样。

　　这里曾经是丹尼工作的地方，回到这里对丹尼来说就像是回家一般熟悉，很快他就找到一间空着的办公室。

　　“头，给我十分钟就行了。”丹尼向赵国庆讲道。

　　赵国庆轻点了下头，守在门外为丹尼打掩护。

　　佣兵联盟公会位于巴黎一个偏僻的角落，可它却绝对是巴黎最热闹的地方之一，尤其是夜里来此消费的佣兵和一些有权势的人更是比白天还要多。

　　不过，这些人全都集中于公会的悠闲区，像赵国庆、丹尼所处的工作区还是相当的冷清。

　　“队长，这不能怪我们两个。如果只有那胖子一个人的话，那我们两个已经完成任务了，可是猎人佣兵团的团长却出现在了那里，这是谁也没有想到的事情。”

　　“什么，猎人佣兵团团长？你确定？”

　　“非常确定，他一出手就打败了我们两个，除了猎人佣兵团团长外还能是谁？”

　　……

　　一阵脚步声和说话声引起了赵国庆的注意，他身形一闪就藏身于黑暗之中，目光投向声音传来的方向。

　　三名男子从走廊另一头走了过来，其中两个走路一瘸一拐的，正是在丹尼餐厅出现过的那两名风暴佣兵，另一个高大的男子则是他们的队长。

　　“嘘，小声一点。”队长瞪了两人一眼，特意停下来扭头向四周看了看，没看到人之后才继续向前走去，嘴里讲道，“这件事你们待会亲自向团长解释吧。另外，德志石油公司的人来了，他们对你们任务失败这件事非常的不满。”

　　疤痕男和纹身男低头不语。

　　三人并没有发现赵国庆，而是顺着走廊朝着VIP区走了过去，进入其中一间透着灯光的房间。

　　风暴佣兵团的团长竟然在这里，还有德志石油公司的人，他们在这里是要商讨什么？

　　赵国庆瞟了眼VIP区，他没有带通行证，进不到里面，也就不知道这些人在里面说些什么。

　　几分钟之后，丹尼打开门伸出脑袋向外面看了看。

　　“怎么样？”赵国庆从黑暗中跳出来询问。

　　丹尼挤出来关上门后低声讲道：“已经查清楚了，发布任务猎杀我的和雇佣苏珊、合生他们两个的都是同一个人，名叫德尔。我顺便调查了一下这家伙的身份，结果发现他在一个名叫德志石油的公司里上班，只是一个小职员。不过，这可能只是他的一个身份掩护，凭一个石油公司的小职员是根本出不起那么大的价钱雇人杀我和请苏珊、合生他们的。”

　　又是德志石油公司？

　　赵国庆暗皱眉头，目光本能地投向VIP区所在的方向。

　　“头，只要我们能找到这个叫德尔的家伙，那应该就能弄清楚整件事了。”丹尼说。

　　赵国庆轻点额头，吩咐道：“丹尼，你出去弄辆车等着我，今天我们或许会有不错的收获。”

　　“好。”丹尼说着从口袋里面掏出两个小型通讯器来，其中一个递给赵国庆说，“头，这是最先进的防窃听通讯装置，你拿上一个，方便我们联系。”

　　赵国庆接过来将通讯器塞进耳朵里，和丹尼试了下音后就分开行动，一个先离开公会去弄车子，另一个则直接朝VIP区走去。

　　因为佣兵联盟公会里面到处都是摄像头，再加上公会有严格的规定不能在这里动手，所以赵国庆只是在VIP区外隐藏了起来，并没有直接冲进去。

　　“头，车子已经找到了。”丹尼的声音从通讯器里响起。

　　“先藏起来，别让人看到你。”赵国庆吩咐道。

　　“是。”丹尼应道。

　　十几分钟后，VIP区的大门打开，两名荷枪实弹的风暴佣兵从里面走出来向四周看了看，然后其中一人回头冲里面点了下头。

　　一名高大的金发男子手提公文包从里面走了出来，走到门口时又转身伸手和某人握了握。

　　因为角度的关系，和金发男子握手的人被门给挡着，所以赵国庆看不到对方，不过可以猜测这个人就是风暴佣兵团的团长。

　　握手之后，这名金发男子就转身离开，守在门外的两名风暴佣兵则退回到VIP区内，并关上了门。

　　这家伙看来就是德志石油公司的人了。

　　赵国庆心里想着就在后面尾随而上。

　　金发男子根本没有察觉到赵国庆跟在后面，一直走到停车场钻进了一辆豪华的跑车，就在他发动车子的时候听到耳边传来一个声音。

　　“先生，你的钱包掉了。”赵国庆出现在驾驶门外。

　　金发男子本能地扭头看去，并做出伸手摸口袋查看钱包的动作，可当他的手触碰到钱包时赵国庆的拳头就已经砸了过来。

　　“咚”的一声，金发男子被砸晕了过去。

　　赵国庆扭头看了下，见四下无人就打开车门将金发男子扔到副驾驶上，伸手从对方口袋里掏出钱包。

　　德志石油公司业务经理，德尔。

　　赵国庆从钱包里找到了一张名片和身份证，眼前这个金发男子竟然就是之前丹尼提到的那个家伙，这还真是走运。

　　“丹尼，我现在开着一车跑车出去，你跟在后面。”赵国庆一边说着一边发动车子驶出联盟公会。

　　“是。”丹尼应道，见赵国庆开着跑车出来，就远远地跟了上去。

　　赵国庆驶出两公里后将车子拐到没有摄像头的偏僻角落，在这里将德尔从跑车上拉下来放到丹尼开的车子上。

　　“这家伙是谁？”丹尼不解地问。

　　“德尔。”赵国庆说着将德尔的钱包扔了过去。


第1186章 又是德尔

　　“他就是德尔？！”丹尼吃惊地叫道，目光落在德尔身上打量着对方。

　　有名处和身份证证明，德尔的身份是无庸置疑的，丹尼只是太兴奋了，这么快就找到了那个对自己发布猎杀任务的家伙。

　　“头，你是从哪找到这家伙的？”丹尼兴奋地叫道。

　　赵国庆微微一笑，回道：“先别管这些，开车，离开这再说。”

　　“好，去哪？”丹尼问。

　　“回基地。”赵国庆回道。

　　“明白。”丹尼应了声就踩下油门朝着猎人佣兵团地下基地驶去。

　　猎人佣兵团地下基地内。

　　史密斯手中握着半截球棒，地上落着另外半截，上面沾满了血迹。

　　距离球棒地上不足半米的地方扔着一只血迹斑斑的麻袋，不时的会动一动，显示里面装着一个人。

　　“啪嗒。”史密斯神父将手中的半截木棒扔在地上，转身走到酒柜前拿起一瓶烈酒拔工盖子直接对着嘴灌了起来。

　　“咕噜、咕噜……”史密斯神父连喝几大口，瓶子里面的烈酒迅速减少着。

　　“呼！”烈酒入肚让史密斯神父的脸有些红润，同时长长地吐出一口气来。

　　“主呀，请原谅我的罪过吧。”史密斯神父心里默念着，为自己刚刚的冲动而自责。

　　已经不记得有多少年了，他以为自己已经忘记了血腥的味道，可当第一线血迹出现在麻袋上时他就开始变得兴奋起来，难以控制自己。

　　享受。

　　没错，他非常享受那一刻。

　　已经不记得多少年没有过这种享受了。

　　他认为自己变了。

　　现在看来他错了，自始至终他都没有变过。

　　佣兵好战的血液依然在他体内流畅着，他喜欢并非常怀念以往的日子，那种可以毫无顾忌的屠杀。

　　“主呀，我有罪，请宽恕我的罪过。”史密斯神轻声默念。

　　他承认，自己真的想杀了麻袋里面那个让他感到兴奋的家伙，只差那么一点点……如果不是手中的木棒突然断裂让他恢复了一丝理智，那他真的会杀了他的，就那么的将他打死。

　　现在，逐渐冷静下来后他开始后悔，开始自责。

　　作为一名神父，他实在是不应该有那样的杀戮之心。

　　不过……他真的很喜欢那种感觉，很怀念佣兵时期的生活。

　　可能我并不适合作为一名神父，可我都已经这么一大把年纪了，难道还要像年轻人一样冲杀在战场上吗？

　　他知道自己这种想法是非常不对的，他已经不再年轻，即使是回想一下当年的日子也是不应该的，可他真的非常向往，就算是像现在这样年老了一样想再次手拿着枪在战场上冲杀。

　　他，真的很怀念那种日子，哪怕一次就好，他想再次体验那种日子。

　　“吱。”通往地下基地的车库门打了开，一车汽车缓缓驶进地下基地，这让史密斯神父一下子警觉了起来。

　　对了，是警觉。

　　就算是十几、二十几年没有再战斗过，他依然保持着佣兵特有的警觉性，伸手抓起桌子上的手枪，脚步一动就站到了灯光照射不到的阴影里面，尽可能的将自己隐藏起来。

　　轻微的脚步声由外面传来，他可以分辨出一共有两个人，一个脚步轻便，另一个却体态肥胖。

　　是谁？

　　史密斯神父抬起了枪口，他还没想到走进来的人会是赵国庆，因为赵国庆只有一个人，而走进来的却是两个人。

　　可是，走进来的要不是自己人的话，那他们是怎么打开那秘密入口开车进来的？

　　史密斯神父保持着警觉性，却并没有冲动，他知道进来的有可能是敌人，也有可能是朋友。

　　“头，这里的灯怎么亮着？”丹尼好奇地冲赵国庆问道。

　　赵国庆没有说话，只是手腕微动，食指与中指之间就夹了把飞刀，将丹尼掩护在了身后。

　　透过虚掩的房门，赵国庆看到里面地上扔着的两截木棒和那只满是血迹的麻袋，却并没有看到史密斯神父。

　　不过，赵国庆感觉到了一股并没有刻意隐藏的杀气从里面流出，说明里面藏着一个人。

　　“史密斯神父，是你吗？”赵国庆低声询问。

　　有些紧张的史密斯神父听出是赵国庆的声音，这让他稍微松了口气，放下手中的枪讲道：“赵团长，是我，这里没有什么事。”

　　流出的杀气消失了，赵国庆推开房门走了进来，丹尼跟在后面。

　　“史密斯神父，这是怎么回事？”丹尼盯着地上的木棒和满是血迹的麻袋问道。

　　“丹尼。”史密斯神惊喜地叫了声，随后向赵国庆问道，“你没有把我的事告诉他？”

　　“有人想要杀你，这件事我知道，头已经跟我说过了。”丹尼讲道，并低沉地骂了一句，“该死的魂蛋，也有人对我发布了猎杀任务，就在几个小时前那些家伙甚至跑到了我的餐厅。我想问的时，麻袋里面是什么人？”

　　“想要我命的神父。”史密斯神父说着走过去打开麻袋口，露出里面已经不成人形的年轻神父，正是赵国庆在教堂里见过的那个。“赵团长，这家伙快死了，你帮他看一下吧。”

　　赵国庆走过去检查，这位年轻的神父看起来非常恐怖的样子，满身是血，实际上除了身上多处骨折外并没有受多么严重的伤。

　　当然，就这么的把这家伙扔在这里不管的话，他也会死掉的。

　　趁着赵国庆为年轻的神父进行治疗的时候，史密斯神父开口讲道：“他就是教会派来的，我根本没有怎么逼问呢他就把什么都交待了，真是一个没用家伙。”说着鄙视地看了眼昏死过去年轻神父，接着讲道，“买通教会的是一个名叫德尔的家伙，那家伙在德志石油公司上班。我以前从来没有听说过这个家伙，更不会和他有什么仇恨，这说明我的怀疑没错，那家伙真正想要对付的并不是我，而是猎人佣兵团。”

　　又是德尔？

　　赵国庆回头和丹尼相视一眼。

　　“怎么，你们认识这个家伙？”史密斯神父一脸好奇地看着两人。


第1187章 神父，够了！

　　“德尔就在我们开回来的那辆车上。”赵国庆讲道。

　　“什么？”史密斯神父一脸的惊讶。

　　赵国庆吩咐丹尼去把德尔弄过来，随后向史密斯解释了一下对丹尼发布猎杀任务和雇佣苏珊、合生的都是这家伙，通过他就能搞清楚这整件事到底是怎么回事，究竟是谁在背后指挥他的。

　　“那我们还等什么，快点问清楚他这件事！”史密斯神父催促道，一方面是担心苏珊、合生的安全，另一方面则是想尽快证实自己的想法。

　　赵国庆看着地上的年轻神父说：“这个家伙怎么办？”

　　史密斯神父瞟了一眼说：“他不过是一时间被恶魔蒙蔽了双眼而已，待会我找个机会把他扔在上面的教堂里就好了，相信他会活下来的。”

　　赵国庆点了点头，又检查了一下年轻的神父，确保他不会那么轻易的死去，同时也确保他不会偷听到大家的谈话。

　　“咚。”丹尼扛着德尔走进来，将这个家伙狠狠地摔在了地板上。

　　“嗯。”德尔感觉自己就像是从悬崖上摔下来了样，吃痛醒了过来，一看到自己在陌生的环境里，并被几个人包围着，他最本能的动作就是伸手摸向腰间。

　　这样的动作绝不是一个普通石油公司员工应该有的，至少这家伙之前一直玩枪，否则的话不会在遇到危险的时候有这样的动作。

　　“你是在找这个吗？”赵国庆手里面把玩着一把小巧的手枪。

　　枪是赵国庆从德志身上找到的，他一直认为这种小巧的手枪是女性专用的，没想到德志这个大老爷们也喜欢用这种手枪。

　　德志一看到赵国庆手中的枪就脸刷的一下子白了，同时回想到自己就是被赵国庆打晕过去的。

　　刚开始的时候德志还有些慌乱，可他很快就又冷静了下来，一边打量着赵国庆三人一边问道：“你们是什么人，为什么要抓我？”

　　“呵呵……”丹尼发出一阵冷笑，盯着德志说，“真是可笑，这家伙想要杀了我们，却根本不认得我们。”

　　德尔眼皮一沉，同时身体微微颤动了一下。

　　“看来你已经猜到我们的身份了，那就省去了我们不少的麻烦。”赵国庆说着伸手将枪口指着德志身体要害，低沉地讲道，“接下来你是打算主动交待呢，还是要让我们动手？”

　　德尔一脸的阴沉，咬着牙叫道：“我不知道你们在说什么，不过你们最好放了我，否则等警察抓到你们会有你们好看的！”

　　警察？

　　呵呵……这个不要脸的家伙竟然这个时候提起了警察。

　　赵国庆放下枪口一脸婉惜地摇了摇头说：“看来你是打算吃点苦头才行。”

　　丹尼捏了捏拳头刚想动手，史密斯神父上前一步讲道：“可以把这个家伙交给我吗？”

　　赵国庆看出史密斯神父眼神里流露出一丝兴奋，显然他还没有过瘾，或者说他已经再次被恶魔诱惑。

　　“注意点，别打死他了。”赵国庆吩咐道。

　　史密斯神父点了点头，伸手捡起地上那半截木棒挥了挥，觉得这东西已经不能再用了，就随手又扔在了地上，转身在屋子里寻找了起来。

　　这里曾经是猎人佣兵团的地下基地，虽然已经处于半荒废状态，但是还保留着许多武器装备。

　　很快，史密斯神父就找到了一根手臂粗的棍子，这根本棍子通体漆黑，非常的沉重，却绝不是木制的，而是由金属制成的。

　　“你……你想干嘛？”德志看到史密斯掂着棍子走来本能地向后退去。

　　史密斯神父一个箭步上去，接着就挥起手中的棍子砸了下去。

　　德尔见躲不开棍子，本能地抬起手臂去格挡。

　　“喀嚓”一声，棍子砸下来手德志的手臂直接扭曲变形，被一下子砸断了。

　　“啊！”德志发出一声难忍的痛叫声。

　　痛叫声传入史密斯神父耳里让他整个人都兴奋了起来，就像是被恶魔附体一般。

　　在年轻的时候，史密斯神父在佣兵团里负责的主要任务就是刑讯，他对这些非常在行，眼前的感觉仿佛又回到了当年。

　　史密斯神父手中的棍子举起来再次砸下去，德志随之发出痛叫声，每一次棍子举起落下德志的身体都会有一处骨折。

　　史密斯神父对此掌握的非常好，他能让德志体会前所未有的痛苦，却能让他脑子保持清楚，并不会危及他的性命，只是在一波又一波的痛感中忍受着折磨。

　　转眼间，史密斯神父手中的棍子挥起落下至少上百次，这也就意味着德志身上有上百处骨折的地方。

　　一个关键的问题在于，德尔到现在还保持着头脑清楚，每一处骨折他都能清晰地体会，甚至比之前更加敏感的体会到这种痛苦。

　　这种痛苦是常人所根本无法忍受的，即使是受特殊训练的人也无法忍受这种痛苦的折磨。

　　就连丹尼和赵国庆也不忍看这种场面，有意无意地将目光移开。

　　在这个时候，主，似乎已经远离史密斯神父，他已经完全被恶魔附体。

　　不，如果这个世界上真的有恶魔存在的话，那对于德志来说史密斯神父就是他的恶魔。

　　“嘭。”史密斯神父手中的棍子再次落下砸断德志的腿骨时，早已经不能动一动的德志最后一丝心理防线随之被击溃。

　　“别……别打了，你们想要知道什么我都会告诉你们的。求你们了，别打了，别再打了。我说，我什么都说！”德尔乞求道。

　　史密斯神父却像是没有听到，举起棍子就要再次砸下去。

　　“啪。”赵国庆伸手抓住从空中落下的棍子，低沉地叫道，“神父，够了！”

　　史密斯神父正在享受这种快乐，突然间被赵国庆阻止让他有些愤怒，可当他看到赵国庆那张脸和精气逼人的眼睛之后，被迷失的内心又清醒了过来。

　　“对……对不起，我有些失控了。”史密斯神父自责地说，最后一棍子他瞄准的是德志的脑袋。

　　如果不是赵国庆及时阻拦的话，那德志现在就已经没命了，赵国庆等人的线索也会因此中断。


第1188章 目标布德拉特尔岛

　　“你累了，休息一下吧。”赵国庆从史密斯神父手中拿过铁棍，示意丹尼将史密斯神父扶到一旁休息，然后转身站到了被打的不成人形的德尔面前。

　　“谢……谢谢。”德尔感激地说，他清楚地知道刚刚要不是赵国庆阻拦的话自己会怎么样，因此内心对赵国庆有着一丝感激。

　　“啪嗒。”赵国庆将手中的铁棍扔在地上，对付德尔他不需要这种笨重的东西，只需要一根小小的金针就行了。

　　当然，那是在德尔不配合的情况下。

　　“你有什么话想要对我说吗？”赵国庆问。

　　“你……你想知道什么？”德尔反问。

　　“买通教会的人对付史密斯神父、对丹尼发布猎杀任务、雇佣苏珊、合生执行任务，我想知道你为什么要做这些，是谁在背后指使你的？”赵国庆一口气讲道，话音微顿就接着说，“听着，你最好不要说谎，否则的话我会让你体会到比刚才百倍的痛苦。”

　　“我说，我什么都说。”德尔打了个寒战，接着就叫道，“你刚才所说的事全都是沃克指使我干的，我是听他直接指挥的。”

　　“沃克是谁？”赵国庆问。

　　“贝特集团的行政副总裁，他在贝特集团有着很大的权力，而我所在的德志石油公司就是由贝特集团投资控股的！”德尔慌忙讲道。

　　“丹尼。”赵国庆回头叫道。

　　丹尼取出电脑连上网络迅速查了起来，几分钟之后向赵国庆点头应道：“沃克确实是贝特集团的行正副总裁，而且德志石油公司是由贝特集团投资的，我查到沃克授权与德志石油公司的多项资金往来。尤其是近一年，贝特集团在德志石油公司上面的投资超过了往年的总和。”

　　现在看来五芒星组织确实和贝特集团扯上了关系，更有可能是贝特伯爵一手操控的，否则的话以沃克就算是贝特集团的行政副总裁，也没有权力对德志石油公司投资那么大，至少得到了贝特伯爵的默认。

　　可是，贝特伯爵为什么要这样做呢？

　　赵国庆心里非常疑惑，当务之急却是想办法弄清楚苏珊和合生在哪才行。

　　“我说的都是真的，不论在贝特集团还是德志石油公司，我都只不过是一个传话筒而已，并没有什么真正的实权。真的，请你们相信我。”德尔可怜巴巴地说。

　　“你们和五芒星组织是什么关系？”赵国庆突然问道。

　　“五芒星组织？”德尔面色微怔，眨了眨眼睛之后一脸不解地说，“什么是五芒星组织，他们是干什么的，我……我以前从来没有听说过。”

　　赵国庆凝视着德尔，看出这家伙并不像是在说话，事情真的如他说的那样他不过是个传话筒而已。

　　“苏珊和合生现在在哪？”赵国庆问。

　　德尔回道：“布德拉特尔小岛。”

　　赵国庆回头看向丹尼。

　　“苏珊和合生的任务是护送德志石油公司的一艘货船去的小岛正是布德拉特尔小岛，那家伙应该没有说谎。”丹尼回道。

　　“最后一个问题，之前你在佣兵联盟公会见到的人应该是风暴佣兵团的团长，你为什么要和他见面，或者说你这次见他的目的是什么？”赵国庆问。

　　德尔眼神有些闪烁，见到赵国庆那锐气逼人的眼神之后一个哆嗦，慌忙回道：“让……让他们派兵前往布德拉特尔小岛。”

　　“为什么？”赵国庆追问。

　　德尔回道：“你们已经知道了，布德拉特尔小岛是一个陷井，事先那个小岛上就安排了足够的佣兵等待着苏珊与合生，可事情的发展却有些出乎意料。简单地说，苏珊合生比我们想像中的还要难以对付，安排在岛上的佣兵已经死伤过半，却还没能完成任务。为此，我们希望风暴佣兵团可以派更多的人前往布德拉特尔小岛，刚刚我和查理见面就是谈这件事的。”

　　查理，风暴佣兵团团长，现年才三十九岁。

　　和其他佣兵团不一样，查理将风暴佣兵团看成了一门生意，在任何一件事上，哪怕是一个微不足道的小任务他也要争取利益最大化。

　　三十九岁就担任风暴佣兵团团长，并将一个三流佣兵团在短短十年之间发展壮大到如今顶尖的规模，不得不说查理在这方面拥有常人所没有的天赋。

　　“他答应了？”赵国庆问。

　　德尔点头应道：“那个贪婪的吸血鬼，这次他从我们身上榨取了不少钱，我们也给他开了一个无法拒绝的价钱，他不接受才怪呢。”

　　魂蛋！

　　赵国庆暗骂一声，接着问道：“他们什么时候出发？”

　　德尔回道：“查理是一个可以把人血吸干的魂蛋，可他做事却非常有效率，现在可能已经在路上了。”

　　“那他们一共派了多少人？”赵国庆追问。

　　德尔摇头回道：“具体人数我不知道，不过我知道查理这次是下了血本，有可能会把风暴佣兵团所有的兵力都拉过去。”

　　赵国庆眼皮微挑，作为一个足以和黑熊佣兵团、狂狮佣兵团比肩的佣兵团，调动所有的兵力会有多少人？

　　“丹尼！”赵国庆回头叫道，声音有些激动。

　　丹尼手指如闪电一般在键盘上敲击着，嘴里讲道：“我已经通过佣兵联盟公会发布了一个购买信息，调查风暴佣兵团现在的兵力动向。”

　　“叮。”电脑发出一声轻响。

　　“这么快就有消息了！”丹尼有些兴奋地叫道，紧跟着皱起了眉头，低声骂道，“这帮该死的家伙，竟然开价这么高！”

　　骂归骂，丹尼还是按下了支付键，付出了相应的价钱。

　　“天啊！”丹尼惊呼一声，抬头看着赵国庆说，“那家伙说的没错，查理向整个风暴佣兵团下达了命令，除了那些正在执行任务的兵力外，所有的机动人员全布前往布德拉特尔岛！”

　　“他们会在多长时间抵达布德拉特尔岛？”赵国庆问。

　　“第一批部队会在明天晚上抵达布德拉特尔岛，第二批部队会在第二天早上，第三批部队会第三天晚上赶到，第四天黎明时所有的人员都会登陆小岛！”丹尼回道。


第1189章 升职后的多隆

　　“赵团长，怎么办？”史密斯神父情绪激动地冲到赵国庆面前问道。

　　虽然说合生已经和丛林狼是两个不同的存在，但是对史密斯神父来说却没有什么区别，丛林狼的记忆还在合生身上。另外，无论是合生还是苏珊，对史密斯神都不错，因此史密斯神父非常担忧两人的安危。

　　从某方面来说，史密斯神父已经将两人当成了自己孩子一般看待。

　　赵国庆想了一下说：“我得在风暴佣兵团的人之前登上布德拉特尔小岛才行。”

　　“那需要一架飞机才行。”丹尼脱口而出。

　　飞机，以前猎人佣兵团有一架隐形飞机，可是却被苏珊、合生开走了，一时半会要到哪里去找飞机才好？

　　“等等！”丹尼突然叫道，一脸吃惊地看着赵国庆说，“头，你是打算一个人前往布德拉特尔小岛？”

　　赵国庆看出丹尼的心思，勉强挤出笑容说：“丹尼，我知道你想和我一起去，可你现在已经是有家室的人了，不能再和我们一起冒险了。”

　　丹尼一脸的无语，他现在确实和赵国庆等人不同，做事之前必须为自己老婆和即将出世的孩子着想才行。

　　史密斯神父则在一旁叫道：“我无牵无挂的，和你一起去！”说着用力捏了捏拳头，挥动手臂叫道，“你别看我一把老骨头了，可打起仗来我未必会输给你们年轻人！”

　　赵国庆原本不想让史密斯神父跟着自己犯险的，可考虑到教会正在找史密斯神父麻烦，于是就点了点头。

　　“我这就去准备！”史密斯神父说着转身就走，走出两步后突然间又停了下来，回头问道，“赵团长，我们要到哪去弄架飞机才行？”

　　“我知道一个人或许可帮我们的忙。”赵国庆说着笑了笑，随后向丹尼讲道，“帮我联系一下多隆。”

　　“好吧。”丹尼没有什么精气神地说。

　　电话很快就接通了多隆，得知联系自己的是赵国庆后多隆兴奋地叫道：“郭团长，是你呀！这段日子你跑哪去了？对了，关于你婚礼的事我听说了，你别难过……”

　　赵国庆不想在这些已经发生过的事情上浪费时间，直接打断多隆的话讲道：“我希望你能帮我弄架飞机，可以吗？”

　　“飞机，你要飞机干什么吗？”多隆好奇地问。

　　赵国庆将事情简单地说了一下，最后讲道：“我必须现在就出发赶过去才行，否则的话等风暴佣兵团的人全部抵达布德拉特尔岛的话，估计连神仙也难救他们两个了！”

　　“郭团长，我会在十分钟之内为你安排一架战斗机，你随时都可以过来开。”多隆说完给了一个地址。电话里他的声音有些沉重，五芒星重现的事情对他打击非常大，他还以为已经将这个邪恶组织彻底粉碎了呢。

　　“谢谢。”赵国庆感激地说，知道弄架战斗机对多隆来说并不算什么难事。

　　多隆原本就在法国安全警卫队里面身居要职，自从上次粉碎五芒星组织后，多隆更是连升几级，现在担任法国安全局副局长一职。不出意外，三年后多隆将会接任现在的安全局局长一职。

　　因此，弄架战斗机对多隆来说只是打个电话那么简单的事情。

　　得到多隆的帮助后，史密斯神父将那名年轻的神父装在麻袋里面扔在了头顶教堂里的一个角落里，半个小时后，一名负责夜巡的教堂工作人员发现了这名奄奄一息的神父，并将他送到了医院里去。

　　至于德尔，赵国庆将这家伙扔在车上带走。

　　当车子驶到地下基地出口时，一个肥胖的身影挡在了车前。

　　“丹尼！”赵国庆看到全副武装，拿了几乎所有能拿的装备的丹尼。

　　丹尼张开双臂挡在车前叫道：“头，我知道你为我担心，可我的兄弟有难了我要是缩起头来不管的话，那我丹尼还是个人吗？如果这次行动你不带上我，那我丹尼这辈子都不会原谅我自己的！”

　　赵国庆见丹尼态度坚定，好像不带上他他就会自杀似的，扭动下头叫道：“上车吧。”

　　“谢谢！”丹尼兴奋地跑了过去，打开副驾驶门坐进去叫道，“头，你放心，我知道什么事该做什么事不该做，带上我你绝不会后悔的！”

　　车子驶出猎人佣兵团地下基地后迅速消失于黑暗之中。

　　位于法国巴黎郊区某地的军事基地，一架注满油的战斗机停在跑道上，多隆亲自站在机身旁等待着赵国庆的到来。

　　因为得到了多隆的交待，所以赵国庆一行人赶到这座军事基地时并没有得到任何阻拦，甚至有一辆军车在前面为他们开道，一路将他们送到了多隆面前。

　　多隆看起来比以前略显憔悴，这可能是和他的工作关系有关，也可能是听到了五芒星组织重现的事情有些心情不爽。

　　“郭团长，你说的事是真的，五芒星真的出现了，而且还和贝特伯爵扯上了关系？”多隆询问，话语里夹带着一丝自责。

　　当初因为需要，正是多隆牵线让贝特伯爵进入了摘星联盟，如果贝特伯爵和五芒星组织重现有关系，那多隆认为这是自己的责任。

　　赵国庆回道：“五芒星组织重现是我亲眼见到的事情，早在三个月前我就在北极和那些家伙交过手了，几天前在非洲的时候也和他们撞见了，这些你都可以去调查。”

　　作为法国安全局副局长，多隆手中掌握着丰富的情报网络，赵国庆说的这些事情他用不了半个小时就可以得到证实。

　　赵国庆打开车子后备箱将德尔从里面拽出来拉到多隆面前说：“至于这些事是不是贝特伯爵指使的我不知道，不过德志石油公司是贝特集团投资控股的，而且有许多事情都是经这家伙手布控的，你对他进行审讯就可以得到想要的东西。”

　　多隆一挥手，立即有两名士兵上前从赵国庆手中接过了德尔，不久之后多隆就从德尔身上榨干了所有有价值的消息。


第1190章 坠毁的隐形飞机

　　因为多隆现在的身份地位和以前大为不同，他不可能再像以前那样掂着把枪与赵国庆等人一起冲锋陷阵，所以他只是说了几句祝福的话，目送赵国庆一行离开。

　　布德拉特尔小岛。

　　一个位于大西洋深处的小岛，因为气候条件恶劣加上海哉情况复杂，所以这座小岛终年无人，岛上植被茂盛，还保持着远古时代的风貌。

　　在这座小岛和附近海域可以看到许多远古时期的生物和植物，它被称为一座天然的自然博物馆。

　　不过，从一个星期前这里就开始变得不平静起来。

　　除了岛上出现了许多人类外，一场战斗已经打了整整一个星期。

　　苏珊和合生所驾驶的隐形飞机斜插在一座山坡上，看起来像是坠毁的，后来又受到强烈的火炮攻击，以至于这架集结了未来科技的隐形飞机已经完全瘫痪无法飞机，机上的设备有百分之八十都被人为的破坏掉了。

　　“兹……兹兹……”一些裸露在外面的电线偶尔还会迸出火花，为这架超现代感隐形飞机增添了一丝落寞。

　　苏珊背上背着一把狙击步枪，右手端着一把大口径黑色手枪在机舱里面一瘸一拐地行走着，她的右腿靠近大腿根部的地方缠着厚厚的绷带，每走一步对她来说都非常的吃力。

　　除了腿部的伤外，苏珊身上还有大小十处伤，却都没有伤及要害。

　　不过，连续高强度的作战已经让她疲惫不堪，已经达到了崩溃的边缘。

　　另外，她已经两天没有吃过东西了，身体更是严重缺水，随时都有倒下的可能。

　　这次趁着夜色重返隐形飞机，苏珊只是想找些食物和水，运气好的话再填补一下身上的武器弹药。

　　运气不错，苏珊找到了一个逃生包，里面除了药物外还有充足的水和食物。

　　撒开外包装袋子，苏珊饥饿地吞食着高热能食物，并喝了一瓶水，这让她感觉好多了，好像生命力一下子恢复了一般。

　　原地休息一分钟，苏珊的状态更好了，她将剩下东西装回逃生包内背在身上，然后朝着武器库走去。

　　这次的运气似乎没有那么好，一发炮弹直接命中武器库，爆炸更加导致里面的弹药二次爆发，让里面的东西全部毁掉了，外包也只剩下了个大概的框架。

　　“咯吱。”一声微弱的响动从黑夜里传来，苏珊敏锐的神经为之一动。

　　凭着经验告诉苏珊敌人追着她的脚步到了这里来，她本以为可以在这里多待一些时间的，可敌人追踪的速度却比她想像中的要快。

　　交战一星期，苏珊发现这些敌人大部分都是佣兵，可其中还夹杂着一些难缠的人物。

　　这些人和普通的佣兵不同，他们所使用的都是充满了未来感的武器装备，有些更是苏珊闻所未闻的。

　　回想到隐形飞机失控的一幕仍然让苏珊心有余悸，在那一瞬间飞机就像是撞到了一堵无形的墙，然后又被一只看不到的大手拉住摔向这个山坡。

　　如果不是合生的话，苏珊知道自己在那次坠机中已经死了。

　　凭借着合生的力量，苏珊和合生认为他们就算是打不过敌人也能从这里逃走，结果……

　　这是一场有预谋的陷阱，那些苏珊从来没有见过的武器装备是专门用来对付合生的，对合生造成了非常大的限制和伤害。

　　一个星期来，苏珊与合生从来没有经历过这么痛苦的战斗，至少有十次他们都认为自己完了，却最终凭借着坚强的意志挺了过来。

　　这次来的会是什么人，佣兵还是那些使用超前装备的家伙？

　　苏珊心里想着，伸手摸了把背上的狙击步枪。

　　经过这以一连串的战斗，狙击子弹就只剩下三发了，她必须留在最有用的时候才行。

　　瞟了眼手中的手枪，进入机舱内她曾经检查过一次，弹匣里面就只剩下八发子弹。

　　“咯吱……咯吱吱……”响动声不时传来，从脚步声可以听出不止一名敌人，他们已经进入机舱内并开始四下寻找苏珊所在。

　　除了机舱内的敌人，苏珊相信机舱外一定也埋伏着敌人，她现在可能已经被包围了，想要冲出去的机率非常小。

　　苏珊没有移动身子，一来是她行动不便，二来是为了避免移动身子发出声音被敌人发现。

　　她只是就地蹲了下来，双眼盯着声音传来的方向，仔细分辨着敌人所处的位置，而四周的障碍足以对她形成一种掩护。

　　“咯吱。”由声音可以听出其中一名敌人朝着苏珊走来，双方距离不过四五米。

　　暗吸一口气，苏珊左手拔出军刀反握在手中，两眼有神盯着声音传来的方向，敌人距离她越来越近了，透过废墟中的缝隙她甚至能看到对方身体的局部。

　　佣兵！

　　苏珊从敌人的服装看出眼前的敌人是佣兵，而不是那些使用超前装备的家伙，这让她稍微松了口气。

　　和那些使用超前装备的家伙相比，佣兵更好对付一些。

　　佣兵手里面端着把全自动步枪，借且夜视仪可以让他看清四周的景物，只是他并没有发现躲在障碍物后面的苏珊，甚至是枪口从苏珊头顶扫过的时候也没有发现。

　　只需要再向前跨出一步，这名佣兵就能发现苏珊。

　　这时，苏珊反握在左手中的军刀猛地向上划去。

　　“兹”的一声，刀忍贴着枪体划了过去，佣兵轻放在扳机上的手指应声而落。

　　一切都太快了，快到了痛感由佣兵断掉的手指传递到他的大脑，再由大脑发出命令传到声带让佣兵想要叫喊声，苏珊手中那把刚刚切掉敌人手指的军刀又在对方的喉咙上划了过去。

　　“丝丝丝……”鲜血从佣兵的喉咙里面喷出来，佣兵张了张嘴却是什么声音也叫不出来，只能瞪大眼睛一脸不敢相信地看着站于面前的苏珊。

　　原本苏珊应该扶住这种佣兵倒下的尸体不让其发出声音，然后再夺取对方的武器装备的，可这时却发生了意外。

　　“咯吱。”死去的佣兵身后传来响动，另一名佣兵从十几米外的拐角处走出，并看向苏珊这边。


第1191章 苏珊的麻烦（一）

　　苏珊听到声音就意识到情况不妙，也不去看对面来了几个人，立即放弃去夺眼前死者枪的想法，而是将身子蹲了下去。

　　“啪啪啪……”几乎在苏珊蹲下去的同时，枪声从对面响了起来，一些子弹打偏了，更多的子弹则是击中了刚刚被割喉而死的佣兵。

　　“噗噗噗……”这种近距离射击下子弹穿透力很强，根本不会像电视上所演的那样只要有一具尸体挡着就绝不会受伤，十几发子弹击穿死者身体后从苏珊头顶飞了过去。

　　死者像触电一般一阵抖动，接着就瘫倒在地上，整个胸口已经被打的血肉模糊。

　　该死的！

　　苏珊暗骂一声，不是因为自己没能拿到敌人的武器装备，而是枪声一响就会有更多的敌人发现自己的位置。

　　暴露了！

　　这就让苏珊必须尽快解决眼前的战斗才行，否则的话等其他敌人赶到的话她将彻底困死在这里。

　　“呯、呯呯！”苏珊将右手中的手枪伸出去连开三枪。

　　作为世界最顶尖的狙击手之一，苏珊的枪法绝对一流，今天的运气也不错，在连射三枪之后最后发子弹击中了对面佣兵的心脏。

　　“扑通。”死者倒了下去。

　　“在那边！”

　　“快！”

　　“大家快过去，包围她！”

　　……

　　喊叫声从黑暗中传来，可以听到混乱的脚步声正向这边快速移动。

　　相信几秒之后其他敌人就会陆续出现在这里，苏珊也顾不得再去夺敌人武器装备的事了，站起身来就用力一跳，伸手扒住被炮弹击穿的天花板，奋力爬了上去。

　　也就在苏珊努力爬到飞机顶部的时候，脚下传来了枪声和敌人的叫喊声。

　　“那个娘们爬到飞机外面去了，快追！”

　　“通知外面的兄弟，别让她给跑了！”

　　“快点！”

　　……

　　苏珊平趴在飞机外面喘了口气，听到下面传来叫声，就将枪中的枪从洞口伸进去朝声音传来的方向射击，阻止敌人的脚步。

　　“咔。”一声轻脆的响声传来，也意味着手枪没子弹了。

　　“魂蛋！”苏珊骂了一声，却没有将手枪随便乱扔，而是收了起来，否则的话会让敌人知道她没有了子弹，那样就对她更不利了。

　　“嘭！”一声轻微的爆炸从远处传来，接着就见一颗流光升到空中，将四周造的通明。

　　照明弹！

　　苏珊暗叫一声不好，那是埋伏在外面的敌人在寻找她的位置，光明让她完全暴露于敌人的枪口下，同时让她得意在短时间内看清四周的一切。

　　向下瞟了一眼，苏珊发现自己距离地面有十几米，这却不能阻止她跳下去的想法。

　　如果不跳的话，那就只有死路一条。

　　一咬牙，苏珊顺着机体向下滑去，几乎同是枪声从右侧响起，一串子弹击在她之前停留的位置，并迅速向下追赶。

　　“呼。”苏珊向下滑动的速度越来越快，最后双脚撞击到地面。

　　一半是惯性，另一半是经验，苏珊屈膝向下蹲，顺势在地上滚了一圈来化解自己下坠的冲击力。

　　“嗯。”一声闷哼从苏珊嘴里传来，同时让她额头渗出豆大的汗水来，两只眼睛看向自己的右腿伤口。

　　虽然她已经尽力去化解下坠的冲击力了，但是从那么高的地方跳下来还是让她伤口再次撒裂，鲜血从绷带下面渗了出来。

　　这还不是最麻烦的事情，更加麻烦的是巨大的疼痛让她的整条右腿都失去了知觉，仿佛那条腿已经不是她的了一样。

　　“啪啪啪……”一串子弹从苏珊头顶扫过，幸运的是她枪手之间存在着一个死角，子弹只是对她造成了威胁性，却并不能真正的伤到她。

　　不过，如果苏珊没办法快点离开这里的话，要不了多久敌人就会冲过来将她包围起来，到时候……

　　苏珊没有时间却想那么多，她立即从背后的逃生包内掏出新的绷带在伤口上缠了几圈，并用力拉近止血，随后取出一根针管来刺进伤口旁边将里面的液体全部推进肉体。

　　针管里的药同样具备止血的功能，更多的是治疗作用，不至于让她这条腿在事后废掉。

　　药效很快就散发开，原本麻木的没有一点知觉的右腿开始恢复出现疼痛感，这是一种好的兆头，只是这种疼痛如扑山倒海一般袭来让她点昏过去。

　　好在这个过程持续的时间并不长，苏珊成功挺了过来，并试着动了动脚指头和脚脖子。

　　还好，它们又重新听自己的指挥了，却不如之前那样灵便。

　　“通通。”头顶突然传来金属撞击的声音。

　　苏珊抬头一看，发现一名佣兵从她刚刚逃出来的洞口爬了出来，正趴在上面寻找自己的位置。

　　就在苏珊看到对方的时候，对方也发现了苏珊，并端起枪口向下射击。

　　苏珊就地一滚，枪声也跟着响了起来，“啪啪啪”一串子弹追着她跑了一段距离，却因为她躲到了机身下的一个夹角内而不得不停了下来。

　　身子刚刚稳住，苏珊就立即抄起背上的那把狙击步枪来。

　　她知道上面那个佣兵一定会像她那样跳下来的，因此枪口指着自己刚刚落下来的位置。

　　“呼。”一阵风声从上面吹下来，接着就听“嗵”的一声，一道身影砸在了地面上。

　　十几米高的距离，除非是一个武学高手，否则的话任何一个人从那么高的地方跳下来都会受到影响的，况且苏珊的枪早已经等在了那里。

　　佣兵没有像苏珊那样因为腿伤而完全失去活动能力，却也因为撞击力而双腿麻木。

　　不过，他反应非常快，一落地就立即将枪口指向苏珊所在的方向，并试图扣动扳机射击。

　　可惜，不管他再怎么快，和一早就等在那里的苏珊比起来还是慢了一拍。

　　“呯。”苏珊手中的狙击步枪响了一声，落在地上的佣兵被一枪爆头。

　　眼前的危机解决了，可更大的危机扑面而来。

　　头顶传来金属撞击的声音，又有佣兵从那个洞口爬了出来，同时地面传来脚步声，机舱外的佣兵正在向这里赶来。


第1192章 苏珊的麻烦（二）

　　位于机舱顶部的佣兵刚刚打算往下跳，却见到跳下的同伴被一枪爆头，这让他们暂停了跳下去的想法，一个个端枪指着下面。

　　只要苏珊从飞机与地面的夹角中出来，他们就会毫不犹豫的扣动扳机。

　　另一边，十来名佣兵在黑暗中小心地行走着。

　　他们的速度不快，与苏珊之间的距离却在逐步缩小。

　　如果苏珊继续待在同一个地方的话，就算是头顶的佣兵不会伤到她，片刻之后那些从下面爬上来的佣兵就会发现她。

　　要命的是，她的狙击步枪里就只剩下两颗狙击弹了。

　　两颗狙击子弹能干什么，射杀两名佣兵？不，运气好的话可以像电视上演的那样来个串糖葫芦，一枪毙掉两个敌人，可那又怎么样？

　　敌人的数量太多了，杀一两个根本解决不了问题，因此苏珊要想破解眼前的困局最好是想办法离开这里。

　　该死的！

　　苏珊瞟了眼自己的右腿，心里暗骂一句。

　　右腿的感觉比刚才好多了，可依然非常不妙，即使不动也会传来阵阵痛感，更别说是让它像正常人那样跑了。

　　即使能勉强移动，速度也会非常缓慢的。

　　在这种情况下，缓慢移动无疑就是将自己当成靶子给敌人打一样。

　　苏珊目光又落在了地上的逃生包，它距离自己不远，可出去的话会冒非常大的风险。

　　想了一下，苏珊决定冒险失一下，可刚刚伸出手就听到枪声响了起来，子弹险些击中她的手臂，在地上击起一片尘土。

　　魂蛋！

　　苏珊又是一声暗骂，可这却并不能难倒她，想了一下后她将手中的狙击步枪伸了出去，挑起了逃生包的背包带。

　　“啪啪啪……”枪声又一次响了起来，可苏珊这次用的是狙击步枪挑起逃生包，因此飞射下来的子弹对她造成不了太大的危险。

　　不过，敌人紧跟着改变袭击目标，子弹改为射击逃生袋。

　　不管苏珊这时要逃生袋做什么用，敌人都不想苏珊的目的达到。

　　“噗噗噗……”几发子弹击中逃生袋，却没将它从狙击步枪上击落，逃生袋顺利落在了苏珊手中。

　　一些液体从逃生袋里流了出来，里面的水被子弹击烂了，另外还有压缩饼干也变成了粉沫状。

　　该死的魂蛋，你们这样浪费食物和水会遭到报应的。

　　苏珊心里骂了一句，却作却没有任何的迟缓，伸手在逃生包里面摸了起来，一只应急手电筒被拿了出来。

　　还好，手电筒没有受到任何的伤害。

　　苏珊将灯筒按在地上试了一下，灯光亮起，却最大限度的被地面遮挡，不让光芒外泄，也就没有被敌人发现。

　　将手电筒放到一旁，苏珊的手又有急救包里面摸了起来，最后拿出一颗龙眼大小的药丸。

　　药丸外面是一层厚厚的封蜡，手指用力一捏后封蜡就破碎落于地面，露出药丸原本的样子。

　　一颗蓝色的小药丸出现在苏珊手心，看着它稍作犹豫后苏珊就将它送到了嘴里，和着水咽了下去。

　　“嗡。”苏珊感觉身体像是受到了某种震动，接着腿部的疼痛就开始迅速消失。

　　那粒蓝色小药丸并不是什么止痛片，而是一种类似于兴奋剂的药物。

　　战场上体力消耗非常大，有时为了保证充足的战斗力、甚至是超常的战斗力，佣兵们都会选择服用兴奋剂。

　　比如五芒星所用的兽化剂，就是兴奋剂的一种升级版本，可以让人发挥出几倍的强大力量。

　　不过，但凡兴奋剂这种药物对人体的反噬性伤害也是非常大的，同时也会造成非常大的依赖性，因此不是被逼到万不得以的情况下战场上没有人动用兴奋剂的念头。

　　苏珊现在的情况非常糟糕，已经相当于被逼入了绝境，因上她选择了服用这颗蓝色小药丸。

　　和普通佣兵使用的兴奋剂不同，这种蓝色小药丸是身为医学博士的苏珊自己研制的，它能发挥出比普通兴奋剂更加强大的药效，同时对人体产生的反噬性和依赖性都是非常小的。

　　药效在苏珊体内迅速挥发，让苏珊完全感觉不到了右腿上的疼痛，她试着活动了一下，右腿又像以往那样灵活了。

　　不过，苏珊知道这只不过是一种假象。腿上的伤是实实在在的，如果自己不小心一点的话，这场战斗结束以后即使保住了性命，这条腿也会废掉。

　　疼痛可以提醒苏珊这件事，相反感觉不到疼痛反而让人容易忽略这件事，因此苏珊之前一直没有动用服蓝色小药丸的念头，现在却到了逼不得以的地步。

　　除了让苏珊暂时忘记腿上的伤痛，蓝色小药丸最大的作用大概就是为她带来了强大的力量。

　　原本体力消耗殆尽的她，一下子就感觉消失的体力又恢复了，并拥有了比以往更加强大的力量。

　　她用力握了握手指，清晰地感觉到了力量在体内流走，这还是在药交没有完全发挥出来的情况下，等药效完全发挥出来她会获得更加强大的力量。

　　感觉到充足的力量后，苏珊深吸一口气，让自己的心保持冷静，以免被这种暂时强大的力量冲昏头脑。

　　稳住心情之后，她右手端着狙击步枪，左手捡起放在地面上的应急手电筒，然后猛地将手电筒伸出去，并且朝上打开了灯光。

　　这种应急手电筒所能发出的光线亮度是普通手电筒的几倍，再加上敌人戴了夜视仪装备，这就让他们感受到比普通人更加强悍的光线刺激，一个个本能地闭上了眼睛。

　　也就在佣兵避上眼睛的瞬间，苏珊扑了出去，手中的狙击步枪也随之响了起来。

　　“呯、呯。”一连两声，上面两名佣兵应声倒下，先后被爆头。

　　不得不说，蓝色小药丸的药效挥发后让苏珊拥有了更强更快的反应力。

　　两发子弹一打光，苏珊就扔掉手中的狙击步枪，伸手拔出腰间的军刀向上甩了出去。

　　“噗。”头顶最后一名佣兵的身子颤了颤，心口被军刀狠狠刺中，一头朝下栽了下来。


第1193章 千万别过来！

　　一连解决头顶三名佣兵之后，位于苏珊头顶的危险算是解决了，可她的动作却没有丝毫的停顿，一把接住从头顶死去敌人手中滑落的全自动步枪，紧跟着跳起来转身面对另一个方向潜过来的敌人。

　　“呼呼呼……”应急手电筒被苏珊甩了出去，在空中旋转着飞舞着，光线不断在四周游荡，帮助苏珊看清每一个角落的敌人。

　　十个敌人，前三后七，以扇形朝这边副近，最近的距离苏珊不过十米，最远的也不过三十米。

　　这些佣兵就像是见光死的吸血鬼，被光线照到后最本能的反应就是缩身躲到黑暗中去，接着才是扣动扳机，有些人朝着飞舞的手电筒射击，有的人则朝着苏珊所在的位置射击。

　　苏珊的反应则更为迅速，当灯光照到第一个佣兵时，她中的枪就响了起来。

　　“啪、啪啪、啪……”苏珊采用的是点射手法，最大限度的避免了子弹的浪费，同时又保证了子弹的命中率。

　　“嘭。”在空中飞舞的手电筒终于被子弹击中落在地上，失去了照明功能。

　　“啪啪。”苏珊手中的枪在手电筒熄灭的瞬间又发出两声枪响，然后四周就一下子安静了下来。

　　五个。

　　刚刚短短的数秒时间内，苏珊就成功击毙了五名敌人，剩下的五人短时间内也潜伏起来不也继续向苏珊靠近，只是开枪朝这个方向射击。

　　苏珊迅速伏于地面躲避敌人的射击，同时伸手在尸体上摸索了起来。

　　装满子弹的步枪备用弹匣、军刀、手雷、闪光弹、烟雾弹等，苏珊得到了全副武装，完全补充了缺失的弹药。

　　犹豫角度问题，只要苏珊一趴下，位于下面的敌人的射击就无法再对苏珊造成任何危险，不过这些人距离苏珊并不是太远，这就让有些人想到了用手雷这种杀伤力强大的武器。

　　“啪嗒。”一颗手雷击中机体后落在了地上。

　　苏珊根本没有去看，只是听到了声音就用力弹跳开，趴在地上后又连滚数圈。

　　“轰隆！”一声爆炸响起，地上的那具尸体被炸的翻了起来，可对苏珊却并没有造成任何的影响。

　　魂蛋！

　　苏珊生气地骂了一句，刚刚她哪怕是反应差一秒，怕是已经死在了爆炸之下，这让她非常的愤怒。

　　愤怒是狙击手绝不应该有的，狙击手应该在任何情况下都保持冷静，可苏珊却因为服用了蓝色小药丸而容易感觉到愤怒，这正是蓝色小药丸的副作用之一。

　　骂了句后，苏珊伸手摸出一颗闪光弹，然后就朝敌人扔了出去。

　　“嘭。”爆炸刚响，苏珊就从地面上跳了起来。

　　她记得每一个人的位置，即使避着眼睛也能找到敌人，而这一次她没有选择点射，一口气将弹匣内的子弹全都打了出去。

　　相反，在爆炸响起的时候，下面的五名敌人并不知道苏珊扔出去的是一颗闪光弹，被爆炸所产生的强刺光刺的眼睛暂时失明，而等他们意识到接下来要发生什么的时候已经被苏珊的子弹击中身亡。

　　眼前的敌人被全部解决，可根据经验苏珊知道马上就会有更多的敌人赶到这里来，因此她打光弹匣里面的子弹后并没有任何的停顿，立即转身向右侧跑去，同时为手中的全自动步枪更换弹匣。

　　越往上跑路就越是难走，地形也越是复杂，如果上面有敌人埋伏的话就更糟糕了。

　　另外，敌人是由下面出现的，也就意味着下面出现更多敌人的可能性会更大。

　　因此，考虑到这两个问题后，苏珊选择性地跑向右侧。

　　如果她没有记错的话，只要跑出一两百米的距离，然后就会有一条路直通山脚下。

　　山脚下是茂盛的原始森林，只要能进入原始森林就意味着暂时安全了。

　　苏珊跑的很快，蓝色小药丸不但让她在力量和速度上有所提升，同时对视觉也产生了奇妙的影响。

　　简单地说，同样是黑暗，她现在所能看到的距离是平常的两倍，这对没有戴夜视仪的她来说帮助很大。

　　两百米的距离不算是远，对于服用蓝色小药丸的苏珊来说连二十秒也用不了，可就是这二十秒却成了非常关键的时间。

　　“噗。”毫无征兆的，正在全力奔跑的苏珊感觉自己的右臂被什么东西给咬了一下，接着体力就开始迅速下隆，体内蓝色小药丸挥发的速度远远没有体力流失的速度快。

　　怎么会这样？

　　苏珊本能地扭头看向右侧，此时右腿伤口的疼痛再次袭来，而且因为这段距离的狂奔，疼痛感明显比之强更加强烈了。

　　“扑通！”苏珊因为右腿的原因，身体一个踉跄后摔倒在了地上，凭借着本能滚到了路边草丛中。

　　也就在苏珊倒下的瞬间，她看到下方数十米外站着一个人。

　　这个人的穿着很怪，通体银色，还戴了头盔，有点像科幻电影里面的宇航员或者外星人，手中所拿的武器有点类似地狙击步枪，却又是苏珊所没有见过的。

　　咬中苏珊右臂的东西正是从这个奇怪的家伙手中的枪里射出的，可它绝对不是普通的狙击子弹，否则的话苏珊的右臂已经断掉了。

　　再说了，狙击子弹只能对苏珊造成肉体上的伤害，却绝不可能让蓝色小药丸的药效快速消散。

　　是那些使用超前装备的家伙！

　　苏珊认出这个奇怪的家伙，对方并不是佣兵，而是比佣兵更加强大的存在，直到现在也没弄清楚这些家伙的身份。

　　不过，有一点是可以确定的。

　　根据这一个星期的战斗来看，这些奇怪的家伙主要目标是合生，因为他们一直以来都在与合生战斗，很少会出现在苏珊面前。

　　这次敌人袭击了苏珊，并没有直接射杀她，原因想来很简单，他们想利用苏珊来对付合生。

　　魂蛋！

　　苏珊暗骂一声，咬着牙将手中的全自动步枪伸出去朝偷袭自己的家伙射击，即使她明知道这种射击是没有一点用的，可她还是坚持那么做了，因为她想发出一种信号。

　　合生，千万别过来！


第1194章 怪形金属蜘蛛

　　苏珊的意识变得越来越模糊，却还是能听到敌人向自己走过来的脚步声，并且她肯定那些外表看起来奇怪的家伙绝不止眼前的一个，一定还有许多其他人躲在附近，他们在等待着合生的出现。

　　弹匣里面的子弹打光了，苏珊却连更换弹匣的力气也没有了，只是勉强将目光落在自己的右臂上。

　　在右臂靠近肩膀的位置，一只看起来类似于蜘蛛的金属生物死死地依附在上面，每只触脚都深深地刺入苏珊的肌肤内，不时有流光从触脚闪烁，然后流动到中间的一个圆形金属体上。

　　这东西是什么玩意？

　　苏珊以前从来没见过这种东西，却知道正是这个类似于蜘蛛的金属体正在吸收自己体内的力量。

　　该死的。

　　苏珊连更换弹匣的力气都没有了，更别说是想将这个怪形蜘蛛金属体从手臂上剥落了，咬了咬牙只是勉强摸了颗手雷藏在手里。

　　两眼努力透过草丛看向外面，突然间期待那个奇怪的家伙快点过来。

　　如果他现在出现的话，那我还能引爆这颗手雷和对方同归于尽，要是再晚一些话……怕是连引爆手雷的力气也没有了。

　　“咯吱、咯吱……”沉重而有节奏的声音越来越近，终于……那个奇怪的家伙出现在了苏珊视线里，双方相距不过两三米。

　　该死的！

　　苏珊紧咬牙关，明明想引爆手雷的，却无法拉动保险。

　　“咯吱。”穿着奇怪的家伙站在了苏珊面前，枪口指着苏珊的脑袋。

　　虽然苏珊看不到对方的脸，但是却非常确定对方现在一定非常得意。

　　俘虏一名世界顶尖的狙击手，这是多少人想要做却根本做不到的事情，况且这几天苏珊杀了那么多人，相信这家伙回去后一定会得到非常好的奖赏。

　　奇怪的家伙见苏珊根本就没有反击之力，于是将枪口移开，伸手探了过去。

　　“别碰我，魂蛋，我会把你那只脏手砍下来的！”苏珊大声斥道，却发现没有任何声音发出来，她现在连喊叫的力气也没有了。

　　“嗖。”一声破空传来，紧跟着将手探向苏珊的家伙后背就爆出一朵火花来，接着就被炸飞了出去。

　　“哒哒哒……”重机枪扫射的声音传来，袭击的方向却是苏珊以外的地方。

　　怎么回事，出什么事了？

　　苏珊因为什么也看不到而非常的疑惑，正在这时一个沉重的落地声音在耳边响起，接着她就看到了一张熟悉的脸。

　　“合生！”苏珊想要叫道，一脸的惊喜，同时却又非常的担心。“合生，你难道看不出来这是一个陷井吗？快跑！”

　　合生没有跑，他要是想跑的话就不会出现在这里。

　　“哒哒哒……”重机枪扫射的声音再次响起，合生急忙趴在苏珊身上为她掩护，同时抓住苏珊右臂上面那个怪形金属蜘蛛将其用力捏爆。

　　力量！

　　苏珊突然感觉那些流失的力量又像泉水一般体内涌现，模糊的意识也渐渐清醒了过来。

　　“合生，你受伤了！”苏珊惊声叫道。

　　作为世界上两大智能的合生体，再加上液态金属身体，就算是被子弹击中合生也是不会受伤的。

　　可是……

　　苏珊却看到合生身上出现了一些非常奇特的伤口，看起来就像是火焰在燃烧，又像是赤红色的源代码在不断涌动，总之合生那本该快速愈合的伤口没有丝毫愈合的现象，反而像是被某种东西进行着腐蚀一般。

　　这就是敌人手中超前装备对合生所造成的伤害，这种超前装备简直就是为了针对合生而研制的。

　　这帮魂蛋！

　　苏珊心里暗自咒骂，恨不得冲过去将那些奇怪的家伙手脚全部砍掉。

　　合生根本没有时间向苏珊进行解释，而是回头向身后进行还击，然后向苏珊问道：“你现在感觉怎么样，能自己走吗？”

　　苏珊试着动了动手脚，除了受伤的右腿还有些活动不便外，其它部位基本上都恢复了正常。

　　另外，蓝色小药丸的药力并没有完全在苏珊体内挥发完，继续为苏珊提供着强大的力量，要不了多久她就会再次生龙活虎。

　　“可以。”苏珊点头应道。

　　“我设法拖住这些家伙，你快点离开这里！”合生低声叫道。

　　“不行，要走我们一起走！”苏珊本能地叫道，这本来就是敌人针对合生设下的陷井，如果不是为了救自己合生也不会落得现在这个样子，因此她不愿意丢下合生独自离去。

　　合生伸手抓着苏珊的双肩，一脸正色地说：“听着！我们到现在还不知道这些家伙究竟是什么人，如果我们想活着离开这里或者报仇的话，那就得有人逃走才行，你明白我的意思吗？”

　　苏珊的眼睛突然有些湿润，她当然明白合生的意思。

　　作为一名超智能机器人的存在，合生已经根本当前形势分析出了接下来发展的场景。

　　如果两人都一起走的话，成功离开的机率几乎等于零。

　　相反，合生现在所说是几率最大的方案。

　　“嗵！”一声闷响传来，合生的身子为之一动。

　　“你怎么了？”苏珊探头看去，发现合生的背部有只类似于自己刚刚手臂的金属蜘蛛，只是体积要更大一些，触脚深深刺于合生体内，不断闪烁着光芒。

　　该死的！

　　苏珊伸手去抓那只金属蜘蛛，却被合生拦了住。

　　“别动！”合生一把将苏珊推开，并背靠着地躺在了那里。

　　“嘀嘀嘀……”类似于警报的声音从合生背部响起，接着就传来一声爆。

　　“轰”的一声，合生的身体飞起后重重落在地上，地面上出现了一个直径四五米的大坑。

　　苏珊倒抽了一口凉气，如果不是合生将自己推开，这么大的爆炸威力会将她直接炸的粉身碎骨。

　　“合生，合生！”苏珊连续尖叫跳入坑洞中。

　　“我没事。”合生挣扎着坐了起来，可他看起来绝绝不像没事的样子，背后出现了蓝球大小的伤口，并且无法愈合。

　　“合生！”苏珊心疼的眼泪落了下来。

　　虽然说合生是个机器人，但是他此时所承受的痛苦绝对是人类所无法想像的。


第1195章 英雄造时势

　　“我没事。”合生又说了句，伸手抓着苏珊用力一跳就来到了洞口上方。

　　“哒哒哒……”流光闪烁，子弹如萤虫一般飞射而来，合生急忙将苏珊压在身上。

　　一波袭击结束之后，合生起身一边向敌人还击一边冲苏珊吼道：“快点走！”

　　苏珊知道自己留在合生身边也帮不到多大的忙，况且她是一个狙击手，只有藏身于黑暗之中才能发挥出最大的作用，像现在完全暴露于敌人的枪口之下只是以己之短去击敌之长而已。

　　轻咬牙关，苏珊冲合生叫道：“等着我，我一定会回来救你的！”

　　合生，没有说话，只是用力将苏珊推了出去，然后转身向另一个方向跑去，为苏珊引敌人的攻击。

　　蓝色小药丸的药效已经完全散发，苏珊再次感觉浑身充满了劲力，右腿的伤像是一下子康复了一般。

　　作为一名医学博士，苏珊知道这不过是一种错觉，右腿上的伤还在，而且随着自己的剧烈运动会再次恶化。

　　不过，苏珊这时已经顾不得那么多了，迈开步子就向前冲去。

　　也不知道跑出去了多远，只知道合生与敌人战斗的声音已经远远地被抛在了后面，可四周不时还会传来响动声。

　　“是那些佣兵！”苏珊皱了皱眉头，感觉那些佣兵就像是跟屁虫似的，怎么甩也甩不掉，这让她非常的恼怒。

　　与那些使用超前装备的奇怪家伙不同，这些佣兵的任务明显是对苏珊进行猎杀，这些天来他们下手从来就没有留情过。

　　脚步声越来越密集，证明分散于四周的佣兵越来越多，他们已经形成了一个包围圈将苏珊包围了起来，现在不过是在缩小包围圈的范围而已。

　　苏珊已经无路可走，只能选择停了下来，身子一晃隐藏于杂草丛之中。

　　她知道躲避根本不是什么办法，以这些佣兵的能力来看，要不了多久他们就会发现自己。

　　因此，她只中是想暂时避开敌人的目光，找一个恰当的机会在敌人的包围圈上撒开条口子，然后跳出去。

　　“沙、沙沙……”衣服的摩擦声越来越近，三道人影出现于苏珊视野里。

　　三人以前一后二的战斗小组队形相互掩护着前进，却并没有发现躲于二十米外草丛中的苏珊。

　　苏珊缓缓举起枪口，瞄准了走在最前面的家伙，然后毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”一串子弹飞射过去，准确地击毙了最前面的佣兵，紧跟着后面的两名佣兵也纷纷被子弹咬中倒在了地上。

　　枪声微顿，苏珊就从草丛中跳了出来，以最快的速度向前冲去，试图从这个刚刚撒开的口子逃出去。

　　“哒哒哒……”一阵枪声突然响起，苏珊本能地低了低身子，跟着就一个扑倒向前滑出两三米的距离后躲到了颗大树后面。

　　子弹从苏珊头顶飞过。

　　“哗啦啦……”草叶晃动的声音从四面八方响起。

　　诱饵！

　　苏珊的目光落在了那三名刚刚被自己击毙的敌人，这些狡猾的家伙，他们因为没办法确定自己的具体位置，竟然安排了三名诱饵给自己。

　　枪声一响，苏珊的位置也就暴露了，四周的敌人开始快速向这边聚拢。

　　刚刚撒开的口子又被迅速封死，苏珊现在已经无路可去，唯一的选择就只有……死战！

　　“啪啪啪……”苏珊抬起枪口朝着声音传来的方向射击，也不去看有没有击中敌人，一弹匣的子弹打光之后迅速摸出身上的手雷一颗接着一颗朝四周扔出去。

　　“嗵、嗵嗵……”爆炸就在敌人身边响起，伴随而来的是阵阵惨叫声。

　　扔出去几颗手雷之后，苏珊又快速更换弹匣，不留余力的再次向四周展开射击，所做的一切都是为了尽量为自己多争取一些时间。

　　虽然苏珊不知道这么做自己能撑到什么时候，但是她尽自己所能与敌人拼搏着，等待着事情的转机。

　　就算是死，那也要多拉几个敌人垫背才行。

　　面对苏珊凶猛的袭击，敌人的脚步停了下来，纷纷躲到掩体后面进行还击。

　　他们的任务是杀了苏珊，既然苏珊已经被包围了起来，那他们也就没有什么好担心的了，只需要像现在这样耗着就行了。

　　敌人有一枪没一枪的对苏珊进行着还击，目十分单纯，不让苏珊有片刻的喘息机会。

　　“咔、咔。”随着两声脆响传来，枪管里再也没有子弹飞射出来，苏珊急忙去摸身上的弹匣。

　　这一摸，苏珊发现之前从敌人身上收集到的弹药已经全部被打光了，紧跟着就又去摸手雷。

　　马那蛋。

　　苏珊忍不住想要骂人，手雷也用完了，现在身上只剩下一颗没有什么杀伤力的闪光弹。

　　目光向四周扫了扫，苏珊看到了之前被她击毙的三具尸体，武器弹药距离她还不到十米远，可就是这十米的距离却成了无法逾越的鸿沟。

　　四周数十名敌人端着数十把枪在等着呢，只要苏珊从树后跳了出来，数不清的子弹就会袭过来。

　　即使苏珊侥幸能拿以了武器，相信她也会被那数不清的子弹击毙。

　　怎么办？

　　苏珊皱了皱眉头，却没有浪费太多的时间进行思考。

　　如果她长时间不动的话，就会让敌人察觉到她没有了弹药，到时候敌人就会一拥而上，形势将会对她更加不利。

　　时势造英雄，英雄造时势。

　　作为世界上最顶尖的狙击手之一，苏珊是一个善于把握机会的人，同时也是一个善于创造机会的人。

　　况且，此时蓝色小药丸的药效正在消散，右腿上的伤又开始传来疼痛，她实在是没有什么时间浪费。

　　深吸一口气，苏珊打开闪光弹的保险、计算好时间后将它轻轻抛到空中。

　　“嘭！”一朵耀眼的光芒在苏珊头顶炸开，任何看向这个方向的人都会被这剁碎光芒刺的睁不开眼睛。

　　几乎在闪光弹炸开的瞬间，苏珊闭着眼睛朝着十米外的尸体冲了过去，她要利用这个转瞬即逝的机会拿到武器才行。


第1196章 战斗机相助

　　“哒哒哒……”机枪声响了起来。

　　敌人早已经防范着苏珊会去捡武器，因此闪光弹一爆炸机枪手就朝着尸体的方向射击，只是因为眼睛受到刺激而有些打偏子弹。

　　十米的距离，苏珊只需要一两秒的时间就能冲过去，可是枪声一响她本能地停了下来，并迅速退回到了原来躲藏的地方。

　　“噗噗噗……”机枪子弹全都打在了苏珊身边的地面上。

　　该死的！

　　苏珊暗骂一声，一次良好的机会就这么的错过了。

　　机会一旦错过，想再次造成一次机会的困难度是之前的几倍，此时敌人一定会更加防范她捡取武器装备的想法，并且她弹药耗尽的事情也一定暴露了。

　　“嗡……”夜空中突然间传来机器咆哮的声音，像是有一架飞机从众人头顶飞过。

　　苏珊本能地抬头看去，除了漫天的繁星外什么也没有看到。

　　同样的，佣兵们也没有发现什么。

　　况且，就算是有，他们也认为那是自己人的飞机。

　　“那娘们没有子弹了，大家一起上呀！”有人吼道。

　　“上，一起上干掉那娘们，为死去的弟兄报仇！”有人呼应道。

　　四周传来了不安分的声音，虽然佣兵们已经想到了苏珊耗光了弹药，但是谁也不想当出头鸟去证实这件事。

　　苏珊则又伸手在身上摸了摸，只剩下一把军刀了，看来只能等敌人靠近时拼刺刀了。

　　不过，苏珊对这样的局面并不抱太大的希望。

　　毕竟敌人手里面都有枪，而且任务并不是活捉自己，绝不会太过于靠近，会在一定距离的时候采取远程射击的方法杀了自己。

　　苏珊整个人趴在那里，反手握着军刀，静静地等待着最坏的情况出现。

　　佣兵们越来越不安了，即使没人愿意当出头鸟，一些势弱的佣兵在上级的命令下还是端枪走了上来，其他人则在后面跟进。

　　一旦确认了苏珊真的没有弹药了，那这些家伙将会像一群恶狼一般争先恐后地扑过去。

　　蓝色小药丸的药力消散，一些副作用力更加明显的体现了出来，让苏珊越来越深陷被动之中。

　　最靠近的佣兵距离苏珊已经不足十米，却因为苏珊整个人都躲在树根下的杂草丛中而无法看到她，可他这时却选择性的扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”一串子弹射和草丛中，而枪声一响，其他佣兵立即停了下来，甚至大部分都躲到了掩体后面。

　　很幸运，开枪的家伙与苏珊之间隔着那颗大树，子弹全被树身挡了下来，苏珊并没有受到任何伤害。

　　相反，其他佣兵见没有什么情况发生后纷纷咒骂那名开枪的家伙，并意识到苏珊是真的没有子弹了。

　　“嗡……嘭！”就在这些佣兵想像恶狼一般扑过去的时候，之前出现过的强烈噪音再次紧贴着大地传来，跟着空中突然传来一声炸响，随后整个大地都被照明了。

　　这次人们看清楚了，出现在他们头顶的时一架战斗机，它像飞碟一样悬浮于空中。

　　垂直升降战斗机，这种技术已经在现今社会运用的非常成熟了。

　　“哒哒哒……”正当人们好奇这架战斗机是从哪出来的时候，空中突然传来机枪的声音，大口径子弹如同陨石一般从空中坠落，朝着地面上的佣兵进行扫射。

　　袭击来的非常突然，而且是由空中来的，位于地面的上的佣兵根本没有任何躲避的机会，就算是有人想要逃走也根本跑不过一架飞机。

　　总之，这架垂直升降战斗机的出现瞬间扭转了局面，眨眼间的功夫，数十名佣兵就死伤一片。

　　根本不需要苏珊出手，刚刚所面临的危机就完全被解决了。

　　当大地再次被黑暗吞噬的时候，整个战斗就已经结束了。

　　是谁？

　　苏珊仰头看着空中悬浮着的战斗机，好奇谁会在这个时候出现帮助自己。

　　战斗机在空中飘荡了一圈，然后在距离苏珊不是太远的地方寻找到一块可以降落的地方，缓缓落下。

　　片刻的功夫，苏珊就听到轻微的脚步声朝自己这边快速拉近。在未证实来人身份的情况下，反手握刀的她精神紧绷，不敢有任何的松懈。

　　“苏珊。”赵国庆从黑暗中跳出来叫道。

　　“你……”苏珊一脸的震惊，以为是自己看花眼了。

　　赵国庆听到声音就已经奔到了苏珊面前，拔开草丛问道：“你怎么样了？”

　　“真……真的是你？”苏珊不敢相信地问。

　　“是我。”赵国庆简单地说了句就将苏珊从杂草中抱了出来，扫了一眼后目光就落在了苏珊的右腿上面，低沉地讲道，“你身上的其它伤都不严重，可这条腿却要废掉了，真是太乱来了。”

　　“哗。”一个肥胖的身影在这时跳了出来，丹尼端着枪气喘吁吁地跑过来叫道，“头，你跑的实在是太快了，我根本就跟不上。苏珊，你没事吧？”

　　“情况不是太妙。”赵国庆代替苏珊回道，话音微顿，冲丹尼吩咐道，“你负责警戒，我要为她疗伤才行！”

　　“好！”丹尼说着就端枪守护在一旁。

　　苏珊看了看负责警戒的丹尼，又看了看将右腿上缠着的绷带划开的赵国庆，直到赵国庆手中的金针刺入她体内还是有点不敢相信。

　　我不会是在做梦吧？

　　赵国庆和丹尼真的在我面前，还有那架战斗机，刚刚就是他们救了我的？

　　赵国庆的动作很快，利用逃生包里面的急救药品等为苏珊进行地治疗，再加上自己的金针刺穴之术，最后又度了一股灵力到苏珊体内。

　　苏珊的面色开始恢复红润，身上的疲惫一扫而光，只是伤口还隐隐作痛。

　　这时苏珊才真的相信站在自己面前的就是赵国庆和丹尼，一脸惊讶地问道：“团长，你怎么知道我在这里的？”

　　“你什么也不要说，所有的事情我们都知道了，你只要告诉我合生在哪就行了，我们必须在最短的时间内从这座小岛上撤离才行！”赵国庆直奔主题说，丝毫不浪费时间。


第1197章 非常的不爽

　　“合生！”苏珊微微一颤，挣扎着从地上站了起来，一脸焦急地说，“合生现在有危险，我们必须赶过去救他才行！”

　　“你还能战斗吗？”赵国庆问。

　　苏珊用力点了点头，即使不能战斗她也要继续战斗下去才行。

　　赵国庆知道苏珊经过自己的治疗后已经比之前好了许多，即使是那条受伤的右腿再经过一段时间折腾也不会有太大的风险，只是会让苏珊体会更加沉重的痛苦而已。

　　“拿着。”赵国庆也不再废话，将自己身上的狙击步枪和相应的弹药递给苏珊，随后讲道，“你在前面带路，我们一起去救合生。”

　　“谢谢。”苏珊接过狙击步枪说，这正是她现在所需要的。

　　“神父，我们现在去找合生，你先让飞机飞起来，准备随时支援我们。”赵国庆用通讯器向留在战斗机上的史密斯神父讲道。

　　丹尼抬头看了看再次升到空中的战斗机，本能的哆嗦了一下。

　　三个人乘坐一架战斗机已经属于超标了，再加上丹尼的体形过于庞大，这一路上他可是遭了不少的罪。

　　娘的皮，回去的话我绝不会再坐那架飞机！

　　丹尼心里面叫道。

　　“神父，你说的是史密斯神父，他也来了？”苏珊看着远离的战斗机问。

　　赵国庆点头应道：“这次我们来的三个人，具体的情况等救出合生再说。”

　　苏珊点了点头，迈开步子以自己能力极限的速度朝着刚刚与合生战斗的方向赶去。

　　合生现在的情况确实不妙，苏珊离开后他又与这些使用超前装备的家伙纠缠了片刻，却因为身体上的损伤而渐渐有些不支的感觉。

　　后来，敌人使用了一种奇特的装备，像是一种射线打在了合生身上。

　　刹那间，合生感觉自己的体重增加了数百倍，一下子趴在地上起不来了。

　　身着奇特服装的家伙为合生戴上了特制的手铐和脚铐，这样他的手脚就失去了活动能力。

　　随后，一个家伙取出一只火柴盒大小的金属盒子，它上面布满了密密麻麻的小孔，不时的有光亮透过小孔闪出。

　　对方将这只奇怪的盒子放在了合生的脑门上，将着盒子就像是遇到了水一般沉入合生体内，合生却没有感觉到任何的不适，这反而让他更加担心，因为他不知道敌人究竟要对他做些什么。

　　“混蛋，你们对我做了什么？快点放开我，听到了没有？”合生拼命挣扎着叫道，可这些穿着奇怪的家伙却没有一个理会他的，只是围成一个圈静静地看着他，像是在等待着什么。

　　不远处，赵国庆和丹尼已经在苏珊的带领下赶了过来，利用望远镜看到合生的样子和敌人所做的事之后，赵国庆三人一下子怒了。

　　赵国庆直接施展蝶变步法冲了过去，丹尼紧跟在后面，速度却慢的不像话，这主要是因为赵国庆的速度实在是太快了。

　　苏珊则藏身于暗处，深吸一口后又缓缓吐出，整个人都为之冷静了下来，透过狙击步枪瞄准镜锁定了敌人。

　　“嘭！”一个离合生最近的家伙直接被赵国庆一拳打飞了出去。

　　几乎同时，苏珊扣动了扳机，一个站在最偏僻不容易被人注意的家伙被子弹击中了头部。

　　这些家伙使用的是超前武器装备，可他们戴的头盔显然不防弹，被子弹击中之后直接爆头而死。

　　再说那名被赵国庆一拳打飞出去的家伙，拳劲透过外表直接粉碎了他的内脏，砸在地上后这家伙连抽搐的机会都没有就死掉了。

　　围着合生的也就八个人，眨眼之间就死去了两人，而这也只是一个开始。

　　“噗、噗。”赵国庆甩手扔出两把飞刀，分别刺穿了两名敌人的喉咙，紧跟着又一招大力金刚掌将身边的一个家伙打飞了出去。

　　苏珊对这些家伙早已经充满了仇恨，下手也是毫不留情，并且在开枪之前就已经选定了目标，一枪爆了第一个家伙的脑袋后立即又朝着第二个目标和第三个目标射击。

　　八个敌人，四个死在赵国庆手中，三个被苏珊爆头，最后一个则被赵国庆的打晕了过去。

　　整个战斗也就眨眼的功夫，敌人还没有弄清楚状况呢整个战斗就已经结束了。

　　“合生，你感觉怎么样？”赵国庆上前问道。

　　“非常的不爽！”合生的目光落在双手上的铐子，这东西让它使不上一点劲。

　　赵国庆伸手抓着铐子运足了力想要将它拽断，却发现这家伙比自己想像中的要牢靠多了，再加上不想将力量白白浪费在一个死物上面，于是回头叫道：“丹尼！”

　　丹尼这才气喘着跑到了面前，看着满地的尸体不满地叫道：“头，我到现在还一枪没开呢，你下次能给我留一个吗？”

　　“少废话，快点打开这东西！”赵国庆吩咐道。

　　丹尼立即凑过去看了眼，随后抬头向全生问道：“你感觉怎么样？”

　　“很不爽，这玩意让我什么也做不了。”合生说。

　　丹尼一边研究着合生手上的铐子一边说：“这玩意我从来没有见过，它是由最新科技制成的，至少比我们先进了三十年。里面有一台微电脑和一个能量源运形，可以发挥出难以想像的禁锢之力！另外……”说着又抬头看向合生，低沉地讲道，“它在吸收你的力量，并转化为自己的力量来继续运行。换句话来说，你是被自己的力量禁锢的，因此你无法打开它！”

　　被自己的力量禁锢。

　　丹尼已经把话说的很粗浅了，就像一个大力士不管有多大的力气、能举起多少重量的物体，可他绝对举不起自己来。

　　“别说这些了，快点想办法打开它！”合生催促道，手上、脚上的铐子确实让他非常的不爽，还有陷自己体内的那只金属盒子，他必须弄清楚那玩意对自己有什么影响才行。

　　丹尼没有利用蛮力去打开铐子，而是在附近的尸体上找了起来，很快就从一具尸体上找到了把钥匙，轻易的就将铐子从合生身上解了下来。


第1198章 货船

　　手铐脚铐一除，合生立即感觉浑身一轻，之前被限制的力量全部都回来了。

　　“噗！”合生突然做了一个让人看着头皮发麻的动作，只见他突然将自己的右手伸进了自己的前额，那画面感觉就像是在看鬼片一样，现场弥漫着一种恐怖的气氛。

　　很快，那个布满针孔的火柴盒大小的金属盒子就被合生从体内取了出来。

　　它看起来和之前并没有什么区别，只是那些从小孔里面透出来的光更多了。

　　“这是什么玩意？”赵国庆问。

　　合生摇头回道：“我也不知道，那些家伙把我抓起来后就把这玩意放到了我体内，可是我没感觉到它对我带来任何不适。”

　　丹尼立即凑上去了看了看，眼睛盯着那些闪烁着光芒的小孔讲道：“我怎么感觉这东西像个信号发射器，或者说是复制器。”话音微顿，抬头看着合生问道，“你真的没有感觉到任何的不适？”

　　合生摇了摇头，越是没有感觉到什么不适，越是他所担心的。

　　“啪。”合生用力将那个金属盒子捏碎，扔在地上又用枪炮一顿轰炸，然后讲道：“不管它是什么东西，敌人的计划都别想实现！”

　　接着合生又想毁掉其它东西，却被丹尼给拦了住。

　　“别！”丹尼急忙叫了一声，护住敌人那些装备讲道，“你难道就不想弄清楚这些玩意的作用吗？它们对我们来说有很大的研究价值！”

　　合生想了一下，放弃了毁掉这些装备的想法。

　　战场上要做到知己知彼才能百战百胜，那些装备显然是针对合生研制的，在之前的战斗中对合生产生了很大的影响，只有弄清了这些装备是如何运行的才能想出对付它们的办法。

　　赵国庆一直盯着合生身上的伤，面色沉重地讲道：“如果你是个人类的话，那我或许还有办法医治你身上的伤，可是……对于你身上的伤我是没有一点办法。”

　　合生身上的伤还在继续腐蚀着他的身体，不但让他看起来非常恐怖，而且还对他造成了非常不利的影响。

　　“能借我把刀吗？”合生问。

　　赵国庆取出随身携带的军刀递了过去，正当他奇怪合生要刀的时候，就见合生手握军刀将刀尖刺入腐烂伤口的边缘，接着刀尖一旋转，一块“肉”就掉在了地上。

　　与合生的身体分开，那块“肉”迅速被腐蚀掉，地面甚至被融了一个坑。

　　不过，被合生剜掉“肉”的地方却瞬间愈合，没有留一丁点伤疤。

　　刮骨疗伤！

　　赵国庆突然间明白了过来，合生的身体是由液态金属制成的，不管那些腐蚀他伤口的是什么东西，只需要将其切掉就行了，身体很快就会恢复正常。

　　在合生忙着为自己的身体进行刮骨疗伤的时候，苏珊跑过来将地上那些死者的奇特服装扒了下来。

　　她当然没有什么恋尸癖，而是想从死者身上找到弄清这些家伙身份的线索。

　　“五芒星！”苏珊脱口而出，目光死死盯站那具尸体的肩膀，右肩部分纹着一只五芒星标志。“这家伙是五芒星组织的人！？”

　　说话间，苏珊就来到另一具尸体前扒开其衣服，果然找到了同样的五芒星标志，证实这些穿着奇特的家伙全都是五芒星组织的人。

　　“这些家伙都是五芒星组织的人，那个该死的邪恶组织又死灰复燃了，难道你们就一点也不惊讶吗？”苏珊抬头向赵国庆、丹尼问道。

　　既然这些人是五芒星组织的人，那这些超前装备也全都是五芒星组织研制的，这就没有什么稀奇了，那个邪恶组织拥有许多超现代意义的发明。

　　只不过，眼前这些发明全都是针对合生的，是近期才研制出来的。

　　赵国庆见合生已经将腐烂的地方全都切除了，伸手提起那个晕过去的五芒星成员讲道：“我说了，我们得快点离开这里才行，其它事我自然会慢慢向你们解释的。”

　　“别忘了这些装备！”丹尼急忙在一旁叫道，他一个人可是没办法带走这么多的武器装备。

　　“我知道有一艘船可以带我们离开这里。”合生讲道。

　　一架战斗机不足以带大家全部离开，赵国庆点了点头，同意坐船离开。

　　这让丹尼非常高兴，再也不用挤在战斗机那个狭小的空间里了。

　　赵国庆呼叫史密斯神父降落，将散落在地上的那些超前装备全都搬上战斗机，由史密斯神父负责运输这些东西离开，赵国庆四人则要坐船离开。

　　天色微亮。

　　小岛东侧停靠着一艘德志石油公司的货船，此时船上的水手全都被关在了货仓里面。他们全都是受德志石油公司雇佣的普通水手，是无意间被卷入这次事件中的，等待他们的是一个未知的命运。

　　甲板上，几个全副武装的佣兵在巡逻着，他们的任务是看守这艘货船及上面那些水手，等待上级的进一步指令。

　　阳光照射下，赵国庆、丹尼、合生、苏珊四人隐藏于距离货船二百多米的礁石后面，利用望远镜观察船上的情况。

　　“船上一共有十三名佣兵，甲板上八人，船舱内五人。”合生讲道，他身上的装备轻而易举的就确定了货船上的敌人数量。

　　赵国庆扭头向丹尼讲道：“你不是报怨到现在连一枪也没开吗，要不这次行动由你来当先锋？”

　　“没问题！”丹尼兴奋地应道，转而又感觉不对，笑了笑说，“头，你知道我这身肥肉跑不快的，实在是不适合当先锋。再说了，这名俘虏也需要人看管，不如把这个任务交给我好了。”

　　赵国庆白了一眼，回头讲道：“苏珊，甲板上的敌人交给你了，我和合生负责对付船舱内的敌人。”

　　苏珊轻点额头，端枪趴在地上已经准备好行动，赵国庆与合生则由海底向货船潜去。

　　当两人潜到货船底部时，苏珊果断地扣动了扳机，击毙了最偏僻不易被其他人看到的一名佣兵。同时，这名佣兵也是位于赵国庆、合生头顶的哨兵，只要解决了这个家伙，两人登船就不会被人发现。


第1199章 杰瑞，大学生

　　“可以了。”合生向赵国庆讲道。

　　赵国庆轻点额头，抬脚在合生的右掌上一踩，身体就像一发炮弹似的被合生抛了上去，手掌轻轻一探就抓住了船上的栏杆，接着微微一荡就翻落于甲板上。

　　至于合生，他想要登上这艘船就更加简单了。

　　只见合生双脚踏于船体上，如履平地一般直接迈步走了上来。

　　当合生双脚站于甲板上时，苏珊已经连续开枪击毙数人，为两人扫清了道路上的障碍。

　　由于合生能透过障碍物看到里面的情况，因此赵国庆跟在他后面走进船舱。

　　两人都是高手，对付几个藏身于船舱内的佣兵根本没有任何障碍，而苏珊则继续负责清剿甲板上的敌人，片刻的功夫甲板上的敌人就一上个悄无声息的死于狙击步枪之下。

　　船舱里的情况就更加简单了，赵国庆与合生共同解决了那五名敌人，并找到了那些被关押在货仓里面的水手。

　　连日来这些水手受尽了虐待，那些佣兵不但没有给他们足够的食物，甚至连大小便也让他就地解决，导致整个船舱里面都是臭哄哄的。

　　除此之外，有时候佣兵为了娱乐竟然还会无辜殴打和枪杀这些水手。

　　因此，当赵国庆打开关押的大门时里面的人都被吓坏了。

　　“别怕，我们是来救你们的。”赵国庆说了声，接着问道，“谁是船长？”

　　一个五十来岁，满脸憔悴的男子从人群中走了出来，挺了挺胸说：“我就是船长。”

　　“船长，我可以请你帮个忙吗？”赵国庆问。

　　船长一脸的疑惑，这些天从来没有人语气这么好的向他说话。

　　赵国庆瞟了一眼后面那些依然恐惧的水手，向船长讲道：“请你告诉他们，现在没人能再伤害他们，他们已经自由了。”

　　“自……自由了？”船长有些不敢相信地看着赵国庆，随后问道，“你……你的意思是说我……我们可以回家了？”

　　赵国庆点头应道：“是的，你们可以回家了，不过希望你们可以捎带我们一程，送我们到法国去。”

　　“没……没问题。”船长激动地应道，转身冲那些受到惊吓的水手们大声叫道，“兄弟们，你们听到了吗？我们自由了，可以回家了！”

　　“自由了？他们和那些家伙不是一伙的？”

　　“我们真的可以回家了？”

　　……

　　水手们不敢相信地一个个低声自语着，直到在船长的带领下走出困了他们多日的货仓之后，这才敢相信他们是真的自由了。

　　赵国庆见这些水手的状态都不好，一个个面黄肌瘦的，而在海上航行却需要充足的体力才行，于是吩咐船长让厨师为这些人先做了一顿美餐，等这些人吃饱喝足了后才让船长开船。

　　因为赵国庆救了这些人，所以赵国庆一行人在船上受到了无比的优待，最好的食物和最好的房间全都属于他们的。

　　在船驶离小岛之后，赵国庆几个聚在房间里面将最近一段事情说了一遍。

　　“什么，贝特伯爵和五芒星组织搞在了一起？”苏珊不敢相信地叫道，毕竟贝特伯爵之前对大家帮助过许多，那架隐形飞机还是贝特伯爵所赠送的。

　　提起隐形飞机，它的毁掉还让苏珊有些伤害，对于她来说那已经不止是交通工具那么简单，更加像是一个家。

　　“目前只是有所怀疑，找到你们就是想调查清楚这件事。”赵国庆讲道。

　　“这个简单，只要让我入侵五芒星组织的网络或者贝特伯爵的网络，如查他们真的有联系的话，应该不能查找到线索的。”合生在一旁讲道。

　　“五芒星组织行事诡异，想要找到他们的基地所在及入侵他们的网络非常困难，那就只能入侵贝特伯爵的网络了。”丹尼说。

　　赵国庆却摇了摇头说：“如果贝特伯爵真的和五芒星组织的重生有牵连，入侵他的网络或许会打草惊蛇，我觉得还是从五芒星组织下手比较安全一些。”

　　“可是我们根本不知道五芒星组织在哪里，要从哪下手？”苏珊问。

　　赵国庆露出微笑说：“我们是不知道，不过有人知道。”

　　大家先是一怔，紧跟着明白过来，他们手里还有一个五芒星组织的俘虏呢。

　　片刻后，那名被赵国庆封住要穴一直处于昏迷中的俘虏醒了过来。

　　头盔下是一个二十来岁还显得有些稚嫩的年轻人，他看到赵国庆几人后眼里本能地露出了恐惧的神情，哆嗦地问道：“这……这是哪里？”

　　“送你去地狱的路上。”赵国庆做出凶神恶煞的样子，手里面还把玩着一把军刀。

　　不管眼前的家伙看起来多么无辜和稚嫩，他都是五芒星组织的成员，大家的敌人，而对付敌人自然不能手软。

　　“你……你要杀了我？”俘虏有些惊恐地问，脑子里面想到了自己晕倒前的事情，除了他之外其他人已经全部被杀了。

　　“这要看你是否配合我们了。”赵国庆回道，话音微顿，接着问道，“五芒星组织的基地在哪？”

　　“我……我不知道。”俘虏哆嗦地说，随后又问道，“五芒星组织是什么？”

　　马那蛋，玩我呢？

　　赵国庆一股怒火窜了上来，手中的军刀毫不犹豫的刺进了俘虏的肩膀上，阴冷地问道：“现在你是不是想起来了什么？”

　　“啊！”俘虏发出杀猪般的叫声，接着痛哭流涕地喊道，“我……我真的不知道，我只知道自己叫杰瑞，是美国哈佛大学的一名研究生，不幸的话你们可以去查查看！”

　　杰瑞，美国哈佛大学的学生？

　　赵国庆眯着眼睛看着眼前的家伙，感觉对方不像是在说谎，可他又显得有些奇怪。

　　“丹尼，把那把枪拿出来。”赵国庆吩咐道。

　　丹尼拿出随着带的一把枪递了过去，它是对付合生的超前装备之一，也是除其他装备外丹尼唯一留在身上的，他想在回去的路上好好研究一下这支枪。

　　“你知道它是什么吗？”赵国庆问。


第1200章 被船包围

　　“看……看起来像是枪，我……我好像会用它。”杰瑞吱吱唔唔地说，话音微顿，接着又满是口腔地冲赵国庆叫道，“我真的叫杰瑞，是美国哈弗大学的学生，我是怎么到这里来的真的一点也不记得了。求你们了，别……别杀我，我妈她……”

　　“咚。”赵国庆一拳将杰瑞打晕了过去，抬头向其他人问道，“你们有没有觉得这家伙很奇怪？”

　　丹尼、苏珊、合生同时点了点头。

　　眼前这个叫杰瑞的年轻人确实非常奇怪，他明明是五芒星组织的成员，丹尼所拿出的那把枪正是他所使用的装备，可他竟然说什么也不记得了。

　　不过，这家伙看起来确实不像是在说谎。

　　赵国庆眼珠子转了一下，目光落在扔在角落里的头盔，走过去将其捡起来看了看戴在了头上。

　　突然间，赵国庆站在那里一动不动，就像木头一样立在那里。

　　“头，你干什么呢？”丹尼在一旁不解地问。

　　“是头盔，快点拿下来！”合生突然叫道，并且一个箭步冲过去将头盔从赵国庆脑袋上拿了下来。

　　就在头盔取下来的一瞬间，赵国庆的面目看起来还有些痴呆，可刹那间就又恢复了正常。

　　“头，你怎么了？”丹尼心急地问。

　　“你有没有感觉到什么不适？”合生追问。

　　苏珊则直接将手扣在了赵国庆手腕上为他把脉，确定其身体没有什么不适后才算是松了口气。

　　看着三张一脸担忧的脸，赵国庆突然间笑了笑说：“我知道是怎么回事了？”

　　“什么怎么回事？”丹尼眨了眨眼睛不解地问。

　　赵国庆没有说话，而是从合生手中拿过头盔戴了在了丹尼脑袋上，马上丹尼也像赵国庆刚才那样一动不动了。

　　头盔有机关。

　　苏珊和合生立即明白了过来，否则的话赵国庆和丹尼不会因为带上头盔就没有一点反应。

　　赵国庆将头盔又从丹尼脑袋上取了下来，丹尼保持着一副呆容，直到一分钟之后才恢复了意识。

　　这就是实力上的差距，赵国庆因为修为高，自我意念力强，在头盔取下后就会立即恢复意识，可丹尼却用了足足一分钟。

　　“感觉怎么样？”赵国庆向丹尼询问。

　　“我……”丹尼吱唔一声，眨了眨眼睛后才讲道，“刚才我脑子里面好像出现了空白，有一段时间的记忆消失了。”

　　“这个头盔能叫人失去意识？”苏珊问道。

　　赵国庆摇头讲道：“更准确地说是催眠或者洗脑，人在带上头盔的刹那间就会失去自我意识，会根据头盔所下达的指令做出一系列的行动，而本人却一点意识也没有。”话音微顿，目光落在昏倒在地上的杰瑞，接着讲道，“说白了，就是傀儡，他之前所做的事情已经全都不记得了。”

　　“那怎么办？”合生问道。

　　原本大家还想通过这个俘虏弄清楚五芒星组织的基地在哪里，再通过网络查看贝特伯爵和五芒星组织的重生是否有关系，可惜眼前的家伙不过是一个傀儡，也就意味着线索中断。

　　赵国庆微微一笑：“大家也不用太担心，忘了我手里还有一名俘虏吗？”

　　众人眼睛为之一亮，想起赵国庆之前所说还抓了一名俘虏在非洲，只要找到了那家伙就能找到五芒星组织的基地。

　　另外，多隆手里面还有一张牌，那家伙提到了贝特集团的副总裁，通过这线应该也能搞清楚事情的真相。

　　“那我们现在怎么，要怎么处理这个家伙？”苏珊说着瞟了眼杰瑞。

　　赵国庆苦笑一声说：“这家伙遇到我们真是幸运，等回到法国之后送他回美国去吧。”

　　事情也只能这样安排，赵国庆利用金针刺穴术让杰瑞保持着昏迷状态，由苏珊为他止血包扎，然后就将其扔在床上不管了。

　　接下来，大家简单商量了一下接下来的行动计划。

　　“船停了。”合生突然讲道。

　　这船才刚刚行驶没几个小时，怎么突然间就停了呢？

　　“啪、啪啪。”房门在这时传来拍打声，接着船长的声音就在外面响了起来。

　　“郭先生，你们在吗？我们遇到了点麻烦。”船长焦急地叫道。

　　麻烦？

　　赵国庆过去打开房门看着急的一头大汗的船长问道：“什么麻烦？”

　　“郭先生，还是你自己出去看看吧。”船长说着就侧身让出路来，并没有进屋的打算。

　　“前面带路。”赵国庆吩咐道。

　　“好。”船长应了声后就转身为赵国庆带路，其他人也跟着走到了甲板上。

　　立身于甲板上立即明白了是怎么回事，原来这艘货船被另外三艘船给合围了起来。

　　包围货船的三艘船上面挂着法国国旗，却并不代表着它们真的是属于法国的，不过这三艘船上面有着明显的武器装备，而且每个人都全副武装。

　　这正是货船被迫停下来的原因，如果不停船的话，包围它的三艘船就会同时开炮，到时候没有多少武器装备的货船很容易就会被击沉。

　　“是佣兵！”丹尼叫道。

　　赵国庆点了点头，沉声讲道：“没错，是风暴佣兵团的人，他们比我想的快了点。”

　　“有人过来了。”合生讲道。

　　两艘快艇由其中一艘船上驶了过来，每艘快艇上都乘坐着十名全副武装和风暴佣兵。

　　“郭先生，怎么办？”船长有些哆嗦地问。

　　其他水手也是有些不知所措，他们才刚刚逃离那些地狱般的生活，对这些拿枪的佣兵充满了恐惧感。

　　三艘船，每艘船上都有数百名全副武装的风暴佣兵，这样的武器装备和数量绝对是惊人的，可赵国庆四人却并没有太多的恐惧。

　　“船长，让你的人都躲到船舱里面，不管外面发生什么事你们都不要出来，明白吗？”赵国庆向船长吩咐道。

　　“嗯，好。”船长用力点了点头，接着就跑出去让船上的水手都躲到了船舱里面，可即使这样水手们对未知的命运依然是充满了恐惧。


第1201章 别动

　　“头，你有什么计划吗？”丹尼问。

　　赵国庆想了一下说：“合生，你能弄沉那些船吗？”

　　合生脸上露出一丝邪恶的笑容说：“小意思。”说着向众人点了一下头，然后就跑到货船另一侧，一头跳进了水里。

　　包围着货船的三艘船上自然也有人看到了这一幕，却没有人在意什么，在他们看来合生不过是因为恐惧想在跳海逃跑而已。况且，合生一头栽到水里后就再也没有浮出水面，所有人都认为他已经被淹死了，这一幕反而引来了风暴佣兵们一阵嘲笑。

　　在敌三艘船的正中间船只上，一名看起来三十多岁男子端坐在一张椅子上，两侧各站着二十名全副武装的佣兵，让他看起来显得非常霸气。

　　不过，和身上的霸气相比，他看起来比任何一名佣兵都要瘦弱，而且长相斯文，并不像是冲杀于战场上的佣兵，更加像是一个文人。

　　正是这么一个表面和佣兵格格不入的家伙，却是风暴佣兵团的团长，外号“风神”。

　　别看风神外表斯文，可他骨子里面却是一个血腥的家伙，动起手来就连风暴佣兵团内战半力最强的佣兵也为之恐惧。

　　据传风神当年加入风暴佣兵团的时候并不被看重，他一连向当时的风暴佣兵团团长提出了几个有建设性的意见，可是换回来的却都是白眼和嘲笑。

　　在一次外出执行任务的时候，当时的风暴佣兵团团长不听风神的意见直接导致整个佣兵团白白牺牲了一半的人手，这让风神一怒之下将当时的佣兵团长斩首示众，从而霸占了风神佣兵团团长之位。

　　那时的风神才刚刚二十岁。

　　二十岁接任风暴佣兵团团长之位，在风神的带领下风暴佣兵团以惊人的速度成长着，直到现在成为了世界最顶尖的佣兵团之一。

　　这却并不能让风神满足，他真天的愿望是取代黑熊佣兵团，成为佣兵界真正的老大。

　　风神稳坐在椅子上，听着手下的汇报，知道被他们围着的是德志石油公司的船，并且知道这艘船按理说应该停在那座无人小岛上才对。

　　它怎么会跑到这里来？

　　风神安排了两支小队过去探查情况，如果控制货船的不是他的人，那这艘船上所有的人都必须得死！

　　被派出的两艘快艇迅速接近货船，佣兵们利用绳子爬到甲板上，二十个人纷纷举枪包围了赵国庆三个人。

　　“怎么只有三个？其他人呢？”其中一名留着小胡子的男子喝问道，他是这两支小队中的一名小队长，负责这次行动的指挥官。“去找一下！”

　　另一支小队立即分散开来在甲板上跑动，试图找到躲在船舱里面的水手。

　　小胡子则走到被手下包围的赵国庆三人面前，冷哼一声叫道：“你们三个是什么人，报出自己的名字来！”

　　“郭庆。”

　　“丹尼。”

　　“苏珊。”

　　赵国庆三人分别报出了自己的名字，对于另外一支在船上搜索的小队并不担心，只要弄沉了那三艘船，解决眼前这二十来个人真的是太容易了。

　　“郭庆、丹尼、苏珊？咦，这些名字怎么听起来这么耳熟？”小胡子皱了皱眉头说。

　　旁边的一名佣兵回道：“队长，猎佣兵团的团长好像就叫郭庆，还有他们的狙击手叫苏珊、另外一个没什么用的胖子叫丹尼。”

　　没什么用的胖子？

　　丹尼瞪着眼睛怒视着说话的佣兵，手动微微颤动有着想上去拧掉对方脑袋的冲动。

　　“哦，原来是这样，我说这三个名字听起来怎么会这么耳熟。”小胡子说着目光再次落在了赵国庆三人身上，一脸嘲笑地说，“别告诉我你们三个就是猎人佣兵团的，如果真是的话也太不堪一击了吧？竟然被我给俘虏了，看来猎人佣兵团的传说也不过是传说而已！”

　　“哈哈……”其他佣兵跟着嘲笑了起来。

　　猎人佣兵团人员不多，在佣兵界却拥有非常特殊的地位，就连黑熊佣兵团也在猎人佣兵团手下连连吃亏，没人会相信被称为传奇的他们会这么轻易的被俘虏。

　　因此，所有的人都认定了三人是假的，是想借助猎人佣兵团的名号来吓唬他们。

　　“小子，别说你们不是猎人佣兵团的那些人了，就算是也没用！哼，我们风暴佣兵团这次来就是为了铲除猎人佣兵团的，你们几个遇到我们算是倒霉了！”小胡子冲赵国庆叫道，说话音目光落在了苏珊身上，露出淫笑说，“不过，这个小妞长的倒是有几分姿色，不如让老子爽一爽，老子还可以留你一条活路，怎么样？”

　　这些家伙显然是把赵国庆三人当成砧板上的肉，想怎么割就怎么割。

　　小胡子说着话就得意忘形起来，伸手直接向苏珊的胸部抓去，其他佣兵也一副流口水的样子，一个个盯着苏珊的胸口等着看好戏。

　　眼看着小胡子那只脏手就要碰到苏珊了，苏珊的手却后发先制，一把握住了小胡子的大拇指，接着用力一扭。

　　“咔”的一声脆响，小胡子的拇指就扭曲变形，人跟着发出一声痛叫，身不由己地向苏珊靠了过去。

　　“别动！”苏珊另一只手从小胡子腰间拔出枪顶在对方的太阳穴上叫道。

　　这一切都发生的太快了，等其他佣兵反应过来时小胡子已经在苏珊手中了。

　　“臭婊子，快点放了我，否则的话我要让我的兄弟们一起……啊！”小胡子话还没有说完就又发出痛叫声来，那只断掉的手指双发出骨头碎裂的声音，让他的痛感一波大过一波。

　　“快点放了我们小队长！”

　　“对，快点松手，否则我们就开枪了！”

　　……

　　周围的佣兵们一个个威胁道，却没有一个人敢真的开枪，毕竟他们队长的小命还握在苏珊手里。

　　另一支准备冲进船舱里面的小队，在发现这边的变故之后又全部跑了回来，又在赵国庆三人外围包了一圈，一个个拿枪指着三人，嘴里发出威胁的叫声。

　　赵国庆三人却是一脸镇定地站在那里，像看白痴似的看着这些家伙。


第1202章 沉船

　　居中敌船上。

　　风神老神在在地坐在那里，在他看来派出去两支小队登上那艘货船已经是多余的了。

　　不管在那艘货船上的是什么人，只要有他和这三艘船在这里就已经是种震天般的威胁了，任何人都必须在他面前俯首投降。

　　因此，当有人向他汇报说被派往货船上的手下遭到抵抗时，风神的眉头为之一皱，显得非常不爽。

　　“有多少人？”风神问。

　　汇报的人回道：“站在甲板上的一共三人，两男一女，年纪看起来都不大。其他人应该都是货船上的水手，他们全都躲到了船舱里面。”

　　“三个？”风神的眉头又皱了皱，只有三个人竟然敢反抗，这是不把他和风暴佣兵团放在眼里了吗？“传我的命令，把那三个反抗的家伙剁碎了扔到海里喂鱼，让其他人知道我们风暴佣兵团不是好惹的！”

　　“是。”汇报的人应道。

　　很快，这个命令就传到了货船上的每个风暴佣兵耳朵里，可是……

　　小胡子还在苏珊手里呀！

　　他们倒是想立即执行这个命令，却又不能不顾及小胡子队长的生命。

　　“嗵！”就在这时，水底传来一声闷响，就像是有一条巨大的海鱼撞在了船底一样。

　　位于风神右侧的船为之一颤，接着就开始慢慢倾斜了起来。

　　撞击的声音很大，就算是站赵国庆这边也是听的清清楚楚，所有人的目光自然而然地投了过去。

　　赵国庆三人脸上露出了笑容，他们知道是合生采取了行动，他们这边差不多也该行动了。

　　位于那艘开始倾斜的船上的佣兵们开始出现了慌乱，甚至有人因为惊慌而大声叫喊了起来，更有人去寻找救生衣和求生圈套在了身上。

　　其实这种情况是再所难免的，不管风暴佣兵团再怎么厉害，风神也无法保证自己的每个手下都会水。

　　毕竟佣兵大多情况下都是在陆地上的活动，即使偶尔出现在了水域上，那也不过是暂时性的过度而已，基本没人会在海上作战。

　　刚刚心情受到影响的风神显得更加不高兴了，尤其是那些大喊大叫的声音传到耳朵里让他非常没面子，沉着一张脸讲道：“真是没有一点的纪律，出了一点小事就慌乱成这样，还怎么到战场上去打仗？”话音微来，历声叫道，“来人，给我查看下那边是谁在叫喊，把名字全都给我记下来，等回去之后我再收拾他们！另外，查一下刚刚的撞击声是怎么回事，那艘船怎么会出现倾斜？”

　　“是。”站在风神右侧的一名佣兵立即用无线电联系了起来，他先是斥责了那些叫喊的人没一点纪律，然后询问撞击是怎么回事，随后一张脸就黑了起来。

　　“什么情况？”风神询问。

　　被问话的佣兵有些不知所措的向风神讲道：“团……团长，那艘船的船底破了一个大洞，水正在向船舱里灌，要不了多久那艘船就会沉下去。”

　　什么？

　　风神的脸一下子变得比问话的佣兵更黑，他终于知道那艘船为什么会倾斜了，那是因为水灌进船体后使船身失去平衡所至。

　　可是……好好的一艘船为什么会突然间破了一个洞，它是纸糊的吗？

　　“还愣着干什么，快点让他们把那个洞补起来！”风神斥道。

　　“团长，没……没办法补，那个洞破损的面积实在是太大，根本……”

　　“嗵！”一声巨响打断了佣兵的回话，风神和船上的所有人都感觉到了明显的震动，就像是发生了地震一般。

　　该不会又是……

　　风神只感觉头皮一阵发麻，历声叫道：“快点给我查查是怎么回事，声音是从哪传来的？”

　　片刻后风神就得到了答案，他所乘坐的这艘船像刚刚那艘船一样破了一个无法修补的大洞，此时海水正在以不可思义的速度往船舱里灌。船体已经开始逐渐倾斜下沉，要不了多久这艘船就会彻底沉入海底。

　　“马那蛋，要是让我知道是谁在和我捣乱，我非把他给撒成碎片不可！”风神气呼呼地吼道，脑子里面本能地计算着损失一艘船会赔多少钱，还有那些落入海底的佣兵估计有不少都会随着船一起沉入海底而无法生还。

　　“团长，救生艇已经为你准备好了。”一名佣兵跑到风神面前讲道。

　　风神没有任何犹豫，立即起身朝救生艇的方向走去，因为他也不会游泳，一旦落入水中将会九死一生。

　　第一批落入水中的佣兵原本想要游到风神这艘船上，等看到这艘船也开始下沉后他们开始感觉有点不知所措，一个个盯着第三艘船，像是在期待着什么。

　　位于第三艘船上的人也开始感觉不安起来，每个人都意识到接下来会发生什么事，一些人已经开始准备了起来，放下救生艇和穿上了救生衣。

　　“嗵！”

　　果然，片刻之后又是一声巨响传来，第三艘船也像前两艘一样开始倾斜下沉，船上的人在船彻底沉入水底之前纷纷跳入水里，可是接下来他们要去哪呢却成为了一个问题。

　　货船，一些佣兵将目光盯上了赵国庆等人所在的货船，它成了佣兵们求生的希望所在。

　　货船上，接二连三的沉船事故把船上那二十名佣兵也给吓傻了，这些人的精力已经没办法再完全放在赵国庆三人身上，而这正是赵国庆三人行动的机会。

　　“轰隆！”赵国庆一招大力金刚掌打出去，立即有一片佣兵倒飞了出去，接着甩手扔出去几把飞刀，几个倒霉蛋应声倒在了甲板上。

　　几乎同时，苏珊的扣动了扳机，一枪打爆了小胡子的脑袋，随后掉转枪口朝其他人射击。

　　丹尼则利用自己肥胖的身躯作为武器，用力撞了过去，立即有四个家伙被他死死地压在了身上，一个个被砸的七劳八素，基本丧失了还击能力。

　　两个呼吸的功夫，包围着赵国庆三人的二十名风暴佣兵就全都被解决了，而这边的变动让水里那些想要上船的佣兵们为之犹豫。


第1203章 俘虏风神

　　风神身穿救生衣坐在救生艇上，看着水里面密密麻麻的手下两眼血红，死死地盯着对面的货船低沉地吼道：“不管你们是谁，今天你们既然招惹了我们风神，那就是我风暴佣兵团的死敌，如果不让你们粉身碎骨的话，那我风暴佣兵团以后还怎么混？”

　　“团……团长，现在怎么办？”坐在风神旁边的佣兵问，能与风神坐在一起的绝对是风暴佣兵团里面的智囊所在，可现在这些人却是束无策。

　　怎么办？

　　风神眉头紧皱也是一点办法也没有，就算是能夺下对面的那艘货船，也不可能装得下这么多人。

　　另外，船上的水手已经全部站到了甲板上，他们手里面拿着各种各样的武器，想要强行上去夺船的成功几率可以说是零。

　　现在还能怎么办？

　　人生头一次，风神有了一种叫天天不应，叫地地不灵的感觉。

　　“嘭！”就在风神和风暴佣兵团的智囊们思考着如何化解眼前这场危机时，他们所乘坐的救生艇突然间发出一声巨响，接着就从中裂开直接将上面的人全都抛到了海里。

　　“啊！救命，快点救我，我不会游泳！”风神本能地扑腾着水面叫喊求救，就像是一只无助的落水鸡一般，忘了他身上穿着救生衣根本不会被淹死。

　　“团长，别怕，快点拉住我的手！”相聚不远的另一艘救生艇上有人伸出了手，试图抓住水中的风神，可是……

　　“哗”的一声，风神突然间像被安了一只马达船，在水里快速移动，激起一片海浪。

　　周围的人一下子看傻眼了，那样的速度似乎只有海中生物才有，难道是被鲨鱼给咬住了？

　　提起鲨鱼，所有人都是一个寒战，即使想要上去营救也根本没有人能跟得上那种速度。

　　“啊！”风神更是一路尖叫，完全不顾及自己团长的身份。

　　在距离货船还有一二十米的时候，风神突然间腾空而起，被一股巨大的力量抛到空中，随后重重地摔在了甲板上。

　　合生紧跟着从水里窜出，以最快的速度登上了甲板，人们这才弄明白刚刚抓住风神的并不是鲨鱼，而是比鲨鱼更加可怕的机器人合生。

　　风神被摔的七荤八素的，可还拥有些许自我意识，况且从水里出来后他立即冷静了下来，见周围站着人就本能地伸手去摸身上的枪。

　　“啪。”一只手比风神的手速度更快，一下打在了风神那只探出去的手掌上。

　　“啊。”风神发出一声痛叫，发现自己的右手已经失去了知觉，凭经验知道它已经断掉了。

　　“马那蛋，到了这里来还不老实一点！”丹尼扑上去将风神身上的武器装备全都给缴了，并将他给绑了起来，这期间还让这个不可一世的佣兵团长吃了点苦头。

　　风神受了点罪，却完全恢复了意识，并且看清了赵国庆几人的脸。

　　别人可能不认识赵国庆他们，可作为世界最大的佣兵团之一的风暴佣兵团团长，风神却一眼就认出了几人。

　　曾经的猎人佣兵团团长赵国庆、计算机天才丹尼、世界最顶尖的狙击手苏珊、超级机器人合生。

　　弄清楚站在自己面前这几人的身份后，风神不由的倒抽了口凉气，惊声叫道：“原来是你们！？”

　　终于弄明白自己的敌人是谁了。

　　说也奇怪，风神千里迢迢赶过来就是为了对付猎人佣兵团，可一看到赵国庆几人却心有后悔。

　　或许是他亲自领教了赵国庆几人的强大，又或者是他没料到赵国庆和丹尼也在这里，而且合生与苏珊也根本不在那座小岛上。

　　如果是在小岛上的话，那风暴佣兵团还可以发挥出他们应有的战斗力，可是在这海面上，沉船之后风暴佣兵团的战斗力就完全被瓦解了。

　　总之，风神现在非常后悔接下这个任务，导致了他努力了一倍的英名就此毁于一旦，否则的话他还是风暴佣兵团长，坐享着天才之名。

　　赵国庆这还是第一次见到风神，却已经从丹尼那里知道了这家伙所有的资料，面露微笑地说：“既然你认识我们，那也就省得我们介绍了。”

　　风神面色难看，成王败寇这个道理他还是懂的，轻叹一声说：“你们想怎么处置我就直说吧。”

　　“我想和你好好聊聊。”赵国庆说。

　　风神心里咯噔一下，他知道赵国庆所说的“聊聊”绝不是说说话话那么简单。除非他能满足赵国庆的要求，否则的话他会受到世间最残酷的酷刑，因为敌人要是落在他手中他也会这么做的。

　　“开船。”赵国庆向船长吩咐道。

　　“是！”船长兴奋地应道，刚才他才算是真正领教了赵国庆几人的厉害，对四人是充满了无比的崇拜。同时更加坚定了一个信念，只要有赵国庆几个在，他们就能顺利的回到文明世界去。

　　“呜……呜呜！”随着汽笛声响起，货船开始缓缓前行。

　　船一开，还泡在水里面的风暴佣兵们就慌了，拼尽了吃奶的力气尽量游离货船行驶的航线，谁也不想被这个铁家伙给撞死或者是卷入海底。

　　风神被带到了一间空置的货舱里面，这里位于货船底部，不会被人打扰，不管在这里说什么话或者做什么事都不会被人知道。

　　另外，货舱内阴暗的气氛可以增加风神的紧张与恐惧感，对于“聊聊”非常有帮助。

　　“啪。”灯光亮起直接打在了风神脸上，刺的他双眼紧闭什么也看不到了。

　　“别和我来这一套，你们要杀要剐直接动手吧！”风神历声叫道。

　　“哟，没想到这家伙还有几分骨气。”丹尼冷哼一声，因为风暴佣兵团的人曾经到他的餐厅里捣乱并想要杀他，从而对风神没有任何的好感。“头，让我来教教这家伙什么叫俘虏吧？”

　　说话间，丹尼伸手从地上捡了一根锈迹斑斑的铁棍，故意敲的震天响。

　　风神被吓的身体一个哆嗦，却紧咬牙关等着迎接铁棍的抽打。


第1204章 泥蛋蛋毒药

　　作为风暴佣兵团的团长，职业的敏感性告诉风神绝不能表现的太过于软蛋，否则的话他会被看不起的，风暴佣兵团或许会因为他的表现而瓦解。

　　也不知道怎么回事，赵国庆突然想起一个段子。

　　准确地说，是一个关于《济公》的电视片段。济公经常会在身上搓呀搓，搓出一个泥蛋蛋当作灵丹妙药给那些有钱人吃。

　　小时候看到这个桥段的时候赵国庆想着将来自己有一天拥有法术的话也要试一试。

　　法术赵国庆当然没有，不过他突然间心血来潮伸手在身上暗着搓着，很快一个小的如同米粒大的泥蛋蛋就出来了，只是个头有点小。

　　这么小弄不成事呀。

　　“咳。”赵国庆轻咳一声，向众人讲道，“我有事出去一下，这里先交给你们了。”

　　说完，赵国庆就走了出去，关上门后扭头来回看着，想着要到哪里弄些泥蛋蛋。

　　猛地，赵国庆的目光落在了自己穿的那双脚上，不由的乐了。

　　这些天鞋子也没有时间清理，尤其是之前在小岛上一阵奔跑后鞋底沾了不少泥，虽然自己在海里面泡过了，但是还有一些存货。

　　赵国庆将鞋子脱下来用飞刀在鞋底刮了刮，最后竟然用收集到的泥土和成了一颗葡萄大小的泥蛋蛋。

　　看着手中的泥蛋蛋赵国庆就笑了起来，济公上的桥段自己终于有机会用了。

　　货舱里正传来丹尼的喝骂声与威胁话语，可风神却根本不吃这一套，简直就是油盐不进和不怕开水烫的死猪。

　　赵国庆装着若无其事的走了进来，恰巧看到风神嚣张的一幕。

　　“今天我落在你们手中是认了，你们要杀要剐随便，老子要是皱一皱眉头的话就是一条好汉！”风神大声吼道。

　　趁着风神嘴巴没有和上来，赵国庆将藏在手中的泥蛋蛋用手指一弹。

　　“噗”的一声，泥蛋蛋就直接射入风神嘴里顺着喉咙“咕噜”一声滑了下去。

　　“你……你刚刚给我吃的是什么？”风神有些紧张地叫道，感觉有些反胃。

　　赵国庆笑呵呵地走上去，伸出右手食指在风神心口轻点了一下，问道：“你是不是觉得这里有些刺痛？”

　　风神面色微怔，在赵国庆手指触碰到他心口的瞬间确实像针扎似的，这让他非常的不安。

　　其实这是因为赵国庆将体内真气透过手指释放出来的原因，由于真气释放出来的量把握的非常好，所以风神除了短时间的刺痛之外并没有实质性的伤害。

　　如果风神懂得一丁点武学的话，那他就会明白这个道理，可惜他除了格斗之外并没有涉足天朝武学，自然也就不懂得这些。

　　“你……你给我吃的究竟是什么？”风神紧张地问，赵国庆的笑让他愈加不安起来。

　　“噬心丸。”赵国庆缓缓吐出三个字来，这个名字也是他临时编的。

　　“噬心丸！”风神尖叫一声，刚刚还天不怕地不怕的他脸一下子绿了，两眼死死地盯着赵国庆问道，“什么是噬心丸？”

　　“一种毒药。”赵国庆回道，话音微顿，解释道，“他是我在天朝时遇到的一位用毒大师耗费了一生经历所研制出来的毒药，这种毒药剧毒无比，就算是你到世界上最好的医院去检查也绝不会查出一丁点毒性的，可是……刚刚你心口传来出刺痛就是中毒的一种表现。如果你不服用解药的话，那不出三天，你的心脏就会慢慢溃烂，就像是遭到了万蚁食心一般，直到最后死去！”

　　万蚁食心！

　　风神的面色已经有点转白了，在他一无所有的时候确实不怕死，可如今他所拥有的金钱和权力却是让他割舍不下的。

　　越是有钱有权之人越是怕死，指的大概就是风神这种人。

　　“噬心丸。呵……呵呵，你以为我是三岁小孩子吗，你说什么我就信什么？”风神干笑着说。

　　赵国庆笑道：“你爱信不信，不过……”说话间又伸出手指在对方心口点了一下，问道，“现在你这里是不是比刚才更疼了？”

　　这次赵国庆释放出来的真气比之前大，因此风神所感觉到的刺痛是加倍的。

　　在赵国庆手指与风神心口接触的刹那间，风神痛的整张脸都挤在了一起，却本能地强咬着牙没有发出声来。

　　“那……那东西真的会在三天之内杀掉我？”风神有些哆嗦地问。

　　赵国庆笑道：“杀掉你只不过是最终结局，噬心丸真正厉害的是能让中毒之人体会到前所未有的痛苦折磨。比如你刚刚所感觉的疼痛，它每次发作时都是上一次发作时的两部。”

　　以几何数增加的疼痛感？

　　风神的眼珠子都瞪的要从眼眶里掉出来了，那种疼痛感光是想想就让人感到头皮发麻。

　　“你……你好恶毒！”风神充满杀气地叫道，如果他现在能杀掉赵国庆，那一定会毫不犹豫的动手，可惜他没有那个能力。

　　赵国庆阴冷地笑道：“恶毒？你认为对待我的敌人我有必要手下留情吗？”

　　风神颤了一下，换作他他也会这么做的。

　　一瞬间，风神的心理防线一下子瓦解了，完全被赵国庆所编造出来的噬心丸给吓到了。

　　他怕死，可他更怕赵国庆描述出来的死前三天所要受到的折磨，那种以几何倍数增加的疼痛绝不是人类所能承受得了的。

　　“我要怎么做你才会放过我？”风神突然转变风头问道。

　　赵国庆收起笑容，一脸正色地说：“合作。”

　　“合作？”风神怔了怔，完全没听懂赵国庆是什么意思。

　　赵国庆解释道：“简单，从现在起我让你做什么你就做什么。”

　　风神眉头一紧，不爽地说：“你想让我成为你的傀儡？”

　　“随便你怎么想，你可以选择听我的话，或者忍受三天噬心丸所带来的痛苦后死掉！”赵国庆一脸无所谓地说。

　　风神眼皮一跳，脸上肌肉更是抽动不止，内心挣扎了数秒之后无奈地讲道：“我答应你，你让我做什么我就做什么，快点给我服用解药。”


第1205章 你可以离开了

　　赵国庆随便丢了个东西到风神嘴里让其服下，然后讲道：“这颗解药可以镇压你体内噬心丸的毒性三个月，如果你表现良好的话，三个月后我自然会再给你解药的。”

　　风神听到这话脸皮又抽了抽，这是完全把他拿捏在手中的意思，却又没有一点办法说：“谢谢。”

　　赵国庆搬了张椅子让风神坐下，开口讲道：“好了，现在来说说对我有用的消息吧。”

　　“你……你想知道什么？”风神有些不习惯地问，长这么大他还是第一次成为别人的俘虏，更被逼成为了身不由己傀儡。

　　“比如说你和五芒星组织的关系，是谁指使你针对猎人佣兵团做出这些事来的？”赵国庆问。

　　“五芒得组织，它不是被你们给灭了吗？”风神面色微怔，随即叫道，“天呀，你该不会认为我和那个邪恶组织是一伙的吧？”

　　一阵冷风吹过，风神感觉到赵国庆、苏珊、丹尼三人身上浓烈的杀气，吓的他哆嗦了一下。

　　“听……请听我说，我和五芒星组织根本没有一丁点关系，请你们相信我。”风神急忙解释道，话音微落，跟着讲道，“至于说针对你们猎人佣兵团做出的那些事情，其实我也感觉挺莫名其妙的。说实话，我只和德志石油公司一个名叫德尔的家伙，一切都是他指使我做的，我还一直在好奇那家伙为什么会和你们有那么大仇呢。”

　　风神态度真诚，看起来并不像是在说谎。

　　“马那蛋，那家伙让你做你就要做吗？”丹尼在一旁不爽地骂道。

　　风神一脸无辜地说：“别忘了我是佣兵，而且还是世界顶尖的佣兵团团长，每天一睁开眼睛就有那么多张嘴等着吃饭呢，我得为他们考虑才行。德尔出的价钱实在是让我难以拒绝，所以……你们懂得的。”

　　“你……”丹尼气的说不出话来。

　　从情理上来说风神没有任何的过错，他是佣兵，有人出钱他自然要去做事，至于原因……按佣兵规则他是不能打听雇主那么多事情的。

　　“其实我暗中对德尔进行了一些调查，发现他在德志石油公司里面只不过是一个小职员，就算是德志石油公司也不可能拿出那么多钱雇佣我们，因此他背后可能有人在指使他做出这些事来的，可能就是你们所说的五芒星组织。”风神接着讲道。

　　赵国庆眉心微皱，原本还想从风神身上弄到一些有价值的线索呢，现在看来一切都是扯蛋，这家伙除了拿钱之外什么也不知道。

　　不过，五芒星组织刚刚重生，他们的力量还非常的薄弱，这也是他们不得不花钱雇佣风暴佣兵团的一个原因。

　　想了一下后，赵国庆面对风神一脸正色地说：“听着，待会我会放你离开这里的，今天的事情你不要和任何人提起，否则的话就算是我不杀你也会有人杀你灭口的！”

　　风神一个哆嗦，完全明白了赵国庆指的是什么。

　　这件事牵扯到了五芒星组织，如果让五芒星组织知道他成为了赵国庆的傀儡，那他一定会死的非常惨。

　　“我知道，今天的事情我会想办法处理好的，只是……”风神有些犹豫，话说到一半突然停下来不敢往下说。

　　“你想说什么就说吧。”赵国庆吩咐道。

　　风神这才讲道：“关于沉船的事情我还可以说是因为风暴之类的，可是我手下那么多人要是全都死在了这里，那我损失就太大了，估计日后那些人也不会再找我办事。”

　　“这个你放心，我已经代替你向外界发出了求助信号，要不了多久就会有路过的船只救你的人的。”赵国庆说，这点他早已经考虑在内。

　　风神长长地松了一口气，如果他带来的人全军覆没的话，那风暴佣兵团就会元气大伤，说不定会因此而破产倒闭，赵国庆所做的一切无疑避免了这个悲剧的发生。

　　“谢谢。”风神由衷感激地说。

　　“你不用谢我，日后不管你们风暴佣兵团有任何的动作都要在第一时间向我汇报，明白吗？”赵国庆说。

　　风神点了点头。

　　“合生。”赵国庆回头叫道。

　　合生走到风神面前伸手在对方脖子后面点了一下。

　　风神只觉得脖子一阵刺痛，像是被什么咬了一下。

　　“你……你对我做了什么？”风神有些惊慌地说。

　　“我给你植入了一个通讯器，当你想要联系我们的时候只需要集中精神就行了，你想说的话我就会全都知道。”合生解释道。

　　风神又是一个哆嗦，他知道那个通讯器并没有这么简单，一定还具备定位追踪功能，说不定还会像炸弹一样随时爆炸而要了他的命。

　　“明……明白。”风神无奈地应道，额头为此渗出了汗水，话音微顿向赵国庆讲道，“我会全心全意和你们合作的，作为诚挚的表现我要告诉你一个消息，那就是……半个月前我们佣兵团曾经接到了一个袭击任务，抓了两个亚藉男子。”

　　“亚藉男子？”赵国庆面色一沉，追问道，“你到底想说什么？”

　　风神苦笑一声说：“他们两个曾经是你们猎人佣兵团的成员。”

　　王大海、王小海！

　　赵国庆脑子里面闪过两个身影来，风神所说的亚藉男子一定是指的他们两个。

　　“魂蛋，为什么不早说？他们两个现在在哪？”赵国庆一把抓住风神的衣领将他从椅子提了起来。

　　“我把他们交给德志，如果你想知道他们现在在哪的话，那最好去问那个家伙！”风神惊恐地叫道，心里多少有些后悔说出这件事来，害怕赵国庆一怒之下将他的脑袋给扭下来。

　　德志。

　　赵国庆想到了那个被自己送给多隆的家伙，他现在应该还活着，回到法国后应该能够从那家伙嘴里弄清楚王大海、王小海兄弟的事。

　　“好了，你现在可以离开这了。”赵国庆缓缓吐出一口气说，心里的怒火随之压了下去。

　　离开？

　　我要怎么离开？

　　风神心里突然有些不祥的预感。


第1206章 非洲

　　“扑通！”

　　风神想到的一点也没错，赵国庆直接将他扔到了海里。

　　“哇！”风神呛了一口海水到肚子里，顾不得那种让人反胃的感觉就拼命挣扎着叫道，“我不会游泳！救我，快点救我，我会淹死的！”

　　“呼。”一只救生圈从船下落下来准确套在了风神的右臂上，风神像抓住了一根救命稻草一般死死地抱住救生圈，这才没有沉入水底。

　　“啪嗒。”一声落水声传来，刚刚稳住心神的风神看到前面飘着一块破旧的木板。

　　木板虽然破旧，但是在这海里却绝对是救命的东西，风神急忙划水过去爬上了木板，并将救生圈套在了身上。

　　看着渐渐远去的货船，风神的眼珠子慢慢地变得血红起来，阴冷地讲道：“等着，给我等着，终有一天我会杀了你们的！”

　　“那你得有这个本事才行。”一个声音在风神脑海想起。

　　刹那间，风神像是被闪电击中一般愣在了那里，猛地想起自己身体里面被植入了一只超科技的通讯器。

　　只需要集中精力就可以用通讯器和合生取得联系，而他刚才露出杀气的时候太过于集中精神了，自然被合生知道了想法。

　　我去，以后启不是没有任何秘密了？

　　风神一个哆嗦，不敢再有任何不利于赵国庆等人的想法，因为他不管有任何想法都有可能会被赵国庆等人提前知道。

　　另外……

　　“我他妈的这是在哪呀？！”风神仰天大吼，突然发现除了那只逐渐缩小远离的货船之外放眼望去四周全都无迹的海水，就连方向也迷失了。

　　几个小时后，一艘路过的船只救了风神，而他手下的那些佣兵除了一小部分没有坚持到船来的，其他人也全都被营救了。

　　后来风神试图和德志联系的时候，却突然发现这个一直为自己支付大量金钱的人突然失踪了。

　　再后来，又有人联系上了风神，而关于这天任务的失败他也有着很好的解释。

　　他登上小岛的时候发现岛上根本没有自己的目标，这是雇佣者的消息错误，而在他们返航的路上遇到了风暴使三艘船全都沉没了。

　　风神将责任推的一干二净，为此还获得了一笔可观的补偿款。

　　再说赵国庆一行人回到法国，赵国庆第一时间就联系上了多隆，除了要将那架战斗机还给多隆外他还有几件事要请求多隆帮忙。

　　一，调查那个从小岛上俘虏回来的杰瑞，看看这家伙的身份是不是真的。

　　很快这件事就解决了，杰瑞确实是美国的一名研究生，之前突然失踪了，已经被警方列入了人口失踪档案里。

　　通过美国大使馆，杰瑞在两天后坐上了返回家乡的飞机。

　　另一方面，杰瑞的出现和他身上的五芒星纹身是一个很好的证据，向多隆证明了五芒得复燃的事实。

　　二，赵国庆请求再与德志见上一面。

　　德志原本就是被赵国庆抓到的，多隆自然也就没有任何拒绝的理由，况且这段时间他的人对德志进行了审问，并没有得到什么新的线索。

　　一个小时后，赵国庆在一个神秘的小黑屋内见到了德志。

　　德志双手双脚被铐在固定的椅子上，精神看起来还算是不错，多隆这些公职人员并没有对他进行任何虐待，反而为他治了下身上的伤。

　　再次见到赵国庆，德志就像老鼠见了猫一般哆嗦个不停。

　　如果可以选择的话，德志更希望审问自己的人是多隆的手下，而不是赵国庆。

　　“我们又见面了。”赵国庆露出人畜无害的笑容说，一边走到德志面前一边讲道，“看来你在这里的小日子过的还不错，不知道你有没有换个地方的想法？”

　　德志却哆嗦个不停地说：“你……你想干什么？”

　　“上次你似乎有些事情没有向我们交待。”赵国庆继续笑道，只是那笑让德志更加恐惧了。

　　“什……什么事？”德志哆嗦地说，话音微顿就接着讲道，“对……对不起，我近段时间脑子不是太灵光，你想知道什么的话能不能提醒我一下？”

　　“半个月前你委托风暴佣兵团抓了两名亚藉男子，这件事你还记得吗？”赵国庆问。

　　德志受到了惊吓，脑子确实变得没有以前灵光了，认真的想了想后才反问：“你指的是你们猎人佣兵团的那两个？”

　　废话！

　　赵国庆投了一个凶狠的眼神，低沉地说：“你最好告诉我他们两个还活着，否则的话我会用刀把你一点点切碎了喂狗！”

　　德志哆嗦的牙关直打牙，满脸恐惧地说：“我……我不知道他们是不是还活着，不过我知道他们现在在哪。”

　　“在哪？”赵国庆追问。

　　“马克！”德志突然兴奋地叫道，“对，他是叫马克，一个大胖子，很好认的。如果你想找他的话，那我可以把他的电话号码给你！”

　　马克？

　　赵国庆想到了那个在非洲小国被自己抓起来的胖子，问道：“你记得那家伙的样子吗？”

　　德志点了点头。

　　赵国庆叫人找来笔和纸交给德志说：“把他的样子画下来。”

　　德志接过笔和纸颤颤巍巍地画了起来，一边画一边擦，直到十分钟后才举着自己的作品说：“画好了，他就是马克。”

　　说实话，德志的绘画水平真的很次，耗费了十分钟画出来的画像就如同一个小学生的涂鸦。

　　不过，赵国庆还是从这张画像的神态里面认了出来，他就是在非洲被自己抓到的胖子。

　　这时赵国庆又想到了那量像关押犯人似的被关押了许多人的大型运输车，当时他并没有在车上见到王大海、王小海兄弟俩，这让他心里有些七上八下的。

　　难道说他们俩兄弟已经遭遇了不测？

　　想到这里，赵国庆直接丢下德志冲出了小黑屋，守在外面的多隆急忙问道：“郭兄弟，你要去哪？”

　　“非洲！”赵国庆话音刚落，人就已经冲出防线消失于多隆眼前。

　　非洲，他为什么要去非洲？

　　多隆心里一阵的疑惑。


第1207章 没事，自己人

　　一辆越野车出现在海曼一族的村子里，这里还保持着当初赵国庆离开的样子，当地政府似乎已经放弃了这一区域，这里俨然成了这个国家的监管盲区。

　　这就是收了黑钱的结果，德志石油公司由已经拿钱将当地政府打点好了。

　　“头，这就是你说的地方？”胖子丹尼说着将一块在消毒水里面泡过的毛巾捂在嘴上。

　　连续多日的暴晒，这里的尸体早已经开始腐烂，空气中弥漫着一股浓重的尸臭味，伴随而来的还有细菌、病毒之类的微生物。

　　赵国庆点了点头，伸手在负责开车的合生肩膀上拍了拍说：“到雨林那边去，他们现在一定在那里。”

　　合生轻点额头，踩下油门将车子驶出了如同地狱一般的村子。

　　在车子靠近雨林的时候，合生已经用热能仪进行了扫描，回头向赵国庆、丹尼、苏珊三人讲道：“前面有人埋伏，他们正准备袭击我们。”

　　“是风暴佣兵团的人，把车子停下来。”赵国庆吩咐道。

　　“吱！”越野车滑出十几米的距离，地上激起一片尘土，车子刚好停在一个临界点上，再向数米埋伏在雨林边缘的风暴佣兵就会开枪射击。

　　赵国庆走的这段时间，莱姆带着手下在雨林里面并没有得到什么好处。

　　这片雨林就是当地土著的天下，他们对这里的一草一物都是那么的熟悉，而对于风暴佣兵来说却是那么的陌生。

　　除了要应对随时可能出现的土著袭击，莱姆和他的人还要应付瘴气、毒蛇、毒虫等恶劣的自然环境，截至目前人员又损失了一半，不得不困守在这雨林边缘地带。

　　即使是这样，今天早些时候莱姆的人已经开始出现拉肚子的情况，继续下去的话估计最后大家都得死在这里。

　　如果不是想回去有个交待，莱姆恨不得现在就从这片雨林撤出去，回到文明世界去喝杯冰镇啤酒，然后再找两个女人好好玩玩。

　　赵国庆等人的出现让多日来精神不振的莱姆和风暴佣兵们一下子紧张了起来，一个个端枪指着他们，准备进行一场战斗。

　　对于莱姆来说，他太需要一场胜利的战斗来提升佣兵们的士气了，因此赵国庆一行人刚刚出现他就将他们当成了猎物。

　　“先别开枪，让他们再靠近一点再说。”莱姆低声吩咐，凝眉看着对面的越野车子，十分好奇赵国庆等人为什么要停下来。

　　“怎么办，要消灭这些家伙吗？”苏珊问。

　　他们已经从赵国庆那里知道风暴佣兵团在这里的所作所为，太多无辜的人因他们而死，因此想要杀了这些家伙为那些死去的人报仇。

　　赵国庆却摇了摇头，吩咐道：“合生，帮我联系风神，让他下令这些人撤退。”

　　“明白。”合生应道，通过植在风神体内的智能联系对方。

　　莱姆见车子停在那里不动，赵国庆几个也没有任何的举动，就有些沉不住气了。

　　片刻之后，莱姆咬了咬牙叫道：“兄弟们，一起上！”

　　“哗！”埋伏在草丛中的风暴佣兵就冲了出来，十几个人端着枪朝赵国庆等人跑了过来。

　　双方相距也就百米远，可这些拉了一天的风暴佣兵早就成了软脚虾，跑到越野车前就一个个喘了起来。

　　“啪啪啪……”一阵枪声喘来，莱姆朝着越野车射出一串子弹，想要击毙坐在车内的赵国庆四人，可是……

　　子弹打在车身上像是打在了铁板上一样，根本无法伤及车内四人。

　　防弹车？

　　莱姆有点低估这辆车子的性能了，只能冲手下喝道：“把他们围起来！”

　　风暴佣兵们拖着疲惫的步伐将车子包围了起来，可他们想要伤及车内的赵国庆等人却还是一个问题。

　　“魂蛋。”莱姆有些烦燥地骂了一声，接着吼道，“给我听着！老子不管你们是什么人，快点从车上给我滚下来，否则的话我就将你们连人带车都炸成灰烬！”

　　“吱。”赵国庆将车窗放下一条缝，随后将一部卫星电话伸出去说，“莱姆，你的电话。”

　　电话？

　　莱姆皱了皱眉头，盯着赵国庆问道：“你是谁，怎么会知道我的名字？”

　　赵国庆懒得和莱姆废话，直接将电话丢在了地上，然后又将车窗关了上。

　　莱姆将信将疑地走过去捡起电话，对着话筒低沉地讲道：“我是莱姆，你是谁？”

　　“莱姆，你这头愚蠢的猪！”

　　“怎么，连老子的声音也听不出来了吗？”

　　“你给我听好了，不管你那边发生了什么，立即给我带着人滚回来！”

　　“现在！”

　　电话里传来一阵咆哮声，把莱姆直接给骂傻了，好半天才回过神来。

　　“团……团长？”莱姆有些不解地叫道，风神为什么会突然给他打电话让他回去，这和车内的赵国庆四人又有什么关系？

　　“怎么，还要让我说第二遍吗？快点给我滚回来！”风神吼道。

　　“是！”莱姆应道，挂掉电话又一脸疑惑地盯着车内的赵国庆四人。

　　越野车却已经重新启动，开始缓慢地朝着雨林驶去。

　　挡在车子前面的风暴佣兵没有莱姆的命令也不敢开枪，见车子驶过来就纷纷躲避开。

　　“队长，就这么的让他们走了？”有人问道。

　　莱姆恼火地叫道：“团长亲自下的命令，你能让我怎么办？魂蛋，全都给我撤，撤！”

　　风暴佣兵们被莱姆骂的没头没脑的，却又不得不服从命令，一个个跟着莱姆垂头丧气地撤离，至于他们没有交通工具要如何离开，那就是他们自己的事了。

　　摆脱掉风暴佣兵，赵国庆四人走进雨林，凭借着经验，赵国庆带头一路向前。

　　半个小时后，合生突然停下来轻声叫道：“有人。”

　　“没事，自己人。”赵国庆回了声，然后冲着远处叫道，“前面的朋友，海曼在吗？我要见他。”

　　赵国庆现在的样子和之前有很大的不同，可他的声音却没有变，躲藏在暗处的土著们一听，就一个个跳了出来，兴奋地叫道：“教官，是教官！大家快点出来，是教官！”


第1208章 酒宴藏刀

　　海曼一得到消息就一路狂奔而来，见到赵国庆是欣喜不已，得知那些风暴佣兵已经撤走之后更是开心的乱踹乱跳，如同一个满足多年愿望的孩子一般。

　　当即，海曼下令让族人将最好的猎物和珍藏的酒拿出来庆祝，一场宴会就这么的展开了。

　　卡玛一族多日来与海曼一族合作，也算是暂时放下了彼此间的仇恨，顺理成章的加入了这场盛宴。

　　酒过三巡之后，赵国庆将海曼拉到一旁讲道：“虽然风暴佣兵已经从这里撤走了，但是并不代表着你们已经安全了，暂时还是不要回去的好。”

　　“我明白。”海曼点头应道，并讲道，“我已经决定了，暂时带着我的族人在这片雨林里面休养生息，直到恢复元气之后再离开这里。”

　　“其实……在这片雨林内建立一个家园也是一个不错的选择。”赵国庆提醒，相对于外面的纷争，这片雨林着实是一座世外桃园。

　　“我会考虑你的提议的。另外，卡玛一族也是我们必须提防的，风暴佣兵一走他们就会向我们下手。”海曼低沉地讲道，话语里充满了对卡玛一族的仇恨。

　　海曼一族与卡玛一族是世仇，哪能那么容易化解彼此之间的仇恨？

　　赵国庆对此也不多做评价，只是讲道：“你放心，我会确保卡玛一族离开这里后再走的。”

　　“谢谢。”海曼感激地说，如果不是赵国庆的话他们这一族早就被灭了。“对了，教官，你这次回来是不是有什么事？”

　　赵国庆点了点头，毫不隐瞒地说：“我这次来是想带你手里那个俘虏离开的，他现在还活着吧？”

　　“活着。”海曼应道。

　　马克当初是赵国庆俘虏的，对于海曼来说那个胖子就是赵国庆的猎物，他只是暂为保管而已，因此赵国庆要带走他也是顺理成章的事情。

　　“走，我带你去见他。”海曼说着就带领赵国庆向雨林深处走去。

　　赵国庆使了个眼色，丹尼、苏珊、合生三人自然而然的跟了上来。

　　几分钟之后，赵国庆在相距数百米外的地方见到了被捆绑和像粽子似的马克，这些日子他每天都生活在恐惧之中，害怕睡着后会被海曼这些土著当成食物给吃掉，吃不好、睡不着竟然让他瘦了一大圈。

　　突然见到赵国庆，一脸憔悴的马克就像是见到了亲人一般兴奋，挣扎着叫道：“兄弟，求你带我离开这里，求你了！只要你愿意带我离开这里，不管你开出什么条件我都会答应的，求求你了！”

　　赵国庆见马克已经被吓坏了，倒是省了自己不少的事，上前问道：“真的什么事都会答应吗？”

　　“嗯！”马克用力点了点头。

　　“那好，你只需要先回答我几个问题就行了。”赵国庆说。

　　“好，好！你问，只要是我知道的就一定会告诉你的！”马克兴奋地叫道。

　　“据我得到消息，之前你手上有两个天朝男子，他们分别叫王大海、王小海，你还记不记得了？”赵国庆问道。

　　“王大海、王小海？”马克皱了皱眉头，接着讲道，“经我手的天朝人不少，可我不知道王大海、王小海是谁呀。”

　　“合生。”赵国庆回头叫了一声。

　　合生上前两步，眨了眨眼睛后，两只眼睛里就放出两道光芒来，分别在马克面前投影出王大海、王小海的立体影像来。

　　“就是他们俩，有印象吗？”赵国庆问。

　　“有，有印象！”马克用力点了点头，并讲道，“你早说是这对双胞胎的话我早就想起来了，他们算是我手里面最难对付的人，有一次竟然还想逃走，甚至差点杀了我！”

　　“他们现在还活着吗？”赵国庆马上追问。

　　“这个……”马克狡猾地笑了笑，接着讲道，“兄弟，我来这里之前他们两个绝对还活着，只是已经过去这么长时间了我也不敢肯定他们俩现在是否还活着！”

　　赵国庆伸手一探，右手五指如勾就掐住了马克的脖子，鹰爪功暗劲就迸发出来，马克的脸随即涨红的像猪肝似的。

　　“你最好保证他们俩还活着，否则的话我可以保证你会生不如死的！”赵国庆阴冷地讲道。

　　马克连气也喘不过来了，声音若有若无地叫道：“兄……弟，我……我可以带你们去找……他们，现在去……应该还……来得及！”

　　“咚。”赵国庆随手将马克扔在了地上，扭头向丹尼吩咐道，“你先留在这里看着这家伙，我到那边处理点事情之后就出发离开这里。”

　　“是。”丹尼应道。

　　“我们走吧。”赵国庆转而向其他人讲道。

　　丹尼走过去一屁股坐在马克身上，从随身携带的包里掏出一包薯片就嚼了起来。

　　“兄……兄弟，能给我一片尝尝吗？”马克巴叽着嘴说，一脸的嘴馋。

　　这也难怪，自从赵国庆把他抓起来后他已经没有好好吃过一顿饭了，更别说是这种诱人的薯片了。

　　“啪。”丹尼照着马克的脑袋上就是一拳，嘴里骂道，“吃，吃，吃！你丫的已经吃的像头猪了，竟然还要吃！我看呀，你还是好好减减肥吧！”

　　“不给吃就不给吃吧，为什么打人呢？”马克一脸委屈地说。

　　“啪！”丹尼照着他的脑袋就又是一下。

　　赵国庆几人再次回到宴会上时宴会已经到达了高潮，海曼一族和卡玛一族似乎已经完全融洽到了一起，可赵国庆却看到了其中暗藏的凶机。

　　卡玛一族和海曼一族有说有笑的，诉说着这些日子来合作的趣事和感激之情，不断的向海曼一族劝酒，自己却很少喝酒。

　　另外，卡玛一族看起来好像身上没带什么武器装备，可一个个身上都藏着匕首，有的人甚至忍不住将匕首摸了出来。

　　看来卡玛一族是想借助这次庆祝对海曼一族来一次屠杀，而且要不是赵国庆一行人突然返回来，他们就已经展开了行动。

　　卡玛使了个眼色，那几个迫不及待拿出匕首的人又将匕首藏了起来，然后卡到就提着一坛酒走过来叫道：“海曼，我们终于将那些佣兵给赶跑了，这是一件喜事，我们哥俩得好好喝一杯才行！”


第1209章 完成约定

　　海曼皱了皱眉头，两族之间的世仇让他对卡玛有一种本能的抗拒。

　　喝酒？

　　没打你就已经是好的了！

　　赵国庆一个闪身挡在了卡玛面前，笑呵呵地说：“不如让我来陪你喝一杯吧？”

　　卡玛知道赵国庆的厉害，他原本想在海曼喝酒的时候找要杀掉海曼的，见赵国庆拦住自己就有些不爽。

　　赵国庆却已经从卡玛手里面接过酒往嘴里灌了一大口，这酒一入口就觉得不对劲，明显是被人给下了药，只是这药并不算是厉害，两个呼吸间就被九转帝龙心化解的一干二净。

　　“好酒！”赵国庆吐了口气说，接着笑呵呵地讲道，“卡玛，我给你变介魔术怎么样？”

　　魔术？

　　卡玛的眉头完全皱了起来，一点也看不出赵国庆究竟是什么意思。

　　赵国庆却不理会他，扭头冲合生叫道：“开始吧。”

　　只见合生将两臂平伸出去，五指张开，接着手心向前一推。

　　一股无形之力从合生双手掌心迸发了出去，接着就听“叮叮当当”一阵乱响，卡玛一族暗藏的匕首之类的冷兵器就凌空而起，纷纷飞到了合生双手之间。

　　原来合生利用高科技技术将自己的双手变成了定向磁铁，将卡玛一族的武器全都吸了过来。

　　这些冷兵器一出，卡玛一族的阴险用心也全都暴露了出来。

　　“好呀，你们这些魂蛋，早就知道你们不安好心了！”

　　“打！杀了这群王八蛋！”

　　海曼一族叫嚣起来，一个个扑向身边的卡玛一族，开始了一场混战。

　　海曼一族的人原本就不如卡玛一族多，再加上他们事先就被吓了药，几个回合之后海曼一族的人就一个个躺在地上打起滚来，被卡玛一族迅速占领现场。

　　“这是怎么回事，你对我的人做了什么？”海曼怒气冲冲地吼道，一看就知道是卡玛在暗中捣的鬼。

　　当那些冷兵器突然被合生收走时卡玛有些震惊，心里甚至有些害怕，可当他的人占领了现场之后却又立即恢复了高傲的一面。

　　“无知的海曼，你以为我真的会和你们这些卑贱的族人结盟吗？不，我只不过是想找个机会彻底灭掉你们一族而已！”卡玛兴奋地叫道。

　　“该死的魂蛋，你空间对我的人做了什么？”海曼咆哮一声就扑了过去，可惜被卡玛的几个手下给挡了住。

　　赵国庆冷冷地扫了一眼现场，目光落在卡玛身上，低沉地讲道：“卡玛，带着你的人滚出雨林吧！”

　　“凭什么？”卡玛不屑地哼了一声，扫了一眼站在赵国庆身后的合生与苏珊，又哼了一声说，“就凭你们三个吗？别忘了海曼一族现在全都在我手里，如果你敢轻举妄动的话，那我就……”

　　“呼。”赵国庆不等卡玛把话说完，左手带动一阵风擒了过去，一把掐住了卡玛的喉咙。“如果你现在带人滚出雨林的话，那我还可以留你们一命，否则的话卡玛一族今天就会从这个世界上消失！”

　　卡玛难以呼吸，有着一种濒临死亡的感觉，头一次感到了无限的恐惧。

　　“海曼一族已经中了我的毒，包括你也一样，杀了我你们也会死的。”卡玛挣扎着叫道。

　　“毒？就凭你那下三滥的毒药也能威胁我？”赵国庆不屑地笑了笑。

　　“你……你什么……意思？”卡玛一脸恐惧地问。

　　赵国庆一边加强手指上的力道一边讲道：“我的意思是说你在酒里下的那点毒根本伤不到我，就算是杀了你对我也是一点威胁也没有。”话音微顿，接着讲道，“我再给你最后一次机会，是和你的族人一起死在这里，还是滚出雨林？”

　　卡玛的目光在赵国庆脸上转动，他是亲眼看到赵国庆喝下毒酒的，却没有见到一点毒发的迹象，也就相信了赵国庆所说的话。毒，根本伤不到他。

　　卡玛已经说不出话来了，只能勉强点了下头，表示自己愿意离开。

　　“滚吧！”赵国庆用力将卡玛摔在地上。

　　在两名族人的帮助下从地上爬起来后，卡玛怨恨地瞪了赵国庆一眼，接着冲族人们吼道：“带上我们的装备，走！”

　　“不！把你的装备和所有粮食留下来，只准你们的人离开这里。”赵国庆吩咐道。

　　“什么？”卡玛惊叫一声，紧跟着叫道，“那样的话我的人会全都饿死的！”

　　饿死其实是小事，卡玛只需要想想办法就能度过饥饿的难关，关键的问题是他舍不得那些武器装备。

　　如果把武器装备和所有粮食都留下来，那卡玛一族估计二十年内都无法和海曼一族抗衡。

　　“那是你们的事，你可以选择和它们一起留下。”赵国庆做出无所谓的样子。

　　“你……”卡玛气的想要拼命，却看到苏珊已经端起狙击步枪指向他的脑袋，合生手里也不知道什么时候多了一把机枪，这个时候动武实在是不明智的选择。“留下武器装备和粮食，我们走！”

　　卡玛无可奈何地下达了命令，带着他的族人灰溜溜地逃出了雨林。

　　海曼刚想去追去被赵国庆拦了下来。

　　“还是先替你的族人解毒再说吧。”赵国庆说。

　　“谢谢你。”海曼感激地应道。

　　赵国庆检查了一下海曼的族人，受条件的影响，卡玛在酒里下的毒并不致命，只是让人暂时失去了行动能力而已，有点类似于麻醉药。

　　这种毒也不需要特意服用解药，只需要休息一段时间就不会有事了。

　　待海曼一族的族人全部恢复之后，赵国庆提出了辞呈，到目前为止他也算是完成了与海曼之间的约定。

　　海曼除了感激之外对此没有任何的疑义，毕竟赵国庆对他们的帮助已经够多了，尤其是最后让卡玛一族留下所有的武器装备和粮食，更是直接保障了他们日后在雨林里面的生存和武装力量，假以时日海曼一族就会重新恢复繁荣。

　　与海曼一族道别之后，赵国庆就带着马克离开了雨林，准备前往营救王大海、王小海兄弟俩。


第1210章 没有卖后悔药的

　　越野车停在雨林边缘地带。

　　丹尼手里面挥舞着一把砍刀在前面开路，苏珊掂着狙击步枪和赵国庆走在当中，合生扛着胖子马克跟在最后面。

　　“啪。”丹尼奋力砍断挡在路上的一根灌木后，隐约间已经能看到停在前的越野车了。

　　终于走出来了。

　　丹尼伸手擦了擦额头上的汗，这一路奔波让他出了一身的油汗，心里倒是有些羡慕被合生扛着马克，至少那家伙不用自己走路。

　　“头，我们到了。”丹尼回头向赵国庆讲道。

　　赵国庆却一个箭步过去，猛地将丹尼扑倒在地上。

　　几乎同时，一串子弹飞射过来打在了树枝上，跟在后面的苏珊、合生急忙闪身躲了起来。

　　“什……什么情况？”丹尼倒抽了一口凉气询问，刚刚他有点走神，要不是被赵国庆扑倒在地的话估计已经活不了了。

　　赵国庆趴在地上，两眼透过枝叶间的缝隙看向前面，一些细碎的脚步声从对面传来，隐约看到几道身影在越野车附近活动。

　　“合生。”赵国庆回头叫了声。

　　合生观察了一下说：“是之前遇到的那些佣兵。等等，他们的数量很多……是卡玛一族，他们和佣兵混到一起了。”

　　越野车后面。

　　卡玛向背靠着越野车坐在那里的莱姆问道：“你真的会为我们提供武器装备，并帮助我们消灭海曼一族？”

　　莱姆笑道：“我已经受够了听别人的指挥，只要你和你的族人愿意加入我新创建的佣兵团，我保证会帮你杀掉海曼一族的。另外，从此以后你也不用再缩在这鸟不拉屎的地方，我会带着你和你的族人走向人生的巅峰！”话音微顿，扭头向雨林内张望一眼，笑道，“现在就从我们干掉这几个人来起步吧！”

　　“好，我听你的！”卡玛咬牙讲道，被赵国庆赶出雨林后他就迅速和躲在这里的莱姆搭上了线，受到莱姆的诱惑与其一起组建新的佣兵团。

　　莱姆的人并不多，也就只有十几个，和早些时候相比他们的气色好了许多。

　　在莱姆的命令下，这些佣兵尽可能的将自己的武器装备均分给卡玛一族，以借助这支土著的力量来增加自己的战斗力。

　　而赵国庆一行人就是他们用来祭刀的。

　　莱姆和卡玛走到了一起，按说他们的势力会得到迅速发展壮大才对，可他们选错了对象，不该拿赵国庆一行人来开刀。

　　莱姆？

　　趴在合生肩上的马克一听就兴奋了起来，冲赵国庆笑道：“兄弟，把这个家伙交给我了，我可以让他放下武器投降的！”

　　赵国庆白了马克一眼，这家伙也太自以为是了。

　　“莱姆，你竟然敢违背风神的命令？”丹尼斥道。

　　“啪啪啪……”一串子弹飞射过来，同时莱姆扯着嗓子叫道，“风神？哼，那个没用的家伙。老子帮他打江山这么多年了，没有功劳也有苦劳，可你认为这次我回去会受到什么样的待遇？”

　　话音微顿，莱姆接着叫了起来。

　　“整整一个大队的兵力，几乎在这里全军覆灭，你以为风神会饶了我？”

　　“不！我敢保证，回去之后我们这些人会生不如死，风神会想尽办法把我们给榨干的！”

　　“既然风神不仁，那就怪不得我不义了！从现在起我莱姆和这帮兄弟就不再是风暴佣兵团的人了，我们要创建一个新的佣兵团，至于名字……我还没有想好呢，不过我一定会带着这帮兄弟创造出一个新的神话的！”

　　“至于你们几个？嘻嘻，只能惯你们倒霉了。”

　　……

　　又是一个盲目自大的家伙。

　　赵国庆暗叹一声，可摆在眼前的问题却是必须和这些人真刀真枪的对决才行。

　　“哗……哗哗……”四周传来移动的响声。

　　“我们已经被包围了。”合生突然讲道。

　　“除了卡玛一族，那些佣兵都在什么地方？”赵国庆问。

　　“我们的正前方，莱姆躲在越野车后面。”合生回道。

　　赵国庆想了一下说：“合生、丹尼，雨林内的敌人交给你们了；苏珊，你负责掩护我，我要亲自去对付莱姆。”

　　“是。”三人同时应道。

　　“注意，别把那辆车子给毁了，它是我们的交通工具。”赵国庆提醒道。

　　“明白。”丹尼应道，他算是最怕车子出问题的人，那样的话就得跑路了。

　　“开始行动！”赵国庆下达命令，人已经施展出蝶变步法冲了出去。

　　“哒哒哒……”丹尼和合生手中的枪分别想了起来，在重火力的袭击之下，从雨林四周潜过来的敌人根本没有还击之力，纷纷趴在地上躲了起来。

　　至于正前方向的佣兵，赵国庆刚刚冲出来他们就扣动了扳机，可在他们眼里赵国庆就像是一道幻影，子弹还没有射出去呢人就已经到了另一个地方。

　　另外，苏珊手中的索命神枪，每一颗子弹射出去都会击毙一人，没两枪就把这些佣兵给打怕了，全都躲在掩体后面不敢露头。

　　“嘭。”赵国庆双脚落在了车顶，接着人就又弹跳了起来。

　　躲在车子后面的莱姆和卡玛听到声音本能地抬起了枪口，可还没等他们看清目标呢，就听“啪啪”两声，握在两人手中的武器就先后脱手而出。

　　“嗯、嗯。”两人几乎同时发出一声闷哼，赵国庆两手分别掐住了两人的脖子。

　　目光在两人身上转了转，赵国庆一脸不爽地说：“我已经给过你们机会了，是你们自己不珍惜的，那就怪不得了我了。”

　　卡玛满脸的恐惧，怒视着身边的莱姆，后悔不该听莱姆的谗言在这里伏击赵国庆一行人。

　　可惜这个世界上是没有卖后悔药的。

　　赵国庆两手手指收缩的越来越紧，接着就听“咔、咔”两声，卡玛和莱姆的脑袋就无力地垂了下来。

　　“咚、咚。”赵国庆甩手将两具尸体扔到了空地上，接着大声吼道，“你们的头都已经死了，还不投降吗？”

　　见到莱姆和卡玛的尸体，那些佣兵和卡玛的族人只是稍作犹豫，接着就一个个扔掉手中的武器选择了投降。


第1211章 变异狗狗

　　越野车在宽畅的大道上飞速行驶着。

　　按马克所交待，德志石油公司在这个非洲国家拥有一个仓储部，那里就是五芒星组织位于这个国家的一个临时中转点。

　　马克被派过来这边监工建造新的五芒星基地，而他之前所负责的兽化剂项目就全部被暂存于这个临时中转点，王大海、王小海兄弟俩也被关押在这个地方。

　　如果没有什么意外的话，王大海、王小海兄弟俩现在还活着，只需要将他们从这个中转点救出来就行了。

　　驾驶越野车行驶了一天一夜之后，赵国庆等人几乎横穿了这个非洲小国，终于在一个小镇的偏僻地方找到了这个中转点。

　　因为是德志石油公司名下的产业，再加上又肩负着五芒星组织的临时中转点的任务，所以这里的建筑算是整个小镇上最好的，拥有自己独立的保安措施，二十四小时有人有守候。

　　车子在距离中转点还有两百米的地方停了下来，马克这时讲道：“你们就这样押着我进去不太好吧？万一要是让里面的人发现伤到你那两位兄弟的话……”

　　“闭嘴！”丹尼在马克的脑袋上用力敲了一下，接着扭头向赵国庆问道，“头，怎么办？”

　　赵国庆想了一下问道：“马克，里面的保安一共有多少个？”

　　马克回道：“常规保安有二十个，其他的我就不太清楚了。不过，如果你们能想办法占领这里的控制室，那我们的行动就会容易许多。”

　　“合生，你负责先占领这个中转点的控制室。”赵国庆吩咐道。

　　“是。”合生轻应一声就打开车子走了下去，作为超智能机器人，他想要潜进美国的五角大楼都是轻而易举的事情，更别说是安全级别可以忽略的石油公司仓储点。

　　不到一分钟的时间，通讯器里就传来了合生的声音。“可以了，你们过来吧。”

　　“这么快？”马克有点惊讶地叫道，在他看来赵国庆必须耗费点精力才能入侵控制室。

　　“少废话，现在由你来开车。”赵国庆吩咐道，顺便解开了一直绑在马克手脚上的绳子。

　　“好，好的。”马克应了声就坐到驾驶位上发动车子向中转点驶去。

　　车子距离中转点还有二十多米，紧闭的大门就自己打了开，让越野车顺利进入中转点内部。

　　赵国庆在车内观察了一下，发现这个中转点拥有一个大院和十几栋仓库，占地面积非常广。

　　“停一下。”赵国庆向马克吩咐道，随后吩咐道，“苏珊，你和丹负责在这里警戒和接应我们。”

　　“是。”苏珊和丹尼轻应一声，打开车门下车后各自寻找有利地形夺了起来。

　　整个仓储点拥有二十多个常规保安，除了控制室里面被合生打晕过去的两人外，其他人都被合生以各种各样的理由给支开了，因此也就没有人能看到赵国庆几个进入这里。

　　赵国庆在马克肩上轻轻拍了拍，示意他继续前进。

　　车子缓速前行，很快就在七号仓库前停了下来。

　　“就是这里了。”马克停下车子讲道。

　　“合生，打开门。”赵国庆吩咐道。

　　几秒之后传来合生的声音：“抱歉，我这里没办法控制那个仓库，它应该拥有独立的运营系统。”

　　“什么情况？”赵国庆看向马克。

　　马克笑道：“别忘了这里是五芒星的中转点，一个小小的石油公司怎么可能控制得了这里？”说着扬了扬自己的手说，“想要打开这座仓库的大门必须验证我的指纹和眼膜才行，另外还必须输入相应的密码才能打开，否则的话……”

　　“怎样？”赵国庆询问。

　　马克得意地说：“如果密码错误或者想要强行打开这里，那装在里面的防御系统就会选择爆炸毁掉这里的一切。”说话间瞟了眼自己的右手，接着讲道，“你应该庆幸我这只手还在，否则的话就算是我也没办法打开这道大门。”

　　赵国庆冷笑了一声说：“不，是你应该庆幸自己的右手还在，因为你要是无法打开这道大门的话你会死的很惨。”

　　马克打了个寒战，干笑一声说：“我们还是下车打开那门吧。”

　　“你最好不要玩花招，否则的话你就不止是死的很惨那么简单了。”赵国庆提醒道，打开车门示意马克下车。

　　马克倒还算是配合，走到仓库大门前分别验证了自己的指纹和眼膜，随后输入了一串复杂的验证密码。

　　“哐！嗯……”大门传来一阵机械的转动声，缓缓向两侧移去。它比外表看起来要厚重的多，是由一公尺厚的钢板建成的，拥有惊人的防弹能力，就算是开一辆坦克到这里来也不一定能强行突破这道大门。

　　随着大门打开，里面透出白色的灯光。

　　“车子就放在外面吧，我们步行进去。”马克提议。

　　赵国庆点了点头。

　　这座仓库远比他想像中的要大，而且里面另外有着复杂的建筑，让这里俨然像一座大型迷宫一般。

　　“团长，你最好小心一点，一旦进入那座仓库你将和我们失去通信能力，不管里面发生什么外界都是无法知道的。”合生提醒道。

　　“我明白。”赵国庆应了声就随马克进入仓库。

　　仓库外面那道厚重的大门是第一道门，很快赵国庆和马克就又走过第二道房门，里面传来浓重的血腥味和沉声鸣叫声。

　　我去！

　　赵国庆看到了一个恐怖的画面，在十几米外站着两只黑色的大狗，它们的身躯庞大的就像是一只牛犊，身上的肌肉结实的就像是狗狗中的健美冠军。

　　马那蛋，这狗好吓人，难道是变异了吗？

　　赵国庆本能地扭头看了眼马克，想着这种怪异的动物也只有五芒星组织能造出来。

　　在赵国庆两人进入来之前这两只大狗正在进食，食物的残渣掉了满地，到处都是血迹，一些鲜血正在从两只狗里的嘴往下流，其中一只狗还叨着一只手臂。

　　人！

　　那两只狗的食物竟然是人！


第1212章 雾态兽化剂

　　“呜……”两只狗喉咙里发出雷鸣般的叫声，灯泡大的眼睛里透着渗人的绿光，一眨不眨地盯着两人。

　　食物！

　　赵国庆仿佛从这两只狗的眼里看到两个字，对于它们来说赵国庆就是食物，而且还是散发着诱人香气的新鲜食物。

　　“它……它们是怎么跑出来的？”马克恐惧地叫了声，并向后撤一步躲到了赵国庆后面，目光落在地上的残渣上面哆嗦地说，“那……他本来是负责伺养它们的人，竟然被它们给吃了！天呀，这里究竟发生了什么？”

　　“怎么，这两个家伙不是应该听你的命令吗？”赵国庆问。

　　马克摇了摇头，身体更是哆嗦个不停，小声地问：“兄……兄弟，你……你能打过它们吗？”话音刚落，接着叫道，“我看我们还是快跑吧！”说完就转身而逃。

　　“站住！”赵国庆吼道。

　　也不知道是赵国庆的声音太大惊到了那两只变异的大狗，还是马克的逃跑激发了它们追赶猎物的本能。

　　总之，两只大狗同时扑了上来，嘴里发出令人汗毛倒立的吼叫声。

　　“呼！”一阵恶扑来，赵国庆根本没有机会去阻止马克，那两只大狗就已经扑到了面前，只能施展蝶变步法从两只狗狗的攻击缝隙中滑过去。

　　“啪！”大狗一口扑了空，牙齿合上发出金属撞击的声音。

　　“呼！”两只大狗的尾巴像老虎一样扫动，带起阵阵风声，如同钢鞭一样。

　　赵国庆身子一跃，从两条尾巴的夹缝中跳了出去。

　　“呜！”两只大狗一个调头又反扑了过来，来势比刚才更加凶猛，显然赵国庆两次从它们的攻击中逃走已经完全激怒了他们的兽性。

　　赵国庆这时也怒了，心想不给你们点颜色看看你们当我是病猫不成？

　　形音冲拳！

　　赵国庆双手握拳，人跟着窜了出去，“噗、噗”两声，两只拳头砸在了两只大狗的喉咙上。

　　“呜……”两只大狗吃痛落在地上，立即逃窜到角落里缩在了一起，眼睛里再也没有渗人的绿光发出，温顺的像只小猫似的，整个身体都抖个不停。

　　吃到苦头了吧？

　　赵国庆心里暗笑，动物就是动物，一旦遇到比它们厉害的就不再嚣张。

　　其实反过来想想人类不也是这样，欺软怕硬，遇到比自己强大的对手就会……

　　赵国庆摇头轻叹一声，回头一看发现马克已经不知道跑哪去了，想着那家伙也跑不掉，也就不再理会他，继续向里面寻找。

　　“大海、小海。”赵国庆一边走一边小声呼唤，希望可以找到两人。

　　之前那两只恶犬吃人的画面历历在目，心里非常担心王大海、王小海兄弟已经遭遇了不测。

　　走过狭小的通道，眼前豁然开朗，出现了一个大厅，应该抵达了仓库的正中位置。

　　在这里，赵国庆见到了一眼熟的一幕，在正中的位置是一个类似于角斗场的建筑，两旁则堆集着许多笼子，其中一半以上都是空的，却还有少数笼子里面关押着一些人。

　　该死的五芒星组织，老是拿人类来做这种惨无人道的实验！

　　赵国庆心里怒叫，刚想要打开笼子救出笼子里的人，却听“咔咔咔”一阵响动，所有的笼门全部打开了。

　　被关押在笼子里面早已经精神不振的人从笼子里面走了出来，一个个好奇地打量着四周，同时也发现了站在下面的赵国庆。

　　“丝丝丝……”这时地面上突然冒出白色的雾气，迅速充斥着整个大厅的每个角落。

　　毒气！？

　　那些刚刚从笼子里面走出来的人本能地捂住了鼻子，有的人甚至又躲回到了笼子里面，可是……

　　雾气无孔不入，不管这些人躲在哪里，只要他们需要呼吸都会被迫吸入这些雾气。

　　赵国庆不怕毒，却还是用手捂住了鼻子，却因为雾气的影响而看不到四周，只能释放出自己的灵觉来警戒着四周。

　　即使捂着鼻子，一些雾气还是透过缝隙闯入了赵国庆的鼻腔。

　　奇怪，这雾气没毒？

　　赵国庆突然发现九转帝龙心并没有像以往一样产生异动来吸毒，而那雾气进入体内之后却像一把火似的在体内燃烧着，阵阵灼热感顺着血液流便身体的每个角落，好像整个身体都因此而膨胀了起来，热气不断撑开细小的毛孔向外溢出。

　　怎么回事，我的身体……

　　赵国庆突然发现自己的身体开始出现了一些细微的变化，而这一切都和刚刚吸入鼻腔的雾气有关。

　　难道是……兽化剂！？

　　赵国庆听到四周传来痛苦的悲鸣声与肉体被撑破的声音，这正是人在服用兽化剂后所发生的表现。

　　是的，马克是负责五芒星兽化剂研究项目的，这里的一切都和兽化剂有关，那雾气一定是兽化剂的改良版或者说是另一种形态。

　　“嗡。”赵国庆感觉自己的丹田猛地一震，接着一股能量波就从藏于丹田内的能源之星中迸出，如同一波清水般荡漾于全身。体内那燃烧的感觉瞬间被扑灭，所有的不适随之消失。

　　兽化剂的初始是从能源之星中提炼出的，可以说是能源之星黑色物质的一种低级的表现。

　　即使兽化剂被不断的改良，和能源之星直接释放出来的黑色物质比起来依然是非常的低级，因此能源之星要消除赵国庆体内兽化剂的成份是轻而易举的。

　　“轰轰轰……”巨大的风叶转动了起来，不知是谁启动了这里的排风系统，那些飘荡于四周的雾气很快就被抽的一干二净。

　　“呜……呜……”低沉的叫声从四面八方传来，刚刚从笼子里面走出来的人全都受曾化剂的影响化身为一只只恐怖的怪物。

　　“哈哈哈……”大笑声从顶端传来。

　　赵国庆抬头看去，发现在所有笼子的最顶端站着一个头戴防毒面具的胖子。

　　“马克，这一切都是你搞出的把戏？”赵国庆盯着胖子叫道，即使对方戴着面具还是被一眼认了出来。

　　马克卸下防毒面具盯着下面的赵国庆，一脸阴冷地笑道：“姓赵的，老子千辛万苦把你引到这里来就是想要杀了你！”


第1213章 玩笑？

　　“我那两个兄弟呢？”赵国庆问，即使中了马克的计，身陷重重包围，他也并没有忘记王大海、王小海兄弟俩。

　　马克冷笑一声说：“姓赵的，都到这个时候了你还惦记着他们俩，我劝你还是考虑考虑如何让自己死的不那么痛苦吧！”话音微顿，冲那些兽化人吼道，“把他给我撒烂了！”

　　“吼、吼！”兽化人们发出咆哮朝着赵国庆冲了过来，受兽化剂的影响他们已经失去了自我意识，完成成了马克的杀人机器。

　　在伊利博士那个时代，兽化剂的主要作用是提升人类的战斗力，使其保持自我意识。

　　到了马克这个时代，却完全相反。

　　马克认为服用兽化剂的人不需要拥有自我意识，只需要最大限度的提升战斗力，成为服从指令的杀人机器就行了。

　　因此眼前这些兽化人得到命令就全力以赴，按马克的命令想要将赵国庆撒烂。

　　赵国庆闪身避开第一名兽化人的袭击，紧跟着施展蝶变步法避开第二个、第三个兽化人的袭击，可这些兽化人实在是太多了，如同水潮般一波波袭来。

　　另外，赵国庆内心是纠结的。

　　眼前的兽化人和五芒星组织的成员完全不同，他们是被强行俘虏到这里充当实验品的，落到现在这个地步只能用可怜来形容，就这么的杀了他们实在是难以下手。

　　相反，兽化人们却没有一点的思想，为了完成马克的任务而全力以赴，更是不顾自身的凶险与性命，他们已经完完全全成为了没有自我思想的杀人机器。

　　“怎么办？”赵国庆心中暗道。

　　除非是杀光这些兽化人，否则的话他们的攻击是不会停下来的，而自己不动手的话只会被耗尽精力直到最后死在这里。

　　马克站在笼子顶端发出一阵得意的笑声，猖狂地叫道：“猎人佣兵团团长？哈哈哈……我看你也不过如此，只要杀了你我在五芒星组织内的地位就会水涨船高，很快就能离开这鸟不拉屎的地方，用不了多长时间就能在五芒星组织里面身居要职，负责所有的科研项目，到时候……啊！”

　　赵国庆嫌马克哆嗦，抽空甩手扔了一把飞刀出去，直接刺穿了马克的一只眼球。

　　马克伸手捂着被飞刀刺穿的右眼，鲜血止不住的顺着指缝流出，染红了大半张脸，让他看起来非常的恐怖。

　　“撒烂他，给我撒烂他，连根骨头都不要给我留！”马克疯狂地叫道，已经是被完全给激怒了。

　　白痴，连根骨头都不留的话你凭什么证明杀了我？

　　赵国庆心里暗骂一声，眼睛却是一亮，想到了如何解决眼前问题的办法。

　　这些兽化人是听从马克的命令行事的，只要制服马克逼其下达命令让兽化人停下来就解决问题了。

　　擒贼先擒王，指的正是这个道理。

　　办法一想到，赵国庆立即展开了行动，直接施展出蝶变三重之虚无，如同一艘小舟逆水前行一般，穿梭在水流最薄弱的地方，游走于兽化人之间。

　　这些兽化人的战斗力确实得到了数倍的提升，可是他们和赵国庆之间的实力差距实在是太大了。

　　即使他们的实力再提升速倍，那也相当于一群小学生和一名训练有素的特种兵对阵一样，前景是美好的，现实却是残酷。

　　眨眼之间，赵国庆就摆脱了所有兽化人的攻击，朝着笼子顶端的马克冲了过去。

　　马克一看，完全慌了神，急忙转身往回跑，嘴里叫道：“别过来，过来的话我……我就……”

　　话还没说完，赵国庆已经跳到了他面前，接着一招鹰擒就掐住了马克的脖子。

　　“嗯。”马克发出痛苦的呻吟，差点没直接断气。

　　“马克，我们又见面了！”赵国庆阴冷地说了声，接着就一转身将马克挡在了自己的面前，盯着下面冲上来的兽化人叫道，“让他们全都停下来，否则的话我就掐断你的脖子！”

　　马克的小命捏在赵国庆手里，哪敢有一丝的反抗，艰难地叫道：“住手，全都给我住手。”

　　兽化人对马克的命令是完全执行，马克的话一出口他们就同一时间内停了下来，有的甚至还保持着奇怪的姿势，一个个瞪着眼睛看马克，等待进一步指令。

　　“让他们恢复正常。”赵国庆吩咐道。

　　马克痛苦地说：“这……这个我也没办法。我的任务只是研制兽化剂提升这些人的战斗力，根本没有研究什么解药让他们恢复正常，除非……”

　　“除非什么？”赵国庆追问。

　　马克回道：“只有等兽化剂的药效过去之后他们才会恢复正常。”

　　赵国庆想起以往与兽化人战斗的经历，这些家伙耗尽兽化剂在体内挥发的药效之后就能恢复正常，于是讲道：“让他们全都回到笼子里去。”

　　“是，是。”马克连声应道，然后按赵国庆的吩咐下达了命令。

　　兽化人们乖乖地回到了自己的笼子里，只是身体变得庞大的他们再次回到笼子里面显得有些憋屈，却又没有任何人进行反抗。

　　兽化人完全服从命令，这点马克的研究非常成功。

　　赵国庆找到控制笼子的开关将笼门全部关了上，这样兽化人就无法从笼子里面跑出来，然后将马克拉到自己面前低沉地讲道：“胖子，现在该算算我们的帐了。我警告过你，不要和我玩花招，否则的话我会让你生不如死的。”

　　马克战栗不停，同时又痛苦地捂着眼睛，哆嗦地说：“大……大哥，我……我和你开玩……玩笑呢，呵呵……”

　　玩笑？

　　赵国庆笑呵呵地伸出手握住马克握着眼睛的那只手，接着手指用力，只听马克的手传来一阵骨头炸开的爆响。“兄弟，哥也是在和你开玩笑呢，先废掉你两只手你看怎么样？”

　　马克痛的直哼哼，全身直冒冷汗，嘴里叫道：“大哥，你不是要找那两位兄弟吗？他们就在下面，你看！”

　　赵国庆低头往下看，果然见到下面角斗场里多了两个人，正是王大海、王小海兄弟俩。


第1214章 没错，就是王者

　　“大海、小海！”赵国庆喊了一声，可是两人却痴痴地站在那里，好像没有听到似的。

　　“你对他们做了什么？”赵国庆掐着马克的脖子问。

　　马克露出一脸阴险的笑容讲道：“你别急呀，嘻嘻……”话音微顿，冲下面的王大海、王小海叫道，“三三一、三三二，开始吧！”

　　三三一，三三二？

　　这一定是王大海、王小海在这里的编号，从编号可以看出在他们之前已经许多人被五芒星组织残害。

　　马克话音微落，王大海、王小海就冲了上来。

　　两人的能力赵国庆是知道的，可这时他们的实力明显又提高了，动作快如闪电，几个腾跃之后就来到了赵国庆面前，一左一右挥拳向赵国庆打去。

　　“啪、啪。”赵国庆伸手扣住两人的拳头，嘴里叫道，“大海、小海，是我呀！”

　　马克趁着这个机会滚到了一旁，笑道：“不管你说什么他们两个都是听不到的，现在他们只听我的指挥。”话音微顿，历声叫道，“杀了他！”

　　“呼、呼！”王大海、王小海兄弟同时踢出了一脚。

　　两人本就是双胞胎，彼此之间意念相同。

　　也不知道马克对他们做了什么，不但提高了他们的力量和速度，同时也提升了他们的意念力，让他们的每一个动作都达到了一致化。

　　两人的一拳一脚感觉就像是在照镜子一般，一模一样。

　　“啪啪。”赵国庆被踢中胸口，身子向后退去。

　　王大海、王小海紧跟着而上，向赵国庆发起了更加迅猛的攻击。

　　马克在一旁得意地笑道：“姓赵的，对其他人你能下得去手，可是对他们呢？嘻嘻……如果你不动手杀了他们的话，那他们俩就会杀了你！”

　　无耻！

　　赵国庆暗骂一声，同时也深知马克说的是一点没错，如果自己只是一味的闪躲的话，迟早会死在王大海、王小海兄弟俩手中，他们现在的实力是退出猎人佣兵团时的几倍。

　　“嘭、嘭！”赵国庆发力，将王大海、王小海兄弟俩打飞了出去，紧跟着一个箭步上去再次掐住了马克的脖子，历声叫道，“快点让他们停下来！”

　　“如果我死了的话，那你们两个就自行了断。”马克突然回头冲王大海、王小海兄弟下达命令。

　　卑鄙！

　　赵国庆真想一掌拍死这个死胖子，可又不能那么做。

　　王大海、王小海现在没有自我意识，完全听从马克的指令，如果马克死在了这里，那他们两真的会按马克所说自杀的。

　　“呼、呼！”王大海、王小海的攻击又到了面前。

　　魂蛋！

　　赵国庆一脚将马克踢到角落里，跟着就施展蝶变步法三重之虚无，从两人的攻击夹缝中滑了过去，跟着两手就分别弹出两根金针刺入王大海、王小海兄弟俩的后颈上。

　　这里是人体的一处要穴，一旦被击中轻则昏迷，重则会半身不遂，从此失去行动能力。

　　赵国庆的力道掌握的非常好，金针入穴之后就像是一把刀斩断了这对双胞胎的行动神经一般，让两人停了下来。

　　点穴，指的就是这个道理。

　　以气力或者物体封死人体穴脉，使其不能再运转，以达到阻止其行动的目的。

　　王大海、王小海一停下来，赵国庆就将双手分别搭在两人脉门上，将自身灵力渡入两人体内，迅速行走一周，想要查出两人的症状。

　　从脉上来看，两人和正常人无疑，只是心脉跳动的比常人更强更快一样，片面地说这为两提供了强大的动力。

　　“轰。”两人身体猛地一震，体内突然暴发出一股强大的力量将赵国庆的灵力击散，跟着两人就面露痛苦的表情。

　　“他们怎么了？”赵国庆冲马克吼道。

　　马克冷笑一声说：“我不知道你对他们两个做了什么，不过都是没用的。他们是我研究出最完美的战士，不管遇到什么事他们都会在身体上进行突破，直到完成任务为止。”

　　“什么意思？”赵国庆问。

　　马克笑道：“简单地说，你刚刚激发了他们的潜能，让他们变得更加强大了。”

　　更加强大？

　　赵国庆发现王大海、王小海兄弟的身体开始发生了变化，那感觉就像是服用了兽化剂一般。

　　不对，两兄弟现在这个状态完本就是服用了马克研制出的兽化剂的一种表现，刚刚自己不过是将这种兽化剂的潜能给激发了出来而已。

　　赵国庆不知道两兄弟接下来会发生什么事，是不是像其他人一样变身成面目狰狞的怪物，可是却感觉到了一股强大的力量正从两人身体内迸发出来。

　　两人身边也跟着产生了强大的气场。

　　“呜呜呜……”一声声悲鸣突然传来。

　　赵国庆发现那些被关押在笼子里面的兽化人全都缩在了角落里，他们的表现非常奇怪，就像是遇到了自身的王者一般。

　　没错，就是王者。

　　对于这些兽化人来说，王大海、王小海兄弟俩现在就是兽化人之王，他们身上所散发出的强大气场让普通的兽化人为之恐惧，这是人类和动物一种本能表现。

　　除了强大的气场外，赵国庆所感觉到的力量也是越来越强大，让这对双胞胎的身体向吹气球似的开始膨胀起来，肌肤也变成了半透明状态，感觉就像是要爆炸一样。

　　“你会杀了他们的！”马克在一旁叫道。

　　赵国庆明白了，两兄弟现在的状态有一部是他们体内强大的力量被激发的原因，另一部分原因则是他们被自己的金针刺穴禁锢了。

　　力量在体内无法完全流通，只能出现在膨胀的局面，试图寻找一个突破口。

　　如果继续下去的话，结局很容易想到，兄弟俩会像气球一样爆炸，变得四分五裂。

　　按马克所说，这是赵国庆亲手杀了他们俩。

　　不得以之下，赵国庆只能拔出刺在两人后颈上的金针，让他们体内的力量得以流通。

　　刹那间，两人膨胀的体态开始收缩，只是恢复行动能力之后两人再次向赵国庆发起了玩命的攻击。


第1215章 召唤归队

　　赵国庆发现自己做了一件错事，随着王大海、王小海兄弟俩的潜能被激发，两人的速度和力量也是成倍的增长，相互之间的配合也是越加紧密，对自己形成了强大的压力。

　　“哈哈哈……姓赵的，你不杀他们的话就死定了！”马克在一旁挑衅地叫道。

　　“闭嘴！”赵国庆又是一把飞刀刺瞎了马克的另一只眼睛。

　　“啊！”马克发出一声痛叫，嘶声叫道，“我的眼睛！姓赵的，别忘了杀了我的话他们两个也会死的，你不能杀我！”

　　鲜红的血从马克的眼睛里流出来，让他的样子看起来更加难看了。

　　突然间，赵国庆灵光一闪，脑子里面想到了解决的办法。

　　王大海、王小海又扑了过来，赵国庆却站在那里不动，只是当两人抵达身前时两手指尖各多了一把飞刀，身形如一道飞一般从两人之间穿了过去。

　　“丝丝丝……”鲜血如风声一般从兄弟俩的手腕喷出，赵国庆刚刚在两人的血管上分别切了一个小口。

　　只是一刹那间的功夫，赵国庆所切的口子却比外科医生还要精准。

　　小小的伤口并没有影响王大海、王小海兄弟俩，他们继续向赵国庆发动致命的攻击，可赵国庆却只是和二人周旋。

　　兄弟俩手腕上的伤口不大，鲜血从里面喷出来的速度非常有限，却随着两人的剧烈运动而没有任何停止的意思。

　　十几分钟之后，地面上已经汇集了一大滩血，兄弟俩至少有一半的血流了出来。

　　过量的失血和剧烈的运动让兄弟俩的攻击力越来越薄弱，最后“咚”的一声，两人同时栽倒在了地上。

　　“你……你杀了他们？”马克有些不敢相信地叫道，双眼瞎掉他只能凭声音去猜测发生了什么。

　　赵国庆不理会马克，走到王大海、王小海兄弟俩面前蹲了下来，伸手搭在两兄弟的手腕上。

　　除了气血不足外，兄弟俩并没有任何的不适。

　　“在这里等着我。”赵国庆说着就飞身离去，在仓库里面寻找了起来。

　　很快他就从其中一间密封的房间里面找到了血袋和一些医药用品。

　　这里既然是五芒星组织的中转站，再加上兽化剂的研制，血浆和医用品是常规的储存装备。

　　再次回到王大海、王小海兄弟俩身边，两人看起来比之前更加虚弱了。

　　将血袋挂起来，赵国庆开始为兄弟俩进行输血，然后静坐在一旁等待着。

　　兄弟俩一边是输血，另一边鲜血依然从手腕的伤口上继续流出，体内的血存量非常有限，只是维持到了一个平衡。

　　赵国庆所做的事情说透了非常简单，那就是为兄弟俩换血，希望借此来化解兽化剂对他们的影响。

　　半个小时后，兄弟俩嘴里先后发出一声轻哼，接着就缓缓睁开了眼睛，像一个初生婴儿似的打量着四周。

　　“团长。”

　　“赵大哥。”

　　兄弟俩叫道，跟着问道：“你怎么会在这，我们怎么了？”

　　见两人恢复了意识，赵国庆就放心地笑了笑，向两人讲道：“没什么，你们只不过是生病了，很快就会没事的。”

　　生病？

　　王大海、王小海兄弟俩不傻，看看四周的情况就知道之前这里发生了混战，他们也绝不止是生病那么简单，而且他们也回忆起了失去自我意识前的事情。

　　“赵大哥，谢谢你。”兄弟俩感激地说。

　　“自家兄弟，谢什么谢。”赵国庆笑道。

　　另一边，马克听到王大海、王小海的声音后惊声叫道：“怎么会这样，你对他们俩做了什么？不，不可能的，你不可能救得了他们的，他们是我研制出最完美的战士！”话音微顿，历声叫道，“三三一、三三二，杀了他！你们听到我的命令了吗？杀了他！”

　　“啰嗦！”赵国庆轻哼一声，甩手一把飞刀解决了马克的性命，随后向王大海、王小海兄弟俩讲道，“你们再休息一会，然后我带你们回家。”

　　“嗯。”兄弟俩点了点头。

　　又换了两袋血，赵国庆这才为两人手腕上的刀伤止血包扎，又为两人输了些水。

　　因为赵国庆在仓库里面待的时间太长了，所以除了苏珊、丹尼在外央警戒外，合生赶到了仓库，与赵国庆见面之后又在仓库里巡视了一周。

　　“我找到了一台电脑，并在里面植入了木马，只要有人启动这台电脑木马就会自行运转。”合生讲道。

　　赵国庆点了点头，等王大海、王小海兄弟俩恢复一些后，下令撤离并带走了那些用来做实验的人们。

　　半个小时后，巡逻的保安才发现了打开的仓库大门，几个人壮着胆子进入仓库，结果遇到了变异大狗。

　　在死了几个人之后，保安们想办法关上了仓库大门，并将这里情况会报给了上级。

　　几个小时之后，一架飞机出现在仓库上面，一些全副武装的人员进入仓库击毙那两只变异的大狗，并从仓库里面带走了一些资料和电脑。

　　飞机离开后，这座德志石油公司的仓储地就莫名其妙的发生了大火，大火很快就吞噬了这里，伴随而来的还有阵阵爆炸声。

　　火势足足烧了十几个小时才扑灭，之后这里就成了一片废墟，关于五芒星组织的一切都被大火吞噬了干净。

　　关于这场大火只是在当地人嘴里流传了几天，根本没有任何媒体去报道，接着就风清云淡不了了之。

　　赵国庆带着王大海、王小海众人回到了位于法国巴黎的地下基地，这对双胞胎的身体素质好，再加上有赵国庆、苏珊这样的医学高人，两天之后就下床活蹦乱跳了。

　　基于五芒星组织针对猎人佣兵团的报复行动，赵国庆对昔日的兄弟非常担心，于是下令召回昔日离开猎人佣兵团的兄弟。

　　红云、黑雨就不用说了，两人跟在徐长青身边，五芒星组织根本触碰不到两人。

　　至于杰瑞，据说他离开猎人佣兵团之后就开始了环球旅游，后来竟然还出了一本书，成为了作家。

　　不过，他对佣兵生活还是非常向往的，在得到赵国庆的召唤之后就立即归队。


第1216章 发布会

　　猎人佣兵团的地下基地密室内。

　　“情况怎么样？”赵国庆询问，这些天来他每天都会与苏珊进行一次会谈，以确保王大海、王小海的身体不会出现意外。

　　苏珊回道：“按你的吩咐，我对他们的身体细胞进行了分析和监控，结果发现两人体内还存在着不同成分的兽化剂。这些兽化剂已经和他们体内的细胞融为一体，从某方面来说已经产生了基因突变。”

　　“什么意思？”赵国庆问。

　　苏珊解释道：“这些受到感染的细胞会像病毒一样潜伏在两人体内，可是将来某天一旦受到刺激后这些细胞就会快速繁衍，使他们获得惊人的力量。”

　　“你的意思是说仓库里面情况有可能再次出现？”赵国庆问。

　　苏珊摇了摇头说：“不是有可能，而是一定。我试了几种办法，却根本无法清除他们体内被感染的细胞。”

　　“我知道了。”赵国庆低沉地应了一声。

　　那些被感染的细胞潜伏在王大海、王小海兄弟俩体内就像是随时可能爆炸的炸弹，现在的问题不是它们什么时候会爆炸，而是爆炸后所产生的后果。

　　如果只是单方面提升兄弟俩的力量和速度的话倒还好说，万一再次让两人变成没有自我思想的怪物，那可就麻烦了。

　　“还有一件事。”苏珊突然打断了赵国庆的思绪。

　　“什么事？”赵国庆询问。

　　苏珊回道：“是关于猎人佣兵团的，我想辞去团长的职务？”

　　“辞去团长的职务？”赵国庆有些没能理解苏珊的意思。

　　苏珊解释道：“当初我接任猎人佣兵团团长一职是因为你离开了佣兵团，现在你回来了，那些离去的兄弟也全都回来了，我想我必要让出团长的职务由你继续来担任猎人佣兵团团长。”

　　猎人佣兵团团长，这个自己亲手创建的佣兵团呀！

　　赵国庆心里是感慨万千，可他这次回来并不是和苏珊争夺团长之位。

　　“我……”赵国庆刚开口就被苏珊给打断了。

　　“这个问题我已经考虑几天了，希望你不要以为是因为我受到了压力才做出这个决定的，而是因为我觉得你比我更适合担任猎人佣兵团团长一职。另外，我并不是说要离开猎人佣兵团，我请求你重新让我担任猎人佣兵团副团长一职，我会尽最大的程度协助你完成工作的。”

　　“苏珊……”赵国庆犹豫了一下说，“我想你有点误会了，我重新召集兄弟们回来是怕他们受到五芒星的报复而出什么事。另外，我还有些非常重要的事需要去完成，实在是不适合继续担任团长之职。”

　　“这么说你还要离开？”苏珊有些惊讶地问。

　　“可以这么说。”赵国庆脑子里面浮现出了萧娅婻的画面，因为五芒星重现和针对猎人佣兵团的事情已经耽误了自己一些时间，必须尽快解决五芒星这个问题才行，否则的话自己哪来的时候修炼，让自己强大到足以对抗圣主和他的圣灵战队？

　　一年之期，眨眼就到。

　　时间紧迫呀！

　　“你是不是有什么事？”苏珊询问，话音微顿，接着讲道，“关于你的婚事我们也听说了，是不是和萧娅婻有关？”

　　赵国庆苦笑一声说：“这是我的私事，我会想办法处理好的。”

　　苏珊皱了皱眉头，感觉赵国庆和他们生疏了一些。

　　赵国庆却有着自己的苦衷，圣主和圣灵的强大是连自己都无法对抗的，相对来说苏珊这些人实在是太弱了，不告诉他们和不向他们寻求帮助只是对这帮兄弟的一种保护，不想因为自己而让这些人有什么不测。

　　“好了，这件事先不谈。关于你的提议我会考虑的，不过我不敢肯定一定会接任猎人佣兵团团长之职，而且在我做出决定之前你依然是猎人佣兵团的团长，行吗？”赵国庆说。

　　“行。”苏珊点了点头。

　　赵国庆想了一下说：“五芒星组织这些天非常安静，我们不能干等着他们出现，必须主动出击才行。”

　　“你想怎么做？”苏珊问。

　　“和贝特伯爵见一面，探查一下他们的虚实。”赵国庆回道。

　　“行，我这就去安排。”苏珊说完起身走出密室。

　　贝特伯爵的行踪一直都飘忽不定，想要找到他并不是一件容易的事，可是苏珊却有着自己的办法。

　　朱莉，贝特伯爵的未婚妻。

　　自从发生贝特伯爵被绑架的事情后，朱莉这个站在贝特伯爵身后的女人就站了出来，先是正大光明成了贝特伯爵的女人，去年圣诞节的时候又接受了贝特伯爵的求婚，成为了他的未婚妻。

　　只是，两人的婚妻却是遥遥无期。

　　因为朱莉的特殊身份，所以她也成了这个世界上随时能找到贝特伯爵的人。

　　只要找到了朱莉，那就相当于找到了贝特伯爵。

　　苏珊很快就确定了朱莉的位置，她竟然刚巧抵达法国巴黎，要出席下午贝特集团与巴黎政府签定的一个能源项目的发布会。

　　正因为贝特伯爵经常玩失踪，所以朱莉现在已经成为了贝特伯爵的代言人，有许多重大的场合都是由她代替贝特伯爵出席的。

　　赵国庆和苏珊来不及吃中午饭就驱车赶到了发布会现场，凭借着多隆这层关系，两人顺利通过保安的安检，得以在后台等待朱莉的到来。

　　发布会开始前十分钟，朱莉在几名保镖的拥护下走入现场。

　　“朱莉。”赵国庆直接走上前叫了一声。

　　朱莉看到赵国庆时显然有些意外，可是很快就恢复了镇定，向保镖们吩咐了几句，然后就独自迎了上来。

　　“赵团长，真没想到会在这里遇到你。”朱莉说着向赵国庆伸出了手。

　　赵国庆一边和朱莉握了握手一边说：“你直接叫我的名字就行了，现在苏珊才是猎人佣兵团的团长。”

　　“你好，苏团长。”朱莉和苏珊握了握手，随后问道，“你们是特意来找我的？”

　　赵国庆点头应道：“我们想要见贝特伯爵，而只有你知道贝特伯爵在哪里。”

　　朱莉面色突变，低沉地讲道：“你们认为我为什么要来法国，真的是为了参加这个可有可无的发布会吗？”


第1217章 沃克哪去了？

　　赵国庆听出朱莉的话另有深意，于是问道：“那你来法国是为什么？”

　　“为了见你赵团长。”朱莉回道，话音微顿，瞟了眼旁边的苏珊，改口道，“对不起，是赵先生。”

　　“找我？”赵国庆有些意外。

　　朱莉点头应道：“是的，我来找你。”说话间两眼闪过一丝忧郁，轻唉一声说，“只是没想到赵先生会先来找我，看来我这次来法国没有白来。”

　　赵国庆这时听的点有云里雾里的，追问道：“你找我有什么事？”

　　“贝特失踪了。”朱莉回道，眼里的忧郁更加明显，“准确地说，我怀疑他是被绑架了。”

　　绑架？

　　赵国庆面色微怔，观察朱莉表情又不像是在说谎。

　　作为一名超级富豪，每天盯着贝特伯爵的人很多，再加上贝特伯爵平是外出鲜有带保镖在身边，之前已经发生过绑架事件，再次发生也不是不可能的事。

　　和五芒星有关吗？

　　赵国庆脑子里面本能地将这件事和五芒星组织给联系了起来，如果贝特伯爵真的是五芒星组织重建的资助人，他没有必要以失踪来引起人们的注意，那只能说他是被五芒星组织给挟持了，最快的结果可能已经死在了五芒星组织之手。

　　毕竟五芒星组织近来一直针对猎人佣兵团进行报复行动，而贝特伯爵作为猎人佣兵团的朋友和摘星行动时的最大资助人，受到五芒星组织的报复可能性非常大。

　　脑子里面的念头一闪而过，赵国庆看起来却是异常的镇定，这是长期战斗所磨练出来的性格。

　　“朱莉，你有什么证据证明贝特伯爵失踪或者被绑架了吗？”赵国庆冷静地问。

　　“证据，我就是证据！”朱莉略显激动地说，却很快就又冷静了下来，向赵国庆讲道，“对不起，我有点失控了。”

　　“没关系。”赵国庆回道。

　　朱莉缓了口气接着说：“我和贝特已经订婚了，世界上没有人像我和他那样密切。我的意思是说，不管贝特去那里都会告诉我一声的，让我知道他的行踪。另外，他外出的时候会带上定位器，好让我知道他在什么位置，不用为他的安全担心。这次却不同，他是突然间不见的，即使我通过定位装置寻找也无法获得他的位置，这样的情况是以前从来没有出现过的。”

　　赵国庆眉心暗紧，按朱莉所说，贝特伯爵确实是出事了。

　　“这是什么时候的事了？”赵国庆问。

　　“已经三十个小时了，当时我们本来应该在一家天朝餐厅用餐，结果他没有出现。”朱莉回道，脸上浮现出紧张的神情，红珠子也变的红润起来的，“你知道的，上次已经发生过了这样的事情，因此我非常的担心他，这才来法国找你的。”

　　赵国庆想了想问道：“贝特伯爵近来有没有得罪过什么人，又或者说出现过什么异常的行动或者事情吗？”

　　“有。”朱莉很干脆地回道，接着说，“前两天贝特接了一个电话后非常的生气，说他公司里面一个副总裁最近一段时间一直在黑公司的钱，不但派人去查对方的帐，而且还说要把他将给警察。”

　　副总裁！

　　赵国庆眼睛微微一亮，问道：“这个副总裁是谁？”

　　“沃克。”朱莉回道。

　　果然是他！

　　赵国庆两眼透出两道精光来，现在事好像有点说的通了。

　　沃克黑了贝特集团的钱用来资助五芒星组织，被贝特伯爵发现后他就绑架了贝特伯爵，或者说是杀人灭口。

　　“女士，时间差不多了。”一名保镖指了指腕上的手表示意朱莉发布会就要开始了。

　　朱莉向保镖点了下头，随后向赵国庆讲道：“赵先生，上次要不是你的帮助的话贝特可能已经……不管怎么样，无论如何也请你这次务必要找到并救出贝特。”

　　“我知道。你放心，我一定会尽自己最大的努力找到贝持伯爵的！”赵国庆应道。

　　朱莉脸上挤出一丝笑容，深吸一口气后努力控制自己的情绪，向赵国庆、苏珊道别后走向前台。

　　赵国庆没有立即离去，而是跟着来到前台混在人群中看了一会朱莉的演讲，她站在灯光和摄像机之下没有一丝的忧伤，完全是一个女强人、贝特伯爵的代言人！

　　“你怎么看？”赵国庆突然向一直没开口的苏珊问。

　　苏珊盯着台上的朱莉讲道：“这个女人的话不能全信，我总感觉她像是在演戏。”

　　赵国庆点了点头，台上的朱莉控制的实在是太好了，刚刚她还那么的担忧难过，可转眼之间就将这些情感完全隐藏了起来。

　　和上次大胆闯入法国警察局那个朱莉相比，现在的朱莉变得太过于成熟了，成熟的让人怀疑她所说的每个字、每句话。

　　“不管怎么说我们得找到贝特伯爵才行。”赵国庆低沉地讲道。

　　苏珊点了点头。

　　现在找到贝特伯爵成了解开一切谜团的关键，而沃克……贝特集团的行政副总裁，成了一个重要的线索。

　　走出发布会大厅，赵国庆就立即打电话联系上丹尼，吩咐道：“沃克这条线该收了。”

　　“明白。”丹尼在电话里应道。

　　赵国庆和苏珊驱车赶回猎人佣兵团地下基地，按照计划丹尼等人应该已经查到了沃克在哪里，并准备好了一切要前往把这只大鱼捕获才对，可是行走了不到一半的路程丹尼的电话就打了过来。

　　“头，事情出现了一点意外。沃克今天本来应该参加一个会议的，可是他却并没有到场，现在连他们公司的人都无法找到他在哪里？”丹尼讲道。

　　“什么？”赵国庆轻叫一声。

　　丹尼回道：“简单地说，沃克失踪了。现在我和合生正在努力追踪沃克的电话和关于他的一切，希望能找到他的行踪。”

　　赵国庆挂断了电话，眉头却不由的皱了起来。

　　先是贝特伯爵失踪了，现在又是沃克。

　　按朱莉提供的消息来看，贝特伯爵应该是被沃克绑架了才对，找到沃克就能找到贝特伯爵，可沃克究竟跑到哪里去了？


第1218章 小三

　　丹尼与合生做了大量的调查工作，最后终于在沃克的通话记录里面找到了一个重要的线索，每天夜里十二点沃克都会有一个人进行长达半个小时的通话。

　　“调查这个电话号码的主人，他和沃克的关系一定非比寻常。”赵国庆吩咐道。

　　杰瑞手里拿着一块汉堡一边吃着一边说：“依我看他们一定是情人关系，要不然谁会大半夜通话，而且一说就是半个小时？另外，他们一定是见不得光的那种，小三！”

　　赵国庆点了点头，杰瑞分析的没错，如果双方见得光的话，那绝不会只有在半夜的时候才通话。

　　丹尼一边敲击着键盘一边白了杰瑞一眼叫道：“喂，你能不能坐远一点？知不知道，你现在这个样子叫做诱人犯罪！”

　　杰瑞先是一怔，很快就明白了过来，丹尼这个胖子忙碌到现在还没有进食，早就饿疯了。

　　“对不起，你想吃吗？”杰瑞说着将手中那块所剩不多的汉堡递了过去。

　　丹尼没有任何的犹豫，立即伸手去拿，可是杰瑞却猛地一缩，又将汉堡一口全塞到自己嘴里跳开逃走。

　　“杰瑞，有一天我会杀了你的！”丹尼气呼呼地叫道，论速度他是无论如何也追不上杰瑞的，索性放弃省省力气。

　　“丹尼，我查到了一点线索，已经发到你的电脑上去了。”合生突然讲道。

　　“嘀。”丹尼手上的电脑发出一声轻响，接收到一份文件，随即将其点开。

　　文件是沃克与那个半夜通话的小三之间发送的邮件，里面的内容污秽不堪，全都是沃克和小三之间的合照。不过，当赵国庆等人看到所谓的小三之后全都愣在了那里。

　　画面上搂抱着沃克，双方做出大尺度动作的小三是个二十出头的阳光少年。

　　丹尼吹了一声口哨说：“我早就觉得这个叫沃克的家伙不对劲，没想到他这么特别！”

　　赵国庆微微皱眉，虽然说现在世界开方，男同女同在许多国家都是合法的，可以注册结婚，但是从伦理上来说赵国庆是无法接受这种事情的。

　　这是有违天理的，如果世界上全都是男同女同的话，那人类只能靠机器孵化了。

　　“找到这个人！”赵国庆伸手指着沃克的情人说。

　　和沃克比起来，小三人身份非常普通，只不过是一个酒吧里面的服务生，估计是沃克无意中的一次醉酒引发了两人之间的关系。

　　想找到这个酒吧服务生并不是一件困难的事情，只不过那家伙位于英国，因此赵国庆等人必须飞一趟英国才行。

　　第二天，赵国庆与王大海、王小海兄弟就出现在了英国伦敦的街头。

　　之所以带上王大海、王小海兄弟俩，那是因为两人体内存在着不稳定因素，赵国庆对两人不放心，这才带在身边的。

　　“头，你们在前面的路口右拐会看到一家酒吧，小三就在那里面上班。”丹尼通过远程监控和向赵国庆汇报着情况。

　　拐一个弯，赵国庆三人就看到了丹尼所说的酒吧。

　　这是一家地下酒吧，和旁边店铺高大的门头相比显得是那么落迫，可在这寸土寸金的伦敦想开这么一家酒吧也需要大量的资金才行。

　　“你们俩在门口等着，别让那家伙给跑了。”赵国庆吩咐道。

　　王大海、王小海兄弟俩点了点头，一左一右像门神似的守在酒吧门口。

　　赵国庆独自走进酒吧，和那狭小的门头相比，酒吧里面的空间倒是非常的宽阔，容纳一二百人不是什么问题。

　　因为现在还没到酒吧的营业时间，所以里面并没有什么客人，不过酒吧工作人员却在这里。

　　两名五大三粗的保安见赵国庆闯进来就喝道：“喂，还没有开始营业呢，请出去！”

　　赵国庆不理会保安，继续在酒吧里面寻找着小三的影子。

　　“这家伙是个聋子吗？”其中一名保安说了声就朝赵国庆走了过来。

　　保安比赵国庆足足高出一个脑袋，那大肚子成了他最显著的特征，估计这家伙平时没有少喝啤酒。

　　“小子，从这里滚出去。”保安说着就伸手朝着赵国庆肩膀抓去。

　　赵国庆身子微晃就避开了对方的手，拿出小三的照片讲道：“我找这个人，他在哪里？”

　　大肚子一下子没抓到赵国庆，觉得非常丢脸，看也不看照片一眼就吼道：“想知道的话就打败我再说吧！”

　　“呼。”大肚子的拳头砸了过来。

　　刚才是抓，现在却是直接开打了。

　　那拳头看起来非常的吓人，足足有砂锅那么大，被对方抡起来又像是铁锤一样。

　　“小子，去死吧！”大肚子保安吼道。

　　如果真的被这只砂锅大的拳头给砸中了，就算是不死也会脱一层皮，平时他没少用这只拳头揍人，对自己的拳头非常有信心。

　　可惜，他今天遇到的是赵国庆，不是那些可以随意受他欺负的酒吧客人。

　　“啪。”赵国庆挥拳撞在了大肚子保安的拳头上，接着就听一声脆响，大肚子保安发出一声惨叫。

　　赵国庆跟着一脚踢在对方的膝盖上，大肚子保安身子一软就半跪在了地上，这样原本高出赵国庆一头的他就变得矮了一截。

　　“现在你可以告诉我他在哪了吧？”赵国庆将照片举到大肚子保安面前说。

　　大肚子保安被赵国庆的力量给吓坏了，一脸恐惧地哆嗦着。

　　另一名保安见同伴被打，立即抄起一把椅子就冲上来朝赵国庆砸去。

　　赵国庆身形一闪，抬脚踢了上去，“咚”的一声保安就倒飞出去砸烂一张桌子后躺在地上起不来了。

　　这两名保安对付普通的混混还行，可要是和赵国庆这样的战士相比就太不堪一击了。

　　“他在哪？”赵国庆又一次问道。

　　“洗手间，你到洗手间去看看。”大肚子保安哆嗦地叫道。

　　“谢谢。”赵国庆说了声就朝着酒吧洗手间走去。

　　一拳一脚就放倒两名保安，酒吧其他工作人员全都被震住了，没人敢去拦赵国庆。


第1219章 再登机械岛

　　赵国庆原本想到男洗手间去找的，可刚到洗手间入口就听到女洗手间里传来急促的喘息声，伴随而来的还有阵阵撞击声。

　　这就搞上了？

　　赵国庆站在门口响了一下，直接推开女洗手间的门走了进去，刚刚的喘息声和撞击声更加明显了。

　　确定声音来自于最后的隔间里，赵国庆就走了过去。

　　一名男子和一名女子在隔间里面拼命，这两个人还真是开放，连隔间的门都不关就办起事来了。

　　两人都穿着酒吧的工作服，男的正是赵国庆所要找的小三，而女的对他来说无关紧要。

　　两人正在兴头上和到达了一个关键时间点，最多一分钟就会彻底爆发。

　　赵国庆站在隔间门口，就这么的看着两人，而两人也发现了赵国庆，却一点停下来的意思也没有。

　　我去，这他妈的是有多饥渴呀？

　　另外……

　　无耻！

　　赵国庆暗骂一声，沃克的小三不但是个男同，而且还是个双性人。

　　见两人无视自己，赵国庆伸手在隔间门上敲了敲叫道：“喂，沃克在哪？”

　　“沃克？”男子这才正视赵国庆一眼，人也跟着一个激灵，提前泄了出来。“你……你是谁？”

　　女人怨恨地看了赵国庆一眼，显然是还没有过瘾，抱着自己的衣服灰溜溜地跑了。

　　“别管我是谁，告诉我沃克在哪。”赵国庆回道。

　　“他在……”小三说话间突然拔腿就跑，连裤子也顾不上提。

　　赵国庆不紧不慢地跟了出去，就见想要逃走的小三被王大海、王小海兄弟堵在了门口，嘴里发出痛叫声趴在地上起不来。

　　显然这家伙已经吃过了苦头，赵国庆走过去讲道：“最后一遍，沃克在哪？”

　　“我……我不知道。”小三摇了摇头说，紧跟着就又叫道，“我不知道你们是怎么找到我的，可我和那家伙并不熟。”

　　不熟？

　　马那蛋，每天半夜十二点通话半个小时，还有那些大尺度照片，这都不熟的话什么才算熟？

　　小三从赵国庆眼里洞察了一切，忙叫道：“我知道那家伙有钱，而且有特殊的癖好，所以才和他做那些事的，只不过是想从他身上骗一点钱花花而已。”

　　原来是个小骗子。

　　赵国庆有些失望，将小三从地上提起来讲道：“沃克现在失踪了，而你是他在这个世界上最亲密的人。告诉我，他有可能在什么地方？”

　　“他……”小三努力想了想说，“有一次他和我办过事后说买了一座小岛，叫什么什么机械岛，还说退休后要带我到那个小岛上隐居。呵呵……那个大骗子，他就算是再怎么有钱怎么可能买下一座小岛？而且我怎么可能和那家伙……”

　　机械岛！

　　后面小三所说的唠叨话赵国庆根本没有去听，丢下他冲王大海、王小海讲道：“我们走。”

　　走出酒吧门口，王大海、王小海齐声叫道：“大哥，机械岛不就是……”

　　赵国庆不等两人说完就点了点头。

　　机械岛是合生诞生的地方，那是一座防卫森严的机械岛，上面拥有惊人的科技力量和设备。

　　正是因为它的特殊性，所以合生才选择了那里作为自己的诞生地。

　　机械岛一战猎人佣兵团差一点全军覆灭，如果不是丛林狼……

　　总之，那里是最有可能被五芒星组织利用作为重生的基地，沃克买下那里是有原因的。

　　“合生，帮我查一下机械岛现在的状况，沃克有可能在那里。”赵国庆通过电话联系到合生。

　　合生很快就利用美国的军用卫星对机械岛进行了侦察，发现整个小岛表面上看起来依然处于荒废状态，可那也不过是表面情况而已。

　　机械岛的特殊之处就在于它是由机械组建的岛屿，可以说整个小岛都是机器，内部有许多独特的建筑，就算是藏一只军队也不是不可能的事情。

　　“机械岛内部有能量波动，里面有人活动。”合生很快就确定了这一点，却又婉惜地说，“可是我没办法确定沃克是否在岛上。”

　　“看来我们有必要再登一次机械岛了。”赵国庆低沉地讲道，只有亲自登上机械岛进行察看，那才能确定一些重要的事情。

　　几个小时后，赵国庆、王大海、王小海三人与苏珊等人在公海会合，乘船驶向机械岛。

　　见面后赵国庆问道：“东西都准备好了吗？”

　　“准备好了，我们的武器装备足以和一个军队开战。”苏珊应道，话音微顿又有所担忧地讲道，“如果那里真的是五芒星组织的基地，我们几个人冒然过去启不是自投罗网？”

　　赵国庆回道：“五芒星组织才刚刚获得新生，他们现在的实力还很薄弱，否则的话也不会雇佣风暴佣兵团帮他们做事。另外，我们这次的任务主要是去岛上确认情况。如果贝特伯爵真的被绑架困在岛上，那我们救到人之后就立即撤离，绝不和岛上的那些敌人硬拼。”

　　“明白。”苏珊应道。

　　合生这时讲道：“我已经和风神联系过了，他的人从来不骨涉足过机械岛。如果事情真的像我们想的那样，那机械岛上的敌人将会全部是五芒星组织的人，他们会使用许多高新武器装备，对我们来说将会是一场痛苦的战斗。”

　　赵国庆深吸一口气，缓声讲道：“到时候由我和合生先一步登岛侦察情况，其他人留在海域作为增援，不管是打还是走我们都得做一个后备计划才行。”

　　众人点了点头。

　　船在海面上全速行驶一天后，终于在漆黑的夜里抵达机械岛附近海域。

　　因为海底还保存着原有的防御设备，船没办法直接靠近机械岛，赵国庆与合生只能在这里下船，通过潜水接近机械岛。

　　除了一些残存的防御设备外，上次战斗中机械岛外部许多安全设备都已经被破坏掉，再加上后来一直无人维修，使它表面上看起来就像是一座荒岛。

　　避开水里一些水雷等防御设备后，赵国庆与合生几乎没有受到任何阻碍，成功登上机械岛。


第1220章 又蒙对了

　　借助对机械岛地形的掌握，外加合生所拥有的超前科技装备，赵国庆很快就在机械岛挺进了将近二分之一，抵达那座岛上唯一的建筑物前。

　　因为小岛荒废的原因，这座庞大的建筑显得异常冷清，已经有一半被杂草等疯长的植物所占领。

　　“叽叽。”微弱的响动声传来，赵国庆和合生本能地停下脚步，寻生望去发现一只老鼠从一个小洞里跑出来，见到两人之后竟然没有逃跑的打算，而是站在那里盯着两人。

　　一丝不好的预感笼上心头，赵国庆甩手扔出一把飞刀袭向袭老鼠。

　　“啪！兹兹兹……”飞刀正中老鼠眉心，爆发出一阵电线短路的声音。

　　机械鼠！

　　赵国庆和合生大吃一惊，这种地方用机械鼠来侦察无疑是一个好办法，同时也意味着两人的行踪可能暴露了。

　　“哒哒哒……”建筑物内传来脚步声。

　　赵国庆与合生相视一眼，就分别向两侧退去，躲到了掩体后面。

　　眨眼之间，两个戴着头盔的武装人员就从建筑物里冲了出来，他们所使用的武器正是之前在另一座小岛上伏击苏珊、合生时所出现过的高新武器，是专门被研制出来对付合生的。

　　合生的特殊材料可以让他抵抗普通子弹的袭击，可是这种高新武器却能对他产生威胁，甚至能杀了他。

　　这种武器面前，合生似乎失去了一切优势，让他能像普通人一样死去。

　　合生是拥有人类思想的超级智能，有了上次的经历后，再次见到这种武器装备后竟然也有些心里发怵。

　　不等这两名敌人发现他们，合生就主动发起了攻击。

　　“嘭、嘭！”两声，合生突然从掩体后面跳出来打在了两人身上，直接将这两名武装人员打飞出去十几米远。

　　这两人身上的装备有一定的避弹作用，手中的武器装备更是能杀掉合生，可是在面对合生的突然袭击时他们根本没有任何的反击能力。

　　只一击，两人就被合生强大的攻击力震破内脏而死，外表看起来好像是一点伤也没有。

　　赵国庆跟着从掩体后面走了出来。

　　“对不起。”合生讲道，他刚才的攻击显得有点冒失了。

　　正常情况下应该先摸清敌人的数量才行，另外要是能留个活口就更好了。

　　战场上任何突发情况都有可能出现，包括现在这种局面，因此赵国庆并没有任何责怪合生的意思，只是有点意外合生竟然也会冲动。

　　看来这个超级智能是越来越像人类了，也不知道这是好事还是坏事。

　　“换上他们的衣服，我们混进去再说。”赵国庆吩咐道。

　　合生点了点头，与赵国庆各自拉了一具尸体到掩体后面，以最快的速度换上了敌人的衣服和装备。

　　有了上一次的经验，赵国庆知道敌人所戴的头盔有洗脑催眠的作用，而这种能力对合生是没有任何影响的，并且合生可以用自己的力量破坏掉这种装备的能力。

　　因此，赵国庆等合生破坏了头盔的催眠能力之后才戴了上去。

　　合生最大限度的保持了头盔的其它功能，比如说通讯和夜视功能。

　　戴上头盔后赵国庆不需要再借用夜视仪就能看清四周的景物，这种头盔的夜视能力是普通夜视仪的几倍，不愧是超高新武器装备。

　　“一五一二、一五一三，你们那边的情况怎么样了，发现目标没有？”头盔自带的通讯器传来声音。

　　一五一二、一五一三，显然指的就是刚刚被合生所杀的两人。

　　如果赵国庆不回答的话，那他们两个的身份就会暴露，可回答的话麻烦又来了。

　　首先，那两人受到合生的袭击连叫喊都没有一声就已经死去了，赵国庆或者合生根本就没办法模仿两人的声音。

　　其次，要用什么语言来回答？语言用错了也会引起对方的怀疑。

　　时间根本不容赵国庆去详细的分析，只是觉得问话之人用的是英语，本能的就用英语回道：“报告，我们没有发现任何目标。”

　　“该死的！那两个家伙可能已经跑掉或者潜进来了，他们是怎么做到的？”通讯器里传来咒骂声，话音微顿，吩咐道，“你们两个快点回来，我们要对基地进行彻底的排查才行！”

　　赵国庆心里暗喜，看来他蒙混过关了，敌人并没有怀疑他的身份。

　　“是。”赵国庆应道，与合生一起走进建筑物内。

　　外面好歹还有月光照明，可建筑物内却没有任何照明设施，再加上密封严实，使这里比外界更加漆黑。

　　好在赵国庆所戴的头盔拥有强大的夜视功能，这就避免了他们碰灰的局面。

　　顺着小道一种向前，直到前面出现一堵坚硬的钢铁大门后两人才停下了脚步。

　　这座大门必须通过密码验证才能打开，而赵国庆和合生根本不知道密码是什么。

　　合生见门上面有一个掌纹验证装置，就将自己的手放了上去，因为他的特殊性可以让自己的手掌产生不同的变化，制造出各种各样的纹路。

　　此时，合生所显示出的就是被他杀掉那人的掌纹。

　　“嘀。”掌纹扫描之后发出验证成功的声音，然后是密码验证。

　　考虑到头盔拥有催眠功能，敌人不可能让这些人记住特别复杂的密码，于是赵国庆伸手在上面按下了一五一二四个数字。

　　“嘀。”又一次传来验证成功的声音。

　　又一次蒙对了，赵国庆与合生靠的不止是运气，更多的则是丰富的战斗经验和强大的大脑分析能力。

　　“兹。”大门打开了，门后面站着一队同样装扮的武装人员，一个个手里端枪指着两人。

　　猛然间看到这样的画面，任谁都会紧张的，万一对方开枪怎么办？

　　通常来说，人们所做的反应无非是两种。

　　一，逃跑，想尽一切办法躲避敌人的射击。

　　二，先下手为强，在敌人开枪之前先开枪干掉这些家伙。

　　赵国庆与合生却抛弃了这两种选择，一脸冷静地站在那里，而对面十几个人也并没有扣动扳机袭击他们。


第1221章 能量柱

　　“动作快点，就等你们两个了！”一个家伙冲两人吼道，正是之前在通讯器里询问的家伙，他显然是这些人的队长或者称之为指挥官。“如果那两个家伙闯进这里的话我们就完了，必须在最短的时间内对整个基地进行排查，确保他们不在这里。走！”

　　十几个人开始了行动，赵国庆和合生则跟在后面。

　　跟在敌人屁股后面走出二十多米后，众人乘坐一部电梯直接沉到地下。

　　当电梯门打开后，眼前出现与之前完全不同的景物。

　　灯光将一切都照射的如同白昼，头盔上面的夜视能力碰到光源后自动关闭，让人眼可以更加适应目前的环境。

　　这里完全是另一个世界，一个全新的地下世界。

　　放眼望去，到处都是有条不紊的五芒星组织成员，他们在地下建筑原有的基础上对这里进行了改造，让这里的环境更加完善和有利于他们。

　　五芒星组织成员大体上分为两种，一种是类似于伊利博士、疯狂博士之类的科研人员，另一种则赵国庆、合生现在所伪装的战斗人员。

　　以前五芒星组织的战斗人员是研究人员的数十倍，可经过与赵国庆所率领的摘星行动大战之后，这些战斗人员已经损失殆尽，而研究人员却依然保持着充足。

　　不过，随着五芒星科技力量的发展，即使没有经过什么训练的普通人，他们也可以利用药物或者机械能力将其短时间内改造成一名强大的战士。

　　因此，从某方面来说五芒星组织是不缺战斗人员的，他们真正缺的是人。

　　只要有人，那他们就会拥有充足的战士。

　　“快点，动作快点！”指挥官充足着手下对每个角落进行清查，而那些科研人员却一点也没有受到影响，继续进行着他们的工作。

　　或者说，科研人员已经对这种搜查习以为常，而那并非他们的工作范畴。

　　他们有自己的任务，如果在规定的时间内无法完成他们的研究任务，那他们就会被当成无用的人而被杀掉，或者直接成为其他人的研究对象，成为实验品。

　　这就是五芒星组织的残酷所在，凡是对他们没有用的人，绝对不需要活在这个世上，有时候则会比死还要难受。

　　“啊！”一声惨叫从半开的房门里传出。

　　透过门缝可以看到一名男子被固定在机器上正进行着某种实验，内眼可见的电流击打在他身上，让他发出难以言表的痛苦叫声。

　　“是贝特伯爵。”合生在赵国庆耳边低声叫道。

　　赵国庆也认了出来，躺在机器上正接受折磨的人正是他们所要寻找和营救的贝特伯爵。

　　机器旁边则站着三个人，其中一个是负责操纵机器的施型者，另外一人则是和疯狂博士长的一模一样的疯癫博士，最后一人也一点不陌生，正是有着特殊性癖好的沃克。

　　“老大，我搞不明白，为什么不直接杀了他？”疯癫博士一脸不解地向沃克问道，片面地证实了沃克在这里的身份，他不止是五芒星组织重获新生的资助者，更是五芒星最新的领导者。

　　沃克两眼盯着躺在机器上正受折磨的贝特伯爵，一脸深沉地说：“我在贝特集团的身份可能已经暴露了，这也让我们的资金受到了很大的影响。如果资金链断裂，那将会对我们组织的发展造成致命的打击，因此我们必须保持充足的资金才行。”

　　“我明白了。老大，你是想要榨干贝特伯爵身上所有的钱？”疯癫博士一脸欣喜的说。

　　沃克点了点头，却非常不爽的说：“只可惜这家伙比我想像的还要硬，竟然这样也不开口。”

　　疯癫博士笑道：“老大，你放心好了，任何人都无法承受我们五芒星的折磨，到最后这家伙总会松口的。”

　　“嗯。”沃克点了点头，吩咐道，“加大电量。”

　　“啊！”贝特伯爵发出比之前更加痛苦的叫声，接着就晕死了过去。

　　“魂蛋！”沃克烦燥地骂了一声，接着吩咐道，“别弄死他，先带他下去休息，等天亮之后再用其他办法对付他！”

　　“是。”疯癫博士应道，向外面张望了一眼，恰巧看到赵国庆和合生，于是吼道：“你们两个站在那里看什么看？！快点过来，把这个家伙抬下去！”

　　赵国庆与合生不动声色地走进房间，将饱受折磨已经不省人事的贝特伯爵从机器上解了下来，然后抬着贝特伯爵走出房间，耳边还能听到疯癫博士和沃克商量着明天用什么办法折磨贝特伯爵。

　　走出房间，赵国庆与合生对这里可以说是完全的陌生，根本不知道要将贝特伯爵送往哪里，一旦走错方向两人的身份就会受到怀疑。

　　另外，两人也不想将贝特伯爵送往他要去的地方，而是想将他从这里走出来。

　　脚步微顿，赵国庆的目光扫了一间，最后落在了正中间位置的一根机械柱子上。

　　这根机械柱在这里的作用非常特殊，它像是一根特大的萤光棒一般不断闪烁着流光，二十四小时不间断地产生巨大的能量为整个地下基地提供着动力来源，被称之为能量柱。

　　之前合生通过卫星监测所发现的能量波动就来源于这根巨大的能量柱。

　　“合生。”赵国庆轻叫一声。

　　合生马上会意，脚步一抬就以惊人的速度朝着能量柱冲了过去。

　　四周的科研人员对此无动于衷，即使有人注意到了合生也会只当他是发疯了。

　　在这个如同地狱一般的组织里，一个人被逼疯是时有发生的事情。

　　能量柱四周被高大的栏杆围着，阻止任何人靠近它。除此之外，围栏外面四个方向还分别站着四名武装人员，他们的工作同样是阻止有人靠近能量柱。

　　正对着合生的武装人员见到合生发疯似的冲过来，没有任何犹豫就抬起枪来扣动了扳机。

　　只可惜，这家伙的动作稍微慢了一拍，当他扣动扳机的时候人就已经被打飞了出去，越过围栏砸在了能量柱上面。


第1222章 有点太容易了

　　“兹……嘭！”一声爆炸传来，人类肉体根本无法承受能量柱所产生的巨大能量，直接被击的炸了开。

　　一时间血肉横飞，那些麻木的科研人员这才将目光投了过来，看到合生跳过栏杆朝着能量柱扑了过去。

　　刚刚那名武装人员接触到能量柱后立即炸了开，此时合生扑向能量柱让人们不由到回想到刚刚爆炸的场面，合生这么做不是找死吗？

　　“兹……兹兹……”合生双手按在了能量柱上面，并没有像刚刚那名武装人员那样炸开，而是能量电流在他身上不断流动。

　　作为一名超级智能机器人，合生的导电性非常好，不会像人类那样直接炸开，甚至还能借助这种强大的力量进行攻击。

　　另外三个方向的三名武装人员跑了过来，一个个端起枪来却不敢冒然开枪，担心子弹会破坏为整个小岛提供能量的能量柱。

　　“开枪，杀了那家伙！”疯癫博士从屋里跑出来叫道，沃克也跟在他后面。

　　听到命令，三名武装人员这才扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”子弹飞射而去，击中合生却不能造成任何的伤害。

　　原本合生就拥有优越的防弹性能，再加上此时不断从身体流转过去的强大能量，更是为他提供了一层无形保护壳，让子弹根本无法接近他。

　　合生将自己的右手从能量柱上移开，伸手指向那三名武装人员。

　　“嗡”的一声，一股能量波从合生手上射出，“嗵”的一声击在地面上发出响亮的爆炸，直接将那三名武装人员炸飞了出去。

　　紧跟着，合生将手指向其他地方，手掌上不断传来“嗡嗡”的声音，一股又一股能量波透过手掌击向四周，所到之处皆传来爆炸声，那些精妙的仪器在爆炸中逐步被毁掉。

　　现场一片混乱，根本没有人能接近合生，更没有人能阻止合生这种毁灭。

　　趁着所有人的注意力都被合生吸引，赵国庆扛着贝特伯爵朝电梯跑去，乘坐电梯来到地面上方。

　　和地底的一片混乱相比，地面上异常的平静，没有任何的敌人。

　　赵国庆扛着贝特伯爵顺利的离开了这座建筑物。

　　“轰隆隆……”就在赵国庆刚刚离开建筑物没有多久，脚下传来一阵阵闷雷声，就像是一个超级巨人的肚子在打滚一样。

　　紧跟着，眼前这座建筑物就开始剧烈的摇晃起来，随即是一阵阵倒塌声。

　　因为地底大爆炸，地面也受到了强大的影响，有不少的地方都出现了塌陷。

　　“合生！”赵国庆有些担忧地叫了声。

　　“我没事。”合生的声音从废墟中传来，接着就一路狂奔来到了赵国庆面前，脚步未停就叫道，“我们走！”

　　赵国庆轻点额头，再次扛起贝特伯爵向前跑去。

　　这次赵国庆等人没有与五芒星组织进行硬碰硬的交手，不过合生在地底所做的破坏对于五芒星组织来说也是一个致命的打击，那根为整个小岛提升动力源的能量柱遭到了完全的破坏，至少有一段时间这座小岛会完全陷于瘫痪之中。

　　另外，爆炸所产生的损失对五芒星组织来说也是不可估计的。

　　一路顺利离开机械岛登上船，贝特伯爵依然处于昏迷之中，由苏珊对其检查并进行简单的治疗。

　　见苏珊从贝特伯爵的房间里走出来，赵国庆就上前问道：“情况怎么样？”

　　“已经没有什么大碍了，最多天亮后他就会醒过来。”苏珊回道，话音微顿，向赵国庆讲道，“你们不觉得这次救出贝特伯爵有点太容易了吗？”

　　赵国庆没有说话，心里却完全赞同苏珊的话。

　　机械岛上拥有不少的敌人，虽然说合生的袭击对他们造成了巨大的损失，但是这次行动也有点过于顺利了。

　　整个过程可以说就只有合生出手了，其他人和那些足以和一支军队作战的装备连动也没有动，这也有点太说不过去了。

　　难道五芒星组织已经沦落到这么不堪一击吗？

　　事情显然也并非如此，就在前不久合生与苏珊遭到五芒星组织的设计，如果不是赵国庆及时赶到营救的时候，两人现在估计没办法站在这里。

　　整件事完全说不通，却又是那么的无懈可击。

　　赵国庆与合生一起将贝特伯爵从机械岛上的五芒星地下基地内救出，并且亲眼看到了疯癫博士和沃克的折磨，沃克才是五芒星组织的资助人及新任领导人。

　　这次行动只是救出了贝特伯爵和对五芒星基地造成了部分损失，要不了多久五芒星这个邪恶组织就会以更加强大的姿态反扑而来，在那之前必须做好万全的准备才行。

　　“你是怎么看这件事的？”苏珊追问。

　　赵国庆认真想了想说：“我需要时间静静，一切等贝特伯爵醒过来再说吧。”

　　“好吧。”苏珊无奈地应道。

　　船在海上航行了一夜，天色刚亮一架私人直升机就盘旋在海面上空，赵国庆已经电话通知过朱莉，告诉她贝特伯爵已经安然无恙。

　　介于贝特伯爵的身份特殊性，朱莉不打算报警或者将这件事公布给媒体，只要贝特伯爵没事就好。

　　朱莉顺着绳梯来到甲板上，身子还没有站稳就急切地问道：“贝特在哪？”

　　“船舱里。”赵国庆回道，并伸手指了一下船舱的位置。

　　朱莉直接冲了过去，不久船舱里就传来她呼唤贝特伯爵的声音。

　　说来也奇怪，朱莉叫了没几声后，昏迷了一夜的贝特伯爵就睁开了眼睛，叫了声朱莉的名字后就打量着四周询问：“这是哪里，我怎么会在这里？”

　　“是赵先生和猎人佣兵团救了你，现在我们正在回家的路上。”朱莉急忙介绍道。

　　“赵先生……”贝特伯爵挣扎着想要站起来，可他的身子实在是太虚弱了。

　　“我在这里。”赵国庆露说着走了进来，脸上挂着一丝笑容。

　　“赵先生，真的是太谢谢你了，你又一次救了我。”贝特伯爵感激地说，话音微顿就又叫道，“赵先生，这么说你已经知道那个邪恶组织死而复燃了？”

　　赵国庆点了点头。


第1223章 鸟巢

　　“这都是我的错。”贝特伯爵自责地说了声，然后讲道，“我的公司有个名叫沃克的副总裁，他借助职务之便利用公司的钱资助了这个邪恶的组织获得了重生。是我没有及时发现才导致了现在的局面，从某方面来说这完全是我的过错，如果我能早一点发现并阻止的话，那个邪恶的组织就不会再出现于这个世界。”

　　“贝特，你不能这样责怪自己，完全是沃克那家伙隐藏的太深了。再说了，你一发现沃克行动异常就立即对他展开了监控，只是他比我们想像中的更加狡猾，竟然还虏走了你。”朱莉急忙为自己的情郎开脱。

　　赵国庆也跟着讲道：“朱莉说的对。贝特伯爵，你完全没有必要这样责怪自己，就算是五芒星没有得到沃克的支持，他们也一定会想办法从其他地方弄到资金重建的。要怪只能怪我上次没能把他们彻底清除干净，这才让他们死灰复燃。”

　　贝特伯爵长长地叹了一声说：“我们还是不要在这里相互自责了，发生这样的事是我们谁也不想看到的。”话音微顿，接着讲道，“我的朋友，你又一次帮了我，请问我要如何才能报答你的救命之恩吗？”

　　“贝特伯爵，我倒还真的有一件事希望你能帮得到我。”赵国庆说。

　　“什么事？只要是我能力范围的你尽管说，我一定会做到的。”贝特伯爵拍着胸脯说。

　　“赵先生，你有什么需要就直说吧，否则的话贝特会一直牵挂着你救他命的事情，连睡也睡不好。”朱莉也在一旁讲道。

　　“朱莉！”贝特伯爵责怪地叫了声，跟着再次问道，“我的朋友，你有什么事需要我做的？”

　　赵国庆这才讲道：“贝特伯爵，你可能不知道，不久之前我的人受到了五芒星的组织设计而造成了隐形飞机坠毁的巨大损失。没有了飞机，我们的机动性受到了很大的限制，比如说这次要是有飞机的话我们完全可以更早一些时间救你出来的。”

　　“你想再要一架隐形飞机？”贝特伯爵问。

　　“是的。”赵国庆点了点头，跟着说，“贝特伯爵，我知道提出这个要求非常过份，造一架隐形飞机需要非常多的资金，可是我们实在是太需要一架隐形飞机了，这也是为了更好的和五芒星组织作战，你说是吗？”

　　贝特伯爵摆了摆手，不以为然地说：“赵先生，你实在是太见外了。不就是一加隐形飞机嘛，要不是你的话我现在可能已经死在沃克手中了，而且他绑架我是想得到我所有的财富。和那些相比，一架隐形飞机真的不算什么。你放心好了，我会在最短的时间内再为你们造一架性能优势的隐形飞机的。”

　　“那真是太谢谢你了。”赵国庆感激地说。

　　隐形飞机的事情算是敲定了，这也算是解决了猎人佣兵团的出行问题。

　　朱莉趁着这个机会说：“赵先生，如果你们没有其他要求的话，我希望能带贝特先一步离开。你知道的，他遭到了不少的折磨，必须进一步治疗才行。”

　　赵国庆对此没有任何的反对意见，应了声后就让朱莉带贝特伯爵离开。

　　片刻之后，直升机上又下来一名医生和两名抬着担架的壮汉，医生为贝特伯爵进行简单的检查之后就指挥着壮汉将贝特伯爵固定在担架上抬上了直升飞机。

　　看着飞机离去，苏珊又一次出现在赵国庆身边问道：“现在你是怎么看的？”

　　“他有问题。”赵国庆回了一声，扭头向合生、丹尼吩咐道，“我要对贝特伯爵进行二十四小时监控，你们能做到吗？”

　　贝特伯爵可是一名计算机天才和大发明家，丹尼的水平在贝特伯爵面前就如同小学生一般，让一名初学电脑的小学生是监控一名超级黑客，这中间的困难度是何等的高。

　　合生却应道：“没有问题，我们可以通过卫星等外界手段进行监控。”

　　就算合生是一名超级智能机器人，他也不敢夸口能在贝特伯爵不发现的情况下对其进行电子监控。

　　事情也正像合生和丹尼所担忧的那样，想要对贝特伯爵进行监控是一件非常困难的事情。

　　或许是因为第二次发生了绑架事件，与赵国庆等人分别后贝特伯爵就直接回到了自己的私人小岛，鸟巢。

　　这座小岛之所以被称之为鸟巢，那是因为它具有世界上最先进的防御设施，彻底封锁了从海面进入小岛的可能性，只能像鸟儿一样由空中飞进小岛。

　　受机械岛的提示，贝特伯爵耗费巨资将这里建成了一座未来科技城，从大厨到打扫卫生的都是机器人。

　　所有的人类中，除了贝特伯爵和朱莉外，就只有一支私人军队。

　　这支私人军队也全都是从各国特种部队退役下来的精英，数量达到了九百九十九人，肩负着小岛的日常防御工作和贝特伯爵的安全工作。

　　直升机一降落在鸟巢，负责安全警卫工作的警卫就将贝特伯爵带到了一个安全的房间里面。

　　在这个安全房内，贝特伯爵身上的所有衣物和佩戴品全都被扔到高达一千度的火炉里面焚烧成灰烬，跟着屋子里面发出超声波震荡对贝特伯爵的身体进行二次清理，任何超科技监控设备在这种超声波的震荡之下都会毁掉。最后，贝特伯爵会接受一次扫描，对他身体内部进行检查，以防体内被埋了监控设备。

　　在一连串的安全检查之后，贝特伯爵才换了一套由警卫为他准备的衣服从安全屋里走了出来。

　　朱莉早就等在了那里，贝特伯爵上次与其一阵招吻之后，脸上露出兴奋的笑容说：“朱莉，这次你做的非常好，现在任何人都不会怀疑到我头上，他们的注意力全都放在了沃克身上！”

　　朱莉在贝特伯爵的挑逗下已经兴奋了起来，喘着粗气说：“能为伯爵服务是我的荣幸！”


第1224章 汉生能源主席

　　虽然说赵国庆和猎人佣兵团的人一个比一个强大，全都是精英中的精英，但是毕竟双手难敌四手，只凭他们几个人去对付五芒星组织是根本忙不过来的。

　　在接下来的几天成为了赵国庆最忙碌的几天，每天都在和昔日摘星联盟的成员进宪联系、会面，请求他们再次结盟起来共同对付五芒星组织。

　　当年的摘星联盟成员全都是和五芒星组织拥有血海深仇的人，再加上上次消灭五芒星组织后他们也各自得到了不少的好处，算是欠了赵国庆一个人情。

　　因此，赵国庆寻找这些人后，他们都非常的爽快，愿意出动人力物力去对付五芒星组织。

　　摘星联盟重建，可谓是全球动员，地球的每个角落都开始搜寻起来，像找老鼠似的寻找五芒星组织。

　　可是，在一段时间的侦察之下，大家却根本没有发现五芒星组织的任何踪影，慢慢地开始有人怀疑赵国庆给了他们错误的信息，不过是想借助摘星联盟来敛财。

　　这样的想法让赵国庆为之婉惜，同时也让他认清了一个事实。

　　人只有在落难的时候才能走到一起，一旦江山打下来后就很难再拥有当初的情份，这就和历朝的开国皇帝一般。

　　安逸使这些人拥功自立，谁也不服谁，谁也不愿意像当年那样去牺牲。

　　摘星联盟，重建之后却像是一盘散沙一般，除非发生一场世纪性的大灾难，否则的各方面很难将这些人再次团结起来。

　　鸟巢内。

　　贝特伯爵在这里度过了几天安逸的生活，每天喝喝咖啡晒晒太阳，性趣来时和朱莉在床上、花园、水里等每个角落里搏斗一番，完全忘了外界的事情。

　　这天天一亮，贝特伯爵的眼睛还没有睁开，一双手已经如蛇一般寻找到目标，一只手放在朱莉胸口揉捏一只手则探向下体抚弄。

　　很快睡梦中的朱莉就被欲火燃烧了起来，贝特伯爵也在这时露出胜利者的笑容，两人准备再来一场大战。

　　“嗡嗡嗡……”震动声突然由床头的一部手机传来，贝特伯爵不由的皱了皱眉头，一双手却没有任何停下来的意思。

　　朱莉听到震动声后却完全清醒了过来，她知道那部手机属于内部手机，只有岛上负责安全的警卫才能打通，而且没有重要事情的话警卫是绝不会拔打这部电话的。

　　“贝特，还是接一下电话吧，说不定有什么重要的事。”朱莉娇喘着说。

　　“天大的事也得等我们做完之后再说。”贝特伯爵却对此毫不理会，直接进入了朱莉的身体。

　　“啊……”朱莉娇喘一声，跟着动了起来，完全忘记了电话的声音。

　　“嗡嗡嗡……”震动声却没有任何停止，一个劲地响着，显然警卫真的有急事。

　　“嘭、嘭嘭……”两分钟后房门传来用力的拍打声，跟着有人在外面叫道，“贝特伯爵，请问你睡醒了吗？”

　　贝特伯爵一边挺动着发起冲锋一边不满地叫道：“什么事？”

　　“伯爵，发现三架飞机出现在鸟巢上方，其中两架是战斗机，另外一架则是武装直升机。”门外声音传来。

　　两架战斗机和一架直升机？

　　贝特伯爵眉头一皱，动作跟着放缓，这让正在兴头上朱莉急切地自己动了起来。

　　“是哪个国家的，知道它们的目的吗？”贝特伯爵询问。

　　“是汉生能源公司的。我们已经和他们取得联系了，汉生能源的主席想要见你，他就在飞机上。”门外的人回道。

　　汉生能源公司，这家公司普通人知道的并不多，就算是知道的也不过以为它是一家生产能源的公司，可贝特伯爵却知道另一件事。

　　那就是，汉生能源公司控制着全球最大的几家武器公司，每年全球交易的武器利润会有五分之一流入这家公司的口袋。

　　让贝特伯爵皱眉的不是这家公司的背景，而是自己根本没有任何业务和这家公司往来，更别说是利益冲突了，为什么要来找自己？而且，连汉生能源的主席都亲自出马了，这动静绝对不小。

　　站在门外的警卫见贝特伯爵久久不说话，问道：“伯爵，要拒绝他们吗？”

　　贝特伯爵已经完全停止了冲锋，甚至一手将自己涌动的朱莉给推开了，坐在床上凝眉沉思了片刻，这才讲道：“不，让他们陷落吧，十分钟后让他们到会客室里等我。”

　　“是。”警卫应了一声，同时也重重地松了一口气，因为有件事他进行了隐瞒。

　　如果贝特伯爵不同意见面的话，那头顶的三架飞机就会对这里发生攻击。

　　虽然说鸟巢上的设备足以将那三架飞机击落，但是杀掉汉生能源的主席会招惹来什么样的报复？

　　真正在鸟巢降落的就只有那架武装直升机，另外两架战斗机依然盘旋在空中，看来他们对这次会面也进行了一些防范。

　　直升机降落之后，从飞机上走下来一名高大的中年男子，他正是汉生能源的主席。

　　另一人则全身都罩在黑色长袍内，让人完全看不到他的样子，不过和汉生能源的主席比起来却要低矮许多。

　　直升机驾驶名和另外两名全副武装的男子则留在飞机上，警戒着四击，时刻准备着应付一场突发而来的战斗。

　　“对不起，我们要对你们进行检查。”一名警卫走上来讲道。

　　汉生能源的主席对此非常配合，由警卫对他进行了检查和搜身，可当警卫准备去检查他身后的黑袍人时他却阻拦叫道：“不，你不能对他进行检查或者搜身。”

　　“为什么？”警卫问了句，人却已经过去并伸出了手。

　　这时黑袍无风自动了一下，然后那名伸出手的警卫就倒飞了出去，“嗵”的一声摔在十几米外嘴吐黑血竟然直接摔死了。

　　“哗哗哗……”一时间枪械晃动，四周的警卫全都端起枪来。

　　如果不是汉生能源的主席挡在黑袍人的面前，他们早已经开枪将黑袍人射成蜂窝了。

　　“别开枪，都别开枪！”汉生能源主席张开双臂护住身后的黑袍人。


第1225章 好大的身价

　　死了一个警卫，其他警卫因为汉生能源主席的阻拦而不能开枪，这却并不意味着他们会就此放过那名黑袍人。

　　有两名警卫绕过汉生能源主席，从侧面去进攻黑袍人。

　　“不要！”汉生能源主席急忙叫道，却还是慢了一拍。

　　只见黑袍微微晃动了一下，接着那两名想要袭击的警卫就倒飞了出去，像之前那名警卫一样摔在地上就死去了。

　　一连又死了两名弟兄，这让其他警卫全都怒了，同时心里又对这名黑袍人心生恐惧，因为他们根本就没看清黑袍人是使了什么手段先后杀死那三名警卫的，敌我之间甚至连碰也没有碰到一起。

　　魔法吗？

　　还是他们根本不知道的高新武器装备？

　　总之，每个人都想要杀了这名黑袍人，却又不敢真的过去。

　　汉生能源主席摇头轻叹一声，那些警卫以为他是想保护身后的黑袍人，可实际上他想保护的却是这些警卫，不想让他们白白牺牲。

　　转身深深地鞠了一躬后，汉生能源主席面向黑袍人低沉地讲道：“够了，他们不是无意冒犯你的，希望你不要再杀人了。”

　　“啪。”汉生能源主席脸上出现五个红手指印，人也跟着旋转两圈一屁股坐在地上，抬头望着黑袍人。

　　“记住你自己的身份，你有什么资格和我那样说话？”黑袍人斥道。

　　女人！？

　　周围的警卫全都愣在了那里，谁能想到连杀了他们三名弟兄的黑袍人竟然会是一个女人？

　　而且，汉生能源主席不是拥有非常高贵的身份吗？怎么他在黑黑袍人面前却像是一个仆人一般？

　　汉生能源主席表现的确实像是一名仆人，至少他绝对没有以往在公司时的高傲，屈膝脆在地上一脸懊悔地说：“对不起，是我忘了自己的身份，刚才我不该那样和你说话，不过我只是不想让你的身份泄露，毕竟……”

　　“够了，我知道自己在做什么。”黑袍人斥道。

　　贝特伯爵在房间里透过监控看到了刚才那一幕，眉头不由的也皱了起来，意识到自己今天真正要会的主角并不是汉生能源主席，而是那名黑袍人。同时，汉生能源主席在黑袍人面前所表现出来的卑微让他对这名黑袍人的身份很好奇。另外，贝特伯爵更加好奇的是黑袍人是以什么手法杀了自己三名手下的。

　　“这个女人好嚣张。”朱莉在一旁讲道，眼里却还存在着一丝怨恨，责怪对方的出现毁了她的高潮。

　　“去冲个澡陪我见客人。”贝特伯爵吩咐道，随即拿起手机讲道，“让他们两个进来吧。”

　　得到贝特伯爵的命令，包围着汉生能源主席和黑袍人的警卫这才散去，由其中一名警卫负责带两人到会客厅去，其他人则持枪警戒在一旁，却没人敢轻易靠近黑袍人。

　　贝特伯爵冲了一个凉后在朱莉的陪同下进入会客厅，双方一见面就做出一副热情的样子迎了上去，嘴里叫道：“约翰，是什么风把你吹到我这地方来的？来，坐。”

　　汉生能源主席脸上露出一丝尴尬的笑容，和贝特伯爵握了握手之后转身指着黑袍人讲道：“贝特伯爵，今天我来这里的主要目的是要为你介绍一位重要的客人，这位是……”话说到一半突然间停了下来，似乎在想着如何介绍黑袍人才合适。

　　“你可以称呼我为炎氏。”黑袍人说着放下头上的黑袍来，露出一张肥胖的大脸来。

　　“哼。”朱莉不屑地哼了一声，躲在黑袍下的那张脸实在是不怎么样，甚至有些难看，那个大脑袋有点像猪头，根本没办法和她靓丽的面孔相比。

　　炎氏如同闪电一般移身到朱莉面前，接着她的手就掐在了朱莉的脖子上，将比她高出半个脑袋的朱莉拉下来，低沉地讲道，“丫头，你刚才哼什么哼？别以为自己长的漂亮一点就有什么了不起的，在我面前你不过是一个卑微的贱人，连蝼蚁都不如。”

　　“呼！”一团火突然从炎氏手掌窜出，刹那间朱莉整个人就被大火包围了起来。

　　汉生能源主席约翰站在那里一动不动，之前他已经受过教训了，朱莉得罪了炎氏，炎氏要是让她死的话这里没人能阻止得了。

　　贝特伯爵则是眉头轻皱，感觉炎氏真的是太不给自己面子了。

　　怎么说朱莉也是自己的未婚妻，而且自己就站在这里，她怎么说动手就动手了呢？

　　“啪。”贝特伯爵打了一个响指，头顶天花板上伸出一支机械手臂，接着水雾就从这条机械手臂中喷出，将朱莉身上的火焰浇灭。

　　“啊！”朱莉痛的嘶声尖叫，身上的大火被扑灭之后整个人颤抖不止地叫道，“我……我怎么样了？贝特，你告诉我，我怎么样了，有没有受伤？”

　　贝特没有去看，因为朱莉现在只能用惨不忍睹来形容，看上一眼就会反胃。

　　他又打了一个响指，走进来两个机器人将朱莉带了出去。

　　虽然说朱莉是他的未婚妻，是他工作上得力助手，但是如果利益达到了的话他可以随时牺牲这个女人。

　　敏锐的嗅觉告诉他，眼前这个像猪一样的胖女人会给他带来非常多的利益，将他带到一个崭新的、一个他从来没有踏足过的世界里去。

　　“我们坐下来谈吧。”贝特伯爵一脸客气地说，对刚刚炎氏出手伤人的事是只字未提。

　　贝特伯爵伸手指着那套高档真皮沙发示意约翰和炎氏坐，可接下来的一幕却完全超出了他的想像。

　　只见身份尊贵绝不压于他贝特伯爵的汉生能源主席……约翰，此时像一条狗似的四肢着地趴在那里，而炎氏轻轻一跃就坐在了约翰背上。

　　贝特伯爵观察细微，约翰只是在这个肥胖的女人坐上去的时候眼里表现出一丝的不适，却没有任何屈辱的感觉，似乎这是理所应当的。

　　能让汉生能源主席像狗一样趴在那里给自己当椅子，只是这一幕就将炎氏的身份抬了上去，她远比约翰的身份尊贵，在她面前约翰不过是像条狗一般的仆人。

　　好大的身价！

　　贝特伯爵暗吸一口冷气。


第1226章 幽灵吗？

　　约翰趴在那里却显得非常自然，连看也不看贝特伯爵一眼，仿佛他现在就只是一张人皮椅子。

　　贝特伯爵瞟了一眼约翰，脸上挤出笑容冲炎氏讲道：“听说汉生能源背后另外有主人，现在看来这个传言是真的了。”

　　炎氏歪着脑袋盯着贝特，嘴里讲道：“汉生能源只不过是我们家的产业之一，在这个世界上还有许多公司是我们的，只是你并不知道而已。”

　　贝特伯爵心里暗惊，同时好奇这个胖的像猪一样的女人究竟是什么身份。

　　炎氏，绝对不是她的真名字，却也不算是说谎，因为她是圣地炎家的人，炎帝之母。

　　“我不会在这里待太长的时间，所以我们还是直接说正事吧。”炎氏讲道，话音微顿就接着讲道，“我知道你是五芒星组织现任领导，所以我要和你合作。”

　　贝特伯爵眉心微皱，刚想开口否认，炎氏又讲了起来。

　　“你别想不承认，我既然出现在了这里，那就有充足的证据证明这一点。几天前你在机械岛上玩的把戏不错，几乎算是骗过那姓赵的小子了，不过却骗不过我。”炎氏说着又斜眼看了贝特伯爵一眼，轻哼一声说，“如果你还不承认的话，那我也就没必要继续说下去了，今天也算是白来了。”

　　贝特伯爵看炎氏的那双手，她正在把玩着自己那一点也不漂亮的手指，可就是这双手刚刚已经连杀三人，甚至差点烧死朱莉。

　　今天算是白来了。

　　贝特伯爵听出了言外之意，自己要是对她没有一点利用价值的话，那也就没有继续存在这世上的意义了。

　　虽然门外有着九百多名警卫，但是贝特伯爵非常肯定一件事，那就是炎氏要想在这里动手杀了自己是一件多么容易的事。

　　“你今天没有白来。”贝特伯爵回道，直觉告诉他最好不要在炎氏面前撒谎。

　　炎氏微微一笑，开口讲道：“其实我知道的要远比你想像的多，比如当年你父母其实就是五芒星组织的人，那时的五芒星在他们的控制之下，对吗？”

　　贝特伯爵身子颤了一下，这件事他一直没有对任何人说过，甚至欺骗了赵国庆等人来证明自己与五芒星组织的仇恨。

　　实际上，贝特伯爵只是想夺回五芒星，他利用了赵国庆。

　　可是，眼前这个女人却道出了一切，她拥有自己所没有的能力。

　　贝特伯爵挤出笑容说：“尊贵的女士，请问有什么是我可以帮你的吗？”

　　“帮我？”炎氏脸上露出诡异的笑容，那是一种不耻，“小子，你应该纠正一下，今天我来这里是帮你的。”

　　“帮我？”贝特伯爵有些意外，完全看不出炎氏的来意。

　　炎氏阴冷地笑了两声才开口讲道：“我知道你想让姓赵的死，而我来这里就是帮你完成这个愿望的。”

　　让赵国庆死！

　　贝特伯爵确实有这个打算。

　　之前贝特伯爵借助赵国庆的力量消灭了五芒星组织，这也让贝特伯爵看到了赵国庆的恐怖之处，尤其是在他重建了五芒星组织之后，认为赵国庆是对自己最大的威胁。他不止一次的想要除掉赵国庆和猎人佣兵团成中同，包括几天前在机械岛他还设下了埋伏，却连运用的机会都没有。

　　“你要怎么帮我？”贝特伯爵低沉地问道，脸上露出阴冷之色。

　　“我会把他们两个留在你身边，你只要找个机会让他们接近那姓赵的就行了，他们负责杀掉那小子的。”炎氏说。

　　他们？

　　贝特伯爵本能地回头看了一眼，却什么也没有看到，不由地问道：“他们……你说的是谁？”

　　“你再回头看一眼。”炎氏笑道。

　　贝特伯爵一脸疑惑地回头看去，面色突白，因为他看到自己身后有两道影子，完全罩在黑袍里面的影子和炎氏进来之前的装扮完全一样。

　　这是怎么回事？

　　他们是怎么进来的？

　　贝特伯爵一脸的不敢相信，他亲眼看到进来的人就只有约翰和炎氏两个人，而且外面有那么多警卫，根本没有人看到他们是怎么进来的。

　　另外，在炎氏来之前贝特伯爵对鸟巢的防御能力非常有自信，真正做到了没有他的允许就算是一只苍蝇也别想飞进来，可是……

　　这两个家伙是怎么进来的？

　　“你想想试试他们的能力吗？”炎氏笑嘻嘻地问。

　　那笑容让炎氏心里非常不安，可他还是点了点头，拿起电话讲道：“进来四个人。”

　　放下电话，贝特伯爵突然发现那两个黑袍人不见了，他扭头巡视四周却也没有发现任何踪迹。

　　“吱。”房门打开，四名全副武装的警卫持枪走了进来，向贝特伯爵敬了个礼后询问有什么吩咐。

　　贝特伯爵回到炎氏面前说：“可以让他们两个出来了。”

　　“啧啧。”炎氏发出两声怪笑。

　　“咚、咚咚咚。”贝特伯爵背后传来四声轻响，他回头一看，发现刚刚近来的那四名警卫已经倒在了地上，每个人的脖子都被自己的匕首割断，而那两个黑袍人只是闪了一下就消失不见了。

　　幽灵吗？

　　贝特伯爵突然觉得背脊有些阴凉，这两个家伙也太牛逼了，这么看来自己就算是出动所有的警卫也未必能拿下他们。

　　“从现在起他们俩会一直跟在你的身边，一方面负责保护你的安全，另一方面协助你杀掉姓赵的。”炎氏吩咐道。

　　炎氏的出现和那两名黑袍人让贝特伯爵意识自己是多么的渺小和脆弱，即使自己拥有再多的高科技装备，在这些人面前似乎也没有什么用。

　　“谢谢。”贝特伯爵眼里露出复杂的表情。

　　“祝你好运。”炎氏起身讲道，重新将黑袍罩在头上，向趴在地上的约翰吩咐道，“我们走吧。”

　　约翰从地上趴起来，这才表情略显复杂地看了贝特伯爵一眼，却是一句话也没有说，跟在炎氏身后走了出去。

　　“姓赵的，你这次死定了！”贝特伯爵紧握双拳，眼里透出一抹杀意，脑子里面已经想到了一个将这两名“幽灵”送到赵国庆身边的办法。


第1227章 力量！

　　赵国庆并不知道炎母和贝特伯爵见面的事情，更不知道她在贝特伯爵身边留了两个影魔来杀自己。

　　和昔日摘星联盟成员进行联系之后，在五芒星方面没有任何的进展，一切都暂停了下来，赵国庆也终于获得了重新修炼的时间。

　　把自己一个人关在练功密室内，赵国庆取出太阳之泪捧在掌心端详。

　　“你真的打算用它了吗？”能源之星里突然传来声音。

　　“怎么，你不是说过它可以提升我几倍的修为吗？”赵国庆反问。

　　“没错，我是这么说过，可是……这么说吧，太阳之泪确实可以为你提升数倍的修为，那样却未必是好事。”能源之星回道。

　　“什么意思？”赵国庆问。

　　能源之星回道：“这个其实不需要我去解释，你能一步步走到今天应该比我更明白这个道理，凭借外物来增长自己的实力终究没有脚踏实地凭自己能力修炼出来的强。”

　　赵国庆眼皮微沉，他自然明白凭借外物增加修为会造成根基不稳等多种隐患，严重的话或许还会事得其反，造成反噬的效果，走火入魔的话就一切都完了。

　　可是……

　　时间！

　　如果时间允许的话，那赵国庆一定会选择脚踏实地一步步提升自己的修为。

　　现实却没有给他那么多时间，按照现在的修炼速度就算是能成倍的提升自己的实力，和圣主之间的差距也如同天地一般，想要营救萧娅婻几乎是不可能的事，因此他必须要借助外物来提升自己才行。

　　“看来你已经决定好了。”能源之星轻叹一声说。

　　赵国庆用力点了点头，他内心已经下了决定，必须冒险一试才行。

　　“那就开始吧，将你的灵力注入太阳之泪，这样就能将它激活了。”能源之星说。

　　赵国庆从灵穴中调出一丝太阳之灵，将其注入太阳之泪。

　　“嗡。”太阳之泪在赵国庆手中发出一声轻震。

　　就算是一把紧闭多年的锁终于碰到了打开它的钥匙一般，太阳之泪被激活了，再也不是一颗普通的顽石，化身为灵力所凝结出的精华，爆出万丈光芒来。

　　一时间，赵国庆的眼睛被刺的无法睁开，只能凭借着灵觉来感应手中的太阳之泪。

　　它慢慢地从赵国庆手心飘至空中，接着开始膨胀如同足球般大小，所释放出的光芒也越来越强烈，如同一轮真正的太阳般挂在那里，室内的温度也急速飙升。

　　赵国庆感觉到整个练功密室内都是能量的波动，就像是聚集了太阳万年来所有的力量一般，如同潮水一般涌进自己的身体。

　　“咚咚咚……”金刚九转帝龙心快速跳动着，帮助赵国庆吸收和化解外界涌进来的强大力量。

　　可是……

　　整个室内的波动的力量实在是太强大了，每当赵国庆吸收一分力量，室内涌动的力量就会多出一倍。

　　简单的说，赵国庆吸收的速度根本没有太阳之泪释放出来的速度快，而且这些强大的力量还在不断的向赵国庆体内涌进。

　　这就好比是一只瓶子，原本装满一瓶子水就已经够了，可水流却依然不能的涌进入瓶子，这就为瓶子造成了一种强大的内压。

　　如果将瓶子换成汽球来比喻，水流进汽球内就会将汽球不断撑起，直到汽球再也无法承受这种状况后而炸开。

　　赵国庆现在所面临的正是这种情况，强大的力量不断涌入他体内，而他却根本无法短时间内吸收这些力量，这就让他的身体产生了膨胀。

　　因为眼睛睁不开，所以赵国庆并不能看到自己现在的身体变化，只是感觉浑身充满了躁热感，数不清的太阳之灵在自己的体内涌动，汇聚于灵穴之中。

　　灵穴被注满之后就发出“嗡”的一声，就像是炸成碎片之后又进行了重组一般，获得了比之前更加宽大的储存空间。

　　很快，新的储存空间就被再次注满后撑破，造就出一个更大的空间，灵力涌入的速度也随之越来越快。

　　“嗡……嗡嗡……”一次次突破，对于赵国庆来说就相当于一次次的粉碎重组。

　　没错，他的修为确实得到了极速的提升，可在这种短时间内连连突破为他带来的却是难以想像的痛苦。

　　终于，赵国庆再也无法承受这种痛苦，思想就像是短路一般暂定，可涌入体内的太阳之灵却依然没有停止的意思。

　　“唉。”能源之星内传来一声轻叹，接着一抹黑色就从里面迸出。

　　黑暗迅速笼罩整个房间，将太阳之泪包裹了起来，对它进行一步步的紧缩，让它又恢复到之前的样子后落在地上。

　　“咚咚咚……”金刚九转帝龙心不断跳动，继续消化着赵国庆体内的强大力量，将他们压缩在灵穴之中。

　　随着修为的提升和对力量的消化，之前出现在赵国庆身上的不适慢慢消失，取而代之的是舒适感，让昏迷中的赵国庆再次睁开了眼睛。

　　猛然间，赵国庆有一种非常奇妙的感觉，就像是自己生活在云端一般，浑身轻飘飘的没有一丝份量，可举手投足之间却又能呼风唤雨，暴发出强大的力量。

　　力量！

　　赵国庆握着双手，感觉到从自己体迸发出的强大力量，他竟然连跃几级，修为一下子达到了九阶灵者的级别。

　　别看赵国庆现在的修为只是九阶灵者，但是他的灵穴储存空间比同阶者大出了无数倍，所暴发出的强大力量举手投足之间就能灭掉灵师境的敌人，他现在的实力就算是灵尊境的人也比不了。

　　灵宗境！

　　这似乎有点夸张了，赵国庆只不过是九阶灵者境，却能暴发出灵宗境的攻击力。

　　另外，随着实力的提升，赵国庆无论是视觉、听觉、嗅觉等感官也得到了质的提升，即使隔着密室门也能听到外面的动静。

　　“咦？”赵国庆目光落在地上的太阳之泪上发出一声轻咦，和之间比起来它不过是缩小了一圈，而这之前他还以为自己已经完全吸收了太阳之泪的力量。

　　“小子，别太贪得无厌，等你先完全消化和掌控现在的力量再说吧。”能源之星提醒道。


第1228章 战机

　　赵国庆绝非贪得无厌之人，他知道自己只是依靠太阳之泪的力量得到了强行突破，那些强大的力量也只不过是暂时储存在自己体内而已，如果不及时消化吸收的话它们会出现流失的现实。

　　这种流失是非常致命的，除了直接导致修为下降外，想要再次恢复将会比平常困难百倍。

　　换句话来说，九阶灵者有可能成为赵国庆修炼上的一个屏障，之后再也无法突破这一屏障达到一个新的境界。

　　将太阳之泪收起来，赵国庆就开始盘膝而坐修炼了起来。

　　很快，黑色物质就将他包裹起来，让他进行时间效应之中，以获得更多的时间去修炼。

　　这一练赵国庆就没有再停下来过，直到完全将体内那些强大的力量化为已有才再次睁开眼睛。

　　“谁也不能进去！”

　　“赵大哥之前说过，不准任何人打扰他修炼。”

　　“可头都已经在里面待了十天了，万一出什么意外怎么办？”

　　“这个不用你们操心。”

　　“练武之人闭关修炼最忌讳的就是有人打扰，那样会直接导致走火入魔，后果是你们绝对想像不到的！”

　　“可是……苏珊、合生、杰瑞三个已经失去联络三天了，他们一定是遇到了非常重要的麻烦，现在能救他们的就只有头一个人！”

　　“那也不行，反正任何人都不能打扰赵大哥修炼！”

　　“有我们两个在这里谁也别想进去！”

　　“你们……唉！”

　　门外传来争吵声，每一个字都清晰地落在赵国庆耳朵里。

　　“出什么事了？”赵国庆打开练功房的大门问道。

　　“大哥！”守在门口的王大海、王小海兄弟俩齐声叫道，目光落在赵国庆身上后惊讶地叫道，“赵大哥，你成功了，又突破了？”

　　赵国庆点了点头，他知道这兄弟俩惊讶的是什么。

　　当特种兵的时候，赵国庆因为训练而导致皮肤黝黑，可是现在……随着修为的不断提升他就像是脱胎换骨一般，皮肤白内的足以让女人嫉妒。

　　拦在门前的是王大海、王小海兄弟俩，另外两个想要进去的则是丹尼和史密斯神父。

　　“头！”

　　“赵团长。”

　　丹尼和史密斯神父先后叫道。

　　赵国庆点头问道：“出什么事了？”

　　“三天前苏珊、合生、杰瑞三人前往了机械岛，这都已经三天了他们却是一点消息也没有，我们担心他们会有什么危险。”史密斯神父回道。

　　“机械岛，他们为什么要跑那里去？”赵国庆皱眉问道。

　　丹尼解释道：“三天前我们获得消失，机械岛上有人员活动，怀疑是五芒星组织的人，他们三个是前往确认消失的。”

　　“是谁传来的消息？”赵国庆询问。

　　“贝特伯爵。”丹尼回道。

　　“他？”赵国庆紧了紧眉头。

　　丹尼接着讲道：“贝特伯爵得知自己之前是被关押在机械岛上的，因此就对那座小岛进行着严密的监控，发现岛上有人员活动之后就第一时间通知了我们。”

　　这样的解释也还算是合理。

　　赵国庆问：“他们三个是怎么过去的？”

　　“因为隐形飞机还在建造中，所以贝特伯爵赠送了我们两架超音速战机作为代步，他们就是驾驶其中一架战机过去的。”

　　“这么说还有另一架超音速战机？”赵国庆问。

　　丹尼点了点头。

　　“那好，我们现在就乘坐那架超音速战机前往机械岛。”赵国庆吩咐道。

　　因为这里接近巴黎市区，战斗机在这里出没的话会引起人们的关注，所以拖多隆的关系飞机一直停在法国的军事基地里。

　　多隆对此非常的赞成，他不但可以帮赵国庆解决了停机问题，而且还可以借助帮其保养来研究贝特伯爵所提供的先进战机，以此来提升法国的装备水平。

　　一个小时后，赵国庆、丹尼、王大海、王小海兄弟四人一起登上这架战机飞往机械岛。

　　说是战机，其实它还兼备了运输机的功用，毕竟猎人佣兵团人员众多，方便运输兵力。

　　这架战机上的装备全都借助了隐形飞机上的装备力量，攻击力非常强大，只是性能却根本无法和隐形飞机相比，光是“隐形”一项就可以甩这架战机几条街。

　　除了武器装备先进，这架战机最大的一个好处就可以垂直升降，从而打破了它的起飞和降落的受致条件，大大提升了其机动性。

　　另外，这架战机的速度也是难以想像，只用了普通飞机一半的时间就已经抵达机械岛上空。

　　因为正是夜里，所以飞在空中对地面上的景物看的不是特别清楚，只是能大致轮廓上看到一些东西，却并没有见到人员晃动。

　　“看那里。”丹尼一边叫道一边敲击键盘，放大飞机所拍下来的景物。

　　一架闪着光的飞机出现在画面里。

　　“是我们的另一加战机！”丹尼兴奋地叫道，找到这架战机也就意味着距离找到苏珊、合生、杰瑞三人不远了。

　　“呼叫他们，看能不能和那架飞机取得联系。”赵国庆吩咐道。

　　丹尼立即使用通讯器呼唤道：“动动一，我这里是动动二，收到请回答。动动一，我这里是动动二，收到请回答……”

　　一连呼唤了十几遍，降落在机械岛上的战机却没有任何的回答。

　　“怎么办？”丹尼有些心急地询问。

　　赵国庆想了一下吩咐道：“大海、小海，你们两个跟我下去；丹尼，你驾驶飞机离开机械岛，等待随时支援我们。”

　　“是！”三人齐声应道。

　　战机缓缓降落于地面，赵国庆、王大海、王小海兄弟一下飞机丹尼就驾驶战机升到空中，在三人头顶盘旋一周后才飞离机械岛，等待着赵国庆的随时召唤。

　　双脚落于地面，赵国庆人就非常有默契地散开隐藏于四周的掩体后面，然后分别对四周进行侦察，以确定这里没有任何埋伏。

　　“安全。”

　　“安全。”

　　“安全。”

　　三人先后轻声叫道，然后才从掩体后面重新走出来，各自手持武器相互掩护向那架闪烁着灯光的战机走了过去。


第1229章 她太累了

　　绕着战机走了一圈，赵国庆发现飞机是自己着陆的，外表没有受到任何伤害。

　　“到飞机上看看去。”赵国庆吩咐道。

　　王大海、王小海兄弟轻点额头，就朝着机舱门走了过去。

　　机舱门是虚掩在那里的，并没有上锁，当赵国庆将手搭在门上准备将它推开的时，“嘭”的一声，一颗子弹击中机舱门发出脆响。

　　这就是现代武器的厉害，子弹在袭过来时即使是赵国庆这样的修为在没有提前防范的情况下也很难发现。如果子弹不是打在机舱门上，而是他的身体，那他可能就凶多吉少了。

　　不好！

　　赵国庆暗叫一声，身形往后暴退，张开双臂一手一个分别抓住王大海、王小海兄弟俩，人已经如同苍鹰一般腾空而起。

　　“呼！”赵国庆几乎暴发出了身体内所有的力量，带动王大海、王小海化作一道幻影迅速拉开与战机之间的距离。

　　“轰隆！”一声巨响袭来，爆炸就发现在赵国庆面前，那架外表无损的战机突然间就炸了开。

　　强大的爆炸冲击力直接将这架机械怪兽撒为碎片，向四击散去。

　　有人在战机里面安放了强力炸药，炸药爆炸之后又引爆了战机上原有的弹药，使其产生二次冲击力，所造成的毁灭性是难以想像的。

　　如果不是有人以子弹提醒，赵国庆和王大海、王小海兄弟俩可能已经登上了战机，他们将会直接死于这场大爆炸之下。

　　又或者说，赵国庆的修为没有提升，还保持在几天前的话，那三人同样难逃这场大爆炸。

　　总之，这一切都太寸了，哪怕差一点三人都会没命。

　　即使这样，三人最后还是被爆炸所产生的巨大冲击波掀起，如同断了线的风筝一般失去控制力向后飞起，接着重重摔在地上。

　　“嗡嗡嗡……”爆炸所产生的冲击波造成的伤害远不止表面那些。

　　赵国庆修为提升，耳力惊人，如此大的爆炸冲击波将他的耳膜直接震破，鲜血从耳孔里向外渗出。

　　王大海、王小海兄弟也她不到哪去，更准确地说他们的情况还不如赵国庆。如果不是获得赵国庆的帮助，以他们的修为是无论如何也逃不过这场爆炸的。

　　即使是获得了赵国庆的帮助，避开了爆炸的直接袭击，可在刚刚的冲击波中却也让两人受了内伤。

　　“噗。”兄弟俩刚张开嘴就控制不住自己的气血，各自喷出了一乌血，只觉得两眼发黑差点昏死过去。

　　“不要说话，快点盘膝坐好调息！”赵国庆嘴里叫道，双手分别搭于两人后背，将自身真气灌入两人体内。

　　赵国庆所担心的并不是爆炸对两人造成了什么样的内伤，而是怕这次爆炸会激活两人体内那些变异基因，使两人再次变成兽化人怪物，那样的话就真的麻烦了。

　　有了赵国庆的真气灌入，王大海、王小海兄弟俩的气血很快就稳住了，内伤也得以控制。

　　一边帮助王大海、王小海兄弟俩疗伤，赵国庆一边紧盯着四周。

　　如果这是一个事先设好的陷阱，那周围就一定有人埋伏。即使没有，如此强烈的爆炸也会惊到岛上的敌人，要不了多久敌人就会赶到这里来。

　　见王大海、王小海兄弟俩恢复的差不多了，赵国庆收回自己的双手，各捏着一根金针准确地刺入双耳穴位。

　　金针刺穴不能让破损的耳膜恢复，却能够止痛和清除那些“嗡嗡”声，同时金针还可以帮助赵国庆恢复听力。

　　有人！

　　赵国庆发现一道身影在黑暗中悄无声息地移动，伸手将王大海、王小海兄弟推到掩体后面，自己则身形一闪就以惊人的速度消失于黑暗之中。

　　黑暗中移动的身影似乎是察觉到了什么，猛地停了下来，下一秒就开口叫道：“是我。”

　　“呼。”一阵微风吹到她的后颈，赵国庆手中的刀在紧贴着对方脖子的地方停了下来。

　　如果不是刚刚那声呼唤，这把刀已经切断了她的喉咙。

　　“苏珊。”赵国庆轻声叫道。

　　对方转过身来面向赵国庆，不是苏珊是谁？

　　苏珊看起来有些狼狈，一脸的憔悴，像是很久没有闭过眼了，眼里布满了血丝，可她的双手却异常坚定地握着狙击步枪，它是支撑着她活下来的动力来源。

　　“刚才就是你开的枪？”赵国庆问。

　　苏珊点了下头，人却跟着虚脱的倒了下去。

　　“苏珊！”赵国庆惊叫一声，急忙一把扶住她，跟着就将自己的真气输入苏珊体内。

　　苏珊实在是太虚弱了，获得赵国庆的真气后人才精神了一些，睁开双眼说：“快点走，我们得离开这里。”

　　“好。”赵国庆轻应一声，横抱着苏珊就往回跑。

　　这时王大海、王小海兄弟也已经收功起身，见到狼狈不堪的苏珊后齐声问道：“苏珊，你怎么了？”

　　“我……”苏珊刚刚开口，赵国庆却伸手在其后颈上轻点一下，让她昏睡了过去。

　　“她太累了，让她先休息一下吧。”赵国庆说着将苏珊的狙击步枪背在自己身上，然后向王大海、王小海吩咐道，“我们得先离开这里再说。”

　　王大海、王小海兄弟分别点了点头，各自抄起自己的武器护送赵国庆、苏珊离开。

　　“叽叽。”刚跑出几米远，一只老鼠出现在了三人面前。这个小家伙像是一点也不怕赵国庆三人，继续向三人冲了过来。

　　赵国庆想到上次与合生来这座小岛时见到那只老鼠，对方是一只侦察机械鼠，而眼前这只老鼠却有那么一点不同。

　　“臭老鼠。”王大海低声骂道，说话间拔出军刀就扔了出去。

　　“快闪开！”赵国庆急忙叫道，直觉告诉他不能这样对付这只老鼠。

　　果然，军刀准确地刺穿了老鼠的身体，将它扎在了地上，可接下来的一幕却出人意料。

　　“轰隆！”老鼠的身体发出一声炸响，爆发出两颗手雷大小的爆炸威力。

　　又一次，王大海、王小海兄弟在赵国庆的提醒下得以活命。


第1230章 会爆炸的老鼠

　　“刚才那是什么鬼东西？”王大海盯着地上爆炸后出现的坑叫道。

　　“一只会爆炸的老鼠。”赵国庆回道。

　　“叽叽……叽……”老鼠的叫声从四面八发传来，数不清的老鼠在黑暗中快速移动，朝着赵国庆三人奔了过来。

　　“跑！”赵国庆一声令下，带头就跑了起来。

　　“我去，哪来的这么多老鼠？”王小海连跑边叫。

　　“我想知道的是这些老鼠都会爆炸吗？”王大海颇为好奇地说。

　　“试一试就知道了。”王小海说着转身朝着后面射出一串子弹。

　　“轰隆隆……”接连几声爆炸传来，爆炸所发出的火光照亮四周，更多的老鼠毫不畏惧地冲向赵国庆三人。

　　“看来它们都会爆炸！”王小海叫道，同时加快速度超过了原本跑在自己前面的哥哥王大海。

　　“臭小子，你怎么跑这么快？”王大海叫喊一声也加快脚步追去，与弟弟王小海展开了一场竞赛。

　　机械鼠不断从四面八方涌来，数量多的吓人，而且速度奇快，只要赵国庆等人的速度稍微停一停它们就会追上来。

　　这样下去不是办法。

　　赵国庆一边跑一边思量着对策。

　　月光的照射下，前面山崖上出现一只鹰嘴，与对面的崖壁遥而相望。

　　“上山！”赵国庆下达命令。

　　双胞胎兄弟立即调转方向，追随着赵国庆的脚步往山上冲去。

　　群鼠在后面紧追不舍，一直跟随着赵国庆等人爬到了山顶。

　　来到鹰嘴崖上，王大海、王小海一看前面没有路了，而后面追赶的老鼠最多一分钟后就会赶过来，不由愣在了那里。

　　王大海把脑袋向崖上探望一眼，乍舌叫道：“老大，你该不会是想让我们从这里跳下去吧？”

　　王小海踢了一块石头下去，几秒之后才听到回音，吐了下舌头说：“这里到地面至少也有百米，就这么跳下去的话我们非摔死不可。”

　　“老大，就算是死也要选个死相好点的吧？从这里摔下去我们三个会粉身碎骨的！”王大海略显埋怨地说。

　　“少废话，抱着她。”赵国庆说着将苏珊赛到了王大海手中，随后向王小海吩咐，“过去阻止那些老鼠过来。”

　　“是。”王小海轻应一声就几步跃了过去，站到了个高点的台面上朝着空中射出一颗照明弹，随即端枪朝着下面涌上来的机械鼠展开射击。

　　“轰隆、轰隆隆……”爆炸一声紧跟着一声，距离赵国庆等人却是越来越近了。

　　赵国庆也没有闲着，身形晃动从四周的树上砍下一些树藤绑在一把军刀上面，然后甩手将军刀朝着对面悬崖扔了过去。

　　“噗！”军刀飞跃十几米后准确地刺入一颗大树上。

　　赵国庆伸手轻轻地拽了拽，试了下树藤的牢固性，然后吩咐道：“大海，你先过去。”说着将树藤的另一端缠在了自己腰上。

　　“好。”王大海将苏珊交还给赵国庆，深吸一口气后就伸手抓着树藤如同一只猿猴似的轻巧地攀趴了过去，然后将军刀从树身上拔下来，将树藤固定在树身上。

　　“可以了！”王大海从对面喊道。

　　“小海，你上！”赵国庆回头叫道。

　　“来了！”王小海说着就端枪朝着下面一阵扫射，又引爆几只机械鼠后就转身冲到悬崖前纵身一跃，手中的步枪就搭在了树藤上，两手紧握枪身两侧滑了过去。

　　没有了王小海阻止，那些机械鼠的速度就更快了，眨眼之间就冲到了赵国庆身边。

　　“老大，快点！”王大海、王小海站在另一端的悬崖上叫道。

　　赵国庆挥掌一招大力金刚掌就朝机械鼠拍了出去，“轰隆隆”一阵爆炸，机械鼠受到掌力的挤压后纷纷炸开。

　　爆炸所产生的冲击波袭来时，赵国庆却已经纵身一跃跳了出去。

　　“呼！”惯性之后赵国庆直接向崖底坠去。后面扑上来的机械鼠一个刹不住车，有十几只跟着掉下了悬崖。

　　“赵大哥！”王大海、王小海兄弟齐声叫道，一脸吃惊地看向崖底。

　　“轰隆隆……”机械鼠坠入崖底后发出一声声爆炸，一股股热浪由下面翻滚上来。

　　“让开！”赵国庆的声音从下面传来，一手抱着苏珊一手拽着树藤借力从下面冲了上来，“呼”的一声就站到了王大海、王小海兄弟面前，险些将这俩兄弟给撞下去。

　　王大海、王小海本能地向后退了两步，接着惊喜地叫道：“赵大哥，你没死呀？刚才真是吓死我们了，我们还以为你掉下悬崖了！”

　　“乌鸦嘴。”赵国庆白了一眼，解下缠在腰上的树藤。

　　也是王大海、王小海兄弟太过于紧张了，竟然忘了赵国庆腰上缠着树藤，只要树藤不断他就不会真的摔下去。

　　“呸、呸呸！是我们乌鸦嘴！”王大海连吐三口后伸手在自己嘴巴上拍了一下。

　　王小海有样学样，拍了自己的嘴巴一下后问道：“赵大哥，接下来怎么办？”说着瞟了一眼对面崖上聚集越来越多的机械鼠，打了个寒战叫道，“那些小东西迟早会跑过来的，我们还是快点走吧。”

　　赵国庆点了点头，背起苏珊与王大海、王小海兄弟一起离开。

　　不久四人找到了一个山洞暂时容身，由王小海、王大海兄弟在洞后负责警戒，赵国庆在洞内照顾苏珊。

　　赵国庆又为苏珊进行了检查，确定苏珊没有什么大碍之后就静坐在一旁等她醒过来。

　　事实上苏珊并没有睡多久，躺在地上几分钟之后就睁开了眼睛。

　　这可能和她的大脑神经高度活跃和战场上磨练出来的警觉性有观，如果不是赵国庆刺激她的穴位让她睡了一会，那她是根本不会睡着的。

　　虽然睡了还不到一个小时，但是苏珊的精神却恢复了许多，睁开眼睛后打量了一下四周本能地问道：“这是哪里？”

　　“我们还在机械岛上。”赵国庆回道。

　　稍微松了口气，苏珊又紧张地问道：“我睡了多久？”

　　“快一个小时了。”赵国庆回道。

　　“一个小时！”苏珊“嗖”的一声跳了起来。


第1231章 银色金属棒

　　“苏珊，你冷静一点！”赵国庆起身挡在苏珊面前。

　　苏珊看着赵国庆那双坚定的眼睛深吸了一口气，很快就平复了自己的心态。“对不起。”

　　“先坐下来，你需要吃点东西才行。”赵国庆说着将早已经准备好的水和食物递了过去。

　　苏珊坐在地上就着水吃了一整块的牛肉干，气色比之前更好了，只是多日来的疲惫却依然没有完全散去。

　　“苏珊，告诉我你们在这座岛上发生了什么，合生和杰瑞哪去了，那架战机又为什么会爆炸？”赵国庆一连问了几个迫切想要知道答案的问题。

　　苏珊缓了口气说：“他们两个现在在哪我也不知道。三天前我们抵达这座小岛，刚下飞机的时候这座小岛看起来空无一人，于是合生提议到之前你们去过的地下基地看看去，中途我们却受到了袭击。”话音微顿，双眼凝视着赵国庆说，“这里是个陷阱！”

　　“陷阱？”赵国庆轻咦一声，心里却早已经想到了这种可能性。

　　苏珊用力点了点头，非常肯定地说：“那些家伙早知道我们会来，并为此做好了准备。战斗刚开始就进入了白热化的阶段，敌人的火力非常凶猛，而且还出动了许多机械人帮助他们，形势对我们非常不利。”

　　“后来呢？”赵国庆追问。

　　苏珊回道：“杰瑞在战斗中受了一点轻伤，是在合生的掩护下我和杰瑞才得以从敌人的包围圈下逃脱的。以我和杰瑞手上的武器装备是根本不足以和敌人对抗的，于是我们两个决定回去驾驶战斗机，利用战斗机上的武器装备袭击敌人，可是……”

　　“可是什么？”赵国庆问。

　　苏珊的神色有些暗淡，甚至还有些自责。

　　“中途我们又遭到了敌人的伏击，杰瑞负责把人引开，而我继续前往驾驶战机。”苏珊回道。

　　“然后呢？”赵国庆问。

　　苏珊轻叹一声说：“事实上我并没能驾驶战机，甚至没有再进入过那架战机。”

　　“为什么？”赵国庆问。

　　苏珊回道：“我赶回去的时候发现一些敌人在为战机布置机关，而且我回去的晚了一些，他们正准备撤离。”

　　“所以你知道战机门打开的话会爆炸？”赵国庆问。

　　苏珊点了点头，正是因为这点她才没有接近战机，后来再次出现在那里时恰巧遇到赵国庆准备进去，这才开枪示警的。

　　“没办法驾驶战机，我只能原路返回去，结果却发现杰瑞和合生都不见了。这三天来我一直在试图找到他们，可是除了偶尔和出现在岛上的敌人交战外根本没有发现他们的任何踪迹。”苏珊一脸落寞地说，虽然她并不认为合生、杰瑞失踪是自己的过错，但是却认为自己有不可推卸的责任。

　　“能确定伏击你们的是什么人吗？”赵国庆问。

　　苏珊想也没想就回道：“是五芒星组织，那些家伙使用的武器装备都非常先进，其中一些武器更是针对合生使用的，否则的话这场战斗我们不会打的这么狼狈。”

　　“我明白了。”赵国庆轻点额头，跟着向苏珊讲道，“你不用太难过，他们只要还在岛上，我们就一定会找到他们的。”

　　“嗯。”苏珊用力点了点头，只要没有发现尸体就不能断定他们俩已经死了。

　　“轰隆！”外面突然传来一声爆炸，紧跟着王大海的声音就传了进来。

　　“赵大哥，那些该死的老鼠又出现了！”王大海叫道。

　　“马那蛋，这些老鼠怎么和小强一样杀也杀不光？”王小海跟着叫道，随即外面又传来几声爆炸。

　　赵国庆一个闪身冲到了山洞外，耳朵里听到许多涌动的声音，吩咐道：“放颗照明弹看看。”

　　“嘭”王大海朝着天空射出一发照明弹，眼前这片大地刹那间被照的通明。

　　放眼望去到处都是渗人的机械鼠，它们已经将这片区域给完全包围了，数量之多数都数不过来。

　　“我去，我们没路了！”王大海叫道。

　　王小海跟着说：“这次我们怕是要玩完了。”

　　赵国庆也是眉头紧皱，这么多机械鼠是杀也杀不过来的，而且机械鼠爆炸之后会产生强大的杀伤力。

　　很快这些机械鼠就会涌上来，而近距离射杀它们自己也会被炸死或者炸伤，可以说大家已经被困在了绝境之中。

　　赵国庆凭借着自身修为勉强还能冲出去，可是王大海、王小海、苏珊三人呢？他是不可能把他们三个丢在这里不管的。

　　“赵大哥，现在怎么办？”王大海有些紧张地问。

　　亲眼目睹这么多的老鼠，即使是他们也会感到一些恶心和害怕。

　　“叽叽叽……”机械鼠不断发出焦躁地叫声，已经准备好了随时扑上去将赵国庆等人撒为碎片。

　　“用尽所有办法阻止那些家伙靠近我们！”赵国庆吩咐道，这只是权宜之计，却是没有办法中的办法。

　　就在这时，苏珊从山洞里冲了出来，手里面拿着一根十多公分长的银色金属棒。

　　“让开。”苏珊轻喊一声就从三人身边穿过，跳到几米外一块突起的山石上面，高举手中的那只银色金属棒，回头叫道，“你们三个最好闭上眼睛。”

　　“嘭！”苏珊手中的银色金属棒发出轻微的爆破声，几乎同时白色的光芒从金属棒顶端闪出。感觉就像照像用的闪光灯一般，白光闪出的时候异常刺眼，却转瞬即逝。

　　赵国庆三人听话地闭上了眼睛，没有受到白光的刺激，可等他们再次睁开眼睛时奇怪的一幕却出现了。

　　原本焦躁的鼠叫声消失不见了，那些数不清的机械鼠似乎一瞬间全都消失不见了。

　　“大海。”赵国庆轻叫一声。

　　王大海会意，又一次朝着天人射出一发照明弹。

　　刹那间大地再次被照的通明，放眼看去那些机械鼠还在四周，可它们却像是断电了一般一只只趴在那里毫无动静。

　　“我们有半个小时的时间可以离开这里。”苏珊说着就带头朝鼠群走了过去，作为一个女人竟然没有任何的害怕。


第1232章 小老鼠带路

　　“这些臭老鼠怎么了？”王大海快走两步追上去询问。

　　苏珊一边走一边回道：“这个我也没办法解释，只知道这半个小时内它们不会再动一动，我们可以放心的离开这里。”

　　“它们不动是和你刚刚使用的银色金属棒有关吗？”王小海也追上去好奇地询问。

　　苏珊点了点头。

　　王小海又好奇地询问：“你是从哪弄到那只金属棒的？”

　　苏珊回道：“合生给我的。三天前我们刚到这里时也受到过这些老鼠的袭击，当时合生就是利用它让它们停下来的，在我们分手的时候他把它给了我。”

　　赵国庆不是科学家，和苏珊一样没办法解释那根神奇的金属棒是如何让这些机械鼠们停下来的，不过想来它一定和合生有关。

　　作为一名超级智能机器人，合生在机械方面拥有非常独特的了解和装备，想来那只银色的金属棒所发出的光线能干扰这些机械鼠的接收信号，或者说暂定机械鼠们的智能处理系统。

　　为什么不直接毁掉这些老鼠呢？

　　赵国庆脑子里面想到眼前机械鼠同时爆炸的场面，身子不由的哆嗦了一下，那该是一个多么恐怖的画面呀？

　　“叽。”一声轻叫突然传来，在遍地的老鼠面前这声轻叫无疑是非常恐怖的，四人本能地将目光投了过去。

　　只见黑暗之中有一只机械鼠正注视着他们，并动着前爪做出奇怪的动作。

　　一只机械鼠能活动，那是不是意味着更多的机械鼠能活动？

　　如果是的话，那赵国庆四人位于这些机械鼠中无疑是非常危险的，重要的是他们根本没办法分辨哪只机械鼠能动，哪只机械鼠又不能动。

　　一发现机械鼠能动，苏珊就立即高举之前用过的金属棒，来不及提醒赵国庆三人闭上眼睛就按下了开关。

　　“嘭。”轻微的爆破声发出，从金属棒的顶端爆出一片白光射向四周。

　　如此近距离的使用金属棒，那只机械鼠应该会停下来才对，可是……

　　“叽叽。”被赵国庆四人盯着的机械鼠又发出两声叫唤，前爪再次动了动。

　　“嘭嘭！”苏珊连续两次又使用了手中的金属棒，可那只老鼠却依然我行我素，没有任何停止的意思。

　　“大……大姐，你手中的那玩意该不会是坏了吧？”王大海有些哆嗦地叫道，目光紧张地扫视着四周，握着枪的手不自觉地紧了紧。

　　“为……为什么那家伙还能动？”王小海同样充满了紧张感。

　　苏珊也是一脸好奇地看了看手中的金属棒，这三天来它还是头一次失灵。

　　“你们仔细观察，能动的就只有它一只，而且它看起来和其它的机械鼠不同。”赵国庆出声提醒。

　　细心观察，能动的确实只有眼前这么一只老鼠，而且它和其它机械鼠最明显的不同之处是它没有尾巴。

　　金属棒只能对机械鼠产生反应，难道说它是一只真正的老鼠？

　　“小海，你……你去把它抓起来，看看情况。”王大海说。

　　“你……为什么你不自己去？”王小海立即回了一句。

　　“我……我是你哥。怎么，哥说话不顶用了是不？”王大海斜眼看着自己兄弟。

　　王小海白了一眼回道：“你是我哥没错，可当哥哥的不是应该保护自己弟弟吗？你去！”

　　“你……”王大海说不出话来了。

　　在两人说话的时候赵国庆却已经迈步走了过去，惊的两人齐声叫道：“赵大哥，小心！”

　　赵国庆回头示意两人安静，然后继续朝那只老鼠走了过去，在双方相距不足五米时老鼠突然调头就跑，跑出几米后又停下来冲赵国庆发出“叽叽”的叫声。

　　“你们发现了没有？这只老鼠似乎是想带我们去什么地方。”赵国庆说着又试探性地向前走去。

　　果然，双方距离不足五米时老鼠又调头跑去，跑出几米后又停下来回头看向赵国庆。

　　“大家快跟上来。”赵国庆回头喊了一声就加快速度追了上去。

　　这次，赵国庆不停，那只老鼠就也不停下来，速度飞快的在山间小道上奔跑着。

　　此时正是黑夜，山上杂草众多，也亏是遇到了赵国庆，否则的话以那只小老鼠的速度只要眨一下眼睛就会消失不见。

　　一连跑了十几分钟，那只小老鼠带着赵国庆四人下山进入一座山谷内，然后在一块巨大的山石前停了下来。

　　“它为什么带我们来这里？”苏珊好奇地问。

　　王大海扭头看着四周说：“这里是个绝路，它把我们引到这里来该不会是想让更多的老鼠伏击我们吧？”

　　“我也是这么想的，总觉得这里阴森森的，我们还是快点离开这里吧。”王小海跟着说。

　　赵国庆却非常冷静地观察着四周，向前走出几步从地上捡起一只弹壳，扭头向三人讲道：“这里有战斗过的痕迹。”

　　“叽叽。”老鼠叫了两声后突然一头扎进碎石堆里，然后就消失不见了。

　　“咦，那只小老鼠哪去了？”王大海惊声叫道。

　　王小海跟着叫道：“那家伙该不会是有钻地术，就这么的消失不见了吧？”

　　赵国庆想了一下说：“把那些石头移开。”

　　王大海、王小海兄弟俩没有任何的犹豫，立即上前将地面上的碎石移开，这才发现面前这块巨大的山石和山壁间有个拳头大的洞，刚才那只老鼠应该就是钻到这只洞里去的。

　　“叽叽叽。”洞内传来老鼠的叫声，证实大家的猜测没错。

　　“这小家伙，它倒是回家了，把我们几个扔在这里了。”王大海气愤地说了句。

　　王小海同样气愤地说：“原来它带着我们是溜腿来了，这该死的小东西。”

　　“不对，这应该不是老鼠洞。”苏珊上前伸手摸了摸那拳头大小的洞，然后又摸了摸面前这块巨大的山石，仰头向上看了看说，“这块大石头应该是不久前才从上面掉下来，也就是说这里原来应该有个洞才对，因为被石头给挡着了才剩下我们现在看到的这么大。”


第1233章 还好，活着。

　　“叽叽。”洞内又传来老鼠的叫声，跟着就传来叮叮当当的响声，片刻之后老鼠倒退着从洞内爬了出来，跟着出来的还有一把军刀。

　　一只老鼠竟然能拖得动一把军刀，看着这只老鼠的力气还挺大的。

　　实际上，赵国庆一路观察，发现这只老鼠也是只机械鼠，可不知道为什么它所表现出来的却和其他机械鼠不同。

　　它将大家带到了这里来，又从洞内拖出了把刀，似乎是想告诉大家什么。

　　“是杰瑞的刀！”苏珊捡起刀叫道。

　　猎人佣兵团的武器装备都是根据各自的需要配备，通常来说每个人的武器都不同，遇到同一型号时会在武器上刻上各自的代号，如名字的缩写。

　　眼前这把军刀上面有个“J”字，代表着它是杰瑞的武器。

　　“杰瑞在里面？”赵国庆轻声叫道。

　　原本只是随口一问，却没想到小老鼠竟然点了点头，然后又跑进洞内跑出来，显得有些焦急，示意赵国庆等人进去。

　　那小的洞，赵国庆几人根本不可能进得去。

　　“看来杰瑞被困在了里面，而且他现在的情况一定非常糟糕，我们必须想办法进去救他才行！”苏珊低沉地讲道，目光落在堵着洞口的巨石看了看后却是眉头紧皱。

　　那块巨大的山石估摸着要有十几顿重，以他们的力量是根本不可能推得动的。

　　王大海、王小海却显得有些不服气，王小海叫道：“让我来试试。”说着就上去双手按在石头憋足劲推了起来，结果石头纹丝不动。

　　“看你那没吃饭的样子。起开，让你哥哥我来。”王大海一把推开王小海，冲着双手掌心吐了口唾沫，用力搓了搓后扎起马步来将双手用力按石头上面。“嗯！”

　　王大海满脸涨红，可以说连吃奶的劲都使出来了，却没有任何的效果，石头屹立在那里不倒。

　　“看来你也没多大力气呀。”王小海在一旁取笑道。

　　“闭嘴，还不快点过来帮一把。”王大海斥道。

　　“看来你什么时候都必须得有我这兄弟在一旁帮忙才行。”王小海说着再次将双手按在了石头上，结果……

　　两人耗光了力气也不能将石头推动分毫。

　　“我说你们两个别白白浪费力气了，还是让我来吧。”苏珊说。

　　王大海、王小海眉头紧皱在了一起，他们两个大老爷们合力都没办法推开石头，苏珊要是能推开石头的话，这脸绝对打的“啪啪”响，以后都没脸见人了。

　　苏珊并没有凭借蛮力去推动石头，而是拿出手雷和军刀来，在石头上面挖了些小洞，将手雷安放在里面，想利用爆炸来毁掉这块石头。

　　王大海、王小海脸不由的红了起来，他们俩虽然说是一介武夫，但是跟着赵国庆这么长时间倒也学到了不少东西，知道只要找对地方，想要炸开眼前这块巨石并非没有可能。

　　这就和挖坑一样，管你大山有多硬，到头来还是被挖空了。

　　“等一下，爆炸会把我们暴露出去的。”赵国庆伸手制止苏珊的行为。

　　“那你说怎么办？我们总得想办法进去救杰瑞出来吧？”苏珊紧皱着眉头说。

　　王大海、王小海兄弟也是眉头紧皱，等待着赵国庆想出办法来。

　　“有时候换个角度的话问题会很容易解决的。”赵国庆说着拔出自己的军刀，蹲到那只拳头大小的洞口前一刀刺入地面，接着就掘起一块泥土了。

　　王大海、王小海兄弟和苏珊一下子傻眼了，他们刚刚全都被眼前这块巨大的石头给蒙蔽了双眼，脑子里面只想着推开它或者将起破坏掉，却从来没有想过以另一种方法也可以进去。

　　既然那么小的洞口不足以让大家进去，那只要想办法扩大洞口不就解决问题了吗？

　　眼前这块巨大的石头和山壁异常坚硬，可脚下的土地相比之下却是柔软无比，只要往下挖，扩大洞口不是什么问题都解决了吗？

　　两三下，赵国庆就用军刀挖出一个脸盆大小的坑，照这么下去用不了多久就能挖通一个足以让人进去的地道。

　　“赵大哥，你到一旁休息去吧，这点粗火交给我就行了。”王大海说着伸手就夺过了赵国庆手中的刀。

　　王小海也跟着挤上去叫道：“就是。赵大哥，以后你只要负责想办法就行了，粗活累活交给我们兄弟俩来做就行了！”

　　苏珊站在那里也有些面色羞红，暗自责怪自己现在为何如此不冷静，没想到这种简单的办法，却并没有像王大海、王小海那样挤着上去干活。

　　赵国庆也没有和王大海、王小海进行争抢，而是站在那里观察了一下四周的地形之后开口讲道：“苏珊，杰瑞一定是受到袭击之后才被困在里面的。”

　　“你是担心附近还有人埋伏？”苏珊询问。

　　赵国庆点头应道：“我们必须做出最坏的打算才行。”

　　“我明白了，交给我吧。”苏珊说着就背起狙击步枪，顺着山壁往上攀爬，她的任务是寻找一个至高点隐藏起来，以应付随时可能出现的敌人。

　　王大海、王小海兄弟俩的速度很快，片刻的功夫就挖出一条宽畅的通道来，并先一步爬了进去。

　　“这里面可真够黑的。”

　　“哥，你看。”

　　“杰瑞！”

　　“赵大哥，杰瑞确实在这里，他受伤了，你快点进来看看他吧！”

　　兄弟俩的声音从里面传来。

　　赵国庆身体一滑就由通道进入山体内，和他预想的一样，里面是一个足够容下十几人同时站立的山洞，因为洞口被堵而让里面比外界更加黑暗，大家只能用便携式强光手电筒来照明。

　　杰瑞就躺在角落里，在灯光的照射下已经是面无血色，双眼紧闭。

　　赵国庆一个箭步过去，手指已经搭在其脉门上，暗道一声：“还好，活着。”

　　杰瑞的脉跳动非常虚弱，却至少证明了他还活着，这是让大家略感心安的地方。

　　赵国庆立即对杰瑞进行了检查，发现他伤的非常重。


第1234章 机械鼠大爆炸

　　杰瑞身上一共有三处枪声，其中一枪甚至在他身上造成了一个透明的窟窿，却好在三枪都没有伤及要害。

　　地上扔着急救包袋子和一些染血的绷带，杰瑞的机枪就架在洞口。

　　看样子杰瑞是受伤后逃到这里来的，借助这里地势的优势又和敌人进行了短暂的交火，被堵在里面后才开始处理伤口，却只是做了简单的止血包扎。

　　大量伤血和没有完善的治疗是导致杰瑞伤势恶化的一个重要原因。

　　如果不是赵国庆等人及时赶到，估计杰瑞是没办法见到早起的太阳了。

　　金针刺穴、真气渡入、重新清理伤口等，经过赵国庆的一番努力施救之后，杰瑞的伤势终于得以稳住，可依然非常严峻。

　　“赵大哥，他会活下去吧？”王大海不太确定地问。

　　王小海跟着说：“他要是就这么死的各方面就太可惜了。”

　　赵国庆凝视着呼吸依然非常虚弱的杰瑞说：“他暂时不会有什么事了，可必须尽快送往医院进行治疗才行，否则耽搁的太久我怕会留下什么后遗症。”

　　“这么说我们要送他去医院？”王大海问。

　　王小海跟着询问：“那合生怎么办，我们还没有找到他呢。”

　　赵国庆想了一下说：“呼叫丹尼，让丹尼先护送杰瑞回去，我们几个留在这里继续寻找合生。”

　　“是。”王大海、王小海齐声应道。

　　丹尼一直在等待着赵国庆等人的呼叫，因此获知杰瑞需要送往医院进行治疗后立即应道：“明白了，我三分钟后赶到，你们把他先从洞内抬出来吧。”

　　进入山洞的那个通道并不宽畅，想将杰瑞抬出去要费许多事，赵国庆等人刚刚做好准备工作，那只没有尾巴的小老鼠突然间又出现在他们面前。

　　“叽叽。”小老鼠冲着赵国庆几人叫了两声，然后又回头向洞外张望一番。

　　“你是说外面有情况？”赵国庆询问。

　　“叽叽。”小老鼠叫了两声像是回答赵国庆。

　　“大海，出去看看。”赵国庆吩咐道。

　　“是。”王大海轻应一声，身子一滑就进入通道，接着将脑袋探出去用夜视望远镜观察了一阵，紧跟着就又回到洞内叫道：“完了，赵大哥，那些会爆炸的小老鼠找到这里来了！”

　　“什么，那我们怎么办？”王小海叫道。

　　赵国庆也是眉心微微一皱，不管是这个山洞还是外面的山谷，大家所处的位置都非常的不利，爆炸鼠发现并涌入这里的话就完全将大家堵死了。

　　“叽叽。”小老鼠盯着赵国庆叫了两声，似乎是在出主意。

　　“你是说……苏珊手里的金属棒会让它们停下来的？”赵国庆询问。

　　“叽叽。”小老鼠点头叫了两声。

　　赵国庆神情凝重，苏珊手中的银色金属棒确实能让那些老鼠停下来，可是外面来的可能不止是会爆炸的机械鼠，而苏珊是安排对付其他敌人的暗兵，她这个时候行动的话就意味着暴露了。

　　“赵大哥……”王大海、王小海齐声叫道。

　　时间不等人，赵国庆很快就做出了决定，向双胞胎兄弟吩咐道：“我出去引开那些机械鼠，如果没有成功的话你们就暂时将入口封死，防止机械鼠钻进来。”

　　“是。”兄弟俩齐声就应道。

　　因为苏珊没有通讯器，所以赵国庆不能和她直接联系，只能马上离开山洞以阻止苏珊过早的暴露目标。

　　身形一滑，赵国庆就已经从洞内来到了洞外，一双眼睛也已经借助月色发现了那些涌入山谷的机械鼠。

　　说实话，眼前的场景非常骇，遍地的老鼠爬动着俨然是鼠灾泛滥，有密集恐惧症的人估计会被直接吓死。

　　“嗖嗖嗖……”赵国庆抓起一把石子甩手扔了出去，被他灌入真气的石子打出去后非常强劲，凡是被石子击中的机械鼠都会直接炸死。

　　“轰隆隆……”一时间爆炸声此起彼伏，非常壮观。

　　“嗨，老子在这里呢，来抓我呀！”赵国庆故意大叫一声，然后就扭头朝另一侧跑去。

　　老鼠们发现赵国庆后立即如潮水一般涌了过去。

　　眨眼之间赵国庆面前就被一座山壁挡住了去路，而这时小老鼠们还在快速接近着。

　　眼看着小老鼠们就要将赵国庆给包围了，赵国庆却纵身一跃，伸手在一块突出的石头上面一抓，身子就如同猴子一般荡向空中，紧跟着另一只手又在山壁上抓了下，身子借力又向升起一截，没几下就跳到了十几米高的崖壁上。

　　“叽叽叽……”机械鼠们冲到山壁下发出焦躁的叫声，却并没有放弃对赵国庆的追捕，或是直接往上攀爬、或是彼此借力往上涌动，很快下面就密密麻麻的聚集了大量的机械鼠。

　　“这些没有脑子的机器。”赵国庆心里暗骂一句。

　　机械鼠算是最为低级的机器人了，它们的作用就是寻找目标后引爆自己来进行袭击，说白了它们就是一群炮灰。

　　眼前的一幕再次验证了这一点，如果这些机械鼠过于分散的话赵国庆有可能还拿它们没有办法，可他们如此密集的聚在一起，想要除掉这些小东西就是再容易不过的事了。

　　赵国庆站在崖壁上看着那些机械鼠往上爬，等后面的机械鼠更加的靠近自己，然后摸出一颗手雷拔下火环扔下去叫道：“小家伙们，哥送你们一个礼物，接好了。”话音微落，人已经施展蝶变步伐迅速撤退。

　　“啪嗒。”手雷砸在一只机械鼠头顶上滚落在地，四周的机械鼠立即将其围了起来，瞪着小眼睛瞅着，似乎是在分析这颗从空中落下来的是什么东西。

　　“嗵。”手雷炸了开。

　　一颗手雷所能造成的杀伤力非常有限，却足以引爆附近的机械鼠。

　　“轰隆隆……”一只机械鼠爆炸后就会引爆第二只第三只机械鼠，紧跟着是更多的机械鼠。

　　眼前的一幕就像是顽童将鞭炮堆在一起后又扔了根火柴进去一样，刹那间所有的机械鼠都跟着炸了开，所产生的巨大威力非常骇人。


第1235章 那可是坦克呀！

　　一只机械鼠爆炸的威力不算是大，可问题是数不清的机械鼠聚在一起爆炸所产生的威力是相当惊人的。

　　刹那间，就如同火山爆发一般震撼，整个大地都在地动山摇着。

　　位于山洞内的王大海、王小海兄弟感觉是最明显的，那瞬间他们以为自己将会被活埋在里面，爆炸所产生的大量冲击波通过洞口灌进里面，将他们吹到了洞壁上。

　　这还是外面有一块巨大的山石挡着，他们没有受到爆炸的直接冲击力，否则的话估计三人要直接粉身碎骨死在里面。

　　强大的爆炸威力将一直处于昏迷中的杰瑞也震醒了过来，睁开眼睛惊讶地叫道：“我的天呀！我这是在地狱吗？这是老天对我的惩罚吗？”

　　苏珊瞪大眼睛盯着前方，不为别的，就因为她身前不足一米的地方已经完全变成了悬崖，大爆炸竟然让山体崩下了一大块。

　　也愧赵国庆跑的远，否则的话他也会受到爆炸的影响。

　　“嗖、嗖嗖。”几声划破天际的飞际声被爆炸所掩盖。

　　“不好，我受到导弹的攻击了”丹尼的声音在通讯器里传来。

　　丹尼！

　　赵国庆急忙仰望天空，看到几朵火花在小岛边际的天空炸开，释放出美丽的花朵来。

　　这是导弹周中战机后所表现出来的场景。

　　“丹尼！”赵国庆惊声叫道。

　　山洞内。

　　王大海、王小海、杰瑞三人落在了地上，他们没有看到导弹击中战机的爆炸场面，却听到了丹尼的叫声，再加上赵国庆的呼喊，让三人也是面色突变。

　　“丹尼！”三人几乎同时叫道，脸上挂着一丝忧伤。

　　每个人脑子里面都浮现出丹尼那个胖子的身影，以及这个胖子平时所做的点点滴滴。

　　大家在一起有过矛盾，更多的却是亲情，谁能相信丹尼就这么的走了呢？

　　“丹尼，我的好兄弟。”杰瑞低沉地讲道，一脸的痛色，“如果你还活着的话，那回去之后我绝对要请你去法国最好的餐厅请你吃大餐。”

　　“这可是你说的！”丹尼的声音突然在通讯器内响起来。

　　“丹尼，你还活着？！”杰瑞惊讶地叫道。

　　“我什么时候说过自己死了？”丹尼反问。

　　“可是刚才……你不是被导弹击中了吗？”王大海叫道。

　　王小海跟着说：“是呀，你被导弹击中了还能活着？”

　　“被导弹击中的是战机，而我在那之前就已经跳伞了。”丹尼回道，话音微落，接着叫道，“杰瑞，你可要记着自己的话，回去后我要好好饱餐一顿才行！”

　　“你个臭小子！”杰瑞骂道，心里却甜滋滋的，要是这个胖子死了的话还真是无趣。

　　“我们兄弟俩也请你吃饭，你想吃什么都行！”王大海、王小海齐声叫道。

　　“行，这可是你们说的，到时候我要吃……”丹尼话刚说到一半，突然惊慌地叫了起来，“天呀，我不会游泳，谁来帮我一帮？”

　　“你个臭小子，又想骗我们？”王大海三人笑道。

　　“我没有骗你们，是真的。我……”

　　“兹兹兹……”一阵噪音传来，丹尼的话还没有说完呢就消失了。

　　“丹尼！”

　　“丹尼！”

　　“丹尼！”

　　“丹尼！”

　　赵国庆几个这才惊声叫道，意识到丹尼不是在说谎，他真的落到了水里。

　　遥望着导弹爆炸的方向，赵国庆低沉地讲道：“大海、小海，你们准备好离开这里了吗？就算是丹尼真的死了，那我们也要见到尸体才行！”

　　“明白！”王大海、王小海兄弟齐声应道，动手挖开刚刚有些塌陷的洞口。

　　“我和你们一起去！”杰瑞叫道，挣扎了一下却根本起不了身。

　　“你还是留在那里好好休息吧。”兄弟俩齐声叫道，将杰瑞的机枪放在他身边，又为他摆了一个舒服点的姿势。

　　赵国庆也在这时问道：“杰瑞，你自己能保护自己吗？”

　　“可以！”杰瑞应道，不想因为自己而拖累别人。

　　“那好，我们现在去找丹尼和合生，你一个人留在洞内，等事情解决了我们再来找你。”赵国庆吩咐道。

　　“好。”杰瑞应道。

　　赵国庆纵身从崖壁上滑下来与王大海、王小海兄弟会合，苏珊却还隐藏于掩体后面没有出来，这时一阵轰鸣声从远处传来。

　　“什么声音？”王大海轻声叫道，眼睛盯着声音传来的方向。

　　王小海跟着说：“哥，我有一种不祥的预感。”

　　“照明弹。”赵国庆轻喊一声。

　　王大海立即朝着天空射出一颗照明弹。

　　“嘭”的一声，照明弹划向天空将整个山谷照亮。

　　在距离赵国庆三人百米之外的地方正行驶着两辆坦克，除此之外还有十几名全副武装的人员跟在坦克后面，正朝着这边开进。

　　随着照明弹的升起，坦克上面的机枪咆哮了起来，流水一般的子弹飞射而来。

　　“趴下！”赵国庆吼道，伸手将王大海、王小海兄弟按在地上。

　　除了机枪袭击，两辆坦克还调转炮管，准备朝着这边开炮。

　　我去！

　　赵国庆叫了一声，拉着王大海、王小海就朝一旁跑跳了起来。

　　“嗵、嗵！”两发炮弹先后袭击来，击中山壁炸开，数不清的碎石当头砸下来。

　　如果不是赵国庆三人及时转移，他们就算是没有被炮弹直接击中，也会死在这些石头的掩埋之下。

　　好在这时照明弹滑落天空，大地再次恢复黑暗。

　　“赵大哥，怎么办？”王大海低声询问。

　　王小海跟着说：“我们手中的家伙可没办法干掉那两两辆坦克呀！”

　　赵国庆脑子转了一下说：“大家散开，你们俩想办法吸引敌人的注意力，那两辆坦克就交给我了，我会让它们停下来的。”

　　“哥，这样成吗？”王大海、王小海兄弟俩齐声问道，一脸的担忧。

　　那可是坦克呀！不什么是什么玩具，赵国庆的大力金刚掌能将这种大家伙拍飞出去？

　　“成也得成，不成也得成！”赵国庆低沉地说了句，在兄弟俩肩膀上轻拍一下就先一步展开了行动。


第1236章 坦克趴窝

　　“哥，怎么办？”王小海扭头向王大海问道。

　　“嘭、嘭。”从敌人的方向升起两弹照明弹来，大地又一次被造的通明，而之前先一步行动的赵国庆却已经不见踪影。

　　“走！”王大海推了王小海一把，自己也跟着朝另一个方向跳开。

　　几乎同时，对面坦克上的机枪再次咆哮了起来，数不清的子弹击中两兄弟刚刚潜伏的地方。

　　一击不中，坦克上的机械立即转动了起来，一左一右分别追王大海、王小海兄弟俩跑。

　　也亏兄弟俩是练武之人，速度远比一般人快，再加上附近有许多可以躲避的掩体，而且照明弹很快就落了下来，这些都为兄弟俩提供了便利，使其成功地避开了子弹的袭击。

　　“嘭、嘭。”每当照明弹落下，就会有新的照明弹升起来，帮助坦克寻找目标。

　　另外，位于坦克上面的照明灯也在转动着寻找目标。

　　实际上坦克全都拥有夜视装置，即使不开灯也可以看的清楚，可是对于寻找快速移动的王大海、王小海兄弟夜视装置用起来真的非常不方便。

　　为了加大袭击的命中率，原本行驶中的坦克干脆停了下来，而躲在坦克后面的武装人员也从坦克后面走了出来。

　　这些武装人员全都是那种戴着头盔使用超前装备的家伙，他们不但头盔具备了防弹功能，而且上衣同样具有防弹功能，这就为消灭他们提供了难度。

　　再说了，王大海、王小海所有的精力都用来躲避坦克的袭击了，也根本没有机会去开枪射击那些走出来的武装人员。

　　可是，武装人员却不打算就此放过这兄弟俩，他们开始包抄过来试图封锁兄弟俩的活动范围。

　　这个时候，一直躲在暗处的苏珊发挥了重要的作用。

　　苏珊这三天来也不是第一次和这种武装人员作战，早就摸透了这些家伙的厉害，打从一开始就没有想过凭手中的狙击子弹一枪击毙对方，而是将射击点定在了敌人的大腿。

　　“噗。”狙击子弹从消音器内射出只发出非常微弱的声音，即使不用消音器，在这种枪声混乱的环境中苏珊开枪的声音也很难被发现。

　　随着子弹射出，对面一只武装人员随之一个踉跄后倒在了地上，右腿被子弹射出了一个窟窿。

　　而且，这颗子弹伤到了敌人的动脉，大量的鲜血从伤口流出，如果不进行及时治疗的话这家伙用不了多久就会因失血过多而死。

　　“噗。”第二颗狙击子弹飞射出去，又是一名武装人员顺势倒在了地上。

　　同样是大腿被击中，子弹伤到了动脉，鲜血不断向外喷出。

　　紧跟着是第三名武装人员落了个同样的命运。

　　这就是世界顶尖狙击手的厉害，只要目标暴露于自己的枪下，那苏珊可以将子弹击中任何一个自己想要击中的目位。

　　除了自救用的医药包外，这些敌人当中显然是没有什么军医跟随，这就限制了他们的救援。

　　况且，就算是敌人中有军医随行也没有什么用。

　　一旦确认了军医的身份，那作为狙击手的苏珊会选择优先解决敌人的军医，而且还是想办法要了对方的命。

　　急救医药包只能治疗一些小伤小害的，可对于动脉破破损来说救治效果是非常有限的，想要完全止血也是不可能的。

　　第四个、第五个、第六个……

　　敌武装人员不知不沉地倒了下去，而等他们发现时已经完了，连发射照明弹的人也没有了，四周再次限入一片黑暗。

　　躲在坦克里面的人看到眼前的一幕有些慌了，暂停对王大海、王小海兄弟的袭击，发动坦克向前试图对受伤的兄弟进行掩护，并且透过夜视仪寻找狙击手的位置。

　　只要让他们发现狙击手的位置，那他们就会用机枪、炮弹等坦克上所有能用的武器装备进行袭击，不管耗费多少弹药也要拿下狙击手。

　　可惜，苏珊是世界顶尖的狙击手，她知道如何让敌人毙命，更知道如何保护自己。

　　如果一个狙击手不知道如何保护自己的话，那他出现在战场上就等同于送死。

　　苏珊完成自己的任务后就潜伏了起来，与四周融为一体，像个幽灵似的化于空气之中。

　　“呼。”

　　坦克内的敌人寻找狙击手的时候无意中发现一道影子从眼前飘过，速度之快如同一阵风似的，又像是幻觉。

　　转动视线，却又根本找不到目标。

　　被敌人发现的正是赵国庆。

　　赵国庆同样是一个优秀的狙击手，懂得寻找和把握自己的机会。

　　当敌人将火力和精力放在王大海、王小海与苏珊身上时，赵国庆只是尽可能的让自己接近敌人，同时又让自己保持于“透明”状态，让敌人无法发现自己。

　　现在，对于赵国庆来说就是机会来了。

　　他冲到一名受伤的武装人员面前，跟着手指如勾施展出鹰爪功掐住了对方的脖子。

　　敌人身上的装备可以抵达子弹的袭击，却无法近距离防护赵国庆的攻击。

　　“咔啪”一声，被赵国庆掐住喉咙的敌人就被扭断了脖子。

　　对于死去的敌人来说他甚至感觉不到任何痛苦，根本没有看清赵国庆的样子，就像是清风从身上吹过一般，生命随之被吹散。

　　“呼。”杀掉敌人的瞬间，赵国庆另一只手就已经缴了对方身上的爆炸物，随后又奔向第二名受伤的武装人员。

　　同样的手法，第二个、第三个、第四个武装人员死去赵国庆手中，同时他们身上的爆炸物被收走。

　　收集了大量的爆炸装备后，赵国庆才悄无声息地飘到坦克旁，将其中一部分爆炸物塞进坦克的履带上引爆。

　　足够的炸药轻而易举的炸断履带，这也让行驶中的坦克趴窝了。

　　坦克一停下来，位于坦克内的敌人攻击性能就受到了极大的破坏，至少他们没办法移动了。

　　只要赵国庆、苏珊、王大海、王小海四人跳出坦克的视线范围，坦克就会完全失去作用，没办法再追踪袭击四人。

　　当然，赵国庆四人不会一走了之，那样留在这里的敌人对杰瑞来说会是一种威胁。


第1237章 炸毁坦克

　　坦克一趴窝，再加那些武装人员对两人的威胁已经减少了一大半，两人也就不再东躲西藏，开始迂回着往坦克所在的方向跑去。

　　“呜……呜呜……”一阵怪叫声传来。

　　原来是那些受伤未死的武装人员，他们因大腿受伤而行动不便，却又不想坐以待毙，于是纷纷服用了兽化剂。

　　兽化剂改变了这些家伙的体质，可以让他们获得大于平常三倍以上的力量，同时让他们失去痛决。

　　随着身体的变化，大腿上的肌肉挤压，竟然最大程度阻止了血液外流，让他们再次恢复了活动能力。

　　让赵国庆意外的不是这些人变得有多强大，而是他们身上的衣服材质，身体膨胀之后那些紧贴在身上的衣服竟然没有任何的撒裂，只是那头盔显得就有些滑稽了。

　　“呜呜……”兽化后的敌人一个个发出难听的叫声，开始朝赵国庆扑了过去。

　　赵国庆刚想动手解决这些家伙，王大海、王小海兄弟俩却抢先一步挡在了前面。

　　“赵大哥，把这些家伙交给我们吧！”说话间王大海、王小海兄弟俩就和这些兽化人干上了。

　　这段时间没见，王大海、王小海兄弟俩游历世界后修为又提升了不少，仅凭着一双肉拳就能杀掉兽化人。

　　当然，这和敌人兽化之前的素质较低有关。如果实力相当的话，敌人兽化之后兄弟俩是绝不可能凭借肉拳就和对方作战的。

　　转眼之间就有两名兽化人死在了兄弟俩手中，而且兄弟俩自创一套拳法，相互之间攻防结合，将两人的攻击力发挥到了完美。

　　兽化人这边伤不到王大海、王小海兄弟俩，赵国庆的注意力就再次放到了那两辆坦克上面，想着要如何使坦克里面的敌人出来。

　　用手雷从炮管扔进去？

　　找块巨大的山石像砸核桃似的砸坦克？

　　……

　　一时间赵国庆脑子里面出现了许多奇特的想法，可哪一种方法他都没有用。

　　这个时候苏珊跑了过来，于是赵国庆问道：“你有什么办法让缩在里面的家伙出来吗？”

　　“我知道一个不错的办法。”苏珊嘴角露出一丝邪恶的笑容，接着就在一具尸体上翻找了起来，很快就拿出两只拇指大小的金属物体。

　　“这是什么？”赵国庆好奇地问。

　　“一种新型的燃烧弹，功效奇特，我之前见这些家伙用过。”苏珊回道。

　　说话间，苏珊将其中一只燃烧弹在坦克炮管上轻撞一下，然后就将其丢进炮管孔里面。

　　“轰”的一声，一股强大的火焰从炮管孔内喷了出来，紧跟着里面就传来一阵爆炸声，应该是里面储存的炮弹炸开了。

　　刹那间，坚硬无比的坦克竟然四分五裂。

　　“小心！”赵国庆急忙抓着苏珊向后退去。

　　苏珊大概也是没想到一颗小小的燃烧弹会造成这么奇特的效果。

　　事实上，苏珊手上的燃烧弹能释放出比普通燃烧弹强两倍以上的高温，在这种高温之下人体可以瞬间被烧为灰烬，而炮弹之类的物体更是没办法耐住这种高温，自然也就爆炸了。

　　想一想坦克里面储存了多少弹药就知道其一起爆炸的威力了，在巨大的爆破力面前，坦克自然也就像纸片一样被撒开了。

　　“效果不错！”苏珊兴奋地叫了一声，然后挣脱赵国庆的手就冲向第二辆坦克。

　　大概是看到了第一辆坦克爆炸的场面，不等苏珊将燃烧弹扔进去，躲在坦克里面的敌人就打开仓门逃了出来。

　　只可惜，这些家伙逃跑的速度慢了一下。

　　苏珊干脆直接将燃烧弹从打开的仓门丢了进去，“轰”的一声，火焰像是一只恶魔一般将刚刚逃出来的敌人一口吞噬掉，紧跟着“嗵”的一声巨响。

　　和刚才一样，第二辆坦克因为内部大爆炸，像纸片一样被撒了开。

　　“等……”赵国庆张嘴叫道，却也是晚了一步。

　　刚刚跑回赵国庆身边躲避的苏珊眨了眨眼睛，好奇地问：“你想说什么？”

　　“没……没什么。”赵国庆心里暗叹一声，他本想让苏珊留一个活口的，现在已经没有什么必要了。

　　另一边，王大海、王小海与兽化人之间的战斗也结束了，两人完胜兽化人。

　　“哇哇哇……”兄弟俩一边跑一边大声叫喊。

　　“刚才那招真的是太牛逼了，竟然一下子就把坦克给毁了！”

　　“牛逼是牛逼，不过下次这么做的时候能不能提前通知我们一声呀？你看看我的衣服，还有我的眉毛！马的，差点把我们给烧死了！”

　　“也对，下次你最好提前通知一声。”

　　……

　　面对这对兄弟俩的牢骚，苏珊只是把眉尖轻挑，瞪着两人问：“怎么，你们两个是在埋怨我吗？”

　　王大海、王小海兄弟俩先是一怔，紧跟着回想起一件重要的事情。

　　千万不要去惹一个女人，更不要去惹一个像苏珊这么牛逼的女人！

　　“不，不是的。我们怎么会埋怨你呢？”

　　“没错，我们怨谁也不敢怨你呀？”

　　“呵呵……我们只是想提醒你一声，万一伤了自己人就不好了，你说是吧？”

　　“对，就是提醒你一声而已。”

　　兄弟俩说着就躲到了赵国庆身后，这里也只有赵国庆能为两人当挡箭牌。

　　“好了，别闹了。大海、小海，清理一下现场，我们赶着去找丹尼和合生呢！”赵国庆吩咐道。

　　“是。”王大海、王小海兄弟俩轻应一声就转身逃去，远离苏珊这个情绪不是太好的女人。

　　所谓的清理战场，实际上就是收集了一些敌人的武器装备，至于合生的线索却是一点也没有找到，从尸体上也没办法得知敌人的老巢在什么地方。

　　清理战场之后，赵国庆为躲在山洞内的杰瑞又留了一些敌人的超前装备和食物、水，然后带队往之前导弹击中战机的方向快速前进。

　　虽然说合生已经失踪了三天，但是相对来说落入海水内的丹尼情况要更危及一些，要知道他可不是什么超级智能机器人，死了的话也没办法复活。


第1238章 蜘蛛

　　赵国庆四人一路赶到海边，放眼望去却没有发现丹尼的踪影。

　　“赵大哥，要放一颗照明弹吗？”王大海询问。

　　赵国庆摇了摇头，如果使用照明弹的话，那他们的行踪也会暴露，因此坚持用夜视望远镜寻找。

　　海浪一声接着一声袭在沙浪上，如果丹尼真的掉进大海里的话，这么长时间过去了他生还的机率非常的小。

　　突然间，赵国庆看到数十米外的沙滩上有个物体随着海浪来回晃动。

　　丹尼！

　　赵国庆心里一喜，加快步子跑了过去，却很快就满是失望。

　　被他发现的黑色物体并非丹尼，而是一只降落伞。

　　降落伞的绳子被利刃割断的，可附近却没有任何的肢印，看来是丹尼掉入水中后怕降落伞会对自己游上岸产生影响才将它割断的，后来海水将这只降落伞推到了岸上。

　　既然发现了降落伞，意味着丹尼应该也在附近才对。

　　“大家到四周去找找，丹尼可能就在附近。”赵国庆吩咐道。

　　四人分散开在海滩寻找了起来，不久苏珊就轻声呼唤道：“你们快点过来，我发现了一点线索！”

　　赵国庆三人立即跑了过去，见到沙滩上有一条庞大的拖曳痕迹。

　　从痕迹的比例上来看，应该是丹尼留下来的，可是拖着他的是什么人？

　　五芒星组织的人？

　　那他们为什么不直接杀了丹尼？

　　未知的事情实在是太多了。

　　“大家小心一点，这里可能有五芒星组织的人。”赵国庆说着就带头走在了前面，沿着沙滩上的留下的痕迹追踪。

　　敌人既然能拖得动丹尼，那就一定有两个人才行，或者这个人的力气非常大。

　　赵国庆心里想着，眼睛除了盯着地上的痕迹外还时刻注意着四周的情况。

　　“沙沙沙……”细微的声音突然传到赵国庆耳朵里，听起来是有东西在沙子上爬动。

　　很快，赵国庆找到了声音的来源，一个小东西正在十几米外的沙子上爬动，因为它只有拳头大小，所以很难发现它。

　　“是螃蟹。”王大海低声叫道。

　　海滩附近发现一只螃蟹是再正常不过的事情，可赵国庆却并不那么认为。

　　他的视力比一旁人好，看的也就更远一些和清楚一些。

　　如果是螃蟹的话，那应该是横着走的才对，可前面那家伙却是直线行走的，而且速度比螃蟹要快的多。

　　“看我们谁能先抓到它。”王小海说着就朝螃蟹冲了过去。

　　“小子，你抢跑了！”王大海轻喊一声就追了上去。

　　这兄弟俩突然是玩心大起，在这紧张的战斗环境中也不失是一个缓解压力和疲劳的好方法。

　　“小心。”赵国庆低声提醒。

　　苏珊也在这时端起狙击步枪警戒着四周，担心这对双胞胎的举动会惊动四周暗藏的敌人。

　　“它是我的了。”王小海说着伸手一抄就将螃蟹抓了起来，紧接着却又叫道，“哎呀，这是什么鬼东西？”

　　“小海！”王大海心急的声音传来，一把打掉王小海手听螃蟹。

　　赵国庆发现情况不对，一个箭步就冲了出去，来到王大海、王小海身边发现王小海脸上粘着一只张白色的网，王大海正试图帮弟弟将那粘力十足的网从脸上拿下来。

　　“这是什么鬼东西？”王大海一边拉扯一边叫道，却发现白色的网粘性非常强，想将它从脸上取下来并不是一件容易的事。

　　“沙沙沙……”被王大海打落在地上的小东西正试图逃跑。

　　想跑？

　　赵国庆手腕轻抖，一把飞刀就疾射过去将小东西扎在了地上。

　　仔细一看，这哪是什么螃蟹呀，分明就是一只蜘蛛。

　　拳头大小的蜘蛛，这个头在蜘蛛界绝对算是大块头了。

　　“赵大哥，你快点想想办法，这玩意太粘了，根本没办法取下来。”王大海回头焦急地冲赵国庆求助。

　　这时苏珊也赶了过去，上前检查了一下被扎地上的蜘蛛叫道：“它是机器的。”

　　一只机器蜘蛛出现在了这里，而且还袭击了王小海？

　　实际上，如果不是王小海抓住蜘蛛的话，那蜘蛛是绝对不会袭击他的，而且蜘蛛刚刚是打算离开这里的。

　　再看蜘蛛行走的方向正好和地上的痕迹相吻合，赵国庆突然有了一个奇怪的想法。

　　带走丹尼的会不会是蜘蛛？

　　“噗。”机械蜘蛛朝苏珊吐出网来，幸亏苏珊及时察觉才没有被击中，蛛网落在了地上。

　　“这个小东西，我要毁了它！”王大海说着就拔出军刀打算将蜘蛛肢解。

　　“小心，它可能和那些老鼠一样会爆炸。”赵国庆急忙拦住王大海。

　　一想到之前那些机械鼠爆炸的威力，王大海急忙停止了脚步，以免数米外的机械蜘蛛会突然间爆炸。

　　苏珊也在这时后退几步，避免蜘蛛继续袭击自己。

　　蜘蛛拼命地晃动自己的几只触角试图逃跑，可身子却被扎在地上无法移动分毫。

　　“那是高粘性人工网，就算是用刀割也未必割得断。”苏珊盯着王小海脸上的蛛网说。

　　一听这话，王小海一脸无助地说：“那怎么办，我总不能一直这样见人吧？”

　　“我来试试。”赵国庆说着将右手放在蛛网上面，然后暗运太阳之灵。

　　王小海只是觉得赵国庆手掌暖哄哄的非常舒服，可粘在他脸的蛛网却慢慢变得僵硬，接着赵国庆用力一拉。

　　“啪啪”脆响，原本粘性惊人的蛛网就像玻璃一样碎掉落在了地上。

　　“赵大哥，你是怎么做到的？”王大海惊奇地问。

　　王小海则身上在脸上来回摸了摸，发现脸上再没有一根蛛网后兴奋地叫道：“大哥，真是谢谢你了。对了，刚才你用的是什么神功？”

　　“灵力。”赵国庆回道。

　　“灵力，什么是灵力？”王大海、王小海兄弟同时问道，一脸的好奇。

　　“这个以后再跟你们详细解释吧。”赵国庆说着将目光落在了那只正挣扎着的蜘蛛上，身形一动就飘过去拔掉扎在蜘蛛身上的那把飞刀。

　　一脱离控制，受伤的机械蜘蛛立即疯狂地向前冲去。


第1239章 蜘蛛王

　　“大家跟上，它应该能帮我们找到丹尼。”赵国庆说着就先一步跟了上去。

　　丹尼在地上留下的痕迹越来越淡了，到最后竟然完全消失了。好在大家有一只机械蜘蛛带路，倒也不怕找到不到丹尼。

　　机械蜘蛛的个头小了点，可速度却是一点也不怕，每分钟能跑出百米左右，而且速度不会因为时间推移而有所减缓。

　　半个小时后，在机械蜘蛛的带领下赵国庆等人进到了山区，并且发现了一个三米多高的山洞。

　　因为山洞上面有很多草藤遮挡，所以很难发现它。

　　“沙、沙沙……”在这里赵国庆等人发现了更多的机械蜘蛛，估计有数百个之多，分散在草丛、树木之上，隐蔽性非常的强。

　　除了蜘蛛，这里更多的是蛛网，只要稍不留神就会被隐蔽性非常强的蛛网给粘住，到时候想跑就没有那么容易了。

　　赵国庆观察四周的情况后低声讲道：“丹尼一定是被带到了那个山洞里，我们得进去。”

　　“可这里有那么多蜘蛛，想要不被它们发现是要不可能的。”王大海提醒道。

　　王小海跟着说：“赵大哥，不如我想办法引开这些蜘蛛？”

　　“你有什么办法？”赵国庆问。

　　王小海想了一下说：“我会暴露在它们面前，然后让它们追我，再不行的话一把火烧了它们。”

　　赵国庆摇头讲道：“蜘蛛属于守候型动物，一般它们是不会主动攻击猎物的，而是等待猎物自动送上门来。放火的办法也不行，火势一定会烧到山洞的，而山洞内的情况我们还没有一点掌握，必须进去之后再想办法。”话音微顿，接着问道，“还有其它办法吗？”

　　“或许我们可以试试这个。”苏珊晃了晃手里的银色金属棒说。

　　这根银色金属棒是合生给的，它可以扰乱机械鼠的信号，让机械鼠保持半个小时的死机状态，对这些机械蜘蛛或许也有同样的功效。

　　“可以试一下。”赵国庆应道。

　　有一点赵国庆错了。

　　蜘蛛确实是守候型动物，可眼前的机械蜘蛛却不是普通的蜘蛛，当它们发现猎物时会主动的攻击。

　　因此，当苏珊拿着金属棒出现时，发现她的蜘蛛就立即扑了过来，打算释放出蛛网来限制苏珊的行动。

　　“嘭。”银色金属棒在苏珊手中发出轻微的爆破声，顶端闪过一道亮光照向四周。

　　刹那间，那些准备攻击苏珊的蜘蛛就停了下来，一个个保持着原有的动作像是被点了穴一样。

　　“有用。”苏珊回头兴奋地说。

　　“走。”赵国庆轻喊一声，带着王大海、王小海兄弟跟了上去，走出没多远却又停下来吩咐道，“大海、小海，你们两个留在洞外，万一事情没有我们想像中的那么顺利的话你们两个就一把火烧了这里。”

　　“如果这些蜘蛛恢复了活动能力我们俩还没有从里面出来的话，那你们就放火。”苏珊补充道。

　　“行。”王大海、王小海兄弟俩应道，跟着就退了回去。

　　想要放把火实在是太容易了，兄弟俩之前在山谷中打扫战场的时候收集了不少的燃烧弹，只要扔出那些燃烧弹就能将这里变为一片火海。

　　利用银色金属棒，赵国庆和苏珊一路顺利进入山洞，结果发现山洞比两人想像中的还要崎岖，一直向山体蔓延。

　　“哈哈哈……”当两人深入百米时，深处突然传来大笑声，隐约间还能看到前面透着亮光。

　　“不错，你们真是我的乖孩子，竟然又帮我抓了一个俘虏回来。”

　　“嘻嘻，这下那帮家伙就不会再说我没用了！”

　　“嗯，让我瞧瞧。”

　　“胖子，他应该就是猎人佣兵团的技术员，丹尼了。”

　　“虽然只是一个小角色，但是却证明了我们蜘蛛一族的能力！”

　　“不错，非常不错。只要有这个死胖子和那个机械人在这里，那猎人佣兵团的其他人就会自动送上门来，到时候……嘻嘻。”

　　……

　　赵国庆和苏珊听是清清楚楚，除了丹尼外合生也在这里。这倒是省了大家不少事，只是不知道里面的敌人有多少。

　　“冷静一点。”赵国庆扭头冲微微发抖的苏珊讲道，得知合生被关在这里后她的气血有些翻动。

　　“嗯。”苏珊轻点额头，就与赵国庆继续向前走去。

　　又深入二十米后，眼前豁然开朗，出现一个巨大的坑洞来。

　　这里就像是一个天然的防空洞，又或者说山体被人为地给挖空了，使这里成为了一个隐蔽性非常强的基地。

　　坑洞四周到处都是蛛网和数不清的蜘蛛，下面则摆满了机器，正生着那些可以吐出粘性网的机械蜘蛛。

　　丹尼被随意地扔在地上，整个人已经被蛛网覆盖的看不清样子，也不知道死活。

　　距离丹尼不足两米的地方趴着一只巨大的蜘蛛。

　　用蜘蛛来形容有些不恰当，因为它的上半身分明是一个人类，而下半身却是机械打造出来的蜘蛛体，看起来有点像电影《蜘蛛侠》里面的机械怪。在这里，他却是这些蜘蛛的制造着，自称蜘蛛王。

　　苏珊眼睛来回转动着，却并没有看到合生的踪影，就在这时赵国庆轻碰她一下，示意她抬头看。

　　仰头往上一看，苏珊发现头顶是一只巨大的蛛网，而蛛网正中心则是浑身布满小蜘蛛的合生。

　　那些小蜘蛛身体闪烁着亮光，不断从合生体内吸收出能量，然后再借助于蛛网将这些能量传送到其它地方去。

　　显然，这些蜘蛛将合生当成了营养体，一旦它们榨干了合生身上的能量就会把他作为原材料制造成全新的蜘蛛。

　　这帮魂蛋！

　　苏珊看到眼前的一幕气的浑身发抖。

　　“我们有客人了。”位于下面的半人半蜘蛛的蜘蛛王发现了赵国庆和苏珊。

　　这里是蜘蛛王的地盘，而蜘蛛拥有自己独特的感应系统，即使赵国应和苏珊身上不散发出任何杀气，可他们一呼一吸之间所发出的微弱震动却都会被蜘蛛王所察觉。


第1240章 自投罗网？

　　“噗。”苏珊端起枪就朝蜘蛛王扣动扳机，想着擒贼先擒王，只要射杀蜘蛛王应该就能解决那些小蜘蛛，从而解救合生。

　　可惜……

　　这里是蜘蛛王的地盘，他拥有惊人的感应力，当苏珊扣动扳机时他就抬起了一只触脚。

　　“嘭。”子弹射在机械触脚后就弹落在地上。

　　“啧啧……”蜘蛛王嘴里发出一阵怪叫，眼睛盯着苏珊兴奋地说，“一个使用狙击步枪的女人，你一定就是猎人佣兵团的狙击手苏珊了。虽然说你是世界排名前十的狙击手，但是我可是你的天敌，你想要射杀我是根本不可能的！嘻嘻……”

　　“你拖住那个大家伙，我想办法救合生下来。”赵国庆在苏珊耳边低声讲道。

　　苏珊轻点额头，表示明白。

　　蜘蛛王的目光落在赵国庆身上，突然间更加兴奋了，尖声叫道：“是你？！你是猎人佣兵团的团长郭庆？哈哈……真的是你！两年前你在毁掉五芒星组织的一个基地时毁掉了我一生的研究，甚至连我的身子也在那次爆炸中给毁掉了，不过我应该感谢你才对。如果不是你的话，那我也不会和这蜘蛛体融合，也就无法成为蜘蛛王，因此我要谢谢你！”

　　“噗！”一只巨大的蛛网从蜘蛛王的触脚中射出。

　　“小心！”赵国庆拉着苏珊躲开蛛网的攻击，接着叫道，“开始行动吧。”

　　苏珊一落地就举枪再次朝着蜘蛛王射击，可依然被蜘蛛王的机械腿给挡了下来。

　　蜘蛛王有些被赵国庆和苏珊的举动给惹恼了，历声叫道：“小的们，给我上，把他们两个给抓起来，他们足以让我在五芒星组织里面的地位得到提升！不，我要控制五芒星组织，它将会是属于我的！”

　　“沙沙沙……”数不清的机械蜘蛛在蜘蛛王的命令下动了起来，嘴里吐出蛛王袭击赵国庆和苏珊。

　　和第一次袭击王小海的蛛网不同，这些机械蜘蛛吐出的蛛网足足有一米方圆大小，要是被这种蛛网给粘住的话将会一下子使人丧失活动能力。

　　数不清的蜘蛛就会有数不清的蛛网，就算是赵国庆和苏珊的速度再快，光是躲避这些蛛网就已经足够消耗他们所有的精力了。

　　“苏珊！”赵国庆叫了声。

　　苏珊会意，纵身跳起来手握那只银色金属棒按了下去。

　　“嘭”的一声，白色的光芒闪现，瞬间覆盖所有的地方。

　　“啪、啪啪啪……”蛛网落下后那些机械蜘蛛无一例外全都停了下来，就连吸附在合生身上的那些小蜘蛛也不再工作了。

　　不得不说这只银色金属棒的作用还真是大，否则这场战斗有得打了。

　　当然，金属棒的破坏性对半人半机械的蜘蛛王是没有一点作用的。

　　“你对我的孩子们做了什么？”蜘蛛王发现机械蜘蛛不动后人一下子愤怒了起来，挥动着所有的肢脚吼道，“我要亲手宰了你！”

　　“哗哗哗……”蜘蛛王迈动着步子朝苏珊冲了过去，每一步下去机械脚就深入地面数寸，可见这种蜘蛛机械脚的攻击力非常强悍。

　　“嘭、嘭嘭……”苏珊不断朝蜘蛛王射击，可每次都被蜘蛛脚给挡了下来，蜘蛛王与她之间的距离迅速拉近着。

　　赵国庆手指如勾，借用鹰爪功的力量向上攀爬着，眨眼之间就爬到顶端，纵身跃到困着合生的巨大蜘蛛网。

　　看到眼前一幕，蜘蛛王笑道：“愚蠢的家伙，那蛛网是连机器人都无法挣脱的，你一个人类上去是自投罗网！”

　　自投罗网？

　　赵国庆用行动狠狠地给了蜘蛛王一个耳光，只见他手脚并用在蛛网上移动，很快就来到了合生身边。

　　不管这蛛网的粘性有多高，在太阳之灵的烘烤之下都是扯蛋，瞬间就失去了功效。

　　蜘蛛王见赵国庆能在蛛网上自由行走就傻眼了，紧跟着见赵国庆用军刀将吸附在合生身上的小蜘蛛给挑了下来，就整个人被怒火燃烧了起来，握着拳头吼道：“住手，你快点给我住手！”

　　“噗！”蜘蛛王射出一张巨大在的蛛网袭向赵国庆。

　　眼看着蛛网飞来，赵国庆甩手将手中的军刀扔了出去。

　　“啪”的一声，军刀带着蛛网倒飞了回去，最终刺于洞壁上。

　　“魂蛋，我要杀了你！”蜘蛛王咆哮着冲下赵国庆，竟然丢下苏珊不管了。

　　苏珊立即端枪朝蜘蛛王射击，可子弹还是被蜘蛛王的机械脚给挡了下来，他并非对自己一点防范也没有。

　　见无法帮到赵国庆，苏珊只能顺着小道滑了下去，来到丹尼身边检查了一下，确定丹尼还活着后就将其拉到了通道上。

　　另一边，赵国庆将合生身上的蜘蛛全都挑下后，一手拽着合生、另一手就以手刀朝着蛛网斩去。

　　赵国庆的灵力修为达到了九阶灵者境，却能爆发出灵宗境的攻击，这样的攻击力是何等的强悍？

　　普通人无法看到灵力波动，可赵国庆却看得清楚。

　　太阳之灵汇聚在他的右手上面，宛如一把打造锋利的宝刀斩向蛛网，“啪啪啪”一阵脆响，所到之处蛛网应声而断。

　　来回几下，困着的合生的蛛网就完全断裂。

　　蜘蛛王算是看傻眼了，那蛛网是他一生的研究成果，就算是他也没有办法直接将其破坏，必须借助相应的工具才行。可是，赵国庆却仅凭一只肉掌就能将其斩断，这样的画面是他绝对没能想到的。

　　不等蜘蛛王回过神来，赵国庆双腿屈膝用力一蹬，身子借助蛛网的弹性，如同一支利箭般射了出去。

　　蜘蛛王见状急忙伸出触脚刺向赵国庆，嘴里吼道：“臭小子，我不管你是怎么做到的，今天你必须死在这里！”

　　大力金刚掌！

　　赵国庆凌空一掌拍了出去，真气幻化出一只巨大的手掌拍向蜘蛛王。

　　意识到情况不对的蜘蛛王急忙用剩下的解角护住自己的肉体，“嘭”的一声，被打了个结实后他像只断了线的风筝似的砸向洞底。

　　“嘭！啪啪啪……”正在制造蜘蛛的机器被蜘蛛王这么一砸，不少部件都被砸坏了。


第1241章 合生和小老鼠

　　赵国庆抱着合生轻飘飘地落在苏珊身边，低声喝道：“走！”

　　苏珊扛着丹尼跑有些吃力，可赵国庆却也不轻松。

　　别看合生平时行走起来轻飘飘的和人类没有什么两样，可他却是由液态金属造成的机器人，光是“机器”二字就足以体现出他的份量远远比人类重。

　　再说了，液态金属要比一般的金属重的多。

　　如果合生拥有意识配合的话还好说一点，可他现在双眼紧闭就像是昏死过去了一样。

　　一个死人比正常人更重。

　　这也就加大了合生的份量感。

　　仔细看的话会发现，赵国庆每个脚步下去，地面上就会多出一个清晰的脚印出来，光凭这点就足说明他所消耗的体力有多少。

　　王大海、王小海一直守在洞口不远的地方，集中精力观察洞口的动静，准备随时放火。

　　见四人从山洞内冲出来，兄弟俩就立即迎了上去，同时问道：“情况怎么样了？”

　　赵国庆回头看了一眼，他的听觉要比其他人更加灵敏一此，听到洞内深处传来爬行的声音，蜘蛛王已经追了上来。

　　另外还有那些数不清的蜘蛛，它们在金属棒的作用下暂时陷入了瘫痪状态，可天知道它们身上还隐藏着什么功能，万一在蜘蛛王的操纵下直接爆炸了呢？

　　“放火。”赵国庆下达了命令。

　　王大海、王小海立即将一早准备好的燃烧弹扔了出来，在赵国庆的指挥下一半扔山洞四周，另一半则全都一口气扔进了山洞内。

　　“轰！”火势很快就蔓延了起来。

　　“啊！”山洞内更是传来一声惨叫及咒骂的威胁声。

　　“赵大哥，你们有没有听到什么声音？”王大海好奇地问。

　　王小海跟着说：“我好像听到了鬼哭狼嚎的声音，另外山洞内似乎有什么想冲出来被火给挡住了。”

　　“别管他，我们先离开这里再说。”赵国庆吩咐道。

　　丹尼转交给了王大海、王小海兄弟，赵国庆依然背着合生，众人一行快速从漫山的大火区撤离，直接来到了杰瑞所隐藏的山洞。

　　还好，这段时间山谷内没有再出现什么敌人，杰瑞一个人躲在这里非常安全，只是气色却没有什么恢复，依然保持着虚弱的样子。

　　赵国庆利用太阳之灵将丹尼身上的蛛网去掉之后，用金针刺穴在丹尼身上轻扎两下，丹尼就从昏迷中苏醒了过来。

　　“不要杀我！”

　　“滚开，我们这些魂蛋蜘蛛！离我远点！”

　　“我这是在哪？”

　　“头？”

　　丹尼发出一连梦魇似的叫喊后才认出了赵国庆几人，略显尴尬地笑了声后问道：“我们这是在哪，离开机械岛了吗？”

　　“不，还在机械岛上。”赵国庆回道。

　　“哦。”丹尼轻应一声，接着目光在其他人身上转了转，兴奋地叫道，“杰瑞、苏珊，你们俩没事真是太好了。合生怎么了，为什么躺在那里一动不动？”

　　杰瑞和丹尼打了声招呼，可苏珊的精力却一直放在合生身上。

　　此时的合生表现的就像是人死了一样，浑身冰冷，无论叫喊还是摇晃都没有任何的反应。

　　赵国庆来到苏珊身边低声讲道：“让丹尼看看吧，他或许能知道合生出什么问题了。”

　　苏珊勉强点了点头。

　　“丹尼，我们找到合生时他就已经这个样子了，你过来看下是什么情况。”赵国庆吩咐道。

　　丹尼爬到合生身边检查了一下，一脸无奈地说：“对不起。合生和普通的机器人不一样，他非常特殊，我也找不出毛病。不过，他现在的情况有点类似于当机，或者说关机了。如何想让他恢复的话重启或许是一个不错的选择。”

　　“重启，要怎么重启？”苏珊询问。

　　丹尼摇了摇头。

　　合生的结构不同于电脑和普通机器人，他身上找不到任何开关或者线路，想要对他进行重启绝不是一件简单的事情。

　　“叽叽。”一声轻叫传来，那只断了尾巴的小老鼠不知何时出现在大家身后。

　　“老鼠！”丹尼惊叫一声，抬起脚来就要去踢。

　　“别动！”赵国庆急忙拦住丹尼，目光落在小老鼠身上。

　　之前一直忙于战斗，把这只帮了不少忙的小老鼠给忘了，它的再次出现倒是提醒了赵国庆。

　　看了一眼“死”掉的合生，赵国庆的目光又落在小老鼠身上，试探性地问：“你能帮助我们重启？”

　　“叽叽。”小老鼠轻叫两声点了点头。

　　“它……怎么可能？”丹尼不屑一顾地说，根本不相信一只老鼠能重启合生，就算它是一只机械鼠也绝不可能。

　　苏珊也是眉头紧皱地盯着小老鼠看，同样也觉得不可信，可合生就躺在那里一动不动，现在也是一点办法也没有。

　　“不如就让它试一下吧。”苏珊想了想说。

　　赵国庆点了点头，一脸郑重地向小老鼠讲道：“麻烦你了。”

　　“叽叽。”小老鼠轻叫两声，似乎是在感谢赵国庆的信任，然后就一溜烟地窜到合生额头上趴在了那里。

　　“嗡……嗡嗡……”从小老鼠身下发出微弱的震动声，伴随着而来的还有阵阵流光。

　　这个过程持续的时间并不长，也就几秒的功夫，接着就见一直躺在那里“死”去的合生动了起来，伸手将小老鼠坐在手中坐了起来。

　　合生活了，可那只小老鼠却是双眼紧闭一动不动地“死”掉了。

　　这是怎么回事？

　　所有人都一脸的好奇。

　　“谢谢你们救了我。”合生目光流转，一脸感激地说。

　　“合生！”苏珊直接扑在了合生身上，激动地叫道，“你能活过来真的是太好了，太好了！”

　　“苏珊，我没事了。”合生轻声安抚着苏珊的情绪。

　　赵国庆几个则一直等在一旁，直到苏珊的激情稍有退却之后才好奇地询问刚才是怎么回事，为什么一只小老鼠能让“死”去的合生复活？

　　经过合生的解释后大家才明白了过来，原来那只断了尾巴的小老鼠并不是普通的小老鼠，而是合生临时寻找到的一个分体。


第1242章 再遇小蜘蛛

　　三天前与苏珊、杰瑞分手之后，合生与敌奋战身受重伤，后来又受到蜘蛛王和那些小蜘蛛的攻击不支被俘虏。

　　危难时候，合生将自己的智能转移到了那只断了尾巴的小老鼠身上，可是又受到机械鼠自身的限制而不得不将自己给封存了起来，只留了一丁点智能保持小老鼠的活动能力。

　　简单地说，这段时间合生一直藏在小老鼠体内，处于半沉睡状态。

　　所有都到齐了，合生也苏醒了过来，赵国庆几人就商讨着离开机械岛的事。

　　两架战机都被毁掉了，如何离开机械岛成了一个问题。

　　“其实你们不需要担心怎么离开机械岛，我在还是这个小家伙的时候发现了敌人隐藏运输工具的地方。”合生说着看了眼手中的小老鼠，手指微微晃动，原本已经死去的断尾小老鼠又活了过来。

　　如果一只老鼠真的死了，那合生是绝对没有让其起死回生的本事，可这只老鼠是只机械鼠就完全不同了。

　　丛林狼曾经拥有狼神一号、二号、三号三个不同的分身，合生自然也有制造分身的能力，此时他不过是以一种独特的方式控制断尾小老鼠的活动而已。

　　更简单地说，合生对这只断尾小老鼠进行了重新编程，让它可以听从自己的指令行事。

　　话音微顿，合生接着讲道：“另外我还听到一件事，那些家伙将我们引到机械岛来的真正目的并不是为了杀掉我们，而是困住我们。”

　　“困住我们，什么意思？”赵国庆问。

　　合生解释道：“他们真正的目的是对付贝特伯爵。”

　　贝特伯爵？！

　　赵国庆心里暗惊，低沉地讲道：“这么说敌人使用的是调虎离山之计，只要困住了我们就没有人能去救贝特伯爵？”

　　合生点头应道：“事情正是这样的，如果营救贝特伯爵才是我们真正需要担心的。”

　　“我想我们不需要为贝特伯爵担心，这段时间他一直躲在鸟巢里面，而鸟巢拥有世界一流的防御力量和近千名武装人员的保护，五芒星组织想要攻进去是根本不可能的事情！”

　　“世界上没有什么地方是攻不下来的，包括贝特伯爵的鸟巢。”赵国庆低沉地讲道，面色却变得沉重起来。

　　合生也跟着讲道：“我承认鸟巢的防御力量惊人，可它却有一个致命的弱点。”

　　“什么弱点？”丹尼不解地问。

　　合生一脸正色地说：“鸟巢上面的装备太过于先进了，百分之九十以上的防御系统都是由智能控制的，只要有人能破坏鸟巢上面的智能系统，那上面的防御装备就会全部陷入瘫痪之中！”

　　赵国庆倒抽一口凉气，现在世界上什么东西都要讲究智能化，人类的生活百分之八十都被智能手机给控制了，可一旦智能手机被攻陷，那人类的生活也将陷入绝望之中。

　　贝特伯爵的鸟巢正是面临着这种处境，表面上看起来那里的防御力量惊人，连只苍蝇也别想飞进去，可一旦岛上的智能系统被攻占，那整个鸟巢都会沦陷。

　　“现在的问题是五芒星组织有没有能力攻陷那里的智能系统。”赵国庆低沉地说。

　　合生讲道：“如果是其他人的话或许没有，可别忘了他们是五芒星，这些家伙拥有什么先进的装备谁能想像得到呢？”

　　“那我们怎么办，现在就赶过去救贝特伯爵吗？”丹尼询问。

　　“希望还能来得及。”苏珊轻声说。

　　所有人的目光都落在了赵国庆身上，等待着他下达命令。

　　赵国庆巡视一眼说：“抢夺运输工具，离开机械岛，然后兵分两路，一路送杰瑞去医院，另一路人则前往机械岛。”

　　“是！”众人应道。

　　机械岛的海面防御力量非常强，可以说是毫无死角，任何船只想要通过海面进入机械岛几乎都是不可能的，这也就注定了机械岛上所有物品都是通过飞机运输的命运。

　　这已经是赵国庆第三次登陆机械岛，可直到现在他也没能走遍机械岛的每个角落，对于他来说这个小岛上还有许多陌生的地方。

　　在合生的带领下，赵国庆等人赶到了岛上唯一建筑……现在看来那个建筑只不过是肉眼可见的唯一建筑，在这座机械岛上还隐藏着许多惊人的建筑，而现在肉眼可见的那栋建筑已经化为了废墟。

　　赵国庆几人越过废墟进入后面的山林，地面上开始出现一些车轮印。

　　通过地上的印迹可以发现全都是性能优良的越野车，它们更适合这里的运输环境。

　　深入山林不到五百米，地面上就开始出现地雷等防御陷阱。

　　这些陷阱对付一般人作用非常大，可对付赵国庆等人就有点小儿科了，尤其是在合生面前这些陷阱都像是被摆在了桌面上那么明显。

　　越过陷阱，深入山林，附近开始出现一些蛛网。

　　“上次我来的时候还没有蛛网。”合生说着伸手在蛛网上捏了一下，发现其粘性十足。

　　“是那些机械蜘蛛，它们跑到这里来了。”赵国庆说，心里则想着之前那把大火并没有将这些机械蜘蛛全部烧死。

　　丹尼被那些蜘蛛抓过，虽然大部分时候他都是处于昏迷状态的，可一想到那些浑身都是腿的小东西就身体发颤，嘴里叫道：“那些小东西为什么要跑到这里来？”

　　“我想我们会弄清楚的。”合生说着将断尾鼠放了出去。

　　机械鼠在山林里面活动非常隐蔽，就算是被敌人发现了也不用怕。

　　另外，机械鼠所看到的东西都可以传递给合生，然后再由合生展现给大家，是一个非常不错的侦察工具。

　　随着机械鼠的移动，前面出现的蛛网是越来越多，几乎封锁了所有的道路。

　　机械鼠从蛛网的缝隙中钻了过去，灵匸地前行着，片刻之后就发现了那些布网的小蜘蛛。

　　前面出现一片空地，数不清的蜘蛛趴在地上，将空地对面的防空洞给包围了起来，而这个防空洞正是五芒星组织用来隐藏运输工具的地方。


第1243章 扳回一局

　　防空洞原本拥有自己的防御力量，还驻扎着三十人的武装小队来保护这些运输工个，可是现在这些武装人员全都躺在了地上，一个个被蛛网包裹着。

　　蜘蛛王屹立在小蜘蛛的包围之下，居高临下盯着地上那些武装人员，一脸高傲地说：“你们以为我是在和你们谈判吗？不，你们错了。不管你们是否愿意，你们都得听我指挥才行，因为……我有这些宝贝！”说着伸出了手。

　　一只矿泉水瓶盖子大小的蜘蛛趴在蜘蛛网掌心，它的个头不大，可是触脚却比那些拳头还要大的蜘蛛长，可以说是长腿蜘蛛。

　　“宝贝，去吧。”蜘蛛网亲吻一下长腿蜘蛛，然后就将这只小家伙扔了出去。

　　长腿蜘蛛轻飘飘地落在地上，然后速度飞快的朝着其中一名武装人员爬了过去，跟着两只长触脚轻而易举的就将武装人员的头盔给脱了下来，然后一只触角就用力扎进对方的眼睛里面。

　　“噗。”武装人员的眼珠子被挖了出来，跟着长腿蜘蛛就一头钻进那空洞的眼眶里，然后将那只挖下来的眼珠子又塞了进去。

　　“啊！”武装人员痛的满地打滚。

　　“啧啧。”蜘蛛王却发出兴奋地叫声，得意地讲道，“我的宝贝正在蚕食那家伙的大脑，要不了多久他的脑浆就会被全部吃掉，而我的宝贝会代替他的大脑进行工作。”

　　“哇。”武装人员突然吐出一股白色的稠状物，其实这正是被蜘蛛“吃”掉的大脑。

　　机械蜘蛛并不会真的吃东西，它只是将人类的大脑搅碎之后再通过渠道排泄了出来。

　　现在，那名武装人员已经成为了一个没有大脑的人，长腿蜘蛛的角连接上了他的肢体神经，以确保他还可以像正常人类一样活动。

　　看到眼前的一幕其他武装人员都吐了起来，就连赵国庆这边也有人忍不住发出呕吐声，那场面实在是太恐怖了。

　　很快，赵国庆等人就知道了蜘蛛王为什么要这么做。原来他已经不满足于现在在五芒星组织里面的地位，想要以这位方式控制五芒星，使自己成为五芒星新的主人。

　　“这家伙也太恶心了吧？”丹尼说着捂住自己的嘴巴，以防吐出来。

　　赵国庆则讲道：“开始行动吧，否则让这家伙控制五芒星就更加恐怖了。”

　　合生却突然讲道：“把他交给我吧，之前这家伙可是从我身上拿走了不少的东西，现在是时候还回来了。”

　　“你一个人行吗？”赵国庆不太确定地问。

　　“请你把那个‘吗’字去掉，应该说行！”合生俏皮地回道，他现在已经越来越像一名真正的人类了。

　　“小心一点。”苏珊轻声交待。

　　合生轻点额头，这才迈步向蛛网阵走了过去。

　　和赵国庆不同，赵国庆是以太阳之灵的热能毁掉蛛网的，合生用的却冷气，一种类似于液氮的冷气。

　　“兹……”雾状的冷气从合生掌心喷出，封锁在道路上的蛛风瞬间被冰冷起来，接着只要轻轻一碰就会碎成冰屑落在地上。

　　防空洞前。

　　那些蛛网似乎和蜘蛛王产生了某种感应，当合生破坏掉第一张蛛网时蜘蛛王就皱起了眉头，开口讲道：“看来我们有客人来了。孩子们，过去看看！”

　　“沙沙沙……”上百只蜘蛛爬了过去，可是……

　　“啪啪啪……”冲向合生的上百只蜘蛛瞬间被冰冻起来，然后直接被打成碎冰扎子。

　　“是你！？”蜘蛛王惊讶地看着合生，随即笑了起来，“上次你还没被我揍惨吗？现在竟然又自己跑过来挨打。”

　　合生不说话，直接释放出冷气将地上的蜘蛛冰冻了起来。

　　蜘蛛王一看，气愤地叫道：“住手！”

　　你让我住手我就住手？

　　合生根本不理会蜘蛛王，抬脚向冰冻的蜘蛛踩去，“咔啪啪……”每一脚下去都有一两只冰冻的蜘蛛碎掉，以此来刺激着蜘蛛王的神经。

　　“我的孩子……混蛋，我要宰了你！”蜘蛛王的怒火被完全点燃了，伸手一招，覆盖在武装人员身上的蛛网就被全部收了回去，随即吩咐道，“给我宰了他！”

　　这些武装人员已经全部被长腿蜘蛛控制，得到蜘蛛王的命令后立即端起枪向合生射击。

　　和之前遇到的武装人员不同，眼前这些武装人员使用的并非专门对付合生而研制出来的武器，只不过是杀伤力较强的普通步枪而已。

　　合生根本不惧怕这些子弹，躲也不躲，直接扑了过去。

　　这些武装人员全部由长腿蜘蛛控制，因此要杀掉这些人必须干掉隐藏在他们头部的长腿蜘蛛才行。

　　“噗。”合生的手指直接刺穿一名武装人员的额头，一指点杀藏在里面的长腿蜘蛛。

　　准确地说，这些武装人员已经是失去大脑的死人，不过是被机械蜘蛛控制的空壳子而已，因此合生动起手来也就没有任何的犹豫和手下留情。

　　“噗、噗噗……”一名又一名武装人员的额头被刺穿，躲在里面的长腿蜘蛛被点杀，眨眼之间三十名武装人员就全都倒了下去。

　　“我的孩子们！”蜘蛛王心痛地叫道，对于他来说那些死掉的机械蜘蛛比人类更加宝贵。

　　合生踏过满地的尸体，一边向蜘蛛王走去一边低沉地讲道：“你还有什么手段尽管使出来吧。”

　　“我要杀了你！”蜘蛛王说着就抬出一只触脚来，“噗”的一声射出一张大网来，试图将合生粘住。

　　“兹。”合生释放出寒气直接将蛛网冰冻，然后一拳将其打碎，人已经跟着来到了蜘蛛王面前，一把抓住了那只伸出来的触脚。

　　“啪。”蜘蛛王那能抵挡得住子弹攻击的金属触脚在合生手里面却是不堪一击，轻而易举的被折断了。

　　“混蛋，我要杀了……”

　　“啪、啪啪……”

　　蜘蛛王的声音被折断声打断，转眼之间他所有的触脚都被合生给折断了，而失去触脚的他也趴窝在那里连动也动不了。

　　“受死吧。”合生一拳打爆了蜘蛛王的脑袋，算是扳回了完美的一局。


第1244章 好恐怖的毒

　　接下来的事情就顺利多了，赵国庆等人在防空洞内找到了两架直升机，兵分两路离开机械岛。

　　丹尼、苏珊陪同杰瑞先一步返回巴黎进行治疗，赵国庆、合生、王大海、王小海兄弟则驾驶直升机直接飞往鸟巢。

　　中途合生试图用电话联系贝特伯爵，结果却让人非常失望。不止是贝特伯爵无法联系上，就连朱莉的电话也无法联系上，这为事态的发展蒙上了一层阴影。

　　“还有多长时间能到？”赵国庆向负责驾驶飞机的合生询问。

　　合生回道：“照这个速度下去，没有任何意外的话一个小时后能抵达鸟巢上空。”

　　赵国庆不再说话，现在想什么都是没用的，一切只能抵达鸟巢才能确定。

　　一个小时后。

　　直升机距离鸟巢还有一公里的时候，合生突然叫道：“坐稳了，我们受到了攻击。”说话间发射出一颗导弹，并关掉了直升机发动机。

　　“嗖。”导弹飞射出去，在赵国庆等人肉眼可见的地方与另一发飞来的导弹相撞炸开。

　　直升机发动机停止转动之后，开始自由落体式向下坠去，也就在这时另一发飞来的导弹从直升机头顶飞了过去。

　　“嗡嗡嗡……”螺旋浆在飞机坠入海面之前再次转动起来，并成功地将直升机又拉了起来。

　　作为超级智能的存在，合生对每一步都计算到了无限精准的地步，根本不需要赵国庆三人为坠机操心。

　　“是谁袭击我们的？”王大海询问。

　　“这个还用问吗？一定是贝特伯爵。”王小海说。

　　“就你能！”王大海白了一眼说。

　　王小海却挻了挻胸口，把这当成了夸奖。

　　合生这时讲道：“准确地说是岛上的自我防御系统攻击的我们。”

　　“不是说敌人要想占领小岛就必须摧毁上面的智能防御系统吗？既然防御系统还在工作，是不是说贝特伯爵没有出事？”赵国庆思索着询问。

　　“有这个可能性，不过非常低。”合生话音微顿，接着讲道，“正常情况下岛上的警卫应该先发出警告的，而不是直接攻击我们，这说明岛上的防御系统遭到了破坏，更简单地说那座小岛已经被占领了。另一个可能性，攻击我们的是占领小岛的敌人。”

　　“还有一个可能性。”赵国庆话说到一半却停了下来，没有直接点明。

　　其实不需要细说其他人也明白，赵国庆指的是贝特伯爵直接下令攻击的他们。

　　不管是哪个可能性，接下来赵国庆等人没有再受到进一步的攻击，直升机顺利抵达鸟巢上空。

　　在空中盘旋一周，一方面惊讶岛上的建筑先进，另一方面却又为鸟巢所遭到的破坏而吃惊。

　　哨烟还没有完全散去，有的地方还有明火在燃烧，所有的建筑有一半都已经被炸毁，使这里看起来就是一片废墟。

　　来晚了？

　　赵国庆眉头紧了紧，开口吩咐道：“降落。”说完又补充了一句，“检查各自的武器装备，准备随时战斗。”

　　王大海、王小海立即检查了自己的枪械等装备，一脸严肃地等待着直升机降落。

　　现场情况很明显，不久之前这里遭到了严重的破坏，谁也不能肯定袭击这里的敌人已经完全撤离，战斗随时都可能展开。

　　合生寻找到一块空地，平稳地将直升机降落，众人跳下飞机自然而然地分别将枪口指向四个不同的方向。

　　“安全。”

　　“安全。”

　　“安全。”

　　“安全。”

　　四人先后讲道，视力所及的地方并没有看到隐藏的敌人或者是陷阱。

　　“搜索这里的每一寸土地，我要知道这里还有没有人活着，以及之前这里究竟发生了什么。”赵国庆吩咐道。

　　“是！”众人应道，然后两人一组开始对鸟巢进行搜索。

　　鸟巢里原本有近千名武装人员负责这里的安全警卫工作，可是此时除了废墟中躺着的二十多具尸体外，其他人竟然全都消失不见了。

　　一起离开的还有那些袭击者，再加上这里的大规模破坏，根本没办法知道之前这里发生了什么。

　　搜索一圈之后，赵国庆和合生找到了鸟巢的监控室，里面的设备同样遭到了一严重的破坏，想要查看之前的监控会非常的困难。

　　“给我一点时间，我或许能恢复部分的监控，告诉我们之前这里发生了什么。”合生自信地说。

　　“看你的了。”赵国庆应道。

　　合生在监控室里忙碌了起来，这时通讯器里却传来了王大海、王小海的声音。

　　“赵大哥，有发现。”

　　“这里有一个活口，不过情况非常的不妙，你最好过来看看！”

　　王大海、王小海兄弟先后叫道。

　　“报告你们的位置。”赵国庆说着就走出了监控室，按兄弟俩所汇报的位置快速赶了过去。

　　两分钟后赵国庆找到了王大海、王小海兄弟俩，同时也见到他们所说的活口，一个浑身皮肤百分之五十都被烧毁的女人，尤其是她的那张脸已经完全扭曲而无法分辨出她原来的样子。

　　“赵团长，你终于来了。”女人用沙哑而微弱的声音叫道，火伤对她的喉咙影响很大，从而改变了她的声音。

　　赵国庆盯着地上的女人，感觉非常的熟悉，却又不敢完全肯定她的身份。“你是……朱莉？”

　　“是我，赵团长。”朱莉勉强点了点头。

　　王大海、王小海惊讶地看着眼前这个女人，朱莉以前也算是天生丽质，可眼前的她却完全变了样，身上的伤让她看起来就像是一个恐怖的魔鬼。

　　“朱莉，告诉我这里究竟发生了什么事，贝特伯爵呢？”赵国庆连声询问，说话间手指就已经搭在了朱莉的脉门上。

　　这一搭，赵国庆的眉头就不经意地皱了一下，感觉到一股阴毒透过朱莉的皮肤侵入自己体内。

　　“咚咚咚……”金刚九转帝龙心快速跳动，将侵入赵国庆体内的毒素化为乌有。

　　“好恐怖的毒。”赵国庆心中暗叫，短时间内就已经分析出了那毒素的特性。


第1245章 合生生死成谜

　　这是一种潜伏性非常强的毒，中毒之初不会有任何的显现，中毒之人甚至无法察觉到自己中了毒。

　　它就像感觉病毒一样会慢慢吞噬一个人体质，一步步瓦解人体的免疫系统，一旦暴发之时却又会如同洪水猛兽一般将中毒人瞬间杀掉。

　　赵国庆装着什么也没有发现的样子，将手掌按在朱莉后背上，将一股真气渡了进去。

　　有了真气的支撑，朱莉的气色看起来也好多了，不过这却是回光反照的一种假象，只要赵国庆的真气收回她就会随时毙命。

　　“赵团长！”朱莉伸手拽着赵国庆的衣袖，艰难地讲道，“是……是沃克，他带人袭击了这里，并掳走了贝特，你……你一定要……要救贝特伯爵，绝……绝……”

　　话还没有说话完，朱莉就咽了气，只是那只手还死死的拽着赵国庆的袖子，像是对这个世界的牵挂和留恋。

　　果然是五芒星组织！

　　赵国庆将朱莉的尸体平放在地上，一双眼睛深沉地看向远处。

　　“赵大哥。”王大海、王小海齐声叫道。

　　“我知道，我们必须先找到贝特伯爵才行。”赵国庆沉声说。

　　这时合生的声音在通讯器里响起：“你们最好过来看看，我这里有些发现。”

　　“走。”赵国庆轻叫一声就调头向监控室跑去，至于朱莉的尸体则扔在那里不再理会，她现在不过是具尸体而已。

　　人一旦死了，就没有什么尊重不尊重的了，而所谓的尊重不过是自欺欺人而已。

　　如果真的要尊重一个人，那应该是在这个人活着的时候，而不是等他死了之后。

　　监控室内，合生努力恢复了一些监控片断，为赵国庆等人弄清这里发生了什么起到了重要作用。

　　“轰隆。”画面上先是出现了一次大爆炸，整个鸟巢似乎都为之颤抖，可见这次爆炸的威力强大。

　　爆炸之后，鸟巢上空就出现四架武装直升机，它们对这里进行了一番轰炸，而这期间鸟巢的防御系统没有发挥任何的作用。

　　看样子第一声爆炸已经毁掉了鸟巢的防御系统，而爆炸是由鸟巢内部发生的，这也说明五芒星组织对这次袭击是早有准备的，并且一早就在鸟巢里安插了内线。

　　一番狂轰烂炸之后，鸟巢的防御系统彻底陷入瘫痪之中，而这时能够进行反击的就只有鸟巢里面驻扎着的那近千名警卫，可是……

　　一些奇怪的炮弹从直升机上扔了下来，爆炸之后并没有造成太大的破坏力，反而是像烟雾弹一样释放出浓烈的雾气。

　　很快鸟巢就整个被烟雾包裹，画面上的能见度非常低，可还是隐约能看到那些持枪进行反击的警卫一个个停了下来。

　　此时警卫们的表现有些奇怪，他们手里面拿着武器，却没有进行任何攻击，而是一个个站在那里面无表情的好像一根根木头似的。

　　“他们怎么了？”王小海忍不住询问。

　　赵国庆回道：“应该和那些烟雾有关，那是毒气，让这些人失去了自我意识。”

　　“既然是毒气，那为什么不直接毒死这些人？”王大海不解地问。

　　这个问题赵国庆没有办法回答，五芒星做事有自己的计划，或许这些人对他们有用，会成为他们的实验品或者傀儡战士。

　　事情正像赵国庆想像的那样，在五芒星组织的人从小岛上撤离的时候带走了这些警卫。

　　画画跳动到烟雾散去之后，那四架武装直升机落在了地面上，从上面走下一些戴着防毒面具的武装人员，迅速对整座小岛展开了搜索。

　　“看，是贝特伯爵。”合生指着画面叫道。

　　贝特伯爵在两名“警卫”的押解下出现在了画面上，他被转交给那些戴着防毒面具的武装人员，然后先一步乘坐直升机离开了鸟巢。

　　不久之后，一艘足以乘载上千人的大船靠近鸟巢，那些失去自我意识的警卫被押解到大船上离开小岛。

　　“他们都被押到哪去了？”王大海皱着眉头问。

　　赵国庆想了想说：“想要知道贝特伯爵现在在哪不是件容易的事，不过那么大一艘船想要无声无息的在海面上消失是绝不可能的，只要我们能找到那艘大船应该就能获得线索。”话音微顿，吩咐道，“出现吧。”

　　四人回到了直升机上，屁股还没有坐稳，赵国庆的金刚九转帝龙心就显得有些焦躁。

　　这是一种信号，在赵国庆成长之初的时候九转帝龙心不止一次为他示警，这才让他得以躲过一次又一次的危机，成功地走到了现在。

　　“嗡嗡嗡……”螺旋浆发出轰鸣声将机体托到了空中。

　　眼看着就有飞离鸟巢了，赵国庆的九转帝龙心非但没有任何平静的迹象，反而是跳的越来越快了。

　　直升机有问题！

　　赵国庆眉心暗紧，开口吩咐道：“合生，检查直升机！”

　　合生立即用他那特有的透视功能对整架直升机进行扫描，惊声叫道：“有炸弹，快跳！”

　　此时直升机距离地面也只有十来米的，以赵国庆等人的身手，从这个高度跳下去完全没有任何的伤害。

　　“跳！”赵国庆扭头冲王大海、王小海兄弟叫道，同时自己也已经解开安全带纵身跳了下去。

　　王大海、王小海兄弟反应也非常快，跟随着赵国庆前后脚跳下了飞机。

　　合生却没有跳下来，而是拉动升降杆让直升机加速飞向天空，尽量远离赵国庆三人，以免爆炸对三人产生伤害。

　　“轰隆！”十几秒之后直升机在空中发出一声爆炸，一团火焰布满天空，数不清的机械碎片落入鸟巢和周边海域。

　　“合生！”赵国庆三人齐声叫道，可是却没有人回答他们。

　　几秒之后，赵国庆开口讲道：“合生是液态机器人，那样的爆炸未必能伤到他。”

　　“嗯。”王大海、王小海兄弟轻声应道，面色却非常难过，谁也不能肯定合生一定就死了，可同样的谁也不能肯定合生现在还活着。

　　合生的生死暂时成了一个谜团。


第1246章 一击不中

　　“有人在直升机上装了炸弹，说明这座小岛上还隐藏着敌人，把他给我找出来！”赵国庆低沉地讲道。

　　“是！”王大海、王小海兄弟悲愤地应了声，接着就分散开对鸟巢再次进行搜索。

　　赵国庆再次返回监控室，希望可以通过合生恢复的部分监控装备找到敌人，或者找到一些线索也行。

　　画面打开，赵国庆不断转换画面，看到王大海、王小海兄弟在鸟巢里快速奔跑寻找着。

　　突然，一道黑影从画面上闪过，尾随着王小海进入到了一个房间里面。

　　“小海，小心！”赵国庆急忙出声提醒。

　　“啊！”一声惨叫传来。

　　因为王小海所进入的房间的监控被破坏，所以在监控室里面是根本没办法看到里面发生的情况的。

　　“小海，汇报你那边的情况！”赵国庆忙叫道，却并没有得到任何回应。

　　“小海、小海！”通讯器里传来王大海焦急的呼唤声，却同样未能得到王小海的回复。

　　“赵大哥，小海现在在什么位置？”王大海询问。

　　赵国庆眉头紧皱，以王小海的身手，就算是有人在背后偷袭也不可能将其一招毙命，除非是对方的实力远高于王小海。

　　“不，你先找个地方躲起来，王小海那边交给我处理就行了。”赵国庆说话间就已经冲出监控室，朝着王小海遇袭的地方奔去。

　　“赵大哥、赵大哥……”王大海连声呼唤，赵国庆却直接关闭了通讯器。

　　不知为何，赵国庆老是觉得机械岛和鸟巢都是一个陷阱。

　　敌人先是使用调虎离开之计将自己和猎人佣兵团引到了机械岛，然后趁机袭击鸟巢绑走了贝特伯爵。

　　表面上看来这一切都合情合理，可实际上却隐藏着众多疑点。

　　比如说猎人佣兵团地下基地距离鸟巢有很远的距离，甚至超过了机械岛到达鸟巢的距离，敌人实在是没有必要将大家引到机械岛再去攻击鸟巢，只需要在攻击鸟巢的时候派人到巴黎拖住大家的脚步就能达到相同的效果。

　　这算是其中最大的疑点，敌人将大家引入机械岛最大的目的并非是调虎离山，而是想趁机杀了大家，只可惜这个计划失败了。

　　接着是鸟巢，敌人袭击鸟巢的理由也非常充分，那就是为了得到贝特伯爵所有的产财。

　　打仗就是打钱，五芒星必须有强大的资金支撑才能保证他们在这个世界上的发展，而拿到贝特伯爵的钱只是其行动计划的第一步。

　　这个计划看起来非常完美，可还是经不起推敲。

　　敌人的目标既然是贝特伯爵，既然敌人已经俘虏了这里近千名警卫和贝特伯爵，并且带着他们从这座小岛上撤离了，那为什么还要在鸟巢里留人。

　　鸟巢里的敌人趁大家不备在直升机上安装了炸弹，以及现在袭击王小海的事情都直指一点，敌人的目的还是想致大家于死地。

　　对于赵国庆来说，当务之急其实并非是弄清事情的真相，而是袭击王小海的人是什么身份。

　　以刚刚对方在监控画面一闪而逝的身手来看，对方绝对是一个顶级高手，再加上能让王小海毫无还手之力，其在武学修为应该达到了普通人所无法想像的地步。

　　“呼。”赵国庆一头冲进王小海所在的房间，却发现里面一片漆黑。

　　刚刚由明亮之地进入黑暗之中，让赵国庆的眼睛有些无法适应，只是模糊中看到前面地上躺着一个人，而从其衣着上来看应该是王小海。

　　“小海。”赵国庆一边释放出灵觉警戒着四周一边扑到了王小海身边，手指轻搭在对方脖颈上查看其是否还活着。

　　“咚、咚咚……”王小海的经脉跳动强劲。

　　咦？

　　赵国庆眉心暗皱，身上的毛孔已然察觉到一股阴风袭来。

　　“嘭。”一只手掌拍在了赵国庆的心口。

　　“咚咚咚……”金刚九转帝龙心受到袭击后本能地狂暴地跳动起来，暴发出强大的力量来抵抗外界的袭击力，同时金刚炼体诀也自动启动来保护赵国庆。

　　赵国庆身体暴退，化解了那股阴柔的袭击之力，原本躺在地上的王小海也跟着弹跳起来。

　　“嗖、嗖嗖。”三点寒光以不可思义的速度袭来。

　　玩暗器，赵国庆的飞刀还从来没有输过的。

　　已经进入化境的小李飞刀脱手而出，“叮叮叮”三声脆响，疾射而来的三点寒光就被击落，而此时王小海的手掌又拍了过来，夹带着强悍的阴柔之风。

　　“丝。”一股微弱的空气撒破声从赵国庆背后传来，如同毒蛇吐信一般。

　　和前面强劲的阴风相比，后面那丝微弱的风声完全可以忽略不计，可赵国庆身上的汗毛却全都竖了起来。

　　如同一只战场撒杀多年的野兽一般，赵国庆不退反击，迎着那股阴风而去，凭直觉他察觉到背后那丝微风比眼前一掌更加恐怖，一旦被其击中，那就可能当场暴毙。

　　同时，赵国庆也肯定了一件事，袭击自己的并不是王小海，只不过是对方伪装成了王小海的样子而已。

　　这绝对是一个陷阱，而且袭击自己的两个人全都是高手中的高手。

　　两一阴一柔，一明一暗，配合完美，就算是一个实力在两人之上的高手遇到这样的袭击也十有八九会死于这种攻击之下。

　　“嘭。”那只夹带着劲风的手掌第二次拍在了赵国庆心口，只是这一次并没能将赵国庆打飞出去。

　　在手掌触及赵国庆身体之时，一片金光闪现，将那阴柔之力击为粉碎。

　　几乎同时，赵国庆也是一拳打出，使用的是普普通通的形意拳，所暴发出的威力却是无比的强大，正中对方要害的话绝对能将其一拳毙命。

　　“呼。”奇怪的是，这一拳下去赵国庆竟然打空了，对方的速度突然间提升，如同幽灵般消失于黑暗之中。

　　一击不中，赵国庆也是加速向前冲去，同时甩手向后扔了一把飞刀出去。

　　“丝。”飞刀划破虚空，竟然也是没有击中任何人。


第1247章 留活口

　　“嘭。”房门在这时关闭，整个房间陷入更加的黑暗之中。

　　赵国庆一口气冲到墙角，贴身站在那里，这样就可以避免敌人从背后和两侧偷袭，目不转睛地盯着前面。

　　可是，屋内实在是太黑了，什么也看不到。

　　睁眼瞎，是对现在最好的描述。

　　“啧啧，这小子比我们想像中的还要强。”

　　“没有一点本事他能杀了我们三个人？”

　　“啧啧，那三个白痴能和我们比？”

　　“不管他是用什么手段杀了他们三个的，可在这黑暗之中是我们影魔的天下，他再怎么厉害也得受死！”

　　“啧啧，这小子不过是九阶灵者而已，在这种环境下杀了他实在是太容易了！”

　　“嘻嘻……九阶灵者境，这样的修为就算是扔在圣地也是不值得一提，在我们面前他死定了。”

　　“啧啧……”

　　黑暗中传来两个人的对话，声音飘忽不定，仿佛来自屋里的每个角落，让人无法确定他们的具体位置。

　　赵国庆眉头紧皱，从两人的谈话中至少得到了三个重要的信息。

　　一，这两个家伙是属于一个名叫影魔的组织。

　　二，他们知道自己的修为和圣地，意味着他们也非世俗之人。

　　三，两人的实力绝对在九阶灵者境之上。

　　又是这些家伙吗？

　　赵国庆的眉头皱了皱，想到之前与自己作战的家伙，他们的出现让他又想到了炎母那头母猪。

　　没想到那头肥猪也卷进来了！

　　赵国庆感觉事情有些不妙，五芒星组织原本就已经够难对付了，现在又卷圣地和影魔，让整个事件变得更加复杂化。

　　空气开始激荡，整个房间里面都充满了阴柔之力，将空气化为激流的漩涡。

　　这力量应该是“明”释放出来的。

　　漩涡之中暗藏着另一股几乎无法察觉的力量，就像是一条小鱼随着流水游动一般，根本无法确定它的力量。

　　他是“暗”所释放出来的力量。

　　和威力巨大的旋涡相比，那条隐藏于水流中的小鱼才是最致命的。

　　人往往能避工旋涡的袭击，却无法避开鱼儿的死亡之吻。

　　“我可以问一个问题吗？”赵国庆突然开口讲道，同时身体毛孔感受着空气中力量的撞击。“我只不过是一个九阶灵者而已，你们的修为究竟达到了什么程度，要拥有什么样的实力才能打败你？”

　　“啧啧，这小子想要知道我们的实力。”

　　“告诉他也无所谓，反正这家伙在我们手中已经相当于死人了。”

　　“啧啧，你说的没错，那就告诉他让他死个明白吧。”

　　“我们练的并不是灵力，而是魔力，实力达到了影魔三级，用你们的灵力来换算的话相当于灵师境与灵尊境之间，如果你想杀掉我们的话，那实力至少也要达到灵尊境才行。”

　　“啧啧，在这黑暗之中就算是灵尊境也未必能杀得了我们。”

　　“没错，没错。”

　　“啧啧，别废话了，动手杀了这家伙吧。”

　　……

　　空气中流动的旋涡更加强劲了，就像龙卷风吹进了屋内一般。

　　影魔三级，相当于灵师境与灵尊境之间。

　　赵国庆脑子里面还在念叨着对方的话，龙卷风却已经扑面而来，那条小鱼儿也化为一根根隐形的利刺刺来。

　　希望能留一个活口。

　　赵国庆暗吸一口气，随即一掌拍了出去。

　　大力金刚掌。

　　刹那间，一只焕发着金光的手掌闪现。

　　金光驱走黑暗，照亮了整个房子，一个伪装成王小海的家伙在前，另一个身形相对瘦小的家伙隐藏在后，分别从两个方向袭了过来。

　　两人看起来貌不惊人，可身上都暴发出强大的力量，那是至少灵师境才能暴发出来的力量。

　　他们如同双剑合璧，两股不同的力量不断碰撞，又产生一股新的更加强大的力量。

　　这就是赵国庆所感受到的龙卷风和利刺。

　　好奇怪的招式。

　　赵国庆是第一次见到这种将不同属性力量碰撞的招式，他们的力量原本只是各自达到灵师境与灵尊境之间，可是经过相互间的碰撞后所产生新的力量，就算是灵尊境也不一定能对抗得了。

　　真是太奇妙了！

　　赵国庆立即被这种招式所吸引，瞪大眼睛观看着对方的一招一式，尽可能的在这一瞬间对它进行领悟。

　　“嘭！”三股不同的力量击撞在一起。

　　龙卷风和利刺就像是遇到了强大的壁垒一般，被赵国庆所幻化成形的大力金刚掌挡了下来。

　　大力金刚掌的金刚之力只是在空中微微受挫，接着就将敌人的力量摧为灰境，朝着对面两人拍了过去。

　　事发突然，“明”“暗”两人原本以为在这一招之下赵国庆会死无葬身之地的，却没想到他们的力量轻易的就被赵国庆一招化解。

　　这怎么可能？

　　明明就只是一个九阶灵者境的家伙，怎么可能暴发出如此强大的力量？

　　能轻易摧毁他们的攻击，这种力量只有灵尊境的人才能暴发出来。

　　不，眼前这股力量似要更大。

　　难道……已经达到了灵宗境？

　　不可能，这绝对不可能！

　　刹那间许多念头从两人脑海闪过，接着原本位于前面的“明”突然向后暴退，并且一把抓住了本应由他保护的“暗”，将其推到了前面。

　　“嘭！”又是一声巨响，大力金刚掌结结实实地拍在了“暗”的胸口。

　　在这瞬间，“暗”的表情非常复杂，相对于赵国庆所能暴发出的强大力量来说，他更加不敢相信“明”会拿自己做挡箭牌。

　　“咔咔啪啪……”一阵骨头碎裂的声音传来，“暗”根本没有太多的时间去思考，整个人就已经在强大的力量面前扭曲变形，被带动起来朝“明”砸了过去。

　　“啊！”“明”发出一声惨叫倒飞了出去。

　　大力金刚掌先是遭到两人合力暴发出的力量对撞，接着又被“暗”挡了一下，打在“明”身上时可以说力量已经十去八九。

　　可即使是这样，“明”还是只剩下半条命，躺在地上一时间起不来。

　　“别动！”赵国庆一脚踏在“明”胸口，同时枪口就顶在了“明”的额头上，只要对方稍微反抗，枪里的子弹就会打爆他的脑袋。


第1248章 金色小球

　　“是谁派你们来的？”

　　“贝特伯爵被带到哪去了？”

　　“这里还有多少你们的人？”

　　赵国庆一连问了三个问题。

　　“咳……咳咳……”“明”原本就被打了个半死，被赵国庆一脚踩在胸口后至少有五块胸骨断裂，同时内脏受损，让他的命又丢了四分之一，一张嘴就因为肺部破裂而一阵剧烈的咳嗽。

　　“小子，你想知道这些吗？想知道的话就快点把你的脚从我身上拿开。”“明”嚣张地叫道，一点也没有成为阶下囚的意思。

　　“咔啪。”赵国庆的脚又用了点力，低沉地说，“如果我说不呢？”

　　“明”的脸色在黑暗之中连变，却并没有什么惊慌，因为他手中还有一张王牌。

　　“小子，你别太嚣张，如果没有我的话你会在半个小时内死掉的，相不相信？”“明”突然讲道，话音微顿就接着说，“或许你还没有察觉到，你早已经中了我的魔之腐毒。这种毒非常霸道，就算是圣地的三大家族族长或者是圣主都没有办法解除，只要毒性发作你就会在数秒之内暴毙！”

　　“嘻嘻……”

　　“只要你跪地求饶的话，那我或许还会让你多活些时日。”

　　魔之腐毒？

　　赵国庆记下了这个名字，从名字来看应该是在影魔中流传比较广的毒素，这种毒应该也不是轻易就可以使用的，否则的话这些家伙第一次袭击自己的时候就已经使用了。

　　“马那蛋，吓唬我，让你吓唬我！”赵国庆说着对脚下的家伙一阵拳打脚踢，装着自己根本不相信的样子。

　　当然，赵国庆并没有使用任何的真气或者是灵力，否则的这顿拳脚下去对方非得死翘翘不可。

　　经过一顿暴打之后，“明”的命又丢了几分，人也被打怕了，嘴里哆嗦地叫道：“别打了，别打了！我告诉你，我什么都告诉你。是圣地炎家的炎母雇我们来杀你的；贝特伯爵被带到哪去了我也不知道，因为我们的任务只是负责除掉你，其它的事不管；这里就我们两个人，没有其他人了。”话音微顿，接着讲道，“小子，既然你不相信自己中毒了，那待会毒发身亡时别怪老子没提醒过你。”

　　“啰嗦！”赵国庆一脚将“明”提晕了过去。

　　打开房门，屋里亮堂了许多，赵国庆巡视一圈发现被扔在角落里的王小海。

　　大概是怕事情出什么意外，这两个家伙只是袭击了王小海，并没有直接杀掉他，想以他为人质。

　　这真是万幸呀。

　　“哒哒哒……”一阵焦急的脚步声传来，接着王大海就出现在了赵国庆面前。

　　“赵大哥，小海呢？”王大海心急地问。

　　“别担心，他不会有事的。”赵国庆说着将王小海交给了王大海，然后起身走到“明”面前，抬手扎了几针下去。

　　金针刺穴，一来是为了稳住这家伙的伤势不让其就这么的死掉，二来是为了控制对方，不让其甩花招或者是逃掉。

　　片刻之后王小海就醒了过来，得知自己被敌人打晕过去后觉得非常没面子。

　　“行了，你能活着就已经是好的了。”王大海安慰道，话音微顿，面色显得苍白地说，“要是你像合生那样……”

　　“像怎么了？”一个声音突然在王大海身后响起。

　　王大海一个激灵，回头一看，像是见了鬼一样叫道：“合生！”

　　“见了我也不用这么激动吧？”合生众了一下肩，接着目光就落在了赵国庆身上，开口讲道，“这座小岛上的飞机都被毁掉了，不过我们还算是幸运，找到了一艘快艇可以带我们离开这座小岛。”

　　“那我们走吧。”赵国庆应道，对于合生在飞机上爆炸的事只字不提。

　　“跟我来吧。”合生在前面带路。

　　王大海扶着王小海跟在后面，一边像看怪物似的盯着合生的背影，一边低声讲道：“这家伙不是被炸死吗？那站在我们面前的是人是鬼？”

　　“哥，合生是机器人，他就算是死了也不会成为鬼吧？”王小海轻声说。

　　王大海一拍脑袋，纠正道：“对，他是机器人，要是死了的话不可能成为鬼，应该成为机器鬼。”

　　“机器鬼，那不一样是鬼？”王小海说。

　　……

　　兄弟俩一路上针对这个无聊的问题进行争论，直到最后也没有得到一个正确的结论，只知道合生还活着，并没有死。

　　作为一个超级智能液态金属机器人，这个世界上想要杀死合生是一件非常困难的事，至少一场普通的爆炸是根本不可能杀得了他的。

　　很快大家就押着俘虏乘坐快艇离开了鸟巢，却因为时间耽搁和交通工具的受限而没办法追上离去的大船，更别说是找到乘坐飞机离去的贝特伯爵了。

　　一艘快艇的燃油是不足以支撑赵国庆等人驶到法国的，早在出发之前合生就已经和丹尼取得了联系，数个小时后一架飞机出现在众人头顶接他们回到了法国。

　　先一步回来的杰瑞已经经过了治疗，正躺在猎人佣兵团地下基地的治疗室里面进行修养。

　　猎人佣兵团地下基地拥有最好的医疗设备和苏珊这位医学博士及神医赵国庆，因此杰瑞根本没有必要住在医院里。

　　至于那名被俘虏的影魔，赵国庆也让苏珊对其进行了治疗，然后将寻找驶离鸟巢的大船和贝特伯爵的任务交给丹尼、合生，自己则一头钻进了练功密室去。

　　鸟巢里与影魔一战对赵国庆的思想撞击非常大，这段时间里可以说赵国庆的所有思想都在那奇怪的力量碰撞的招式上，并且有了许多感悟，这时进入练功密室就是想将这些感悟化为实战，希望可以创造出新的招式。

　　将脑子里面所有的感悟都缕了一遍之后，赵国庆的思维越来越清晰，深吸一口气让自己的思绪完全平静下来，然后将右手伸了出来。

　　灵力从灵穴内涌出，顺着经脉流至赵国庆右手，然后在掌心聚集。

　　没有任何的招式或者是套路，赵国庆只是将太阳之灵释放出来，然后再在掌心聚集。

　　一颗如同弹珠大小的金色小球慢慢显现于掌心。


第1249章 融合

　　太阳灵球，赵国庆这样称呼凝聚于掌心的灵力。

　　此时在赵国庆掌心生成的太阳灵球有点类似于炎家的炎雷掌，却又要高明出几个等级。

　　当初炎帝使用炎雷掌是只有修灵之人才能看到的，而赵国庆的太阳灵球却是实体化的一种表现，就算是普通人也能看到。

　　太阳灵球经过了压缩，同样的灵力压缩爆破的威力是直接打出去的几倍。

　　这也是赵国庆近段时间领悟出来的，没想到第一次试验竟然就成功将灵力实体化，不得不说赵国庆在这方面的天份。

　　普通人就算是面前摆放着一本秘笈，再由师父手把手的教导也不一定能够成功，而赵国庆却是无师自通，光是这点怕是就要气死一大堆天才。

　　将大阳灵球稳在掌心后，赵国庆将自己的左手伸出来，以同样的方法将自己的真气导入左手掌心。

　　渐渐地一颗黄豆大小了真气球在赵国庆左掌掌心凝聚。

　　因为赵国庆的真气以血色真气为主，金刚之力为辅，所以凝聚在其掌心的真气球颜色以红色为主基调，另外还裹着一抹金色。

　　这抹金色镶在红色之中就像是一条金龙将在破壳而出一般，非常奇妙。

　　相较之下，真气球要比太阳灵球势弱许多。

　　因为是第一次试验，融合两种不同的力量，所以赵国庆尽量将太阳灵球和真气球控制在最小的程度，然后合拢两掌，将两颗球状体轻轻地碰撞在一起。

　　“兹兹兹……”太阳灵球和真气球相撞在一起后发出一阵阵如高高压电流般的声音，这是两种不同力量相互碰撞的结果。

　　在试验之初，赵国庆有点担心。

　　毕竟是两股不同的力量，就算是磁铁的阴阳两极一般，想要将阴阳融合几乎是不可能的事情。

　　可是，随着一阵电流的激撞之后，赵国庆两掌之间的距离却是越来越小。

　　只见真气球开始慢慢融入太阳灵球之中，每融进一分，那如同电流一般的声音就会加强一分，同时赵国庆两掌间感觉到一股强大的力量在向外迸发。

　　为了镇压住这股力量，赵国庆只能用肉体力量强行将其挤压下去。

　　眼前产生了一咱奇妙的画面。

　　太阳灵球与真气球碰撞融合产生一股新的更加强大的力量，而赵国庆双手十指张开，就像是无形中为这股强大的力量制造了一种屏障一般。

　　更简单地说，赵国庆的双手就像是对鸡蛋壳一般，而那股强大的力量就像是蛋清和蛋黄，不论它们多么的强大却没有办法突破蛋壳的控制。

　　当然，这对赵国庆的肉体力量要求很高。

　　如果不是赵国庆修炼了金刚炼体诀，拥有了金刚之体，那以普通的肉体而论是根本无法掌控这种强大的力量的，双手早已经被那股力量撒碎。

　　融合，也将以失败而告终。

　　“兹兹兹……”真气球完全被太阳灵球所吸收，刹那间太阳灵球膨胀了至于一倍，形成了一种新的球体。

　　淡薄的红色球体里面有一条金龙在不断游走，球体外表则是强大的力量波动纹，铸造了一种奇异的画面。

　　眼前的画面有点类似于某国漫画中的“元气弹”，不过那只是漫画而已，此时赵国庆手中的力量球却是实实在在的。

　　成功了！

　　赵国庆有些不敢相信。

　　转而想了想却又觉得是理所当然的，灵力原本就能辅助于真气，通过武学展示出来暴发出强大的攻击力，现在赵国庆只是以另一种形态将其融合性完美地展现了出来。

　　实质化，是最简单的区别。

　　放眼望去，四周似乎没有任何一种东西能抵挡住两掌之间那股强大力量的攻击。

　　赵国庆压制住内心的破坏欲，突发其想又反其道而行，将融合之后的力量球吸收回体内。

　　“轰”的一声，赵国庆感觉自己的身体就像是被闷雷击中一般，而且雷是来自于自己身体的每个角落的。

　　这种感觉实在是不妙，让他的五脏六腑都移了位，身体的经脉入每一颗细胞都收到了强大的冲击。

　　如果将赵国庆比喻于一个大陆，那刚刚这个大陆内在就发生了一次强烈的地壳运动，差一点将整个大陆毁于一旦。

　　黑色物质从藏于丹田内的能源之星内快速溢出，迅速遍布于赵国庆的四肢百骸，就像粘稠剂一般将原本要四分五裂的大陆又重新粘了一起去。

　　“你疯了？”咆哮的声音从能源之星里传来，非常不满地叫道，“别忘了你已经和我签定了契约，随随便便的自杀毁掉自己是一种违约的行为，我必须非常严重地警告你，以后绝不能做出这种自杀的行为！”

　　自杀？

　　赵国庆还有许多事情没有完成，怎么可能自杀？

　　不过，回想到刚刚可能发生的恐怖后果，之前的行为确实有些冒失了，是他所没有想到的。

　　好强大的反噬力量！

　　赵国庆暗自乍舌，如果不是能源之星的话自己真的有可能死在这里，不过……

　　赵国庆有一种奇怪的感觉，刚才力量的反噬差点杀了自己，却同时为自己的身体带来了一种奇妙的改变。

　　怎么形容这种改变呢？

　　一时半刻赵国庆也找不出词语来，只能说这种改变绝不简简单单是指自己变强或者变弱了。

　　改变还非常的不明显，就像是灵感从脑海一闪而过般，想要抓住却又非常的困难。

　　如果多试几次的话，那赵国庆或许能弄清这种改变，只是现在……

　　赵国庆不想让能源之星误会自己是想违约，更不想以这种方式来杀掉自己。

　　将来某一天，赵国庆变得比现在更加强大时，那种改变……或者称为奇妙的感觉应该就可以理解了。

　　接下来的时间，赵国庆不断的进行太阳灵球与真气球之间的融合，使自己完全掌握这种新的、更加强大的力量，并且可以随意使用出来为止。

　　甩了甩双手，赵国庆感觉手指已经不像是自己的一般，这是过度操练的一种表现。

　　“是时候试一下力量球的威力了。”赵国庆轻声自语。


第1250章 练手

　　几分钟后，赵国庆将影魔带到练功室内，并拔掉限制对方行动的金针。

　　虽然恢复了活动能力，但是影魔站在那里不敢轻举妄动，毕竟赵国庆只用了一招就打败了他和另一名影魔的攻击，现在只剩下他一个人在赵国庆面前根本没有获胜的希望。

　　另外，在鸟巢的战斗中他受了伤，即使接受过了治疗他也不可能在这么短的时间内恢复，实力大打折扣的情况下就更不可能是赵国庆的对手了。

　　赵国庆一脸微笑地看着影魔，让这名平时高傲自大的影魔非常不自在。

　　“你……你想干什么？”影魔声音有些颤抖地问，人生头一次，他第一次在影魔之外的人面前感觉到恐惧。

　　“我想问你一件事。”赵国庆笑呵呵地说。

　　“我知道的都已经告诉你了，剩下的你就算再怎么逼我也没用，因为我根本就不知道。”影魔摇晃着脑袋说。

　　“不，这件事你一定知道。”赵国庆非常肯定地说，话音微顿，问道，“如果你杀不了我，那回去会受到什么样的惩罚？”

　　影魔哆嗦了一下，这个问题就像是一把利箭般刺中他的心脏。

　　影魔内部规矩非常严格，如果任务失败回去的话就只有一个结果，会获得比死还要恐怖的惩罚。

　　况且，他为了活命命自己的兄弟作为挡箭牌，这在影魔内是绝不可原谅的。

　　“那如果你现在杀了我呢？”赵国庆笑嘻嘻地问。

　　影魔的眼睛突然放出两道精光来，看到赵国庆那张笑脸后却立即又暗淡了下来。

　　如果他现在能杀掉赵国庆的话，那回到组织里非但不会受到任何惩罚，反而还会得到奖赏，只是……他有能力杀得了赵国庆吗？

　　一个大大的问号打在影魔的脑子里。

　　赵国庆往后退了几步，然后冲影魔讲道：“现在我就给你一次机会，一个杀我的机会。”

　　影魔站在那里没有动，因为他知道就算是自己全力一击，那也是没办法打倒赵国庆的。

　　赵国庆伸出自己的双手，分别制造出太阳灵球和真气球来，随即向影魔讲道：“或者换句话说，如果你能抵挡得了我这一招，那我就放你离开这里。虽然你有可能会受到组织的追杀，但是至少你还能活着离开这里，在被杀掉之前尽情地享受人生吧。”

　　人生？

　　影魔的眼睛又亮了起来，作为一名影魔的成员，他的命注定了不属于自己，也就没有所谓的人生。

　　赵国庆的话对他来说无疑诱惑非常大，如果他能活着离开这里，那就可以享受人生，一个他从来没有经历过的人生，即使这段人生注定了会非常短暂。

　　同时，影魔也明白了赵国庆是想拿他练手。

　　目测之下，影魔并没有察觉到赵国庆手中的太阳灵球和真气球有多大的威力。即使他不是赵国庆的对手，即使他受了伤，可要挡下那击应该也不是什么问题。

　　黑色的力量体在影魔身上波动起来，产生的气流将他慢慢地包裹起来，以他为核心形成一股小型龙卷风。

　　“这可是你说的，希望你能尊守自己的诺言。”影魔张开双臂叫道，进一步释放出自己体内的力量来。

　　“当然。”赵国庆开始将太阳灵球和真气球进行融合，产生一股新的强大力量。

　　刹那间，赵国庆双掌间所掌控的力量成倍地增长，让站在对面的影魔有些目瞪口呆。

　　影魔似乎明白了赵国庆为什么要拿他练手，此时赵国庆所使用的招式分明就是他和另一名影魔合力才能使用的招式，不同的是他们需要两个人来共同完成，赵国庆却只凭一个人就施展了出来。

　　“你怎么会影魔合击的？”影魔尖声叫道，满脸的不可思义。

　　“这招叫影魔合击吗？这个名字实在是不怎么好听。”赵国庆说着将手中的能量球推了出去。

　　“别以为偷学了这一招就有什么了不起的，我可是没有那么容易打败的。让你看看我的终极奥义，魔风斩！”影魔张开的双臂突然合在了一起，在他四周盘旋的龙卷风突然聚在一起形成一把锋利的风之利刃，隔空向赵国庆斩杀了过来。

　　在巨大的风之利刃面前，赵国庆所施展出的能量球小的就像是一颗弹头，可就是这颗小小的弹头却毫不畏惧的疾射过去与强大的风之利刃撞在了一起。

　　“嗵！”空中传来巨大的撞击声，能量球被魔风斩击中后炸了开。

　　“轰”的一声，能量球炸开爆发出巨大的能量体，直接将魔风斩击散，朝着影魔扑了过去。

　　“呼。”影魔被巨大的能量掀起来撞到后面的墙壁才停下来，摔在地上张嘴吐出血来，不敢相信地盯着赵国庆。

　　“这怎么可能，那么弱的力量怎么能打破我的魔风斩？”影魔叫道。

　　赵国庆对刚才的攻击非常满意，之前在鸟巢的时候他打败两名影魔时是全力一击，可现在用这种方法的话估计连十分之一的力量都用不了。

　　这种战技的唯一缺点就是需要一些时间准备，不适合快速作战的方法。

　　“你走吧。”赵国庆说。

　　“你……你要放我走？”影魔更加惊讶地看着赵国庆。

　　赵国庆点头应道：“我说话算数，你挡下了我那一击，现在可以离开这里了。”

　　影魔一脸防备地盯着赵国庆，伸手撑着墙壁慢慢地站了起来。

　　“等一下。”赵国庆突然间叫道。

　　影魔不屑地哼了一声说：“我就知道你不会放我离开的！”

　　“不，我会放你走的，只是不能让你就这么走。”赵国庆说着身形一闪就来到了影魔面前，微笑道，“抱歉，请原谅我不能让自己的基地暴露了，所以还是让我送送你吧。”

　　“嗯。”影魔发出一声闷哼就晕死了过去。

　　再次苏醒时，他发现自己位于巴黎的一家公立医院内，身上的伤已经被治疗过了，正身着病号服躺在病床上。

　　“他真的放我走了？”影魔心里嘀咕着，直到现在也不敢相信赵国庆真的会放他离开。


第1251章 影魔三人组

　　黑暗。

　　无尽的黑暗。

　　炎母没有使用任何照明设备，就这么的凭感觉行走于黑暗之中，因为她知道在这个地方任何光明都会被黑暗无情的吞噬掉。

　　这里就是黑暗的世界，不允许有光明的存在。

　　每一脚踩下去炎母心中都充满了怒气。

　　这已经是第几次失败了？

　　与影魔接触之前她认为影魔是世界上最恐怖的杀手，任何目标都会死在他们手中。哪怕这个目标是圣主，只要你能出得起一个合理的价钱，影魔同样能要了圣主的命。

　　可是……

　　与影魔接触这么长时间后，炎母对影魔强大的力量是越来越了解和恐惧，可对于影魔的办事能力却是越来越失望。

　　如果影魔真的像传说听那么厉害，哪怕是只有传说中的一半，那赵国庆也不应该活到现在呀？

　　这时炎母似乎忘了一件重要的事，那就是她第一次遇到赵国庆的时候赵国庆弱的可以被她一根指头戳死，可赵国庆不还是活到了现在，并且变得越来越强大。

　　无尽的黑暗能为人带来无尽的恐惧。

　　当炎母出现在这里时她心中的怒火足以将任何东西烧为灰烬，可随着坠入黑暗的时间越长，她心中的怒火渐渐被恐惧吞噬，直到最后被恐惧所完全取代。

　　“轰。”炎母面前突然腾出一股鬼火来。

　　这朵鬼火的出现让炎母意识到自己已经抵达目的地，影魔就在她面前，同时也增加了她内心的恐惧。

　　影魔就是拥有这样神奇的能力，在他面前任何人都会感到恐惧，至少炎母是这样认为的。

　　“轰、轰轰……”更多的鬼火在炎母身边腾起。

　　鬼火释放出的光芒是一种幽暗之光，它可以让炎母看清四周，却并没有驱走任何的黑暗。

　　“你来这里有什么事吗？”黑暗之中传来影魔特有的声音，飘忽不定好像来自于世界的任何一个角落。

　　“嗵。”炎母双膝一软跪在了地上，她原本是来质问影魔的，可当她真的出现在这里时却已经没有任何质问的勇气了。

　　“影魔大人，我……我想你知道这件事一定会失望的，因为你的人又失败了，那小子还活着。”炎母哆嗦着说。

　　“嗯？”影魔确实有点生气，他讨厌失败，这也是他绝对不允许自己的人失败的一个原因。“之前我派给你的那两个可是三级影魔，他们怎么会失败？除非那家伙的能力远比你描述的强大，否则的话我的人是不可能失败的。”

　　炎母被影魔的怒气吓的打了个寒战。

　　影魔三级，按灵力计算的话相当于拥有灵师境到灵尊境的实力。

　　这点炎母亲自确认过，那两个影魔的实力只差一步就已经达到了灵尊境了，实力之强就算是她也为之畏惧。

　　两个灵尊境的人无法杀掉一个只有灵者境的人，这话说出来就算是炎母自己也不相信，可事情就真的那样发生了。

　　“那……那个，影魔大人，这件事我也无法解释，可他们的任务确实又失败了，而且其中一个还被那家伙给活捉了，我相信有不少关于你们的秘密都被他知道了。”炎母一连讲道。

　　“什么？”影魔大吼一声，任务失败已经是他所不能接受的了，竟然还有人被俘，这更加让他无法接受。

　　“你确定那家伙的实力就只有灵者境？”影魔询问。

　　炎母回道：“这点我非常确定，可我也不知道他是如何打败你的人的。”

　　沉默数秒，影魔开口讲道：“既然这样的话，那我就派三人组给你吧。”

　　三人组！

　　炎母眼睛一睁，呼吸变得沉重起来，如果有镜子的话她会发现自己两颊出现了红晕，这是兴奋的一种表现。

　　怎么说炎母现在也是影魔的人了，对于影魔一族有着一定的了解。

　　她知道影魔通常是独自执行任务的，二人小组会在很大程度上提升单独战斗力，而三人小组的战斗力就更加强了。

　　不过是对付一个灵者境的目标而已，竟然派出了三人小组，这在影魔的历史上是绝对没有出现过的。

　　另外还有非常重要的一点，她知道三人小组的成员在实力上远远大于二人小组。

　　比如说在鸟巢与赵国庆战斗的二人小组，他们的单兵实力只差一步就达到了灵尊境，而三人小组的成员实力却至少是灵尊境。

　　灵尊境与灵师境之间就像是天地之别一样，是两个完全不同的等级，也就相当于两个完全不同的世界。

　　三个灵尊境的影魔去对付只有灵者境的赵国庆，从实力划分上来说绝对是十拿九稳的事。

　　“呼、呼呼。”飘荡在炎母四周的鬼火出现在了轻弱的晃动，接着三名全身被黑暗遮挡的人就出现在炎母面前。

　　三人正中一人长的非常高大，背上背着一把释放着阴寒气息的大刀；左侧稍微矮一些，却也比常人高出半个脑袋来，手里面握着一根漆黑的棍子；第三人稍微靠后一些，本能地将自己隐藏在其他人的影子里，他左手虚握着一把弓，背上背着箭袋，是一名弓箭手。

　　不需要任何的测试，炎母就可以感觉到三人身上所散发出的强大力量。那是只有灵尊境才有的力量，而且其中一人的实力几乎达到了灵宗境。

　　影魔四级！

　　炎母差点惊呼出声，眼前的三人小组的实力远比她想想中的强大，三人合作进攻的话就算是灵宗境的人也未必是他们的对手。

　　“谢谢影魔大人，我一定会好好利用这次机会除掉那小子，到时候用他的鲜血来洗涮我的耻辱！”炎母激动地叫道。

　　“去吧，别让我再失望。”影魔吩咐道。

　　“是。”炎母低头叩谢。

　　“噗噗噗……”一阵轻响，飘荡在四周的鬼火一只只熄灭。

　　黑暗。

　　无尽的黑暗。

　　炎母心里却一片透彻，远比来时步伐轻快，因为她身后跟着三名实力强大的影魔。

　　“姓赵的，这次你要是还不死的话，那我就把名字倒过来的写！”炎母脸上闪过一丝冷笑。


第1252章 找到它了

　　连续几天的侦察，赵国庆等人却是没有一丁点关于贝特伯爵的消息，就连那艘押运了近千名鸟巢警卫的船也就像人间蒸发了一般，消失的无影无踪。

　　这些天来所有能想的办法大家都想了，所有能动用的关系都动用了，甚至对贝特集团的财务进行了时时监控，却是一点进展也没有。

　　“那些家伙抓贝特伯爵无非是为了钱，可他们为什么直到现在也不动手？”

　　“说不定贝特伯爵已经死了。”

　　“死了？五芒星组织会那么愚蠢吗？如果贝特伯爵死了的话，那他们怎么拿走贝特伯爵的钱？”

　　“那你说怎么了？”

　　“我不知道。”

　　“我想……五芒星组织一定是知道我们正在找他们，所以近段时间故意选择了消声匿迹，一旦我们神经稍有松懈他们就会趁机下手！”

　　“没错，这是五芒星组织惯用的技俩。”

　　……

　　类似的交谈和推理赵国庆几人进行了数次，却对贝特伯爵的处境是毫无头绪。

　　就在大家一筹莫展的时候风暴佣兵团的团长风神联系到上了赵国庆。

　　风神是赵国庆安插于五芒星组织身边的一招暗棋，可是近段时间五芒星组织却好像和风暴佣兵团切断了一切瓜葛，直到今天早上为止。

　　“那些家伙不久前和我联系上了。”风神的声音显得有些激动，希望可以取得赵国庆的好感以解他身上的“毒”。

　　“他们找你干什么？”赵国庆问。

　　风神回道：“他们想让我派兵前往位于俄国和北极之间的一座小岛上去，具体做些什么也没有说，只是说要让我们在那里驻扎下来备战。”话音微顿，接着讲道，“赵团长，不知道为什么，我总觉得这件事和贝特伯爵失踪的事有关，因此我才得到消息后立即通知你的。”

　　“把那座小岛的坐标给我。”赵国庆吩咐道。

　　风神随即将坐标发送给赵国庆。

　　“能进行卫星侦察吗？”赵国庆扭头向合生、丹尼询问。

　　丹尼敲打着键盘说：“美国有一颗卫星在那附近负责监控俄国方面的军事动态，如果我们能切入这台卫星的话，那就能借用卫星侦察那座小岛上的状况。”

　　“这个交给我来办吧。”合生应道。

　　作为超级智能，这个世界上好像还没有合生无法切入的电脑系统，即使是那颗美国军事卫星也难不倒他。

　　几分钟后，合生开口讲道：“已经连线了，不过为了安全起见我们只有三十少的时间。”

　　“明白了。”丹尼应道，手指在键盘上飞速敲击着，墙壁上的大屏幕也开始出现一些图片。

　　风神所说的小岛位于俄国与北极之间，其实它要更加靠近北极，一年四季都非常寒冷，因此卫星所拍摄的图片也就到处都是白芒芒的一片，小岛和周围海哉被许多冰包围着。

　　时间有限，不可能对这座被冰层覆盖的小岛进行全方位的扫描，只能大致上进行浏览。

　　“还有十秒、九秒、八秒……”合生嘴里发出倒计时声。

　　丹尼的手指敲动的速度也是越来越快，就在最后三秒的时候兴奋地叫道：“我找到它了！”

　　“喀喀喀……”卫星一连拍摄十几张照片，画面上显示出一艘已经结了冰的大船，正是那艘从鸟巢离开的船。

　　“呼。”合生松了一口气，再晚一步他就会被美国军方发现，虽然对方不一定能抓到他，但是毕竟非常危险。

　　得罪美国军方，这种事还是少一点为妙。

　　“做得不错。”赵国庆先夸了一句，随后吩咐道，“丹尼，把最后几张照片尽可能的放大。”

　　“是。”丹尼庆道。

　　因为距离和时间的关系，所以照片拍摄的效果非常有限，除了能清晰地分辨出那艘船的身份外船上的细节却非常的模糊。

　　德志石油公司。

　　老一套，那艘船打着德志石油公司的名号进行伪装。

　　“船上好像没有人。”丹尼皱着眉头说。

　　从照片上看，船上确实看不到人，可这并不能证明船上就真的一个人也没有，或许人都躲到了船舱里面也说不定。

　　仔细看过关于船的照片之后，赵国庆吩咐道：“丹尼，把其它照片也放大，看看岛上的情况。”

　　“是。”丹尼应道，相对于最后十几张关于船只的照片，之前的照片拍摄的更加模糊，这主要和拍摄的画面比例有关。

　　画面比例过大，也就不能完全看清岛上的所有细节，却还是能看到大致的轮廓和地形的。

　　经过观察，赵国庆发现这座小岛上面百分九十都被冰层覆盖，可以说是一座实实在在的冰岛。

　　除了冰，岛上在看不到有任何的人为建筑，更加别说是有人活动的痕迹了。

　　和那艘船一样，那座冰岛是空的。

　　一艘空的船和一座空的冰岛，五芒星组织为什么要雇佣风暴佣兵团到那里去备战，那里将会发生什么？

　　“头。”丹尼回头轻叫一声，等待着赵国庆的指令。

　　赵国庆认真想了一下向风神问道：“你的人会在什么时候抵达那座小岛？”

　　“两天以内。”风神回道。

　　“尽量拖一些时间，我会利用这段空白的时间想办法先过去侦察一下。”赵国庆吩咐道。

　　“明白。”风神应道，跟着结束了与赵国庆间的通话。

　　“你们有什么想法？”赵国庆转而向其他人询问。

　　苏珊率先回道：“你说的对，那座小岛非常可疑，而且五芒星组织派重兵前往备战，说明那里将要有大事发生，我们有必要前往探查情况。”

　　其他人也没有什么特殊的意见，一致赞成前往冰岛。

　　合生则开口讲道：“我现在所担心的问题就只有一个，这会不会又是五芒星组织为我们设下的一个陷阱？”

　　赵国庆眉头微紧，却沉声讲道：“不管这是不是五芒星的陷阱，我们都必须前去侦察才行，不过……为了以防万一我们必须做个后备计划才行。”

　　“你想怎么做？”众人看向赵国庆。


第1253章 血迹和残肢

　　赵国庆神秘地笑了笑，将自己的计划详细地说给了大家听。

　　因为隐形飞机和战机都已经毁掉了，再加上贝特伯爵失踪，所以赵国庆和猎人佣兵团并没有自己的私人飞机。

　　前往目标小岛一共有三个方法。

　　一，再找多隆借一架飞机，可问题时目标地点距离俄国过近，法国的军机在出现那里或许会惹来一些不必要的争端。

　　第二种方法，那就是乘坐国际航班先抵达俄国，然后再由俄国出发雇船或飞机前往目标岛。这算是最安全的一种出行方式了，可问题是这种方法太过于浪费时间，等赵国庆赶到时说不定黄花菜都凉了。

　　除去前两种办法，那也就只剩下最后一个办法了，同时也是最为方便和各个佣兵团习惯用的方法……到佣兵联盟公会租用飞机去。

　　佣兵联盟公会的业务复杂，可以说完全覆盖了佣兵所有的需要，汽车、轮船、飞机等交通工具也有非常多，可以方便那些刚刚起步没有经济实力自己购买的佣兵团使用。

　　不过，费用却也是惊人的，这让佣兵团们大骂佣兵联盟公会是吸血鬼。

　　好在赵国庆不差这么一点钱，再加上和圣母的交情，弄一架飞机还是非常轻松的。

　　只需要一个电话，位于巴黎的佣兵联盟公会的分会所就为赵国庆准备了一架可以直接飞往目标岛的飞机，只要他抵达分会就可以直接乘坐飞机离开。

　　不过，因为那座小岛靠近俄国的关系，所以飞机不会在附近海域久留。

　　也就是说，飞机会把赵国庆送往指定地点，却不会停在那里等赵国庆，至于他要如何离开那座小岛得自己想办法才行。

　　赵国庆对这点倒是不在乎，现在他最在乎的就是时间，只要能方便出行结省时间就行。

　　半个小时后赵国庆、王大海、王小海三人出现在佣兵联盟公会巴黎分会，只是在这里停留了短短十分钟后就乘坐飞机离开法国巴黎。

　　第二天晚上，飞机出现在那座冰岛上空。

　　“看，就是那艘船。”飞机在空中盘旋一圈之后赵国庆伸手指着海面上靠近岛屿的船叫道。

　　“坐好了。”驾驶员操纵飞机飞到船上空，一边盘旋着一边叫道，“准备好跳伞了吗？”

　　赵国庆点了点头。

　　驾驶员按下开关打开机舱门，强劲的风声立即灌了进来，“哗哗”直响。

　　“真的要跳吗？”王小海站在后面叫道。

　　“怎么，你怕？”王大海回头询问。

　　王小海挤出笑容说：“不是怕，只是觉得我们完全可以让飞机降落再下去，那样启不是更好。”

　　“你说的对，那我们就让飞行员降落吧。”王大海说着转身向飞行员的方向走去，来到王小海身后突然间一脚踢了出去。

　　“哇！”王小海只来得及发出一声叫喊，人就已经飞出去消失于夜空。

　　“赵大哥，一会见。”王大海说着就一头跳了下去。

　　赵国庆回头冲飞机道谢之后，就也跟着跳了出去。

　　王小海并不是第一次坐飞机，也从来没有过恐高的表现，谁能想到这小子会怕跳伞呢？

　　王大海还是非常照顾自己弟弟的，跳出飞机之后就在空中拽住了王小海，帮助他拉开了降落伞。

　　赵国庆和王大海操纵着降落伞，准确地落在了船的甲板上，可王小海就有些倒霉了，竟然落在了海里。

　　“哥，救我。”王小海在冰冷的海水里挣扎着。

　　“弟。”王大海急忙跑了过去。

　　“呼。”赵国庆却抢先一步扔了一只救生圈下去，然后将王小海从水里打捞了下来。

　　坐在甲板上，王小海冻的牙齿直打战，哆嗦地说：“哥，能……能帮我把降落伞解下来吗？”

　　“好。”王大海没有多想，伸手就去解王小海身上降落伞，可就在这时王小海却用力推了一把。

　　“喂！”王大海惊叫一声，接着人就跟着“嗵”的一声落在了冰冷的海水里面。

　　王小海站在上面得意地叫道：“我看你以后还敢不敢把我从飞机上踹下来？！”

　　王大海在水里一边扑腾着一边叫道：“小海，你给我等着！”

　　这兄弟俩。

　　赵国庆无奈地摇了摇头，遇到这对活宝双胞胎还能怎么样？

　　命令王小海警戒后，赵国庆用同样的方法将王大海从水里打捞了上来。

　　和王小海一样，王大海在这样的天气里被冰冷的海水一泡也是并冻的牙齿直打仗，不过好在这兄弟俩都是练武之人，倒是不用担心他们两个会在这极寒的天气里被冻死。

　　为了能更加快的让兄弟俩完全恢复作战能力，赵国庆为兄弟俩各自灌了些太阳之灵，让兄弟俩的身体先暖和起来，剩下的就由他们修为去与寒冷对抗了。

　　一个小插曲之后，赵国庆三人步入正规，各自手持全自动步枪，借助枪托上的手电照明巡视起来。

　　别以为王大海、王小海在这种环境下还喜欢闹腾，其实正是因为通过卫得侦察发现船上没人，所以两人才故意制造出动来希望引出暗藏的敌人。

　　可惜……要不就是敌人没有上当，要不就是这艘船上真的没人。

　　甲板上一目了然，赵国庆三人还是仔细搜查了一遍。

　　和卫星照片上看到的一样，现场没有任何的变动，不过其中一扇通往船舱的大门却是打开的。

　　三人在这扇打开的船舱大门前停了下来，和甲板上相比，船舱里面更显幽暗。

　　“呜……呜呜……”一声声鬼叫从里幽暗深处传来，像是隐藏了许多野兽在里面，让人听着发颤。

　　另外，空气里除了海域特有的海腥味，一股淡淡的血腥味从里面飘出来。

　　“小心一点。”赵国庆低声吩咐了句，然后就迈步踏进船舱。

　　王大海、王小海兄弟俩一左一右跟在后面，双手端枪，脸颊轻贴在枪托上，右手食指轻搭扳机准备随时开枪袭击隐藏于黑暗中的野兽。

　　随着深入，飘荡在空气中的血腥味也越来越浓重，灯光照射下可以看到通道里面布满着血迹和一些残肢。


第1254章 一头白极熊

　　这里之前发生了什么？

　　三人脑子里各自打了一个问号，从现场来看不久之前这里才发生了一场屠杀，一些人被碎尸在这里。

　　越是往里面，残肢和地上的血就越多，直到走廊尽头才算是停了下来。

　　这艘船一共有几层目前还不知道，可通往下面的楼梯却被一块钢板给封死了。

　　“呜……呜呜……”鬼哭一般的尸体就是从这钢板下面传来的。

　　“赵大哥，下面有问题。”王大海向蹲在前面的赵国庆低声讲道。

　　王小海回头看了一眼，这一路上的残肢数也数不清，四周的环境宛如走进地狱一般恐怖。“哥，我……我看我们还是离开这里吧。”

　　“胆小鬼。”王大海骂了一句，目光落在封锁通道的钢板上向赵国庆问道，“赵大哥，你说怎么办？”

　　赵国庆哥面色沉重地盯着眼前的钢板，对于他来说钢板下面就像是密封的潘多拉的盒子一般，谁也不知道打开钢板是好事还是坏事。

　　从路上的残肢和断臂可以看出，死在这里的全都是那些从鸟巢押过来的警卫。

　　那些警卫已经被催眠了，没有一点自我意识，五芒星组织大老远的把他们运到这里来绝不是为了杀掉他们，否则的话在鸟巢的时候就已经动手了，根本不需要浪费这么多时间和经历。

　　唯一的解释就是，船开到这里后出现了意外。

　　是谁杀了那些警卫？

　　从鸟巢被带过来的警卫近千人，眼前死去的不足百人，剩下的人哪去了？

　　还被关在船舱下面还是说也已经像这一层一样全部死了？

　　太多太多的谜团出现在眼前，而想要解开这些谜团似乎就只有打开这块密封的钢板，到下面看一看才能知道。

　　“呜……呜呜……”鬼哭一般的声音从下面传来，就像是魔鬼在下面招手一般，充满了诱惑。

　　“打开。”赵国庆下达命令。

　　“是。”王大海轻应一声，在钢板一些连接出安放炸药，随即按动引爆装置。

　　“嘭嘭嘭……”一阵鞭炮似的炸响传来，黑暗之中多了一些烟雾，而那块钢板却顺利打开。

　　赵国庆将手放在钢板上，抬头看了眼王大海、王小海，随即将钢板整块掀了起来。

　　“唰唰。”王大海、王小海几乎同时将枪口伸了进去，准备向冲出来的敌人射击，可目光所及之处却让两人差点没吐出来。

　　只见楼道里面布满了尸体，尤其是紧邻着这块钢板的地方更可以用堆集如山来形容。

　　尸体压着尸体，残肢盖着残肢，鲜血染红了每一个角落。

　　三人都是久经杀场的战士，死在他们手中的人不计其数，就在刚刚的路上他们还亲眼目睹了许多残肢断臂，可眼前的情景却还是让他们难以适应。

　　屠杀，这是一场实实在在的屠杀。

　　从死者的眼睛和脸上残留的表情可以读出两个字来……恐惧！

　　“天啊，这里究竟发生什么事了？”王大海忍不住叫道。

　　王小海也跟着说：“一定是魔鬼杀了他们。”

　　魔鬼？

　　“呜呜呜……”鬼哭的声音因为钢板的打开更加清晰了，伴随着而来的还有咀嚼声。

　　就这么下去的话实在是太危险了，可站在上面却又无法看清里面的情况，手电所能照射到的范围非常有限。

　　“赵大哥，还要下去吗？”王小海轻声问。

　　“你们俩在这里等我。”赵国庆说着纵身跳了下去，脚尖在几块残肢上轻点，人就已经飘了进去。

　　“呜呜。”声音越来越进来。

　　赵国庆有一种感觉，发出鬼哭一般声音的家伙就在前面，可手电却无法照到对方。

　　脚步微顿，赵国庆伸手将手电从枪管上取了下来，然后将它用力向前甩了出去，跟着就端枪盯着前方，准备在目标出现之时就开枪将其击毙。

　　“呼、呼呼。”手电旋转着飞出去数十米，撞到一堵墙壁后停了下来。

　　这时，赵国庆看到了目标。

　　那是一头什么样的怪物呀？

　　庞大的身体几乎将整个通道都给塞满了，一颗硕大的白色脑袋青筋暴跳，整张脸都挤在了一起。

　　熊！

　　一头白极熊！

　　赵国庆从来没有见过这么一头巨大的北极熊，它比正常的北极熊身体庞大了至少一半，而且它右半侧身体保持着熊的肢体，可左半侧身体却是机器组成的。

　　一头半熊半机器的怪物？！

　　在这头胸的胸口有一只蜘蛛状的金属机器，它深深地刺入熊的心脏，连接着肉体与机器部位。

　　一股股鲜血清晰可见的从蜘蛛状的金属管子里面流动着，为这头怪物提供着充足的动力。

　　更为可怕的是，赵国庆看到它时它的嘴里正嚼着一只手臂，三口两口就将手臂嚼烂吞了下去。

　　这个大家伙一定是饿坏了，可整船的人都被它吃了好像也不够似的。

　　“吼！”熊突然张嘴冲赵国庆发出一声吼叫。

　　一时间，散发着恶臭的腥风飞越数十米袭来，差点没将赵国庆熏晕过去，同时也将他从刚刚的震惊中清醒了过去。

　　“啪啪啪……”赵国庆扣动扳机，一口气将弹匣里的子弹全都打了出去，可他却不觉得这样有用，因为沉重的脚步声夹带着劲风袭了过来，一同而来的还有熊那愤怒的吼叫声。

　　跑！

　　这成了赵国庆唯一的念头，脚步一动就施展出蝶恋三重之虚无，人已经跟着退到了上面的平台，几乎同时扔了颗手雷进去，嘴里叫道：“快躲开！”

　　王大海、王小海听到了下面的叫声和枪声，可还没弄清楚出什么事呢就被赵国庆推倒在地上。

　　“轰隆！”这时手雷在下面炸了开。

　　“吼！”狂风一般的叫声从下面传来。

　　“赵大哥，出什么事了？”王大海、王小海兄弟俩齐声问道，同时回头看向通道口。

　　“我们放出了一头魔鬼，快离开这！”赵国庆叫喊着拽起两人就脚尖连点，化作一道幻影带着两人冲向甲板。

　　“嘭！”一声巨响传来，那头半机器状的怪物熊也从下面冲了上来，发出咆哮声追赶三人。


第1255章 屠船事件

　　“那是什么怪物？”王大海、王小海兄弟回头看到怪物似的北极熊后各自发出尖叫。

　　这个大家伙受到子弹的袭击和手雷的轰炸竟然一点事也没有，现在这对双胞胎明白赵国庆所说的放出一头魔鬼是什么意思了。

　　赵国庆却根本没有时间向兄弟俩进行解释，况且他也不知道这头大白熊是怎么回事，只能初步肯定它和五芒星组织有关，也只有那个邪恶的组织能制造出这样的怪物来。

　　“嗖、嗖。”脚尖刚刚踏入甲板上，赵国庆双臂就用力将王大海、王小海兄弟俩给甩了出去。

　　“不要呀！”兄弟俩惊声叫道，身体却是一点也不受控制，直接飞出了甲板。

　　“嗵、嗵。”兄弟俩先后落在了冰冷的海水里面。

　　第二次，这让兄弟俩情何以堪？

　　“吼！”大白熊的速度惊人，转眼之间就已经到了赵国庆身后，挥动着机械手臂朝着赵国庆后背抓去。

　　赵国庆脚底再次加速，却不能完全避开对方的袭击，只能仓促之间转身拍出一掌。

　　以赵国庆现在的修为，随随便便拍出一掌，却能发挥出常人所无法领悟的大力金刚掌精髓。

　　一只幻化的金色手掌与大白熊的机械手掌对撞在一起，“嘭”的一声，气流激荡。这一掌双方竟然是势均力敌，谁也没能伤得了对方。

　　赵国庆暗自惊讶，从刚刚的力道来看，这头大白熊的攻击力至少达到了灵师境。

　　一头拥有灵师境攻击力的半机器大半熊！

　　五芒星组织能创造出这样的怪物来，足以见证这些家伙的恐怖。

　　“吼！”大白熊似乎对这一掌没能杀掉赵国庆而非常不满，嘴里发出咆哮之声，身体一跃整个人向赵国庆扑了过去。

　　赵国庆却是不再与大白熊争斗，身体借刚刚对掌之势迅速向后飘去，几个点跃之后就也跳下了船。

　　和王大海、王小海不同，赵国庆落水非常飘渺，几乎不带起一片水花，就像是自然融入水中一般。

　　“哇哇。”王大海、王小海兄弟俩刚挣扎着浮出水面喘了口气，却分别被一只手拽住脚又拉回到了水底。

　　大白熊冲了过来，上身趴在栏杆上向下张望一番，没有发现赵国庆三人的踪影就仰天发出一声咆哮，跟着就扭头离去。

　　虽然说王大海、王小海兄弟俩是练武之人，这闭气的功夫比常人厉害，可在水里待的时间长了也受不了呀。

　　很快，两兄弟俩的脸就涨的和猪肝似的，接着就往肚子里灌起水来。

　　就在兄弟俩快要溺亡之时，抓着他们脚的手才松开，接着一股力量就将两人推出水面。

　　“哇、哇！”兄弟连连大吐。

　　“你们没事吧？”赵国庆一边向船上张望一边问道。

　　王大海、王小海兄弟俩白了一眼，先后讲道：“赵大哥，虽然我们兄弟俩这条命是你给救回来的，但是你也不能搞这样的谋杀吧？”

　　赵国庆知道两人是在责怪自己没打招呼就将他们拖入水中的事，脸上挤出笑容说：“抱歉了兄弟，刚才事出突然，还请原谅。”

　　王大海、王小海当然也不是计较之人，况且只要赵国庆说一声他们是愿意为赵国庆去死的。

　　跟着向前张望一番后，王大海先开口问道：“赵大哥，你说那头大白熊走了吗？”

　　“应该是走了，否则像你们俩这样大喊大叫的早就把它引过来了。”赵国庆回道。

　　王大海、王小海一脸的羞愧，接着王小海讲道：“赵大哥，那头大白熊究竟什么来头？”

　　赵国庆摇了摇头回道：“我也不知道，不过八成和五芒星组织有关。”话音微顿，跟着说，“走吧，我们再上去瞧瞧。”

　　“嗯。”王大海、王小海兄弟应道，跟着赵国庆又一次爬到了船上。

　　刚才溺水的时候手中的全自动步枪早已经沉入海底，此时三人只能各自拿了把手枪防身。

　　不过，连全自动步枪和手雷都没办法伤到大白熊分毫，这种小手枪就更不能了，只不过是平添一些心里安慰而已。

　　同样的，因为没有了手电，三人进入船舱只能拿备用的荧光棒来照明，一步步小心的向前移动。

　　这次，再没有大白熊之类的怪物出现，赵国庆三人在整个船上搜索了一遍，发现当初被押上船的近千名鸟巢警卫无一生还，就连部分的船员也死在了这里，而造成这一切的凶手分明是那只怪物大白熊。

　　在底部船舱里，赵国庆找到了一间庞大的冷冻室。

　　这间冷冻室应该就是原来关押大白熊的地方，也不知道它怎么从里面逃了出来，造成了屠船事件。

　　再次立身于甲板之上，被冰冷的海风一吹，赵国庆三人完全冷静了下来。

　　“你们说五芒星组织为什么要押那近千名警卫和一头怪物似的大白熊到这里来？”赵国庆好奇地问。

　　“我想可能是为了做某种研究。”王大海说。

　　王小海跟着说：“那近千名警卫不过是五芒星组织的研究材料，我想那个邪恶组织一定是想将他们改造成大白熊那样的怪物！”

　　赵国庆眉心一紧，心里想着如果真的像王小海所说的那样，五芒星组织能将人改造成像大白熊似的半人半机器的怪物，那战斗力实在是太惊人了。

　　材料、近千名警卫竟然沦落成为了五芒星组织的改造材料，到头来还全部被大白熊屠杀，真是可悲呀。

　　突然间，赵国庆眼睛一亮，释放出逼人的精光来。

　　如果说那近千人不过是五芒星组织的改造材料，那他们损失了这些材料就必须想办法弄到新的材料才行。

　　风暴佣兵团这两天至少会有千人赶到这座冰岛，所谓的备战不过是一个借口，五芒星组织真正想要的是材料的补充。

　　“风神呀风神，你们风暴佣兵团从五芒星组织身上赚了不少钱，一定没想到这次竟然会被五芒星组织摆了一道，成为了人家的材料。”赵国庆心里冷笑一声，想着风神要不是向自己通风报信的话，现在他和他的手下说不定也落了个那些鸟巢警卫同样的下落。


第1256章 改造人

　　这里的空气非常干净，即使是深夜，能见度也非常高。

　　望着一片白茫茫的冰岛，赵国庆低沉地讲道：“上岛。”

　　大白熊离开船就只能上岛，而风暴佣兵团也是接到命令来这座小岛的，因此赵国庆有一种感觉，能在眼前这座被冰雪覆盖的小岛上找到线索或者答案。

　　“赵大哥，发现脚印了。”王大海略显激动地叫道，洁白的地面上留下一串大白熊行走过的脚印。

　　王小海盯着脚印有所犹豫的说：“我们真的要再去招惹那头怪物吗？”

　　“它会带我们找到答案的，走吧。”赵国庆说着就迈步向前，顺着大白熊留下的脚印追了上去。

　　翻越一座冰山之后，赵国庆三人终于追上了先他们一步登上冰岛的大白熊。

　　赵国庆隐藏于冰石之后，手里端着夜视望远镜看去，大白熊距离他们也就二百米左右，正四肢着地摇晃着脑袋向四周张望。

　　“那家伙在干嘛？”王大海低声询问。

　　王小海跟着说：“我看它是迷路了，正在犹豫着要往哪里走。”

　　“不，不对。”赵国庆轻声叫道，焦点放在大白熊的脸上，上面青筋暴跳，鼻子里面喘着粗气，嘴里的獠牙完全暴露了出来。

　　这明显是被激怒后准备攻击的表现。

　　是谁招惹了这头怪物？

　　赵国庆轻移望远镜，开始观察大白熊四周的环境，洁白的地冰面上看不出有任何脚印或者攻击者，只有凌乱的几块冰石随意地落在冰面上。

　　冰石在这座岛上随处可见，它出现在任何地方都不足为奇。

　　因为受角度的影响，赵国庆看不到冰石的背面，心里不由的想着招惹大白熊的家伙躲在冰石另一侧。

　　果然，大白熊嘴里发出一声暴吼，然后就朝着其中一块冰石扑了过去。

　　“嘭”的一声，硕大的冰石就那么的被大白熊的手掌拍的四分五裂。

　　就在冰石炸开的瞬间，一道身影突然跳了出来，几乎同时枪声也响了起来。

　　“啪啪啪……”一串子弹朝着大白熊的脑袋射去，却被大白熊抬起机械手臂给挡了下来。

　　“赵大哥。”王大海、王小海兄弟齐声叫道。

　　这对双胞胎兄弟并非是为大白熊的处境感到担忧，而是看到了袭击大白熊的家伙。

　　只见那家伙一身的白衣，几乎与四周的环境融为了一体。他的身体只有三分之一是肉体，一小半脑袋、大半个胸膛、两条手臂、一条右腿全部是机器，其心脏部位同样有一只类似于蜘蛛的金属机器连接着肉体与机器，将心脏里面的血液一股股地流到身体各个部位。

　　这家伙简直就是大白熊的人形翻版，是个实实在在的改造人。

　　“别慌。”赵国庆低声提醒，示意王大海、王小海兄弟潜伏在原地不要动，静静地看着这场人与熊的战斗。

　　大白熊的攻击力惊人，可它毕竟是由一头北极熊改造出来的，它和思维能力远远不如人类。

　　改造人却不同，不但拥有人类的敏捷思维能力，而且速度也要比大白熊高出一个等级，完全弥补了力量上的不足。

　　见子弹没用，改造人顺手将手中的枪朝着大白熊砸了过去。

　　“啪。”大白熊挥动手臂将枪打飞了出去，却发现改造人从眼前消失不见了。

　　好快的速度！

　　赵国庆暗自惊讶。

　　就在改造人将手中的枪扔出去的瞬间，他已经躬着身子像发炮弹似的滑了出去，手里面也多了一把看似锋利的军刀。

　　眨眼间，改造人就来到了大白熊的身子下面，这也是为什么大白熊会失去目标的原因。

　　他想干嘛？

　　赵国庆好奇地看着眼前的一幕，心里想着如果是自己和大白熊对战的话，那或许会选择攻击其相对薄弱的肉体部位。

　　“啪。”改造人手中的军刀划过，大白熊胸口的蜘蛛状机器就被割断了一根管子，鲜血立即从破裂的管子里面喷撒了出来。

　　“呼”的一声，改造人又从大白熊的身子下面滑了出去，顺手将军刀扎在了屁股上面。

　　这一刀完全是为了激怒大白熊。

　　“吼！”大白发屁股被扎了一刀后仰天发出一声吼叫，相反胸口那根被割断的管子反而被忽略了。

　　现在赵国庆明白了改造人的用意，对方是在给大白熊放血，而故意激怒对方不过是为了加快血液的流动速度。

　　接下来的事情就要简单的多了，大白熊发疯似的攻击改造人，改造人却只是和对方周旋，根本不硬碰硬。

　　刚开始大白熊的动作还非常迅猛，可随着一段时间的攻击消耗体力外，再加上血液的流失，渐渐地有了不支的感觉。

　　见大白熊的动作慢了下来，改造人隔三岔五的发起了反击，所攻击的地方却都是一些不痛不痒的地方，旨在继续激怒大白熊。

　　又过了几分钟之后，“嗵”的一声，大白熊在挥出一掌后终于不支倒在了地上，嘴里发出“呼哧呼哧”的声音，再也没有之前的凶猛劲头。

　　改造人在这时趁机而上，却并非为了击杀大白熊，而是取出一只拇指大小的玻璃瓶子来，将里面的液体顺着大白熊胸口断裂的管子倒了进去。

　　那瓶子里面装的一定是高强度镇定剂，因为液体倒入后不到十秒钟的时间大白熊就闭上眼睛昏死了过去。

　　改造人将断裂的管子重新接好，然后取出一部卫星电话讲了起来。

　　距离过远，赵国庆三人听不到对方说些什么，不过想来是在呼叫同伴，于是就继续潜伏在原地等待着。

　　果然，不到三分钟的时间，远处传来机器的轰鸣声和灯光来。

　　片刻之后，十辆雪橇摩托车护着一辆巨型雪地车出现在了赵国庆三人面前，他们在大白熊面前停下来将这个庞大的家伙装到雪地车上。

　　“赵大哥，你看。”王大海突然激动地叫道。

　　王小海跟着兴奋地说：“赵大哥，是沃克！”

　　赵国庆也看到了，一名身着厚重防寒服的家伙正在指挥着这些人，而他正是沃克，贝特集团原行政副总裁，现五芒星组织高级领导。


第1257章 变异基因击发

　　在这里遇到了沃克，真是一个意外，却也让赵国庆欣喜不已。

　　贝特伯爵是被五芒星组织掳走的，找到沃克也就意味着找到了贝特伯爵。

　　“两位兄弟，我想我们该行动了。”赵国庆低沉地讲道。

　　“赵大哥，你有什么计划？”王大海、王小海兄弟同时问道。

　　“你们负责引开敌人的注意力，我负责擒获沃克。”赵国庆吩咐道。

　　“好，没问题。”王大海、王小海同时应道，接着就一左一右散开行动起来。

　　大白熊被装到雪地车后，沃克就钻进雪地车驾驶舱内，准备带队离开了这里，那名改造人也跟着沃克上了雪地车。

　　“啪啪啪……”就在敌人准备撤离之时，枪声突然间响了起来，一名骑在雪橇车上的武装人员就应声倒了下去。

　　从这一幕不难看出，眼前这些骑着雪橇而来的家伙并非改造人，同时他们也没有穿避弹衣，想要射杀他们实在是太轻松了。

　　枪声一起，敌人也立即展开了行动。

　　“嗖。”一颗照明弹升到天空，将四周照的透亮。

　　“啪啪啪……”王大海趁机又射杀一名敌人，然后从一块山石后面跳出来就掉头跑去。

　　“在那边！”武装人员发现王大海后立即追杀了过去。

　　或许是被敌人的子弹堵的没地跑，王大海跑出去不足三十米就被迫又躲到了另一真山石后面。

　　很快，骑着雪橇车的敌人就距离王大海不足五十米了，他们一边射击一边包抄了过去，准备将王大海包围起来后歼灭。

　　“嗵、嗵嗵……”就在这时，地面上传来一声声爆炸，雪橇车上的敌人立即被炸了个人仰马翻。

　　“啪啪啪……”枪声紧跟着从敌人的侧面响起，一直躲在附近的王小海趁机对惊慌失措的敌人进行猎杀。

　　王大海也跟着从石头后面跳了出来，抄枪对地上的敌人进行扫射。

　　眨眼的功夫，眼前的敌人就被射杀干净。

　　坐在雪地车上的沃克看到眼前一幕是眉头紧皱，脸上甚至出现了一丝慌乱的神情，扭头冲坐在身边的改造人吩咐道：“去干掉他们，一个活口也不留。”

　　“是。”改造人发出冰冷而机械声音，打开门就跳了出去，双脚沾着地面就一路朝着王大海、王小海兄弟狂奔而去。

　　有了改造人，沃克心里似乎踏实了许多，冲坐在前排的驾驶员吩咐道：“我们走吧。”

　　“轰隆隆……”雪地车发出轰鸣声行驶起来，在地面上留下深深的痕迹。

　　就在雪地车走出没多远，赵国庆从黑暗中跳了出来，从地上扶起一辆雪橇车就骑上去追了上去。

　　和庞大的雪地车相比，雪橇车更具备机动灵活性，同时速度也要比雪地车更快一些。

　　赵国庆驾驶雪橇车冲到了雪地车前面，接着一个调头就挡在了雪地车面前。

　　沃克眉心一紧，冲司机吼道：“撞死他！”

　　司机非常听话，将雪地车的动力提升到了最大，试图撞死赵国庆。

　　赵国庆也像是不要命了一般，发动车子就朝雪地车冲了过去。

　　“嘭”的一声，和坚硬的雪地车相比，雪橇车是那么的不堪一击，就像是纸糊的一般被撞的稀烂。

　　雪地车毫不留情地从雪橇车上爬了过去，将其碾压成一张废铁。

　　沃克嘴角露出满意的笑容，低声笑道：“如果这样你还不死的话那我就把这辆雪地车给吃了。”

　　“啪”的一声，沃克这边话音未落，赵国庆就跳在了雪地车上，强打打开车门后伸手进去扭断了司机的脖子，然后就一把探向沃克。

　　“啊。”沃克只来得及发出一声轻呼，人就跟着赵国庆冲出驾驶舱狠狠地摔在了冰面上。

　　“轰隆！”失去控制后的雪地车撞在一块巨大的冰石后停了下来。

　　“沃克，我们终于见面了。”赵国庆微笑道。

　　沃克的目光落在赵国庆身上却是冰气直灌，一眼就认出了赵国庆，并猜测到他出现在这里的目的。

　　“不要杀我，你那两个兄弟的命还握在我手里呢。”沃克这时不忘威胁道。

　　王大海、王小海？

　　赵国庆当然没有忘记这对双胞胎，同时也清楚两人想要打败改造人是件非常痛苦的事情，因此也不多废话，一拳下去将沃克打晕后就扛着这个家伙朝着王大海、王小海奔了过去。

　　“咚、咚。”王大海、王小海兄弟俩先后摔倒在地上，和改造人比起来他们两个确实存在着一点欠缺，一上来就落于下风。

　　改造人得到的任务是杀掉兄弟俩，因此下手是毫不留情，伸手就一左一右掐住了兄弟俩的脖子。

　　“咔、咔。”双胞胎兄弟的脖子传来骨节的断裂声，整张脸也是涨的通红，无法呼吸。

　　“弟。”

　　“哥。”

　　兄弟俩艰难地叫道，各自担忧地看着对方。

　　别看兄弟俩平时不少拌嘴，可彼此却非常关心对方，这种濒临死亡的时候最放心不下的也是对方。

　　改造人却是一脸的冷漠，机械手指继续加大力量，准备彻底结束两人的生命。

　　“大海、小海！”赵国庆见到眼前一幕惊声叫道，可是双方相差还有一段距离，想要营救却是来不及了。

　　王大海、王小海的双手本能地抓着改造人的手腕，拼尽力气想将掐着脖子的机械手移开，可是却力量有限。

　　就在两人将要被掐断脖子死去的瞬间，一股强大的力量通过经脉传到两人手指，刹那间两人的双手似乎膨胀了一倍，被他们抓着的机械手竟然传来“咯咯”的扭曲声。

　　力量，两人感觉到了强大的力量。

　　改造人原本冷漠的脸变得惊讶起来，目光落在两只机械手上，他的手指竟然不听使唤地松了开，而且渐渐地扭曲变形。

　　意识到情况不对的他立即改变战略，双脚一跃就各自踢在王大海、王小海兄弟俩的胸口，将兄弟俩踹飞了出去。

　　“大海、小海！”赵国庆惊叫一声，飘到两人身边，可看到两人的面色却是心里一惊。

　　糟糕，他们体内隐藏的变异基因被击发了。


第1258章 你们真的想好了？

　　想到王大海、王小海兄弟可能又要变成兽化人王的样子，赵国庆担心的不是两人外表的变化，而是变化之后他们能否拥有自己的思维，控制自己的行动？

　　如果能，那这种获得力量的方式似乎也是一种不错的选择；如果不能，两人变身成为没有自我意识的杀戮怪物，那将会是一年非常糟糕的事情。

　　不管结局是什么，赵国庆现在不能冒那个险让两人变身成兽化人王。

　　“丝丝丝……”数根金针各自刺入王大海、王小海兄弟身上要穴，暂时阻止两人的兽化。

　　“兄弟，对不住了。”赵国庆说着挥拳朝兄弟俩的脑袋击去，“嘭嘭”两声将他们打晕了过去。

　　“呼。”劲风袭来，改造人趁着赵国庆对王大海、王小海施救，竟然发起了偷袭。

　　“混蛋！”赵国庆暗骂一声，挥掌就拍了出去。

　　一只幻化出来的金色手掌袭了过去，这并非是简单的大力金刚掌，而是灌入太阳之灵后的大力金刚掌，威力足以秒杀灵师境以下的一切对手。

　　“嘭！”随着一声巨响，偷袭而来的改造人又倒飞了出去，撞在一块冰石上停了下来。

　　改造人眉头紧皱，自从他被制造出来后这还是第一次遇到这样的高手。

　　不等改造人有所反应，赵国庆已经站到他的面前，同时右手按在了改造人心口的那只蜘蛛状机器上面。

　　“这个应该是你的要害吧？”赵国庆低沉地说。

　　改造人面色突变，刚想做出攻击，耳边却传来一声炸响，赵国庆使出鹰爪功强行将那蜘蛛状机器从改造人心口拽了下来。

　　“噗……”鲜血从改造人心口喷撒出来，甚至能够清晰地看到改造人的心脏跳动。

　　原本强有力跳动的心脏在失去机器的支撑后，渐渐停了下来，改造人的脸也因供血不足变得煞白，整个人僵硬在冰石上。

　　改造人能打败大白熊，他的能力不能说不强，可是再强的人只要找准了其要害所在，也能轻易的将其一击毙命。

　　赵国庆是一个善于观察和思考的人，他从改造人与大白熊的战斗中得知了对方的要害所在，并将其付诸于实战之中。

　　下次，即使遇到更加强大的改造人，赵国庆也能轻松的将其击毙。

　　表面平静的冰岛出现了五芒星组织的人，这里一定有隐藏的五芒星基地，要不了多久这边的动静就会吸引大量的敌人出现。

　　为了避免与敌人正面交锋，赵国庆将沃克扛在肩上，一手抓着王大海、一手抓着王小海就朝着冰山上跑去，暂时隐藏于一座冰洞之中。

　　赵国庆盘膝坐在地面上，两眼盯着王大海、王小海兄弟，片刻之后深吸一口气叹了一声，伸手在兄弟俩身上各自拔下一根金针。

　　随着金针拔出，原本处于昏迷中的双胞胎同时醒了过来。

　　“赵大哥，这是哪，我们怎么了？”兄弟俩睁开眼睛后同时问道。

　　关于兽化人王及基因变异的事情赵国庆从来没有向兄弟俩提起过，这时却详详细细地向两人解释了一遍，最后讲道：“事情就是这样的，刚刚改造人与你们之间的战斗彻底激活了你们体内的隐藏的变异基因，我暂时用金针刺穴之法阻止了它对你们的改变，可金针拔出之后这种改变就会继续，甚至会加快速度。”话音微顿，接着讲道，“现在是你们做出决定的时候了，是让我拔出金针呢还是继续这样？”

　　听到赵国庆的话，王大海、王小海兄弟俩同样的面色沉重，可面对最后一个问题的询问，两人脸上却又同时露出了笑容。

　　“赵大哥，原来你是担心我们会变成没有人性的怪物？”王大海开口问道。

　　赵国庆没有说话，脸上的神情却已经表达了一切。

　　“赵大哥，多谢你一直以来对我们的照顾，也谢谢你给我们这次选择的机会。”王小海跟着挤出笑容说。

　　“你们已经有了答案？”赵国庆问。

　　兄弟俩同时点了点头，接着齐声说：“赵大哥，你拔针吧。”

　　赵国庆眉心一紧，却没有说话。

　　“赵大哥，不管结果是什么我们兄弟俩都感谢你。”王大海说。

　　王小海跟着讲道：“这是我们自己的选择，不管是不是会变成没有思绪的怪物都是我们自己选择的路，和你没有任何关系。”

　　“对。赵大哥，你想一下我们就算是变成了怪物，那也总比现在这种活死人一样要来得好吧？”王大海苦笑着说，话音微顿，跟着讲道，“不过，赵大哥，我们最后还希望你帮一个忙。”

　　“你们说。”赵国庆应道。

　　王小海笑道：“如果我们真的变成了没有思维的怪物，并且再也没办法恢复过来，希望你能亲手杀了我们。”

　　赵国庆眉心更紧，亲手杀了兄弟俩，这是一个多么艰难的任务呀！？

　　这对双胞胎表面上一副乐观的样子，可从他们这最后一个要求可以看出他们内心是多么不希望自己变成没有自我思维的怪物。

　　“你们真的想好了？”赵国庆最后一次询问。

　　兄弟俩点了点头，齐声讲道：“赵大哥，这是我们自己选择的路，我们会毫不犹豫的走下去的！”

　　“那好吧。”赵国庆伸手在两兄弟肩膀上一拍，深入要穴的金针齐刷刷地飞了出来，被赵国庆收了回去。

　　金针一除，王大海、王小海兄弟俩的气血也就变得通畅了，力量就决堤的洪水一般在两人体内流动。

　　“啊！”兄弟俩嘴里发出痛苦的叫声，肉体开始继续兽化。

　　“不要分神，你们要集中精力，相信自己可以控制体内的力量！”赵国庆出言提醒道，同时暗自做着防备。

　　如果兄弟俩真的失去了自我思维，变成了只知道杀戮的怪物，那他是不是能下得了手除掉两人？

　　“啊！”兄弟俩的叫喊声越来越尖锐，身体的肌肉被撕裂膨胀起来，再次变成了赵国庆之前所见到过的兽化人王。


第1259章 控制自己

　　在这个时候赵国庆已经完全秉住了呼吸，气灌双掌，一脸戒备地看着两人。

　　如果两人真的化身为没有自我思维的怪物，赵国庆就算是不会杀掉两人，那也绝不会让自己死在这兄弟俩手中的。

　　“赵……赵大哥。”王小海声音激动地叫了声。

　　赵国庆暗松一口气，目光落在同样停止变动的王大海身上。

　　“赵大哥，我们会一直保持这个样子吗？”王大海问道。

　　赵国庆这才完全松了口气，兄弟俩还保持着自我意识，这是一个良好的开端。

　　“你们先试一下自己的力量。”赵国庆吩咐道。

　　“咚、咚。”王大海、王小海兄弟各自挥拳打在冰石上面，随手一拳却如同铁锤一般在紧硬的冰石上面留下明显的痕迹。

　　“力……力量，我感觉到了强大的力量涌动。”王大海兴奋地叫道。

　　王小海跟着说：“我觉得自己的攻击力至少提升了两倍，这……这实在是太神奇了！”

　　两倍？

　　赵国庆有一种预感，随着这对双胞胎的修为提升，他们化身为兽化人王所暴发出来的攻击力也会进一步提升的。

　　刚刚获得如此强大的力量，让兄弟俩破不及待的想发泄一下，可在这狭小的山洞内却又施展不开。

　　“呼、呼……”兄弟俩嘴里发出沉重的呼气声，一脸的烦燥。

　　赵国庆突然想到了大哥赵爱国，受能源之星黑色物质的影响，赵爱国每当愤怒的时候就会化身为黑巨人，从而获得强大的暴发力。

　　兽化剂最初是从黑色物质里面提炼出来和改造的，两者着微妙的相同之妙。

　　想到这里，赵国庆开口讲道：“你们两个想办法控制自己的心情，尽量让自己的心保持平静。”

　　王小海、王大海相视一眼，没有完全明白赵国庆的意思，却还是按赵国庆的要求闭上眼睛静心吸气。

　　每个练武之人都有自己的安心之道，几个呼吸之后王大海、王小海身上的烦燥气息就消失的无影无踪了，又过了几个呼吸之后两人的身体开始发生细微的变化，原本膨胀的肌肉开始慢慢收缩。

　　“有用！”赵国庆心里暗喜。

　　将近二十个呼吸之后，王大海、王小海兄弟俩就先后恢复了原来的样子。

　　成了！

　　兄弟俩睁开眼睛后一个比一个兴奋，虽然兽化人王可以为两人带来强大的力量，但是那样子可绝对没有现在这样让人舒服。

　　就在两人处于兴奋之中时，赵国庆突然伸手施展鹰爪功分别掐住了两人的脖子，手指用力让两人劲骨传来“咔咔”的响声。

　　兄弟俩因为无法呼吸而变得脸色涨红，各自用手抓着赵国庆的手腕，艰难地叫道：“赵……大哥，你……你这是……干什么？”

　　“杀了你们！”赵国庆阴冷地叫道。

　　杀了我们？

　　王大海、王小海各自愣了一下，脸色却是越加的难看。

　　“为……为什么？”兄弟俩不解地问，不明白待他们如同亲兄弟的赵国庆为什么突然间就要杀了他们？

　　赵国庆一脸正色地说：“如果你们不想死的话，那就想办法让自己再次变身，否则的话就只有死在我手里了。”说话间指尖又加大了一分力道，大有就此掐断两人脖子的势头。

　　王大海、王小海兄弟俩的气色更加难看了，同时也明白了赵国庆为什么要这样做，是为了帮助他们掌握这种变身的能力。

　　虽然兄弟俩通不过不断的修炼一直在提升自己的实力，但是在越来越险恶的战斗环境中两人的实力已经近乎于被淘汰。

　　淘汰，战场上也就意味着死亡。

　　如何两人能够掌握和运用这种变身的能力，那就能在短时间内获得强大于两倍以上的实力，大大增加了两人在战场上存活的希望。

　　濒临死亡的感觉再次出现于两人身上，这次的激活仿佛比之前更加容易，兄弟俩嘴里发出一声咆哮就开始了变化。

　　赵国庆适时的松开手后退，以免自己在兄弟俩力量暴发的情况下误伤。

　　“咚、咚咚……”兄弟俩变身为兽化人王后获得强大的力量，因为无处发泄而捶打着洞壁，造成洞内一些石屑砸落下来。

　　“很好，现在试着控制自己的力量和情绪，让自己再恢复正常的样子。”赵国庆吩咐道。

　　按赵国庆的吩咐，兄弟俩又一次闭上眼睛平心静气，片刻之后又恢复原来的样子。

　　不等两人喘口气，赵国庆就又一次伸手掐住两人脖子，逼迫他们再次变身，然后是恢复正常的样子。

　　如此反复几次后，兄弟俩已经能够用情绪来刺激自己化身为兽化人王或者是恢复正常的样子。

　　虽然还没有到达随身应用的地步，但是已经能够完全根据自己的意志去掌控。

　　“哗哗……”洞外传来碎石滚落的声音，赵国庆一个箭步来到洞后，不需要借助望远镜就看到黑暗之中有数道身影正朝着这里逼近，而且还是改造人。

　　一定是王大海、王小海兄弟俩兽化之后所发出的响动惊扰了这些出来查看情况的家伙。

　　“现在看你们的了。”赵国庆回头冲王大海、王小海兄弟俩讲道，跟着提醒道，“兽化人的要害在胸口那个蜘蛛状的机器上。”

　　王大海、王小海兄弟俩点头轻应一声，接着就先后弹射出去，一边借助黑暗的掩护冲向敌人一边对自己进行兽化。

　　“啪啪啪……”敌人发现兄弟俩后立即扣动了扳机，却因为兄弟俩的快速移动而未能击中目标。

　　“啊！”一名改造人被王大海一拳打飞了出去。

　　这一拳正打打在改造人胸口的蜘蛛状机器上，直接将机器打的粉碎。

　　改造人落在地上之后挣扎了几下就停止了呼吸。

　　紧跟着又一名改造人死在了王小海的拳头之下。

　　这对双胞胎不但将各自的力量完美的展现出来，而且借助这次战斗进一步磨合兽化后的合作，从而发挥出更加强大的杀伤力。

　　赵国庆满意地点了点头，双胞胎兄弟的快速成长完全出乎他的意料，这场战斗的结局已经没有任何的悬念，最终敌人会全部死于兄弟俩之手。


第1260章 把门打开

　　转身走到沃克面前，赵国庆一脚下去，原本昏迷中的沃克就如同虾米一样躬起身子来，嘴里发出痛叫声。

　　还没等弄明白善状况呢，沃克就又被像小鸡似的被赵国庆提起来扔到了洞口。

　　“看看吧。”赵国庆甩手将望远镜扔在沃克身上。

　　已经七荤八素的沃克哆嗦着手拿起望远镜向山洞外看了看，正好瞧到最后两名改造人死在王大海、王小海兄弟俩手中。

　　“吼！”王大海、王小海兄弟俩齐声发出畅快的叫喊，并像猩猩似的挥动拳头砸向胸口，发出一声声闷响来。

　　“怎么样？”赵国庆一把从沃克手中夺过望远镜，一脸冷笑地说，“沃克，现在不管是谁来都没办法救你，想活着的话就告诉我贝特伯爵在哪。”

　　“太痛快了！”王大海、王小海兄弟恢复正常样子跑到赵国庆身边来。

　　沃克像是完全被王大海、王小海变身之后的样子给吓到了，见两兄弟盯着自己看就本能地打了个哆嗦，将身体向后挪了挪了。

　　赵国庆伸手一把将沃克拉了过来，历声叫道：“告诉我，贝特伯爵在哪？”

　　沃克被吓的打了个寒战，跟着就叫道：“他……他就在这座小岛上，我可以带你去找他。”

　　赵国庆眉心一紧，心里暗想这五芒星组织最高领导就这么熊样？

　　“谢谢你的合作。”赵国庆表面上做出开心的样子叫道，跟着又问了几个问题。

　　在沃克的交待下赵国庆得知五芒星组织在这座冰岛上建了一个秘密基地，因为这座基地是二战时就建立起来的，后来一直处于荒废的状态，所以根本没有人知道。

　　近年来这座基地才被重新启用，并作为改造人研究基地使用。

　　另外，赵国庆原先的猜测也没错。

　　五芒星组织本打算将鸟巢那边俘虏来的近千名警卫进行改造，交替了们打造成一支战斗力强大的改造人部队，结果却在船抵达这里的时候出现了意外。

　　原本处于冷冻休眠中的大白熊提前苏醒了，并一口气干掉了船上所有的警卫，给五芒星造成了严重的损失。

　　为了挽回损失，五芒星组织才和风暴佣兵团达成了一个协议，计划骗风暴佣兵团的人到这里后对他们进行改造。

　　“你最好保证贝特伯爵还活着，否则的话就有你好看的！”赵国庆说着在沃克的脑袋上敲了一个响指，然后就拖着他从山洞内走了出来。

　　黎明天色将亮之时，正是一天中最为黑暗的时候。

　　位于小岛正中的群山包围之中，其中一座山峰已经被整个挖空了，五芒星组织的秘密基地就建造在这座被挖空的山峰里。

　　赵国庆押着沃克隐藏于冰雪之中，看到对面那座被挖空的山峰，心里不由暗想：“这五芒星组织是属老鼠的吗？怎么他们的基地不是在山里就地下，没有一个是建筑在地面上的。”

　　“轰隆、轰隆！”随着两声炸响，原本沉寂的大山立即热闹了起来，五芒星组织的武装人员持枪一个个从山里冲了出来。

　　“啪啪啪……”王大海、王小海兄弟俩占据两处有利位置对这些冲出来的敌人是一阵扫射，可无奈敌人数量众多，很快就将两人的火力压了下去。

　　“嗵、嗵！”王大海扔出两颗手雷过去后嘴里叫道，“龟儿子们，你爷爷在这里呢，有种的话就过来呀！”

　　“还有你二爷爷呢！孙子，快点过来呀！”王小海跟着叫道，顺便扔了两颗手雷过去。

　　话音未落，兄弟俩就骑上雪橇摩托转身逃去。

　　对面的武装人员见状，立即追了上去。

　　枪声时起时落，偶尔还传来几声王大海、王小海兄弟俩的咒骂声，五芒星组织的武装力量被两人成功吸引了开。

　　赵国庆对两人倒是没有什么担心，虽然敌人数量众多，但是在这样的环境里王大海、王小海兄弟俩兽化之后自保是完全可以的。

　　“该我们了，走吧。”赵国庆将沃克从雪堆里面拽出来朝着对面山峰走了过去。

　　通过一座冰封的大门之后，赵国庆和沃克成功进入五芒星组织的秘密基地。

　　位于这座基地里面的五芒星组织成员一定不多，至少他们的武装力量并不强，除了之前两次交火和刚刚被王大海、王小海兄弟引走的人外，整个基地里面感觉都已经空了，至少赵国庆进入基地并没有见到什么人。

　　即使是见到了人赵国庆也不怕，有沃克在手里相信那些人也不敢轻举妄动。

　　人虽然不多，但是这座秘密基地却非常的庞大，置身其中就像是站在一座巨大的迷宫中一般，想找到一个人并不是件容易的事。

　　“贝特伯爵被关在哪？”赵国庆问。

　　“他在……”沃克眼珠子转动着，扫视着四周像是在打鬼主意。

　　“老实点，别他妈的浪费时间。”赵国庆又在沃克脑袋上敲了一个响指。

　　“哎哟。”沃克吃痛叫了一声，只是这一声叫的有点大，像是在故意招唤人。

　　“哒哒哒……”前面走廊上传来脚步声，两道身影出现在了面前。

　　赵国庆反应非常快，抬手就扣动了拖拉机，“啪”的一声，其中一人应声倒地，另一个人却一个踉跄后转身就逃。

　　不是武装人员？

　　赵国庆眉头轻皱，看到被自己击毙和逃走的家伙都身着白大褂，显然是这里的科研人员。

　　据赵国庆所了解，五芒星组织里面的科研人员有一半以上都是被逼的，因此也没有赶尽杀绝，让另一个家伙逃走了。

　　沃克这时却是两眼放光，抬起头来冲赵国庆笑呵呵地说：“我哪敢呀。走吧，我带你去找贝特伯爵。”说着就迈开步子向前走去，所走的正是刚刚逃走的家伙所去的方向。

　　一路上沃克走走停停，眼珠子不停地转动着，像是在寻找着什么东西。

　　赵国庆装着什么也没有发现的样子，跟着沃克在一扇巨大的金属门前停了下来。

　　“贝特伯爵就在里面。”沃克伸手指着门说。

　　“把门打开。”赵国庆吩咐道。


第1261章 忠告

　　因为这座基地建立于二战期间，所以里面大部分装备都非常的落后，比如说眼前这扇巨大的金属大门，并没有指纹、眼膜验证等一系列高科技密保。

　　沃克上前转动沉重的密码锁，直到其发出“啪”的一声轻响为止。

　　“兄弟，过来搭把手。”沃克使出吃奶的力气也没能推动这扇沉重的大门，只能回头向赵国庆求助。

　　赵国庆见沃克真的推不开门就将双手搭在了上面，估摸着眼前这扇门至少也有数千斤重，要想将其推开至少也需要几个人合力才行。

　　将贝特伯爵关在里面真的很保险，就算是门望了锁，以贝特伯爵的力气也是根本推不开这扇门的。

　　真气灌入双手，赵国庆并没有太过于费劲就将沉重的大门推了开，看到里面是一个数十平方米的房间。

　　用房间来形容有点不确切，更准确地说这里就像是一个大柜子。

　　除了这扇巨大的金属门外，里面的墙壁也全都是用厚生的金属制成，这里显然是一个巨大的保险柜。

　　用一个保险柜来关押贝特伯爵，看来五芒星组织还是将他看成一笔巨大的财富，生怕他从这里逃走了。

　　在这个数十平米的空间里，除了中间放了一张椅子外，就只有一个坐在椅子上被一块黑布袋蒙着脑袋的男子。

　　从男子的体型和所穿的衣服来看，他正是贝特伯爵。

　　贝特伯爵被反绑在椅子上面，浑身上衣都是受到严刑逼供后的血痕，看来这段时日他在这里没有少受虐待。

　　“贝特伯爵！”赵国庆没有那么冲动，站在门口喊了一声。

　　“唔……唔唔……”贝特伯爵听到叫声发出挣扎的声音，可能是因为嘴巴被堵起来而没办法说话。

　　“走，进去。”赵国庆推了沃克一把，让他陪自己一起走进屋内。

　　一进入屋内，沃克就显得浑身不自在，甚至不顾赵国庆的注视而回头看向那扇金属大门。

　　“嘭”的一声，需要几个人合力才能推动的金属大门竟然自己关了上去。

　　原本就有些心神不宁的沃克一下子冲到金属门前，一边用力拍打着金属门一边嘴里大声叫道：“伯爵，你不能这样，放我出去呀！伯爵，看在我这辈子对你忠心耿耿的份上，求你放我出去好吗？”

　　伯爵？

　　赵国庆眉心一进，一个箭步上去将罩在贝特伯爵脑袋上的黑色布袋拽了下来。

　　这哪是什么贝特伯爵呀？不过是一个身材与贝特伯爵相似的陌生男子。

　　“嘭、嘭嘭……”沃克在那边还是不停地拍打着金属门，老泪纵横地哭诉着，乞求能从这里出去。

　　赵国庆走到沃克身后，伸手在他肩膀上拍了一下说：“喂，你能给我解释一下这是怎么回事吗？”

　　沃克回头一脸惊恐地看着赵国庆，眼睛里却透着一股愤怒，历声叫道：“你难道到现在还不明白吗？我他妈的根本不是什么五芒星组织最高领导，不过是一个替罪羊而已。贝特伯爵！对，就是你所认为的贝特伯爵，他才是五芒星组织的最高领导，明白了吗？”

　　听到这话，赵国庆却并没有任何惊讶的表情，只是长长地吐出一口浊气，反而是轻松了不少。

　　一直以来的猜测终于得到了证实，贝特伯爵才是五芒星组织的幕后主谋。

　　“兹兹兹……”屋内四周墙壁下突然喷出黄色的雾气来。

　　沃克见状更慌了，手掌都已经拍肿了却依然不顾一切地拍打着，尖声叫道：“伯爵，你不能这样对我，不能呀！”

　　毒气？

　　赵国庆眉头轻皱了一下，自己不畏各种毒这点五芒星组织是应该知道的呀，那这时用毒的唯一解释就是他们并非要杀自己，而是要杀掉沃克和那名陌生的男子。

　　“咚咚咚……”金刚九转帝龙心欢快地跳动起来，吸入赵国庆鼻腔内的毒气都被迅速化解，这不过是普通的化学毒气而已。

　　对于赵国庆来说，这种化学毒气只是闻起来不怎么好闻外，倒也没什么。

　　沃克和那名被绑在椅子上的家伙却没有那么幸运了，两人嗅到毒气之后立即产生了反应，先后口吐白沫浑身抽搐而死。

　　见毒气一时半会没有停止的意思，赵国庆索性盘膝坐下静心休养。

　　毒气足足释放了十分钟之久，直到伸手不见五指为止。

　　又过了十几分钟之后，一个熟悉的声音从头顶传来。

　　“哈哈哈……赵先生，你真的像传说中的那么厉害，这毒果然对你没有什么效用。”

　　贝特伯爵。

　　赵国庆睁开眼睛抬头看去。

　　贝特伯爵当然不会在天花板上，他只不过是利用事先安放的通讯装置在和赵国庆交流。

　　“伯爵，我想知道为什么？你已经那么有钱了。”赵国庆开口询问。

　　“钱？你以为我控制五芒星组织是为了钱？呵呵。”贝特伯爵阴冷地笑了笑，随后将自己父亲原本是五芒星组织最高领导却被杀的事情说了一遍。“现在你明白了吗？”

　　赵国庆明白了，贝特伯爵想要的不过是一种报复和对权力的追逐。

　　一个天才总是会伴随着一些疯狂的想法，掌握五芒星后能让贝特伯爵更加容易的去实现他那些疯狂的想法。

　　“我知道你想杀我，可你现在已经被困在了这里，你还能杀得了我吗？”贝特伯爵得意地笑了起来，话音微顿，接着讲道，“这里原本是用来关押那只大白熊的，除了毒气外还能制造出零下一百度的气温。既然毒气杀不死你，那就让我们来试试低温能不能要了你的命吧。”

　　零下一百度，即使赵国庆使用太阳之灵对他来说也是一种威胁。

　　在那样的低温下存活的几率非常小。

　　四周的气温开始极速下降，很快那些飘荡在空中的黄色毒气就开始出现冰化的现象，室内的能见度也开始恢复。

　　赵国庆起身抖掉外衣上的一些冰屑，抬头讲道：“伯爵，让我给你一个忠告好吗？”

　　“忠告？我倒要听听你能给我带来什么样的忠告。”贝特伯爵不以为然地说。

　　赵国庆一字一顿地说：“永远不要低估你的敌人！”


第1262章 受死吧

　　“你的意思是说你还能从这里逃出去？”贝特伯爵的不以为然变成了一种嘲笑。

　　赵国庆却不理会这种嘲笑，而是站到那扇沉重的金属门前，开口讲道：“开门吧。”

　　贝特伯爵嘲笑道：“开门？呵呵……你说开门我就开门，你以为……”

　　“吱……”沉重的金属大门打了开。

　　贝特伯爵眼前的一幕呛的说不出话来，直到赵国庆走出去后才反应过来咆哮道：“刚才是怎么回事，是谁给他开的门？”

　　下一秒，贝特伯爵意识到自己失态，立即关闭了通讯器，接下来却发现基地里面所有的智能设备都出现了故障。

　　“合生，是你干的？”贝特伯爵阴冷地叫道，这个世界上有人能黑进他所设计的防御系统也就只有合生这样的超级智能才能做到。

　　赵国庆之所以能那么镇定，原因就是他做了第二手准备，合生、苏珊、丹尼、杰瑞是他安排的暗棋。

　　王大海、王小海兄弟俩负责引开这里的武装力量，赵国庆的任务则是引开其他人的注意力，合生、苏珊、丹尼、杰瑞四人则趁机潜入这座秘密基地进行破坏。

　　丹尼和杰瑞站在门外等着赵国庆，门一打开，里面的毒气就向外飘出，两人急忙向后退去，并用手捂住鼻子。

　　“头，你没事吧？”丹尼询问。

　　赵国庆摇了摇头，向丹尼问道：“确定贝特伯爵的位置了吗？”

　　丹尼点头应道：“那家伙发现我们控制这里的系统后立即放弃了这里所有的东西，正打算从这里逃走。”

　　“带我去。”赵国庆吩咐道。

　　在丹尼、杰瑞的带领下，赵国庆继续深入这座秘密基地，几分钟之后赵国庆就赶到了一条密道前。

　　苏珊和合生正守在密道入口处，见赵国庆赶来就讲道：“他刚刚跑进去，现在追应该还来得及。”

　　“把他交给我就好了，你们负责毁掉五芒星这座基地。”赵国庆吩咐道。

　　“是！”众人应道，分头展开了行动。

　　赵国庆踏入漆黑的密道，仅靠一只手电照明，释放出自己的灵觉以防受到贝特伯爵的偷袭。

　　这条密道建立的时间也很长了，估计当初设计的时候就已经有了，因为长期无人使用而使里面到处都是灰尘和蛛网。

　　“咚、咚、咚……”追出去没多远，赵国庆就听到前面传来沉重的撞击声。

　　赵国庆寻着声音追去，片刻之后前面就出现亮光来，沉门的撞击声也越来越明显。

　　终于找到你了。

　　赵国庆又加快了一些脚步，很快就赶到了亮光发出的地方，发现走在自己面前的是一个近两米多高的机器人。

　　战甲！

　　赵国庆想到了五芒星组织的一种武器装备，在机器人界两米多高的机器人并不算是高，可它作为战甲却拥有其特殊的用途。

　　贝特伯爵就藏身于战甲之中，外面这层厚重的铁皮可以为他提供充足的防御能力，同时又可以为他提供人类所没有的强悍攻击力。

　　“贝特伯爵！”赵国庆吼了一声。

　　贝特伯爵听到身后传来声音就回头看去，位于他肩膀两侧的探照灯刺的赵国庆睁不开眼睛来。

　　“哒哒哒……”贝特伯爵开口之前就先使用机枪向赵国庆进行扫射。

　　幸亏两人之间有一个夹角，赵国庆被刺的睁不开眼睛时就身形一闪躲到了夹角里面，这才避开了子弹的袭击，否则不管他再怎么厉害，被这么多子弹击中也只有玩玩。

　　贝特伯爵一看将赵国庆逼入了死角，就一边继续开枪向赵国庆逼近一边得意地叫道：“赵先生，我们终于又见面了。我知道你非常的厉害，可在我这装甲面前你还是只有死路一条！”

　　死路一条吗？

　　赵国庆右手慢慢浮现出一只苹果大小的太阳灵球，左手出现一个核桃大小的真气球，然后将它们融合成威力强大的能量球，静静地等待着机会的到来。

　　在机枪子弹的射击下，赵国庆躲避的夹角不断有石屑被击落，可藏身的空间是越来越小。

　　“咔、咔。”两声轻响传来，贝特伯爵机枪里面的子弹被打光了。

　　机会来了。

　　赵国庆身形一闪就跳了出去，紧跟着就将两手间的能量球推了出去。

　　“嘭！”身着重甲的贝特伯爵像是一颗弹射出去的炮弹一般向后飞去。

　　受死吧！

　　赵国庆心里叫道，人已经跟着追了上去，左右两手分别出现真气球和太阳灵球，准备再次融合一发能量球补击。

　　“嗖。”一声破空传来，跟着赵国庆面前就炸了开。

　　“哗啦啦……”一堆碎石从头顶砸了下来，差点没把赵国庆给埋进去。

　　好险！

　　赵国庆暗叫一声，刚刚在面前炸开的是从贝特伯爵战甲上发射出来的小型火箭弹。幸亏贝特伯爵射偏了一些，否则的话被这么一发火箭弹击中的话，就算是拥有金刚之体也会被炸的稀烂。

　　眼前碎石挡道，赵国庆只能动手清理，好不容易挖出一条通道后却发现贝特伯爵已经不见了，只在地上留下一套受损严重的战甲。

　　他一定跑不了多远的。

　　赵国庆心里想着，顺着通道继续追了下去。

　　几分钟之后，赵国庆来到了通道出口出，这里位于山峰的另一侧，通道是从整个大山下穿出来的。

　　地面上留下两条滑雪的痕迹，赵国庆扭头来回看了看，发现通道出口处还留着几套古老的滑雪装备，于是就登上一副雪橇就滑了出去，顺着地上的留下的痕迹继续追赶。

　　贝特伯爵是个技术型天才，他的单兵战斗力非常弱，可滑雪技巧却是一流的。

　　赵国庆一路追赶，踏着雪橇滑出群山，一直追到了海崖线才见到贝特伯爵的身影。

　　贝特伯爵已经登上了一艘快艇正准备逃走，也不知道是不是因为紧张还是天气太冷的原故，连续两次没能启动快艇，见赵国庆追上来就急忙去拔枪。

　　“贝特伯爵！”赵国庆暴吼一声，人已经跟着凌空跃起，一招大力金刚掌拍了出去。

　　“啊！”贝特伯爵嘴里发出一声惨叫，人跟着就一头栽进海水里面。


第1263章 心烦

　　接下来的几天里，赵国庆几人在附近海域里进行潜水搜索，却因为海流复杂而没能找到贝特伯爵的尸体，不得不返回巴黎基地。

　　回到基地后大家进行了一场小型的庆祝会，红酒、白酒、黄酒轮番上场，一直闹腾到深夜。

　　半夜时分，赵国庆坐在教堂的钟楼顶端仰望夜空，正当他出神时下面传来响动，本能地扣了一把飞刀在手里。

　　“是我。”苏珊的声音传来，顺着楼梯爬了上来。

　　“你怎么来了？”赵国庆收起飞刀询问。

　　因为喝了酒的关系，苏珊两颊如桃花一般红润，看起来非常好看，只是脚步有些虚弱。

　　“刚才喝酒的时候我看你好像有心事的样子，特意跟过来问你有什么事？”苏珊走到赵国庆身边说，话音微顿，问道，“怎么，还在想贝特伯爵的事情。”

　　赵国庆点了点头。

　　苏珊长叹一声说：“贝特伯爵对我们佣兵团和之前的摘星联盟进行了不少的帮助，如果不是亲眼所见的话我也不相信他会是五芒星重建的幕后支持者。还好，他已经被你给杀了，相信五芒星组织也很难再建立起来了。”

　　赵国庆摇头讲道：“不，我担心的是另一件事。”

　　“你是怕贝特伯爵没死？”苏珊询问。

　　赵国庆点了点头。

　　苏珊露出笑容说：“那怎么可能？再怎么说贝特伯爵也只不过是个普通人，被你打了一掌后掉进海里不可能活着。”

　　“也许是我多虑了吧。不过，五芒星组织还有一个疯癫博士，最近的战斗只我们并没有遇到他。只要那家伙还活着，五芒星组织重建的脚步就不会停止，我们必须进行防范才行。”赵国庆一脸沉重地说。

　　“我明白。”苏珊点头应道。

　　“另外，贝特伯爵虽然已经死了，但是贝特集团还在。你让合生多留意这个集团的动向，我怕他们和五芒星组织还有瓜葛。”赵国庆吩咐道。

　　“好。”苏珊应道，随后问道，“还有什么吩咐吗？”

　　赵国庆起身俯视着地钟楼下方，猎人佣兵团的基地就隐藏于这地下，他仿佛透过地面看到了基地的每一个角落。“多照顾弟兄们，别让他们出事了。”

　　“那你呢？”苏珊问。

　　“我？不知道为什么，我现在有些心烦，始终没有办法归于平静。”赵国庆有些烦恼地说，用力甩了下脑袋后讲道，“我出去透透气，你看好他们！”

　　“是。”苏珊应道。

　　赵国庆纵身一跃，直接从钟楼上跳了下去，双脚脚尖沾到地面人就跟着向下一蹲。看起来平平常的一蹲却隐含着数种身法的变动，成功将下坠之力化解，跟着身体就如发炮弹般弹射出去，几个闪烁之后就消失于黑暗之中。

　　巴黎的一家公立医院中。

　　影魔躺在床上盯着天花板，直到现在他还不敢相信自己能活着。

　　经过这段时间的修养，他身上的伤基本上已经痊愈了，不过他却没有打算离开这家医院的意思。

　　原因很简单，经过几天的相处，他发现自己喜欢上了这家医院的一名实习护士。

　　说实话，这名实习护士并不能算是漂亮，还戴着一副古板的黑框近视镜。

　　不过，她却拥有一颗绝对善良的心。

　　直到现在还没有睡，他就是在等待那名实习护士查房，好近距离看对方一眼。

　　“哗啦！”走廊上突然传来一阵响动。

　　影魔突然有一种不祥的预感，人已经跟着跳了起来，一个箭步冲过去打开房门就站到了走廊上。

　　“嘻嘻……”一阵鬼笑般的声音从阴冷的楼道里传来，灯光也伴随着一闪一灭，仿佛进入鬼片之中般。

　　距离影魔二十米外的地方扔着一堆医用工具，另外还有一副黑框眼镜。

　　他们这么快就找到了这里来！

　　影魔心里叫道，虽然他早已经料到组织会找到他，但是却没想到来的这么快。

　　伸手捡起那副黑框眼镜，影魔原本冰冷的血液突然间燃烧了起来，整个人都为之颤抖，低沉地叫道：“你们是冲着我来的，放了那个女孩，她和这件事没有任何关系？”

　　“嘻嘻……”飘忽不定的笑声再次响起，楼道里面的灯光突然间一下子全都灭了，接着就听到一个嘲笑的声音传来。“你没有完成任务也就算了，竟然还爱了一个普通人。你是知道我们影魔是不能有感情的，可你即犯了忌，是你害了他。”

　　“混蛋！”影魔用力朝声音传来的地方打去，却什么也没有打中。

　　“啪，咯吱吱……”楼梯间突然传来房门晃动声，接着就听有人叫道，“想救她的话就过来吧！”

　　该死的！

　　影魔暗骂一声，人已经朝楼梯间追了过去。

　　“我在这里。”声音从上面飘来。

　　影魔脚步不停，直接追了上去。

　　“嘭！”通往天台的门被撞了开，影魔一个闪身就站到了天台上。

　　和漆黑的楼道相比，这里反而明亮的多了，有夜空中的星星和周围的灯火照明。

　　“唔……唔唔……”一个身穿护士制服的女孩被绑着手脚扔在天台中央，正是影魔爱上的那个女孩。

　　因为没有了眼镜，所以这名实习护士只能看到一个模糊的影子向自己走来。

　　影魔一边缓步向女孩靠近一边警觉地观察着四周，肉眼所及的地方根本看不到任何人，可是他却紧信那些黑暗深渊里爬出来的魔鬼就在附近，因为他曾经是他们中的一员，他太熟悉空气中飘荡着那股死亡气息了。

　　来到女孩身边蹲下来，影魔将手中的近视镜带在女孩脸上，低声讲道：“别怕，有我在这里没人能伤害得了你。”

　　“唔，唔唔……”女孩看清影魔后发出兴奋的声音，眼睛也跟着亮了起来。

　　影魔伸手去撒粘在女孩嘴上的胶带，突然间背后传来“呼”的一阵风声，伴随而来的是强烈的杀气。

　　没有任何犹豫，他抱着女孩就向前窜了出去。

　　“咚”的一声闷响，一根婴儿手臂般粗细的丈长铁棍扎在他和女孩原先的位置，深入地板。


第1264章 影魔间的战斗

　　女孩差点被吓死，而他也惊出了一身的冷汗。

　　只差那么一点，他和女孩就会被那根铁棍贯穿身体。

　　一名头顶布满青筋的光头站在铁棍后面，毫无感情的双眼地盯着影魔和女孩，嘴角露出一丝阴冷的笑容，不屑地说：“影魔三级？”

　　影魔面色沉重，眼前这家伙的声音和引自己上来的声音完全不同，这说明除了他之外至少还有一人在这天台上。

　　目光在四处游走，却是什么也没有。

　　“别找了，杀你我一个人就足够了，用不着其他人出来。”光头不屑地说，伸手拔出扎在地板上那根丈长铁棍，随手一抡，铁棍就转动起来带动一股股凶猛的劲风。

　　影魔面色难看到了极点，只从对方刚刚抡铁棍的手法就判断出对方的实力远在自己之上。

　　况且，对方还不止一人。

　　看来今天想要活着离开这里的机会非常渺茫。

　　手掌在女孩手脚上轻轻一挥，仿佛有一把利刃轻易割断了女孩手脚上面的绳子。

　　“我拖住他，你找机会离开这里。”他向女孩低声讲道。

　　女孩惶恐地点了点头，手脚却是一点力气也没有。

　　影魔暗叹一声，知道是自己连累了她，此时就算是自己拼了命也未必能救她离开这里。

　　起身将女孩护在身后，他张开双臂，四周的气流开始围绕着他涌动起来，最终形成一股飓风。

　　“魔风斩！”他暴吼一声，将集中了自己全部力量的一击朝光头打了过去。

　　面对凌厉的风之利刃袭击，光头无动于衷地站在那里。

　　“快走！”影魔回头冲依然坐倒在地上的女孩叫道。

　　女孩这才回过神来，挣扎着从地上爬起来，朝着天台楼道冲去。

　　眼看着魔风斩就要击中光头了，光头这才挥动手中的铁棍砸了过去，冷笑一声叫道：“就凭你这么一点力量的攻击就想打败我？别异想天开了！”

　　“呼。”丈长的铁棍一击将魔风斩击的溃散，跟着铁棍就无任何停留袭击影魔。

　　“去死吧！”光头历声叫道。

　　影魔见状，急忙将体内剩下的黑暗力量集中于双臂在身前制造了一座风之盾。

　　可是……

　　“啪”的一声，铁棍无任何意外地击碎了他的防御，紧接着就敲打在他的双臂之上。

　　“啊！”他发出一声痛叫倒飞了起来，直接摔倒了二十米外，一双手臂却已经是粉碎性骨折。

　　已经快跑到楼道口的女孩听到叫声停了下来，回头看到影魔满脸痛苦的样子就又转身跑了回来，嘴里叫道：“莫阴先生，你怎么了？”

　　莫阴是他住院所使用的化名，因为连他自己都不知道自己的名字叫什么，所以被人问起的时候他用了影魔的同音字来代替。

　　见女孩又跑了回来，他就紧皱起双眉来，历声叫道：“快离开这，别回来，快跑！”

　　女孩却已经不顾一切地冲到了他身边，伸手轻触他的双臂叫道：“你别动，让我给你看看。”

　　“离开这里！”莫阴用肩膀将女孩撞倒在地上。

　　“我不走，我要陪着你！”女孩倔强地叫道，从地上爬起来就又扑向莫阴。

　　“啧啧……”光头发出一阵怪叫，嘴里讲道，“好恩爱的一对情侣。既然你们这么恩爱，那我就送你们一起上路吧！”

　　说话间，光头就再次抡起手中的铁棍，毫无花哨地朝两人砸了过去。

　　别看这平常的一击，身为影魔三级的莫阴还能受得了，可作为一个普通人的女孩却根本承受不起。

　　“小心！”女孩惊叫一声扑上付出护住了莫阴。

　　“咚。”铁棍砸在了女孩后背上，连同她和莫阴一起滑出了十几米远才算是停了下来。

　　“不！”莫阴撒声叫道，目光落在已经没有一点血色的女孩身上感觉整个人都燃烧了起来。

　　“啧啧，没想到那个蠢货竟然还想救你，就这么死掉真是可惜了。不过，很快你就会到下面去陪他了。”光头嘲笑道。

　　莫阴缓缓从地上站了起来，原本体内所流畅的冰冷血液已经完全燃烧了起来，他似乎发生了一些微妙的变化，黑暗的力量随着热血的燃烧而变得更加强大。

　　一股漫热的气流开始绕着莫阴盘旋，他双眼赤红地盯着对面的光头，低沉地叫道：“为什么？你要杀的人不过是我，为什么要连她一个普通人也不放过？”

　　“为什么？”光头伸手扒拉一下自己脑袋，跟着嘲笑道，“我高兴那么做，不行吗？”

　　“高兴？这么说我高兴杀人，那也可以杀你，对吧？”莫阴沉声叫道，围绕着他的那股温热气流转动的越来越快。

　　“呵呵……”光头嘴里发出嘲笑的声音，跟着再次抡起丈长铁昆，历声叫道，“让我们来结束这个无聊的游戏吧！”

　　“魔风斩！”莫风暴吼一声，围绕在他身体四周快速旋转的气流化作一道道风之利刃朝着光头袭了过去。

　　“魔风斩？哼，又是这一招，对我根本没用的。”光头叫道，挥起手中的铁棍就朝那些袭来的风之利刃砸了过去。

　　“呼！”丈长的铁棍带动劲风击中魔风斩，一道道风之利刃被击为粉碎，可是却有一些风之利刃避开铁棍的撞击。

　　“噗、噗噗……”光头被风刃一次又一次击中，坚硬的身体开始出现一道道血痕，人也跟着向后一步步退去，直到最后一个“咚”的一声栽倒在地上。

　　“不可能，你不过是一个小小的影魔三级而已，怎么可能伤得了我？”愤怒的声音从光头的喉咙里迸出，他不敢相信这是事实，自己竟然在莫阴的攻击中受伤了。

　　同样是魔风斩，莫阴这次攻击的力量明显大于之前，而且不同的是这次的风之利刃夹杂着一股赤热，这是以前所从来没有过的现象。

　　“影魔三级？”莫阴一步步朝光头走去，身上流出强大的力量在身边形成气流旋转，“我也不知道这是怎么回事，不过我刚刚应该是突破了，现在的我拥有了影魔四级的力量。”

　　“影魔四级！”光头惊声叫道。


第1265章 走着走着就到这了

　　“是的，影魔四级。现在，我要让你为自己所做的事情付出代价！”莫阴叫道，突然间腾空而起，一脚朝着光头踏了下去。

　　“啪！”光头抬起丈长铁棍挡下了莫阴这一击，地板却因为无法承受这样巨大的力量撞击而化为一堆碎石。

　　两人一触即分，光头从地上爬起来讲道：“我明白了。既然已经突破到了影魔四级，那我再拿刚才的力量与你作战就是我的不对了。”

　　“咯……咯咯……”光头体内突然发出骨头膨胀的响动声，脑袋上面的青筋比刚才粗壮了一倍，黑暗的力量透过双手在丈长铁棍上面游走。

　　刹那间，光头好像赋予铁棍生命力一般。

　　“呼。”铁棍在光头手中旋转，四周的空气也为之搅动。

　　莫阴见状，急忙将体内的黑暗力量释放了出来。

　　影魔四级的力量是影魔三级的数倍，当莫阴体内的黑暗力量完全释放出来时，他如同被一股黑色飓风包裹着一般。

　　“哗啦啦……”地上的石子被这股强大的力量卷到空中，随之化为粉碎。

　　“魔风斩！”莫阴暴吼一声，带动那股恐怖的力量朝着光头袭了过去。

　　光头眼里透一股阴冷，盯着袭过来的莫阴叫道：“终极奥义，万道轮回！”

　　突然间，光头手中的丈长铁棍一化二、二化四、四化八……最终数也数不过来，就像是有一万根铁棍在同时轮转一般，焕发出强大的力量。

　　“嘭！”莫阴的魔风斩与光头的万道轮回撞击在一起。

　　强大的风之利刃被旋转的铁棍搅为粉碎，莫阴也被击中倒飞了出去。

　　“咚”的一声，莫阴摔在距离女孩不远的地方，有些不敢相信地盯着对面的光头。

　　“你想不到吧，我也是影魔四级！”光头得意地讲道。

　　影魔四级！

　　莫阴吃惊地看着对方。

　　同样是影魔四级，力量却是完全不同。

　　这就像是诸多等级化分的一样，一个大等级里面又化分成了诸多的小等级。

　　莫阴不过是刚刚突破为影魔四级，而光头却早已经是影魔四级了。

　　另外，莫阴虽然获得了强大的力量，但是他手里没有任何武器，双臂又在之前的战斗中已经被废掉了，攻击力自然就大打折扣。

　　在这样的前提下，莫阴就算是暴发出了所有的力量也不是光头的对手。

　　“噗。”一口黑血从莫阴口中喷出，他的双眼也为之一黑，险些晕死过去。

　　刚刚一击几乎耗光了他体内所有的黑暗力量，而他被光头一击打中后也是身受重伤，现在只剩下一口气吊着。

　　目光落在不远处的女孩身上，莫阴决定放弃与光头之前的战斗，拼着仅剩的一口气朝女孩爬了过去。

　　就在两人只剩下一步之遥时，光头却突然间踏步挡在了两人中间，阴冷地讲道：“背叛组织必死无疑，现在你是不是后悔自己所做的事了？”

　　莫阴仰头看着光头，脸上挤出笑容说：“我知道你们会杀了我，可是你不懂，我一点也不后悔。”

　　“不后悔？”光头皱起了眉头，他原本以为莫阴在这个时候会哭泣着乞求他饶命才对。

　　莫阴用力点头应道：“是的，我一点也不后悔，因为就在这几天我终于找到了生命的意义，弄懂了人生。”

　　“生命的意义？人生？”光头眉头皱的更紧了，这些他是真的不懂。

　　莫阴的目光再次落在女孩身上，脸上流露出幸福的笑容。“相对于以往生活在无尽的黑暗之中，我更加享受现在的生活，即使它是那么的短暂，它却是光明的。我向往光明，它给了我的没有的……爱。”

　　“爱？”光头回头看了眼女孩，冷笑一声举起手中的铁棍叫道，“我确实不懂你在说什么，不过你既然那么想和她在一起，那我就送你过去吧！”

　　铁棍抡了下来，莫阴没有任何的恐惧，目光落在女孩身上是满脸的幸福。

　　“呼。”一道清风突然吹了过去，接着就见“嘭”的一声，光头手中的铁棍砸在地板上，莫阴却已经到了十几米外的地方。

　　“是你！？”莫阴惊讶地看着将自己从丈长铁棍下救出的男子，如果不是这个男人给了他一次机会，那他永远不知道什么是人生。“赵先生，你怎么来了？”

　　赵国庆冲莫阴笑了笑说：“我也不知道为什么，走着走着就到了这里来。”

　　“你就是赵国庆？”对面的光头兴奋地叫道。

　　赵国庆目光落在光头身上，点头应道：“没错，我就是赵国庆，你是谁？”

　　“影魔，而且还是影魔四级，非常的难对付！”莫阴在一旁回道，跟着讲道，“赵先生，他们不止一个，你不是他们的对手，还是快点离开这里吧。”

　　“既然来了，那就别想走了。啧啧……”随着一阵怪笑，一个肥胖如猪一般的女人从黑暗中走出来，站在距离赵国庆很远的地方一脸得意地说，“我说过，只要找到这个叛徒就能找到他，怎么样？”

　　赵国庆眉头轻皱，盯着对面如猪一般的女人，轻声叫道：“炎母，这就是你搞出来的把戏？”

　　炎母得意地笑了笑，随后阴冷地讲道：“赵国庆，我说过我要杀了你替我儿子报仇的，明年的今天就是你的忌日！”

　　目光在炎母和光头身上流转之后，赵国庆有些吃惊地叫道：“你身上的气和那家伙一样，难道你已经背叛圣地？”

　　莫阴在一旁应道：“她早已经加入了影魔，是我们中的一员了。”

　　炎母阴冷地笑道：“背叛圣地又怎么样？只要能给我强大的力量，让我杀了你，就算是让我去死我也是心甘情愿！”

　　面对炎母三番五次的挑衅，赵国庆的耐心也是达到了一个极点，心里想着趁这个机会解决了这个后患。

　　“好，那今天就让我们来彻底解决我们之间的问题吧！”赵国庆同样阴冷地叫道。

　　“啧啧……”炎母嘴里发出两声怪叫，冲光头吼道，“别客气，杀了他！”

　　“既然来了，那就把命留下吧！”光头挥舞着铁棍朝赵国庆砸了过去。


第1266章 骷髅大刀

　　大力金刚掌！

　　赵国庆一掌拍了出去，只拿出了真正九阶灵者的实力，想要探测一下对方的虚实。

　　“九阶灵者？哼，你就只有这么丁点实力，竟然劳动我这样的级别的人出来和你作战。”光头不屑地叫了一声，手中的劲力更强了几分。

　　“嘭。”赵国庆的掌力并没有直接下对方手中的铁棍击实，只是在两股力量刚刚触碰之时就察觉到了对方的强大，立即抽身后退。

　　光头本想着这一招就已经能将赵国庆拍死在这里，却没想到赵国庆竟然能全身而退。

　　“我说你怎么能活到现在，原来跑的倒是很快。”光头依然满脸的不屑，认为赵国庆不过是跑的快点而已。

　　炎母接连在赵国庆手下吃亐，知道赵国庆是个难缠的角色，站在后面吼道：“蠢驴，别小看那家伙，拿出你全部的实力干掉他！”

　　“你他妈的叫谁蠢驴？”光头回头冲炎母斥道。

　　单论实力，炎母的修为远不如光头，可她一点也不惧对方，历声叫道：“别忘了这次行动你必须听我的指挥，全力宰了那小子，否则回去的话影魔大人会把你撒碎的！”

　　影魔组织里戒律森严，任何人都不能违背影魔的指令。

　　炎母的实力确实低，可她有令在身，站在那里就如同影魔在场一般。

　　“哼！”光头不服地哼了一声，却也不敢违抗炎母的命令，双手灌力到手中丈长铁棍上面。

　　在光头与炎母争论的时候赵国庆也没有闲着，右手实化出灵力球来，左手出现一颗花生大的真气实体。

　　光头见状不屑地叫道：“小子，你以为那么点实化力量就能打败我吗？哼，不堪一击的东西，让你看看我真正的实力吧！”说话音就旋转起手中的丈长铁棍，一化二、二化四、四化八……直到最后千千万万的铁棍出现，“万道轮回！”

　　强大的攻击力朝着赵国庆袭了过去，这一招包含了光头所有的奥义，是他所学中最强大的一招，一上来就有铺天盖地之势，笼罩赵国庆所有的退路。

　　赵国庆身强力量的旋涡之中，光头使出这一招强的在攻势就是为了防止赵国庆再次从了的攻击之下逃走。

　　可是……

　　赵国庆根本就没有逃走的意思，他早已经知道敌人不止光头和炎母二人，因此也计划速战速决，不给对方任何喘息的机会。

　　灵力球和真气融合膨胀却又被赵国庆牢牢地压制于双掌之间，光芒内敛，看起来貌不惊人，可实质中却隐含着强大的力量。

　　“去吧！”赵国庆历喝一声，将两掌之中的力旦球体推了出去。

　　“轰”的一声。如同一发炮弹般，强大的冲击波迎着光头的万道轮回冲了过去，随着一声巨响，光头所释放出铺天盖地的力量荡然无存。

　　“咚”的一声闷响，光头飞跃数十米后从空中落下砸在距离炎母不远的地方，他的整个胸膛都已经塌陷下去，尤其是心脏部位更是受到了严重的攻击。

　　“啪哒哒……”丈长的铁棍跟着落下在地板上弹跳，已经变成了“U”字形。

　　一招败敌！

　　对手可是拥有影魔四级的实力，却敌不过赵国庆一招之力。

　　眼前的局面完全将炎母给吓到了，如果不是还有后招的话，那她现在绝对会选择转身逃走。

　　莫阴倒在地上也是被赵国庆强大的攻击力给吓了一跳，他败在赵国庆手中过，心里想着赵国庆最多也只能和光头打个平手，却没想到只是一招就杀掉了对方。

　　“好！”莫阴脱口叫出。

　　炎母也在这一声中回过神来，一脸狰狞地叫道：“你们亲眼看到了吧？我早已经警告过你们不要小看这家伙，这就是下场！如果你们不想死在他手中的话，那就拿出你们真正的实力来吧。给我杀了他！”

　　赵国庆眼观六路、耳听八方，注意力最中落在了炎母身后。

　　“嘻嘻……”一个尖锐的笑声从炎母身后响了起来，随后就见一名男子踏着炎母的影子走了出来。

　　和低胖的炎母相比，他庞大的身躯至少是炎母的两倍，却能完美地隐藏于炎母背后不被发现，不得不说他的隐匿功夫一流。

　　“不对，还有一个！”赵国庆的眼皮猛地一跳，敏锐的灵觉察觉到黑暗之中还隐藏着一丝若有若无的诡异气息。

　　和眼前这名高大的敌人相比，那丝诡异的气息稀薄的根本不易被人察觉到，可是赵国庆却坚信他就躲在这天台上的某个角落里。

　　“在哪呢？”赵国庆目光游动，却是一无所获。

　　高手！

　　赵国庆心里生起一丝警惕，作为一名优秀的狙击手，连他也只是探知到对方无意中所散发出的一丝微弱气息，却没办法准确地查清对方的藏身地点，由此可见对方也是一个类似于狙击手的存在，拥有远距离攻击技能。

　　目光再次落在炎母和那名高大的黑衣男子身上，赵国庆暗扣一把飞刀在手以防万一。

　　“别浪费时间了，上去宰了那小子。记住，千万别小看对方，要使出你所有的力量来攻击他！”炎母向黑衣男子吩咐道。

　　“啧啧。”黑衣男子嘴里发出一声怪叫，瞟了一眼远处的赵国庆后目光落在光头身上，阴冷地讲道，“虽然我们是一个组合，但是他是我们中实力最低的一个，而且还自以为是、性格冲动，死了只能算是白死！不过，这样正好，他的死正好成全了我。”

　　说话音，黑衣男子就走到光头的尸体前，伸手从背后拔出一把宽背大刀来。

　　这把大刀通体幽黑，以骷髅为纹身，散发着一股浓重的死亡气息，相信死在这把大刀之下的人不在少数。

　　赵国庆暗提一口气，以为对方要向自己发起攻击，提前做好了提防。

　　没想到的是，骷髅大刀没有砍向赵国庆，而是一刀刺入光头腹中，对尸体来了一个开膛破肚。

　　正当赵国庆好奇对方为什么要这么做的时候，黑衣男子已经蹲下来伸手到光头的肚子里摸索了起来，跟着从小腹里面掏出一颗鸡蛋大小的圆球。


第1267章 暗藏的箭手

　　赵国庆眉头轻皱，有些惊讶于对方的举动，同时好奇黑衣男子从光头腹中取出来的东西是什么。

　　炎母眉头也是跟着一皱，两眼盯着黑衣男子手中的圆球，在鲜血的血液之下它是黑色的。

　　“小心一点，那是影魔丹。”莫阴在赵国庆身后讲道。

　　影魔丹？

　　赵国庆还是第一次听说。

　　莫阴解释道：“影魔丹有点类似于神话故事里面修炼千年所结的内丹，功能非常类似于丹田，可以储存一个影魔终生的修为。当一个影魔死去之后，他的影魔丹会留下，也就是说一生修为并不是会因他的死去而散去，会继续储存于影魔丹之下。当另一个影魔或人得到影魔丹时就可以吸收这股力量，从而增加自己的修为。说白了，这也是影魔为什么会如此强大的原因。”

　　赵国庆有些惊讶，影魔体内竟然会有这种物质存在。换句话来说，一个影魔根本不需要进行任何的修炼，只要继承了另一个影魔的丹就可以拥有对方的力量，而且这种力量不会因为他的死而消失。

　　这种影魔丹是如何形成的赵国庆还无法解释，就像影魔身上所绘的奇怪符咒可以帮他们抵御一定的攻击力一样，是一个非常古老的存在，这也从一方面增加了影魔的神秘感。

　　世间万物，无奇不有。

　　赵国庆走到今天这一步已经算是见多识广，各种稀奇古怪的事情他都为之认同，因此也就没有太过于纠结影魔丹的存在。

　　“咕噜。”黑衣男子一口将光头那颗沾满血迹的影魔丹吞了下去。

　　炎母的眼皮为之跳动，满脸的怒火。

　　影魔丹，这是一直以来炎母用来提升修为的。

　　她本来考虑着这三个人要是任务失败的话，那就夺取三人的影魔丹来提升自己的修为，即使暂时没办法杀掉赵国庆也没有什么关系。

　　可是，现在光头的影魔丹却被黑衣男子给吞噬了，这正是让炎母感到不爽的地方。

　　算了。

　　目光落在赵国庆身上后炎母就为之释然，心里想着只要能杀了赵国庆就行。

　　再说了，影魔丹不会自己消失，如果眼前的黑衣男子失败的话，那影魔丹依然是她的。

　　“啊！力量，我感觉到了强大的力量！这力量真的是让我感觉太爽了！”黑衣男子张开双臂兴奋地叫道，身体也开始发生的着奇妙的变化，因为获得了赞同于自身的强大力量而开始膨胀，青筋暴跳，力量涌动。

　　兽化剂！

　　赵国庆脑子里突然冒出这么一个念头来，感觉对方服用影魔丹就有点类似于服用兽化剂一般，只是这种影魔丹可以更加直接的让人获得力量，而兽化剂则像是山寨版一般，充满了不稳定性。

　　“你还在等什么？快点动手，否则的话等他完全吸收影魔丹的力量你可能就不是他的对手了！”莫阴心急地叫道。

　　赵国庆眼皮一挑，人就跟着动了起来。

　　“丝。”一声细微的破空突然传来，就像是一根银针刺破虚空的声音般不易察觉。

　　赵国庆却是注意力高度精中，敏锐地捕捉到了这些微响，身体为之一顿。

　　在那里！

　　赵国庆甩手将暗扣于手掌之中的飞刀朝着右侧扔了出去，“啪”的一声轻响，黑暗之中爆出一朵火花来，接着飞刀就和一只被屠成黑色的箭羽一同落在地板上。

　　和飞刀相比，这枝黑箭是那么的庞大，可是它在空中飞行的时候却只是发出细针刺破虚空的声音，由此可见射箭之人功力非同一般。

　　之前赵国庆就已经推断对方是一个类似于狙击手的存在，现在看来一点没错。

　　一个隐藏于黑暗中的箭手，像狙击手一样恐怖。

　　对方一直在观察寻找赵国庆身上的弱点，等待机会将其射杀。

　　如果不是赵国庆突然间采取了行动，而对方为了保护自己的战友，那他也不会在这时现身。

　　在黑箭飞射出来的瞬间，赵国庆看到一个虚影在天台边缘晃动了一下，接着就又消失不见了。

　　好高明的身法。

　　赵国庆暗自感叹，这个射黑箭的家伙身法还要在吞噬光头影魔丹的黑衣人之上。

　　“啧啧。”炎母发出一声兴奋的怪叫，冲赵国庆露出邪恶的笑容叫道，“赵国庆，骷髅大刀和黑箭一明一暗，两人配合默契，你是根本不可能打得过他们俩的！”

　　赵国庆目光从地上的黑箭收回，只是这么一耽搁，使用骷髅大刀的黑衣男子就已经完成了对光头影魔丹的吸收，获得了强大的力量。

　　“吼！”黑衣男子仰天长啸一声。

　　刹那间，似乎有那么一种错觉，之前死去的光头在黑衣男子身上获得了重生。

　　这可能和黑衣男子吸收了光头的力量有关吧。

　　“别浪费时间了，快点杀了他！”炎母催促道。

　　黑衣男子脸上露出狰狞的笑容，目光落在赵国庆身上，脚步微微一动人就已经来到了赵国庆面前。

　　好快的速度和强大的暴发力！

　　炎母暗自惊讶。

　　下一秒，黑衣男子手中的骷髅刀就挥舞起来朝着赵国庆斩了过去，根本不给赵国庆任何出手的机会。

　　“小心！”莫阴尖声叫道。

　　黑衣男子脸上的笑容更显狰狞，手上的骷髅大刀暴发出强大的力量，刀刃所过之处，画面为之扭曲。这一刀下去，他仿佛将这个世界斩开了一般。

　　“呼。”赵国庆站在那里没有动，被大刀一分为二。

　　“好！”炎母兴奋地叫道。

　　“丝。”如蛇吐信的声音突然传来，接着就听“啪”的一声，空中暴出一团火花，一把飞刀和一枝黑箭先后落在了地板之上。

　　炎母兴奋的表情僵硬在脸上，刚刚被一分为二的赵国庆就站在她对面。

　　怎么会这样？

　　炎母先是为之一怔，紧跟着愤怒地叫道：“骷髅大刀，你在干什么？让他从你的刀下逃走了！”

　　手提骷髅大刀的黑衣男子缓缓转身面对赵国庆，意识到刚刚被他斩为两半的不过是赵国庆所留下的虚影，由于双方的动作都太快了，以至于让人误以为一刀将赵国庆斩为了两半。


第1268章 黑箭

　　“你的速度很快！”黑衣男子粗声粗气地说。

　　快？

　　赵国庆却有些后怕，没想到对方的功力已经达到了挥刀破空的地步，幸亏自己没有与对方硬拼的想法，而是选择了躲避。

　　如果不是自己的功力提升，刚刚想要避开那一刀几乎是没有可能的。

　　另外，赵国庆避开黑衣男子一刀后本想绕到对方背后袭击的，可是隐藏于黑暗中的箭手却在这时放出了黑箭。

　　两人间的配合当真是天花无缝，没有一点破绽，稍有闪失就会命丧当场。

　　黑衣男子冷笑一声，提起刀讲道：“不过，只是快是一点用也没有的。刚才我只不过是试一下自己的力量，现在我们来真格的吧。”

　　“啪。”骷髅大刀斩下，虚空为之破列，一只有强大力量所形成的骷髅头从破裂的虚空中钻了出来，朝着赵国庆撞去。

　　蝶恋幻影！

　　赵国庆本能地施展蝶恋步法，在千钧一发之间躲开了那犹如从地狱深处爬出来的恐怖力量。

　　“丝。”赵国庆脚步刚顿，一直隐藏于黑暗中窥视的黑箭再次袭来，他不得不分神去应付这把箭，而这时骷髅大刀的袭击也紧跟着而来。

　　这二人间的配合紧密，宛如两条凶猛的毒蛇一般对赵国庆紧缠不休。

　　形势看起来对赵国庆是越来越不利，炎母则是越看越兴奋，大声叫道：“姓赵的，他们两个的修为全都达到了影魔四级，按灵力计算的话就相当于灵宗境的修为。尤其是骷髅大刀，他吸收了光头的力量，现在相当于二阶灵宗境。啧啧，你不过只有九阶灵者的修为，就算是能偶尔暴发出灵宗境的攻击，那你能打得败他们吗？”

　　赵国庆根本不去理会炎母，对他来说炎母就像是一只发疯似的疯狗一般。

　　灵宗境吗？

　　赵国庆慢慢地掌握了两人的攻击规律，每一次都是骷髅大刀先发起攻击，跟着黑箭伺机而动。

　　骷髅大刀的攻击可谓是大刀大斧，暴发力极强，没有一丁点的防御。这是基于他对黑箭的信任，将所有的防御都交给了黑箭，以便自己可以暴发出所有的力量来应敌。

　　和骷髅大刀不同，黑箭则属于防御性敌人。他的防御心非常强，每当发起一次攻击之后必将更换一个位置，以避免受到袭击。

　　摸清两人之间的特性之后，赵国庆就展开了反击。

　　“啪。”骷髅大刀再一次斩破虚空，一只硕大的骷髅头如一颗炸弹般向赵国庆袭来。

　　大力金刚掌！

　　这一次赵国庆没有再躲避，而是将体内的灵力通过大力金刚掌迸发了出来。

　　“嘭！”空中传来一声炸响，一时间飞砂走石，就像是炸弹在空中爆炸了一般，形成了强大的冲击波。

　　“丝。”黑箭如期而至，吐着毒信向赵国庆后心袭来。

　　蝶变幻影。

　　赵国庆这时出其不移的使出蝶变幻影去躲避，而不是像之前那样射出飞刀击下黑箭。

　　黑箭袭空，继续向前疾射而去。

　　黑箭看似无巧不巧地飞向骷髅大刀，可时机、角度等却都是赵国庆所计算好的。

　　此时骷髅大刀一刀挥出，正是力量空虚之时，而一点防御也没有的他根本没想到同伴的黑箭会袭向自己。

　　一切都出于意外，骷髅大刀和黑箭谁也没有想到这种局面。

　　“噗。”毫无防备的骷髅大刀被黑箭一箭贯穿了肩膀，人也跟着向后栽倒在地上。

　　“哥，你没事吧？”一声尖叫传来，接着就见一道黑影闪到骷髅大刀身边。

　　是一个浑身黑衣、身高不足一米七、体型偏瘦、手里面握着把黑色大弓、背上背着黑色箭壶、脸色苍白的男子，他就是一直躲在黑暗之中偷袭赵国庆的黑箭。

　　除了体形偏小、脸色苍白外，黑箭和骷髅大刀眉宇之间十分的相像。

　　原来这两人是兄弟俩，怪不得骷髅大刀在攻击的时候会一点防御也没有，对黑箭如此的信任。

　　黑箭贯穿骷髅大刀的肩膀，按说不是致命伤，可他如此紧张的原因是每把黑箭上面都喂有剧毒。

　　这种毒是黑箭亲手调制的，解药也就只有他一人拥有。

　　如果被黑箭所伤而没有服用解药的话，就算是灵宗境的高手也会在一分钟内毙命，这才是黑箭不顾一切跑出来的原因。

　　“哥，吃下它！”黑箭将一颗红色如同花生米大小的药丸赛进骷髅大刀的嘴里。

　　“咕噜。”骷髅大刀吞下解药，人也跟着清醒过来，历声叫道，“愚蠢，你为什么要出来？”

　　“我……”黑箭还没来得及回答，就察觉到背后涌来一股排山倒海的力量。

　　赵国庆当然不会放过这个大好时机，等待两人恢复之后再对付自己，一招大力金刚掌就拍了过去。

　　“小心！”骷髅大刀一把推开黑箭，自己却是没有余力去躲避，硬生生地抗下了赵国庆这一击。

　　“嘭”的一声，骷髅大刀被大力金刚掌拍出了十几米之外。

　　“哥！”黑箭惊叫一声再次扑了过去。

　　“两个愚蠢的家伙！”炎母眼皮连跳，心里不停地咒骂。在她看来骷髅大刀被箭贯穿肩膀之后黑箭根本没有必要出来，而是应该趁机继续攻击赵国庆，就算是骷髅大刀为之死亡也是理所应当的事情；骷髅大刀就更加愚蠢了，竟然为了救黑箭而自己抗下了赵国庆的攻击力，在那种情况之下不是应该先保全自己吗？

　　一旁观看的莫阴也是有些意外，影魔不是应该没有一点感情才对吗？

　　影魔的存在就是为了死亡，他们是一群没有任何感情的生物，为了杀敌可以牺牲一切。

　　骷髅大刀被黑箭贯穿肩膀并不碍事，可是被赵国庆当胸打了一掌之后却成为了致命伤，整个胸膛已经是没有一块完整的骨头了，内脏也是破损不堪。

　　当黑箭来到身边时，骷髅大刀就已经拔出一把短刀刺入自己腹中，取出两颗影魔丹强行赛进黑箭嘴里。

　　“哥，不！”黑箭还没来得及反应呢两颗影魔丹就进入了腹中。


第1269章 被毒箭射中

　　“为我报仇！”骷髅大刀叫喊一声就挥舞短刀迎向赵国庆，想要为黑箭吸收两颗影魔丹争取时间。

　　失去了影魔丹，骷髅大刀的一生修为也意味着消失，此时只能以仅存的肉体力量与赵国庆对战。

　　在双方碰撞的一刹那，赵国庆散去身上的所有真气和灵力，同样以肉体力量与之对战，这是对一位牺牲自己而想保护弟弟的哥哥的一种尊重。

　　相对于一名普通人来说，即使是没有了修为，又身受重伤，骷髅大刀依然如同一头猛虎一般强悍，可是……

　　与修炼了金刚炼体诀的赵国庆相比，他是那么的不堪一击。

　　“喀嚓。”一声，赵国庆一招鹰爪功擒拿住对方握着短刀的手腕，手指微动就将其扭断。

　　“啊。”骷髅大刀发出一声痛叫，另一只手却握拳向赵国庆砸了过来。

　　“呼。”赵国庆提拳而上，对骷髅大刀的拳头对撞在一起。

　　“喀啪啪……”在巨大的撞击力之下，骷髅大刀的拳头连同整只手臂都断裂。

　　此时骷髅大刀的整张脸都扭曲在一起，不是因为疼痛，而是因为无助，现在的他已经没有任何能力再为弟弟黑箭增取时间。

　　只见赵国庆的右手五指如勾，如同闪电一般擒拿住对方的喉咙，几乎对方对方的脑袋无力时偏向一旁，脖颈已经被扭断。

　　目光落在黑箭身上，骷髅大刀无力地叫道：“报……仇。”

　　“哥！”黑箭惊叫一声，整个身体都开始膨胀起来，原本瘦小的身材变得高大威猛起来，强大的力量让他的身体几乎将要崩溃。

　　同时吸纳两名同等级影魔丹的力量，这对于瘦小的黑箭来说有点勉强，如果力量再稍微大一些的话，那他的身体将会被这种强大的力量撒成粉碎。

　　好在黑箭硬是撑了下来，只是他现在的样子看起来却如同魔鬼一般，肉体因为体内强大的力量涌动而迸裂，在一些地方甚至能看到其森白的骨头。

　　赵国庆手腕用力一甩，将手中的尸体朝着黑箭砸了过去。

　　“哥！”黑箭急忙身手抱住。

　　大力金刚掌！

　　赵国庆趁着这个机会一掌拍了出去，想借这个机会解决了还没有向自己发动攻击的黑箭。

　　黑箭的身体突然间无风自动，向后飘了出去。

　　集合了三名影魔四级的力量绝不是盖的，此时他的强大几乎探到了影魔五级的边缘，速度之快难以想像。

　　“呼！”赵国庆的大力金刚掌击空，激起来一阵的风浪。

　　强大，绝对的强大！

　　炎母突然间兴奋了起来，整个身体都因黑箭此时的强大而微微颤抖，喉咙里低声吼道：“太好了，这真是太好了，如此强大的力量真的是太好！姓赵的，我就不姓在这样强大的力量之下你还能活着！”

　　“哥，你先休息一下，我会送他下地狱去的。”黑箭将骷髅大刀的尸体放在地板上，一双血红的眼睛如同死亡之眼般盯着赵国庆，“我不管你究竟是什么人，今天你都必须死在这里！”

　　“丝。”一支黑箭突然如同吐着红信的毒蛇一般朝着赵国庆撕咬过来，其速度之快让人几乎来不及有任何的反应。

　　“啪。”赵国庆射出飞刀与黑箭在空中撞击在一起，结果却是令人乍舌。

　　之前赵国庆射出的飞刀可以轻而易举的将黑箭击落，此时却不能对其造成任何的阻碍，甚至像层白纸似的被黑箭轻易的击穿，箭矢依然带动强大的力量朝着赵国庆飞射过来。

　　蝶变幻影！

　　赵国庆仓促之间施展出蝶变步法来，险些没有射过去。

　　“丝。”箭矢咬下赵国庆手臂上的一块衣服，在上面造成一道伤痕。

　　这道伤非常的小，可以说只是擦破了一点皮，可是炎母却再次兴奋的浑身颤抖了起来。

　　“哈哈……太好了！姓赵的，那箭上有毒，而且还是黑箭亲手调制的剧毒，就算是灵宗境的高手被擦破了一点皮，那一分钟之内也会全身溃烂而亡。”炎母兴奋的直接跳了起来。

　　白痴。

　　赵国庆心里暗骂一声，这个猪一样的女人与自己交手这么多次，怎么一点记性也没有。

　　如果毒对自己有用的话，那自己哪还能活到现在？

　　诚然，黑箭箭矢上所喂的毒非常强悍，即使是灵宗境的高手在中毒之后也会在一分钟之内毒发而亡。

　　可是对于赵国庆来说却是另一回事，这种毒虽然强大，却绝不是赵国庆所遇到最厉害的毒，再加上只是被探破了一点皮，浸入体内的毒素并不多。

　　“咚咚咚……”金刚九转帝龙心在毒素侵入体内就快速跳动了起来，如同一个贪吃的顽童遇到了糖一般吸吮着侵入体内的毒素，几个呼吸之间就将这些毒吸收的一干二净。

　　对于赵国庆来说，这些毒就相当于力量的补充，让他刚刚在战斗中消耗的力量得到了部分的回填。

　　黑箭和炎母都站在那里等待着赵国庆毒发身亡，可几个呼吸后还没见赵国庆有任何反应，两人就同时皱起了眉头。

　　“黑箭，你箭上面的毒不会是失效了吧？”炎母不满地叫道。

　　黑箭低沉地叫道：“不可能，来这之前我亲自检查过每只箭矢，上面的毒就算是一头牛沾上了一点也会立即毙命。”

　　“那他为什么还站在那里没事？”炎母不解地问，话音微顿就面色突变在地叫道，“我想起来了！那小子也是一个用毒高手，普通的毒对他根本是一点用也没有！”

　　“什么？”黑箭一脸惊讶地看着赵国庆，原本在箭矢咬破赵国庆手臂的时候他以为这场战斗就已经结束了。

　　“他一定是以某种方式将毒给压制了下去，想杀他的话最后再来一箭！”炎母历声叫道，并没有想到赵国庆是把毒素吸收后化为自己的力量。

　　黑箭搭了只箭在弓上面，拉开弓瞄准赵国庆的要害后却并没有将其射出，而是将其收起来露出一丝阴冷的笑容说：“既然毒对你一点用也没有，那样正好！哼，让你中毒而死真的是太便宜你了，我要在你临死之前好好折磨折磨你！”


第1270章 万箭穿心

　　“黑箭，你在干什么吗？快点射死他！”炎母不满地叫道。

　　黑箭白了一眼说：“啰嗦。我做事有我自己的方法，用不着你来管！”说着身形一晃，先是捡起了大哥那把骷髅大刀，随后又捡起了光头那根已经变成“U”字形的铁棍。

　　这家伙想干什么？

　　只见黑箭右手握着变了形有丈长铁棍，将体内的黑暗力量灌入，“U”字形的铁棍慢慢伸直，再次恢复之前的模样。

　　跟着，黑箭就旋转起丈长铁棍，带动起阵阵劲风。

　　一化二、二化四、四化十六……黑暗之中化幻出万千铁棍来。

　　这是光头的绝技，万道轮回！

　　同样是万道轮回，却因为黑箭此时相当于拥有了三人共同的力量，所施展出来的威力也比光头强大了三倍。

　　三倍强大的万道轮回朝着赵国庆袭了过来，彻底封锁赵国庆所有可以移动逃脱的空间，制造出一个巨大的屏障将赵国庆封锁了起来。

　　此时，不管赵国庆往哪个方向移动都是会被万道轮回击中，身陷万劫不复之地。

　　万道轮回的作用大概只是为了将赵国庆困住，接着黑箭又挥动起了那把宽背骷髅大刀。

　　“嘭”的一声巨响，虚空被刀刃所焕发出的强大力量斩开，从空间裂缝中挤出阴冷的哭笑声，一只只骷髅头从空间裂缝中疾射出来，如同一颗颗子弹般精准地朝着赵国庆袭去。

　　同样的招术，到了黑箭这里又比他哥哥施展时强大了三倍不止。

　　强！

　　炎母看到此时的情景惊的说不出话来，除了用一个“强”字来表达此时的心情实在是不知该如何描述。

　　吞噬了两名影魔四级的影魔丹，黑箭此时的强大是难以形容的。

　　在炎母看来，此时的黑箭只需要动动手指就能将赵国庆像只蚂蚁似的捏死。

　　“姓赵的，去死吧！”炎母心里兴历地呐喊，在她看来赵国庆已经如同一个死人。

　　黑箭此时嘴角也露出阴冷的笑容，在他看来杀掉赵国庆同样是志在必得。

　　“哥，我马上就要为你报仇了！”黑箭心中暗道。

　　一连施展出光头和骷髅大刀的绝技之后，黑箭就左手持弓、右手搭箭，身形突然向后暴退，如同一阵风般消失于黑暗之中。

　　此时黑箭施展的是自己的绝技，作为一名弓箭手，他不适合近战，只能远攻。

　　因此，黑箭首先要做的就是先将自己隐藏起来，然后再伺机射杀赵国庆。

　　当然，在黑箭看来赵国庆在自己放出的两大绝技面前就已经无招架之力，这么做只不过是为了以防万一而已。

　　死吧！

　　炎母和黑箭心里同时呐喊。

　　完了。

　　莫阴则是一脸的婉惜，同样认为赵国庆在这样的攻击之下没有一线生机。就算是他能侥幸从万道轮回和破空骷髅的攻击之下逃生，那也会死在黑箭的箭矢之下。

　　赵国庆却一脸淡定地站在万道轮回和破空骷髅的攻击之下，之前他也是一直站在那里一动不动，不是被吓傻了，而是在做着一种准备。

　　赵国庆从影魔那里领悟到了将两种截然不同的力量融合的提升战斗力的方法，只是这种方法在实战中运用必须需要一点时间做准备才行，而他刚才所做的就是这样的准备。

　　灵力球和真气相互融合产生一股新的强大力量，被赵国庆集中了肉体力量强行压制于双手之间。

　　当黑箭突然间抽身后退想要隐藏于黑暗中时，赵国庆双臂向前推出，将这股压制于双掌之间的力量推了出去。

　　此时的一幕倒真的有点像漫画中的龟气波，如同炮弹在赵国庆双手之间爆炸一样，巨大的冲击波朝着赵国庆双掌推出去的方向迸发出去。

　　刹那间金光四射，黑箭所施展出来的万道轮回和破空骷髅就像是遇到了飓风一般，“呼”的一声就被冲的四散开来，强大的冲击波继续向前迸发。

　　身形刚刚退到黑暗之中，双脚还没有站稳的黑箭突然间察觉到了一股死亡危机，急忙将搭在弓上的箭射了出去。

　　“丝。”黑箭如同吐着红信的毒蛇一般向赵国庆射去。

　　“丝、丝丝……”一只、两只、三只……

　　黑箭的动作快的肉眼已经无法分别，几乎同一时间内就将箭袋里面的箭一口气全都射了出去。

　　刹那间，射出去的箭突然间同时炸了开，化身为无数的小箭继续向前飞去，劲头却又凭空增加了两倍。

　　这正是黑箭的绝技，万箭穿心。

　　此时如同有一万支箭向赵国庆袭来，密密麻麻的箭矢之下任何一个高手都无法逃脱。

　　“哼，就算是你能从万道轮回和破空骷髅下逃脱，那也绝对避不开我的万箭穿心！”黑箭心里得意地叫道，对自己的绝技非常有信心。

　　此时的万箭穿心焕发出来的强大力量就连黑箭本人也从来没有见过，认定了赵国庆在这样的攻击之下绝无生还的可能性。

　　赵国庆依然站在那里没有动，淡然地看着射过来的万支箭矢，它们齐刷刷地冲进冲击波之中。

　　如果说黑箭所射出的箭真的有一万只的话，那赵国庆融合力量所暴发出的威力就相当于一轮炙热的太阳，当箭射到太阳身上时毫无例外地化为了灰烬。

　　别说是一万枝箭了，就算是十万枝箭也是不可能伤到太阳分毫的。

　　什么，怎么会这样？

　　黑箭看到自己射出的箭全都被对面的力量吞噬后，脸色开始变得苍白，意识到自己与赵国庆之间还是有力量差距的。

　　突然间，黑箭脸上又闪过一丝阴冷的笑容。

　　你的力量再怎么强大又有什么用，能跟得上我的速度吗？

　　除了箭，黑箭对自己最有信心的莫过于速度了，尤其是在吞噬了另外两颗影魔丹之后他坚信就算是影魔五级也不可能跟得上他的速度。况且，对面袭来的冲击波先后与万道轮回、破空骷髅、万箭穿心三大绝技碰撞，力量早已经消耗殆尽，避开这样的袭击真的是太轻而易举了。


第1271章 你想干嘛？

　　“丝。”黑箭化身为箭，将自己体内的黑暗力量完全暴发了出来，以惊人的速度向后退去，身体来到天台边缘时突然间又向右侧折去，速度又凭空增加了几分。

　　“轰”的一声，天台边缘被冲击轰塌了一块。

　　黑箭成功避开了冲击波的袭击，身形停下来后一脸得意地冲赵国庆叫道：“小子，你还有什么能耐全拿出来吧！呵呵……今天我就让你看看你我之间的差别，不管你使出什么招术都不可能伤到我分毫的。”

　　“唉。”赵国庆摇头轻叹一声。

　　炎母和莫阴也分别怔在了那里，一脸惊讶地盯着黑箭。

　　三人的反应让黑箭过多全摸不着头绪，同时也让他心情十分的暴躁，恼怒地叫道：“你们什么意思？我避开了他的攻击，他拿我一点办法也没有，你为什么是那种表情？”

　　“你……你真的一点也没有发现吗？”莫阴问。

　　“发现什么？”黑箭反问。

　　“看看你这里。”莫阴伸手指了指自己的心口。

　　黑箭低头看向自己的心口，脸色突变，仿佛无形中有一个抽泵机将他体内的血液抽空了一般，脸白的吓人。

　　只见黑箭心口位置插着一把飞刀，直没刀柄。

　　“什……什么时候的事？”黑箭抬起头不敢相信地看向赵国庆，他是真的一点也没有察觉到这把飞刀是什么时候刺中他心脏的，甚至连一丝痛感也没有。

　　“就在你刚刚退到天台边缘的时候。”赵国庆回道。

　　黑箭退到天台边缘的时候折了一个方向，在这改变方向的时候他的身体稍微顿了一下，虽然时间很短的，短的甚至可以忽略不计，却被赵国庆抓住这个机会将飞刀刺入他的心脏。

　　换句话来说，赵国庆的动作比黑箭更快，快到了飞刀入体时黑箭连一丁点也没有察觉到。

　　黑箭伸手将飞刀拔了下来，鲜血立即如涌泉一般向外喷出，他的身体也为之抖了一下。看了眼不断向外涌出的血液，他再次抬头看向赵国庆，难以置信地叫道：“不可能，你的速度怎么可能比我还快？你……你不过是个九阶灵者而已，我却拥有影魔四级的修为，另外还吞噬了两颗同为影魔四级的影魔丹。可以说我的攻击力已经达到了影魔五级，速度更是连影魔五级都无法比的，你怎么可能打败我？为什么……”说话间他向赵国庆走了过去。

　　一步、两步、三步。

　　当黑箭第三步迈出时，人跟着向下栽去，“咚”的一声砸在了地面上，再也不动了，只是那双眼睛却依然不甘心地睁着。

　　影魔三人组，竟然也没能完成刺杀赵国庆的任务，全都死在了赵国庆的手中。

　　“不会错的，你……你的攻击力竟然达到了……灵宗境！不，可能比灵宗境还要高！这……这怎么可能？你的灵力修为不过才达到九阶灵者境，为什么能暴发出如此强大的攻击力？”炎母哆哆嗦嗦地说，满脸的疑惑，从圣地炎家走出来的她始终无法明白其中的道理。

　　愚蠢。

　　赵国庆心里暗骂一句，炎母的愚蠢就在于她太过于按步就班，被规矩所限制，以修为等级来化分一个人的实力，却不知道这个世界上存在着许多等级之外的事情。

　　“现在轮到解决我们俩之间的事了！”赵国庆转身面向炎母。

　　炎母突然打了个寒战，猛然间意识到自己带来的人已经全部死于赵国庆之手，而她自身的实力却连影魔三级都没有达到，怎么可能是赵国庆的对手？

　　眼珠子转动了一下，炎母突然挤出笑容说：“赵兄弟，呵呵……我们想我们之间一定是有什么误会。哦，对了。你说你不是杀我儿子的凶手，现在我相信你了，炎帝并不是你杀的。就算是，那我也不计较。从现在起我们之间的恩怨一笔勾销，怎么样？呵……呵呵……”

　　赵国庆一脸鄙视地看了炎母一样，右手食指与中指之间夹着一把不起眼的飞刀说：“知道吗？如果你什么话都不说，而是与我殊死一战的话，那我有可能还会饶你一命，可是现在……”话音微顿，手腕轻抖，手中的飞刀就疾射出去。

　　炎母倒抽一口凉气，站在那里一动没动。不是她不想动，而是根本没有时间去反应，就算是有所反应也根本无法避开这把飞刀的袭击。

　　眼看着炎母就要毙命于飞刀之下，突然间一股阴风吹过，“啪”的一声，赵国庆扔出去的那把飞刀就无端的偏离了方向，射于地板之上。

　　“什么人？”赵国庆历声叫道，察觉到是有一个高手在暗中救了炎母。

　　“走。”一个虚无的声音响。

　　几乎同时，阴风阵阵，整个天台莫名其妙地陷入无尽的黑暗之中，像是于周边的世界隔绝开了一般。

　　赵国庆眉头一紧，全身的汗毛都竖了起来，心里突然升起一丝前所未有的恐惧。

　　黑暗让赵国庆什么也看不到，可他却能听到身边不远处传来恐惧的颤抖声，那是来自于莫阴的颤抖，他整个身体里的骨头都在抖动着。

　　他究竟是什么人？

　　赵国庆眉头皱的更紧了，意识到藏身于黑暗之中的人和影魔有关，而且其地位在影魔中非常高，高到了莫阴光是听其声音就有种死亡的感觉。

　　“啪啪啪……”一阵脚步声渐行渐远，那是炎母逃跑时所发出的声音。

　　赵国庆身形微动，刚想追过去就察觉到黑暗中有一股阴风袭来，急忙抽身后退十几米，这才没有受到任何的伤害。

　　“不错。”虚无的声音响起。

　　“啧啧……”跟着是一阵怪笑声，像是来源于黑暗的每一个角落，让人捉摸不透对方到底在哪个位置。

　　“能杀了我的影魔三人组，你的实力确实让我感到意外。”虚无的声音又一次响起。

　　赵国庆浑身戒备，却又无法判断对方在什么地方，只能问道：“你想干嘛？”

　　“我想看看你的终极实力。来吧，集中你所有的力量来攻击我，用你自认为最可怕的力量杀攻击我！”虚无的声音略晃兴奋地叫道。


第1272章 终极力量

　　哪有人主动让别人攻击自己的？

　　赵国庆站在那里没有动，脑子里面判断着对方的真正用意是什么。

　　这时隐藏于丹田内的能源之星突然讲道：“按他说的做，用你全部的力量、最强的招式袭击他！”

　　“可是……这要是那家伙的计呢？”赵国庆有所担忧地问。

　　能源之星里传来一阵笑声：“小家伙，你有点多虑了。你知道他有多强吗？不，你不知道，他已经强到了在你发现他之前就已经杀掉你的地步。换句话来说，他要是想杀你的话你早已经是一具尸体了。因此，你没有什么好怕的，用你最强的力量和招式袭击他吧！”

　　赵国庆眉头紧皱，内心却是突然间一片透明，完全明白了能源之星所说的话。

　　不管自己反不反抗，如果对方想要杀自己的话，那自己终究逃不过一死，那倒不如奋力一搏。

　　“好，既然这样的话，那我就成全我吧，让你看看我的终极力量！”赵国庆低沉地叫道。

　　“啧啧，我等着你。”虚无的声音讲道。

　　灵力球出现在赵国庆的右手，真气现于右手。

　　随着赵国庆不断将这种力量源注入，原本只有拳头大小的灵力球和花生米大小的真气丸开始不断膨胀。

　　当灵力球有足球那么大小的时候，真气丸也有婴儿拳头那么大小，可是赵国庆却依然没有停止的意思。

　　“咚咚咚……”金刚九转帝龙心不断的跳动，就像一个压力泵似的不断的将两种力量继续这种不同力量表现的球体中灌输。

　　“小子，你可要考虑清楚自己的身体承受能力，别自以为是！”虚无的声音突然提醒道。

　　自以为是吗？

　　赵国庆嘴角露出一丝阴冷的笑容，低沉地叫道：“你不是想看看我的终极力量吗？那就瞧好了！”

　　将体内两种完全不同的力量实质化并不是最难的，最难的是融合以及之后所产生的更加强大的力量。

　　足球大小的灵力球开始与婴儿拳头大小的真气丸碰撞在一起，“兹兹兹”电流不断在两种力量碰撞的地方产生，就像两种属性完全不同的磁铁般相互排斥着。

　　这个过程赵国庆已经能够熟练的掌握，可这却是第一次将体内所有的力量都呈现出来，它……并没有想像中的那么容易。

　　更加困难的事才刚刚开始。

　　当两种力量开始融合之后，就像化学反应一样生成了一种新的力量，这种力量强大到了赵国庆难以掌控的地步。

　　十指紧扣，赵国庆咬着牙继续挤压着灵力球和真气丸，试图将它们完全进行融合。

　　一分、两分、三分……

　　随着融合的不断进展，赵国庆十指也开始微微颤抖起来，身体的每一寸肌肉都紧绷到了一个极限，皮肤上的毛细血管更是开始先后爆裂开来。

　　这还只是一个表面现象，除了肢体外，赵国庆的内脏也在承受着强大的力量反噬。

　　说白一点，这股融合之生所产生的强大力量如果超出了赵国庆的掌控范围，那他的身体将会受到最直接的影响。

　　轻则断胳膊断腿，重则五脏六腑俱损而亡。

　　“喂，你不要勉强呀！别忘了你的灵魂是我的，就这么死了的话我可就亏大发了！”能源之星发出不满的叫声。

　　“是你让我用最强的力量和招式对付他的，难道你忘了吗？”赵国庆心里问。

　　“我说过吗？咳！”能源之星尴尬地咳了一声，跟着讲道，“那好吧，你想干什么就放手去干吧。不过，我得提醒你一下，别把精力集中在眼前的力量上，别忘了你还有其它的能力。”

　　其它的能力？

　　赵国庆先是怔了下，紧跟着嘴角露出一丝笑容。“谢谢了。”

　　融合已经进行了五分之二的灵力球和真气丸像是遇到了某种巨大的阻碍，突然间停了下来。

　　“怎么，小子，你是不是觉得自己无法掌控这股新的强大力量了？看来不需要我动手你就已经自己把自己干掉了，像你这样冒失的举动真是够愚蠢的！”虚无的声音嘲笑道。

　　愚蠢吗？

　　赵国庆冷笑一声。

　　“咚咚咚……”金刚九转帝龙心跳动的节奏更加强劲了，一抹金光突然在赵国庆心口闪现一下，跟着就整个身体里面流转起来了。

　　“什么？”虚无的声音有些意外地叫道。

　　金刚炼体诀！

　　赵国庆之前把精力完全放在了力量的融合上面，完全把这门绝技给忘了。

　　淡淡的金光流转到赵国庆全身上下，刹那间赵国庆的身体就像是被镀了层金一般，跟着金刚之力就由双臂灌入双手十指，暂定的融合力量继续了起来。

　　这一次显得要比之前顺利的多，灵力球和真气丸完全融合在了一起。

　　“轰！”一声闷响在两种力量完全融合的时候从赵国庆双手炸开，紧跟着赵国庆的双臂就向外完全张了开，在他的双掌之出现一颗太阳似的力量球。

　　“你要看我的终极力量。这就是了，拿去吧！”赵国庆大吼一声，将融合产生的力量球体用力推了出去。

　　“呼！”力量球体暴发出强劲的冲击波袭向黑暗，如同一颗巨大的照明弹在天台炸开一般，黑暗被瞬间摧毁，再次恢复了之前的模样。

　　死了吗？

　　不。

　　那家伙没有那么容易死的，他是自己离开了。

　　赵国庆眼珠子转动着，并没有看到自己终极力量对天台所造成的任何破坏，而那个一直躲在黑暗中的家伙也消失不见了。

　　“你很聪明，你的力量虽然达到了前所未有的程度，但是想要伤那家伙却是根本不可能的事情。放心吧，他已经离开了，是自己走的。”能源之星里传来声音。

　　“你说……那家伙的用意究竟是什么？”赵国庆心里嘀咕道。

　　能源之星有点烦地叫道：“这个我怎么知道，你想知道的话为什么不自己去问他？”

　　赵国庆苦笑一声，直到现在自己连对方长什么样、年龄有多大、是男是女都不知道，更别说是知道对方现在在哪了，要怎么问？


第1273章 一入江湖深似海

　　“咚。”赵国庆一屁股坐在了地板之上，身上那抹淡淡的金色也消失的无影无踪。

　　刚刚所有的力量都迸发出去后，他的身体就像是被掏空了一般，如果不是金刚九转帝龙心持续为他提供着动力的能源，别说是坐在这里，怕是早已经昏死过去了。

　　藏身于黑暗中的家伙究竟有多强大赵国庆不清楚，只知道自己的终极力量打出去竟然打空了，没有对对方造成任何伤害。

　　就像能源之星所说的那样，对方想杀了自己实在是太容易了。

　　在自己的终极力量暴发出去后，可以说已经完全虚脱了，这时对方或许只需要用一根小指头就能杀了自己，可是对方却没有。

　　这让赵国庆非常的疑惑，敌人的目的究竟是什么？

　　连吸几口气，“嘭嘭”跳动的心脏稍微平缓了一眼，赵国庆这才扭头看向莫阴。

　　此时的莫阴一点也不比刚才沉浸于黑暗时好多少，面色苍白、浑身颤抖，就像是一个胆小的人亲眼目睹了鬼怪一般，完全没有了神。

　　赵国庆走过去将手轻按在对方后心上，体内刚刚恢复的一丝微弱真气灌入莫阴体内。

　　“你没事吧？”赵国庆询问。

　　随着真气入体，莫阴的气色明显好多了，脸上恢复一丝的红润，只是身体却还是不住地颤抖。

　　“我……没……没事。”莫阴哆嗦地说，七魂六魄总算是回了一魄。

　　“那就好，先休息一下吧。”赵国庆说着转身走向那名戴着厚重近视眼镜的女护士。

　　至于刚刚被自己杀掉的三名影魔，他们的尸体在黑暗退却的时候已经消失不见了，估计是被藏身于黑暗中的家伙给带走了。

　　手指在女护士的脉门上轻搭，赵国庆发现对方还有一口气，于是就取出金针在对方的几处要穴上扎了几下，随后向莫阴讲道：“她没有什么生命大碍，不过也需要休养一些时日才能恢复。”

　　“谢谢。”莫阴感激地说，他一直以为女孩已经死了，得知女孩还活着后心里的一块巨石才算是落了下来。

　　“她身体上没有什么大碍，可我担心的是她心理上会受到一些影响。”赵国庆补充道。

　　莫阴明白赵国庆说的意思，普通人面对之前生死经历后都会有些心理影响，并不是每个人都能从这种影响中恢复过来的。

　　“知道刚才救走炎母的是谁吗？”莫阴突然问道。

　　赵国庆摇了摇头。

　　“影魔。”莫阴回道。

　　“哦。”赵国庆点了点头，感觉莫阴这话说了相当于没说，自己早已经猜出对方是影魔。

　　莫阴却在这时摇头讲道：“不，你没有懂。我们这些人没有自己的名字，统成为影魔，可实际上刚刚那个人才是真正的影魔。用古老的话语来形容的话，他就是黑暗中的君王，统治着黑暗中的一切，而我们对于他来说就相当于虾米一样的存在！”

　　赵国庆倒抽了一口凉气，这时才明白莫阴说的“影魔”指的是什么意思。

　　黑暗中的王者、影魔的统治者，对方竟然亲自跑到了这里来，而且还和自己交了手。

　　可是……

　　为什么呢？

　　那家伙这样做的用意究竟是什么？

　　“别问我他为什么不杀你，这个我也不知道。”莫阴摇头讲道，深吸一口气后接着讲道，“不过，可以肯定的一件事是……他是自我记忆以来第一件离开无尽的黑暗到文明世界中来，这说明他非常的偏爱你，或许这也是他为什么没有杀你的原因。”

　　偏爱？

　　赵国庆的眉尖挑了挑了，感觉这个词用在这里实在是不恰当。

　　影魔会偏爱自己？

　　呵……呵呵。

　　“你刚才所说的无尽黑暗在哪？”赵国庆询问。

　　莫阴摇了摇头说：“你不会想知道的，到了那里你只有死路一条，因此我劝你还是打消这个念头吧。”

　　赵国庆注意到莫阴在说话的时候身子在微微颤抖，这说明他还远没有从影魔亲临的影响中回过神来。另外，无尽黑暗对他产生的恐惧不压于影魔本人。

　　或许，无尽的黑暗指的就是地狱吧。

　　赵国庆见莫阴不愿告诉自己，就也不勉强，问道：“接下来你有什么打算？”

　　莫阴目光落在女护士身上，脸上突然露出兴奋的笑容说：“你说的没错，我必须寻常真正的人生才行，而现在我找到了。”

　　赵国庆眉头轻皱，心里想着莫阴要是想和女护士在一起的话，那中间必定会充满许多坎坷，首先要面临的第一个问题就是会继续受到影魔的追杀。

　　“如果你想换个名字、找个地方隐居的话，那我……”赵国庆话还没说完就被打断了。

　　“不。”莫阴摇了摇头，低沉地讲道，“我这一辈子都生活在黑暗之中，我受够了那种如同老鼠一般躲藏的感觉。从现在起，我要生活在光明之中，即使生命是那么的短暂我也不会有任何的后悔。”

　　赵国庆无法体会一个长期生活于黑暗中的人对光明的渴望，却也没有再阻止莫阴，只是讲道：“好吧。祝你好运，有什么需要帮助的话你或许可以试着找我。”

　　“谢谢。”莫阴挤出笑容，弯腰抱起女护士走向楼道。

　　在进入楼梯间的一瞬间，莫阴已经不再是影魔，而是一个深爱着女孩的男孩，因为他渴望过一个普通人的生活。

　　普通人的生活吗？

　　赵国庆摇头轻叹一生。

　　有一句话说的好。

　　一入江湖深似海，此生只在江湖中。

　　一旦踏入了江湖之中，想要在退出是何其的难？

　　赵国庆又在天台上调养片刻，在医院保安发现到来之前就迅速离开天台、离开医院。

　　经过这一战之后，赵国庆突然明白了自己为什么会心烦意乱。

　　五芒星组织、影魔、圣主，这个世界上自己的敌人实在是太多太多了，可以说无时无刻都有人想要自己的命，而自己却显得那么弱小。

　　要想在这样的环境中生存下去就必须让自己变得更加强大才行，而想要变得更加强大就必须摆脱俗事的纠缠才行。


第1274章 目标南极

　　无尽的黑暗之中，炎母趴在冰冷的地面上，整个人都在瑟瑟发抖。

　　数不清的鬼火在四周跳跃，却丝毫没有驱赶一丝的黑暗。

　　鬼火与黑暗融为一体，那是一个相当奇妙的场景。

　　“影魔大人，请原谅我没能杀掉那个小子。”炎母的声音是在颤抖的，内心却是与外表害怕截然不同的愤怒，借着这个机会讲道，“另外，你派去的影魔三人组也绝都死在那小子手中了。我不知道他是如何成长那么快的，可我们要是再不除掉他的话就会付出更为惨重的代价，到最后怕是……总之，那小子对我们来说是一个祸害，必须尽快除掉他才行！”

　　“噗噗噗……”几十只鬼火突然熄灭，就像黑暗之中潜藏着一只巨型怪兽一般，只是寻常的一个呼吸就能吹灭数十只燃烧的鬼火。

　　虚无的声音从无尽的黑暗中响，像是在前面又像是在后面，或者说是左边和右边，它自于黑暗的每一个角落。“我为什么要杀他？”

　　为什么？

　　炎母怔了一下，好半天才哆嗦地回道：“影魔大人，难道你忘了吗？之前我曾经花了一笔钱雇佣影魔去除掉那家伙，结……结果任务失败了，你派出去的影魔也……”

　　“够了！”虚无的声音突然气愤地吼了一声。

　　“噗噗噗……”至少几百只鬼火在这声吼叫中熄灭。

　　炎母吓的浑身哆嗦，连呼吸也停了下来。

　　沉寂，死一样的沉寂，直到虚无的声音再次响起后才打破了这份沉寂。

　　“你也知道我的人牺牲了，而你付的那么一点钱连他们的一只手也赔不起！”

　　炎母颤了一下，深吸一口气后才鼓足了勇气讲道：“可是……”

　　“可是……”虚无的声音无情的打断了炎母的话，略带嘲笑地说，“别忘了，现在连你也是我们中的一份子，你所有的一切都是我的，根本没有资格和我谈任何条件！”

　　炎母面色苍白，却又是无话可说。

　　“噗噗噗……”这次至少有上千只鬼火熄灭，显示出了影魔的愤怒。

　　这时，哪怕炎母有一句废话出口，那她就会像那些熄灭的鬼火一样彻底消失于黑暗之中，永不复生。

　　良久之后，虚无的声音再次响起。“你想知道我为什么不杀他？”

　　“是的，影魔大人。那家伙杀了我们不少人，为什么还要让他活着呢？”炎母狡猾地讲道，不再谈论自己和赵国庆间的私人恩怨，而是将仇恨拉到了他与影魔之间。

　　“死几个人算什么？”影魔不屑地说，跟着讲道，“这次我叫你来就是想提醒你一声，以后没有我的命令不准再针对他做出任何事来，他……对于我来说还有用，重大的用处！”

　　重大的用处？

　　炎母没有听明白，却已经是不敢再询问。

　　就像影魔所说的一样，她现在已经是影魔中的一份子，根本没有资格询问，所要做的就只是服从影魔的命令。

　　巴黎，猎人佣兵团地下基地中。

　　赵国庆回到基地后没有提任何与医院一战有关的话题，第二天一早他就将生活在这里的所有人员全都叫了起来，包括超级智能丛林狼。

　　“贝特伯爵死了，可是五芒星组织却还没有完全消息，我们与这个邪恶组织之间的战斗还会持续很久。”赵国庆的开场白听起来似乎有些老套，大家却听出来他所说的并非这件事。

　　“头，你想说什么就直接说吧。”王大海性子直地说。

　　王小海跟着叫道：“对。赵大哥，别说是和五芒星组织作战了，现在就算是你让我去死我也不会眨一下眼睛的！”

　　赵国庆脸上挤出笑容，伸出手在这两兄弟身上轻轻地拍了拍说：“事情没有那么严重。”

　　“那究竟是什么事？”双胞胎兄弟齐声问道。

　　其他人也是眼睛一眨不眨地盯着赵国庆。

　　赵国庆这才讲道：“首先，我想说的是……我并非要离你们而去。”

　　所有人都是面色一怔，脑子里面本能地认为赵国庆说这话是要离开他们了。

　　赵国庆接着讲道：“大家必须明白一件事，敌人是在不断发展变强的。因此，如果我们想与他们继续斗争的话，那首先的就是要把自己变强！”

　　“头，你的意思是说要对我们进行特训？”丹尼眨着眼睛问。

　　“可以这么说。”赵国庆点头应道，接着讲道，“又或者说，我想让大家生养生息，在这段时间内尽可能的提升自己，并壮大我们的队伍。”

　　众人面面相觑，不是太理解赵国庆的意思。

　　有些话赵国庆是真的不想说，却又不得不说才行。

　　深吸一口气后，赵国庆这才讲道：“我想离开猎人佣兵团一段时间进行闭关修炼，以便能提升我的战斗力。在这段时间内我希望大家可以保持平静，尽可能的不要与敌人作战，而是像我一样想办法提升自己的战斗力。”

　　现在大家明白了。

　　说白了，赵国庆还是要离开大家。

　　“你要走多久？”苏珊询问。

　　赵国庆摇头讲道：“这个不能确定，也许半个月，也许一个月、两个月，也许半年或者一年。”话音微顿，脸上挤出笑容说，“其实你们也不需要想那么多，我不会有事的，而且我会和你们时刻保持联系。”

　　“那你想去哪？”苏珊问。

　　赵国庆回道：“昨天晚上我想了一夜，决定先去趟南极。”

　　“赵大哥，我们和你一起去！”王大海、王小海兄弟齐声叫道。

　　赵国庆摇了摇头说：“不，这次我想一个人行动，对我的修为进行一种修行似的领悟。”

　　“好吧。”王大海、王小海兄弟一脸无奈地应道。

　　赵国庆再次伸手在两人肩膀上拍了拍，跟着讲道：“大家不要那么难过，就像我说的那样，我不是要离开大家，只是想进行闭关修炼而已。”话音微顿，接着叫道，“丹尼，你老婆快生了吧？权当是放了一次假，回去好好照顾你老婆和孩子！”

　　“是。”丹尼轻应一声，伸手快速在眼睛上擦了一下。

　　“啪！”苏珊突然向赵国庆敬了个礼，沉声讲道，“请团长放心，你不在的这段时间里我会好好照顾他们的，绝对不会让任何人有事！”

　　“嗯。”赵国庆点头轻应一声，缓缓抬起手来向众人敬礼。


第1275章 企鹅

　　一个月后。

　　南极圈某地。

　　“扑通！”巨大的水花溅起，数不清的企鹅从冰面上跳进大海里面嬉戏打闹捕鱼。

　　与这些企鹅一起在冰冷的海水里面游动的还有一个赤身裸体的男子，他就是一个月前抵达这片冰土的赵国庆。

　　赵国庆像企鹅一样在寒冷的水里游泳，经过一个月的生活后他和这些小家伙们早已经成为了朋友。

　　一个猛扎子下去，再次探出水面后赵国庆嘴里面已经叨着一条大鱼，接着一甩脖子鱼就飞向冰面，“啪”的一声砸在冰面上后立即有一些小企鹅围上去争食。

　　赵国庆微微一笑，又潜入水中抓了几条鱼，这才游到岸边。

　　他一边控干身上的水一边直接用牙齿从鱼背上咬下一块肉来蚕食，这一个月来他一直过着像野人一样的生活，却非常的享受。

　　和他来之前想像的一样，南极的极昼对他的修炼非常有好处，一天二十四小时他都可以享受大阳的沐浴，不断的吸收太阳之灵。

　　另外，他发现越是与大自然接近，过着与动物一般的生活就越是对自己的修炼有好处。

　　这可能与人类不断的破坏自然，从而忘了自己是自然的一部分有关。

　　在来到南极的第十天，在大自然的恩赐下赵国庆的修为就突破桎梏从九阶灵者提升到了一阶灵师境。

　　虽然只是一个小小的突破，却让赵国庆提升了一个大境界，实力也是水涨船高，达到了一个新的高度。

　　此时的赵国庆，举手投足之间都散发着一股大师的风范。

　　一条鱼下肚，赵国庆就吃饱了，随手抓了把雪塞进嘴里嚼巴嚼巴一顿饭就算是解决了。

　　伸手拍了下肚皮，赵国庆冲围在周围的企鹅们笑道：“今天就到这里吧，我得去修炼了，明天再见。”说完几个腾跃之后就跳出了企鹅圈。

　　半个小时后，赵国庆出现在在距离企鹅生活圈最近的山峰之上。

　　这里有一块先天形行的冰面，又是附近最高所在，正是吸收太阳之灵最为方便的地方。

　　在冰台的一个角落里扔着一个油布包，里面装的是赵国庆初到南极时所穿的防寒服。

　　从第一次脱掉防寒服后赵国庆就再也没有穿过，这种让肌肤与冰冷的自然直面接触也是一种修炼。

　　如果他不想被冻死的话，那就必须每时每刻的运转体内的真气和太阳之灵来驱寒，这种不间断的消耗从另一方面来说加快了赵国庆的修炼。

　　“啪！”

　　寂静突然被打破，沉浸于修炼中的赵国庆也猛地睁开了眼睛。

　　虽然已经一个月没有听到过这种声音了，但是他非常的肯定刚才那声响是枪声。

　　这里怎么会出现枪声？

　　赵国庆皱了皱眉头。

　　“啪、啪啪。”又是一连三声，再次证实赵国庆是不会听错的，那确实是枪声。

　　糟糕！

　　赵国庆猛地站了起来。

　　枪声传来的方向距离企鹅生活圈非常的近，难道说是有人来这里偷猎？

　　妈那蛋，对那么可爱的企鹅也下得去手？！

　　赵国庆心里骂了句，伸手拿过那只装着衣服的油布包就一个纵跃从山上滑了下去，以最快的速度朝着枪声传来的方向奔去。

　　事情和赵国庆想的多少有点出入，并非有人对生活在这里的企鹅进行猎杀，而是人类之间的杀戮。

　　一男一女两个年轻人身着厚实的防寒服，脚上踩着雪橇正全力奔跑，而在他们后面的是同样踩着雪橇的武装人员，一共有三个。

　　枪声，正是来源于那三个武装人员，他们正对前面逃跑的年轻男女进行猎杀。

　　看到眼前的一幕后赵国庆就皱了皱眉头，几千年了，为什么人类总是这样？

　　赵国庆来到南极原本就是为了避开世间俗事好专心修炼，可没想到这份寂静却被几个闯入者给打乱了，而且这些人闯进企鹅生活圈让他不得不插手这件事。

　　“啪啪啪……”一串子弹从枪口里飞射出去。

　　跑在前面的男女急忙弯腰躲避，再加上他们行走的时候以Z字形前进，顺利避开了子弹的袭击，可是……

　　一只站在冰面上观看的企鹅却没有那么幸运了，被一颗流弹击中后从冰面上滑了下来。

　　魂淡！

　　已经穿好衣服的赵国庆从冰石后面跳了出来，此时他要是再不出手的话那些武装人员还会猎杀更多的企鹅，而这里生活的每一只企鹅都是他的朋友，他怎么能看着朋友送死？

　　正在进行猎杀的武装人员怎么也没有想到会突然遇到赵国庆这个程咬金，而且速度之快是他们所难以想像的。

　　“嗖、嗖嗖。”三点晶光在阳光的照射下闪烁，以不可思义的速度飞向三名疾速前进的武装人员。

　　“噗、噗噗。”晶光射穿厚实的防寒服后刺进三名武装人员的心脏，等三人倒下去后才发现刺穿他们心脏的不过是这里随处可见的冰石，每一块都有巴掌大小。

　　冰石被赵国庆劈开之后，它们比利刃还要锋利，只是在杀死敌人浸到热血后开始慢慢融化。

　　以小李飞刀的手法扔出冰石之后，赵国庆就没有再理会三名武装人员，而是以极快的速度奔向那名被子弹击中的企鹅。

　　鲜血从企鹅体内流出，它有气无力地喘息着，睁着一双眼睛看着赵国庆，似乎是在问人类的争斗为什么会伤及无辜的它们？

　　“还好，子弹没有击中要害。”赵国庆检查后发现子弹射穿了，没有停留在企鹅体内，这或许是不幸中的万幸。

　　赵国庆将左手轻按在企鹅身上，将体内的太阳之灵源源不断地输入它体内，同时右手手起针落，将萧家金针刺入企鹅身上，对它进行一系列的急救。

　　数不清的企鹅围了过来，一只只瞪着眼睛注视着赵国庆和那只受伤的小企鹅。

　　一阵忙碌后赵国庆终于吐了一口气，露出微笑向企鹅们讲道：“放心好了，它已经没事了，只需要休息几天后就可以和你们一起下水了。”

　　企鹅们一个个拍打着双翅，嘴里发出兴奋的叫声，像是在庆祝又像是对赵国庆的一种感谢。


第1276章 科研人员

　　“咔。”子弹被推上膛的声音突然从赵国庆身后响起。

　　“唉。”赵国庆幽幽地叹了一声，不用回头看他也知道拿枪指着自己的家伙是之前被追杀的那对男女。

　　“知道吗？如果我想杀你们的话，即使再多两个人、多两把枪你们现在也是一具尸体了。”赵国庆低沉地讲道。

　　距离赵国庆二十多米的地方，被赵国庆救下的男女各端着一把全自动步枪。

　　枪是两人从被杀的武装人员那里捡来的，他们趁着赵国庆救治小企鹅的时候偷偷潜到了这里来。

　　两人年纪看起来也就二十多岁不到三十岁的样子，皮肤白皙像是读书人，尤其是那个男的还带了一个厚重的眼镜，一看就是书呆子。

　　枪口微微晃动，显得两人非常的紧张，听到赵国庆的话时他们更是哆嗦了一下。

　　之前他们亲眼看到赵国庆解决了三名武装人员，那三人可是追踪了他们十多公里远的家伙，他们连那些家伙的对手都不是，又怎么会是赵国庆的对手？

　　见赵国庆用英语讲道，那个女人就放下手中的枪用英语问道：“先生，请问你是什么人？”

　　赵国庆不语，起身白了两人一眼后就朝着死去的三名武装人员走了过去。

　　“先生，你是医生吗？”女人在后面追了过去，一边跑一边讲道，“刚才我见你救了那只小企鹅，你一定是医生，对吧？”

　　赵国庆依然没有理会二人，蹲下身来在三具尸体上搜索了起来，他想要弄清这三名武装人员的身份。这倒不是怕受到报复，而是担心三人的死会引来更多的人到这里来，那样这些小企鹅宁静的生活就会受到牵连。

　　见赵国庆一直不说话，那个男人就有些气极败坏地叫道：“喂，我们在和你说话呢，你没听到吗？”

　　“别再拿你手中的枪指着我，否则的话我保证你会后悔的！”赵国庆斜眼瞪了男子一眼，顺手从死者身上拔了一反匕首在玩了一个花哨的动手，“噌”的一声刺入冰面，直没刀杯。

　　男子被吓了一跳，否则那么刀刺入的不是冰面，而他的心脏一般。

　　“约翰，把枪放下，他不会伤害我们的。”女人回头向男子讲道。

　　约翰皱着眉头说：“玛丽，你怎么知道？你刚才也看到了，他一出手就杀了三个人，是一个极度危险的人！”

　　约翰、玛丽？

　　赵国庆白了两人一眼，这名字倒是普通的不能再普通了。

　　“可他是为了救我们！”玛丽争辩道，说完不等约翰开口就讲道，“你刚才也看到他救治小企鹅了，他可能是一名医生，如果你惹恼他了的话，那谁来救吉娜博士？”

　　约翰犹豫了一下，最终还是把枪口放了下去，却是一脸敌意地盯着赵国庆，准备随时再抬起枪口来扣动扳机。

　　此时赵国庆已经对三具尸体进行了简单的搜查，除了匕首、手枪、炸弹等一些常规性作战武器装备外，只找到了一部卫星电话，除此之外没有任何可以证明三人身份的线索。

　　赵国庆一边用从尸体上找到的绳索将三具尸体串在一起一边向站在旁边的男女讲道：“不管你们是什么人，你们都惹了大麻烦，这些家伙是些职业军人。也就是说，他们出现在这里绝对不止三个，很快他们的同伴就会赶到这里来。如果我是你们的话，那就会在他们到来之前离开这里，能有多远就走多远。”

　　说完，赵国庆穿上其中一名死者的雪橇，然后将尸体搬到剩下的雪橇上绑牢，准备将尸体转移到其他地方，并制造一些假现场，以免给企鹅生活圈惹麻烦。

　　玛丽见赵国庆要走，急忙快走两步来到赵国庆面前，伸手从厚实的衣服里面掏出一个小本本来讲道：“先生，这是我的证件，你看。我叫玛丽，是联合国派遣到南极来进行科学研究的科学家，我们遇到了一些麻烦，需要你的帮助。”

　　赵国庆瞟了眼玛丽手中的小本本，只是看到上面印上联合国的徽章，却并没有去细看证件上的内容。

　　“收起来吧，不管你是什么人，你的麻烦都和我无关，我也帮不了你任何忙。”赵国庆说着就拖动尸体向前走去。

　　这时约翰也冲了下来，向赵国庆叫道：“先生，你也是职业军人吧？我们想要雇佣你！”

　　“雇佣我？”赵国庆回头看了两人一眼，冷笑一声说，“抱歉，我现在没有时间和你们玩。听我一句劝，不想死在这里的话就快点离开这吧。”

　　“先生，你可能误会了，我们不是想雇佣你杀人，而是想请你救人！”玛丽急忙跟上赵国庆叫道，缓了口气就接着讲道，“先生，我刚才看到你救了只小企鹅，你是一定是医生，对吧？先生，你可能不知道，跟我们在一起的有一位博士，是吉娜博士，她还是一个孕妇。不知道为什么，吉娜博士从昨天起就高烧不退，我们非常的担心，想要请你救救她！”

　　赵国庆没有理会玛丽说些什么，而是加速向前离去。

　　“玛丽，算了吧，我们还是想想其它办法吧。”

　　“我们还能想什么办法？就算是我们能等，吉娜博士也没有时间去等。再说了，那些武装人员一定还在寻我们，要是再遇到那些家伙的话你我的命可能会都扔在这里！”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，我们必须说服他陪我们去救吉娜博士才行！”

　　……

　　玛丽与约翰间的对话从后面传来，赵国庆却再次加速向前。

　　三具尸体被赵国庆藏到了远离企鹅生活区三十公里外的一个冰山谷内，他还伪装了一个雪崩的现场，看起来三人就像是遇到雪崩后被活埋在这里死去的样子。

　　一切就绪之后，赵国庆拍了拍手，这时冰山谷外突然传来了枪声。

　　是那对男女？

　　赵国庆眉头轻皱，脑子里面想到了玛丽和约翰的样子，以及他们所说的话。

　　发高烧的孕妇吉娜博士，追杀他们的武装人员。

　　联合国的科研人员为什么会出现在南极，又为什么会受到不明武装人员的追杀？


第1277章 先离开这里再说

　　“哒哒哒……”交火的枪声越来越激烈，其中还用到了机枪。

　　因为是在南极冰山之中，环境原本就非常的僻静，所以声音听起来像是很近，实际上却非常的远。

　　再加上山道崎岖，想要从一个地方赶到另一个地方需要消耗大量的时间。

　　即使是像赵国庆这样拥有高深修为的人，等找到枪声的来源地也是几分钟之后的事情了。

　　交火的双方正是约翰、玛丽和之前被赵国庆杀掉那三名武装人员一伙的，敌人有五个，赵国庆赶到时已经将约翰和玛丽逼到了一个狭小的角落里。

　　毕竟约翰和玛丽不是战士，他们手中的枪也是从死者那里捡来的，枪里为数不多的子弹打光后也就只能当作烧火棍来用，能撑到现在也算是个奇迹了。

　　两人缩在一块半人多高的冰石后面瑟瑟发抖，眼珠子不断的转动却是一点办法也没有。

　　敌人距离他们也就三四十米远，大概是知道两人没有子弹了，也就不再浪费弹药，留下机枪手和一名步枪手在后面掩护，另外三人就持枪分别从三个不同的方向潜了过去。

　　“怎么办？”听到靠近的脚步声后约翰恐惧地问。

　　相对来说玛丽反而要坚持许多，她抬头向四周看了看说：“那个人一定就在附近，他听到枪声会来救我们的。”

　　“他？”约翰苦笑一声说，“玛丽，你别傻了，我们连那家伙是什么人都不知道。再说了，那家伙要是肯帮我们的话，我们至于跑这么远吗？”

　　“他一定会的。”玛丽非常有自信地说，可身子却不听话地颤抖。

　　敌人都是一些非常有经验的职业军人，在距离半人高的冰石不足十米的时候三人同时停下了脚步，端枪指着冰石轻声喝道：“你们已经被包围了，快点从石头后面走出来，否则的话我们就不客气了！”

　　约翰不知不觉地举起双手来，身子微动就想从石头后面走来。

　　“你干嘛？”玛丽急忙一把将约翰拉了下来，这时就听“啪啪”两声，两颗子弹击中冰石上端。

　　“这帮不守信用的家伙！”约翰骂了句，要不是玛丽将他拉回来的话他现在已经死了。

　　“谁让你开的枪？”站在中间的敌人扭头瞪了左侧的冒失鬼一眼，再次冲玛丽、约翰叫道，“抱歉，刚才只是枪走火了。请你们出来吧，这次我保证不会有事的，我的人绝对不会开枪袭击你们！”

　　“妈那蛋，我要是再信你的话就是傻逼！”约翰骂了一句。

　　见两人不上当，站在中间的指挥官就轻摆了下手，两侧的敌人就轻迈脚步继续向冰石走了过去。

　　看样子这些敌人确实是想留个活口，否则的话在这么近的情况下只需要扔一颗手雷弹过去就能解决所有的问题。

　　玛丽双手紧握已经没有了子弹的全自动步枪，眼睛里突然透着一股的狠劲，低声叫道：“拼了。”

　　拼？

　　约翰打了个寒战，只凭二人手中如同烧火棍一样的枪怎么和敌人拼？

　　就在三名敌人逼近冰石不足两米的时候，赵国庆如同一只白色幽灵一般不发出一丝声音出现在敌人身后，悄悄地潜伏到机枪手身边，一刀割断了对方的脖子。

　　“唔。”机枪手死前挣扎了一下，惊动了敏锐的敌人。

　　“嗖。”赵国庆将刚刚杀掉机枪手的匕首扔向左侧的步枪手，“噗”的一声刺进对方的太阳穴里，跟着就端起机枪朝着对面冰石的方向扣动扳机。

　　此时，冰石前的三名敌人刚刚听到响动转过身来，还没有弄明白出什么事呢，就被倾泄而来的子弹击穿了身体了，如同触电一般抖动一番后就倒在了血泊之中。

　　赵国庆端枪检查了每一具尸体，确定敌人全都毙命后走到冰石后面。

　　“啊！”玛丽尖叫一声就抡起手中的全自动步枪砸了过去。

　　“啪。”赵国庆一把抓住了当头砸下的全自动步枪，对于他来说玛丽的攻击只能算是软弹无力。

　　“喂，睁开眼睛看看。”赵国庆没好气地说。

　　紧闭着双眼已经做好殉职的玛丽睁开了眼睛，惊声叫道：“是你！？”紧跟着看到了地上的敌人尸体，脸上立即浮现出兴奋的笑容，整个人直接雀跃式地跳了起来，“太好了，我就知道你会来救我们的，果然没错！谢谢，谢谢你！”

　　赵国庆向后退一步避开了玛丽的拥抱，并和对方保持了一定的距离，随后目光落在了哆哆嗦嗦站起来的约翰身上。

　　约翰手里面握着同样没有子弹的全自动步枪，却没敢像玛丽那样攻击，见赵国庆看向自己就急忙扔掉手中的枪叫道：“我没想攻击你的。谢……谢谢你救了我们。”

　　赵国庆转身在死者身上检查了一下，和之前被除掉的人一样，这些武装人员身上没有什么可以证明身份的东西，是非常神秘的武装人员。

　　收集了一些武器弹药后，赵国庆将填满子弹的全自动步枪和手枪交给约翰和玛丽，并问道：“你们是从哪学的打枪？”

　　“哦，我们经常要出入一些非常危险的地方，因此联合国对每一个从事人员都进行过军事训练，我们就是在那个时候学会打枪的。”约翰回道。

　　“只可惜我们的枪法太烂了，战斗水平也远不如职业军人，否则的话……”玛丽话说一般突然停了下来，满脸兴趣地向赵国庆问道，“先生，你是不是答应帮我们？”

　　“我们可以支付你一定金额的钱作为酬劳。”约翰在一旁补充道。

　　赵国庆目光落在地上的尸体上，低沉地讲道：“如果这些家伙还有同伴的话，那枪声一定会把他们引到这里来的。”

　　玛丽和约翰同时哆嗦了一下，放眼看向四周，就好像敌人已经出现并藏在某块冰石后面准备袭击他们一样。

　　“走吧，先离开这里再说。”赵国庆说着转身离去。

　　玛丽和约翰急忙跟了下去，对于他们来说赵国庆现在俨然是他们在这种凶恶环境下的保护神，只要跟在赵国庆身边就绝不会有事。


第1278章 负伤的老人

　　“先生，你是不是答应帮我们了？”一路上玛丽不停的追问这个问题。

　　赵国庆带着两人走出两公里远后突然停下来注视着两人，这种将要把人看穿的目光让玛丽和约翰感觉非常的不自在，可两人又不能进行任何躲避。

　　“如实回答我两个问题，然后我再决定帮不帮你们！”赵国庆低沉地说。

　　“你问！”玛丽用力点头应道。

　　“一，那些武装人员什么要追你们？”赵国庆问。

　　玛丽刚要开口，约翰却抢先讲道：“这个可能是因为他们见我们两个人少，想要打劫我们，抢些钱花花吧。”

　　打劫？

　　还抢点钱花花！

　　哥，你知道这里是南极吗？

　　跑到这里来打劫，能从你们俩身上抢多少钱，那不是脑子有病吗？

　　现在赵国庆终于知道什么叫智商是硬伤了，约翰连说谎也不会。

　　听到这样奇葩的理由，赵国庆一句话也不说，转身就走。

　　玛丽一看急了，忙追过去叫道：“喂，你别走呀！约翰是在和你开玩笑的。其实我们俩是能源专家，来南极是考察研究新型能源的。你知道的，太阳是宇宙给于地球万物最大的礼物，而现在这里一天二十四小时都受到太阳的照射，如果我们能将太阳能源充分利用的话，那将会非常有利于节约地球资源。可能是因为我们这个研究能换来许多经济利益，所以就有些人想要打我们研究的主意。”

　　这话听起来靠谱多了。

　　赵国庆停下来脚步来，约翰却冲到玛丽面前低声叫道：“玛丽，你怎么能把我们的研究告诉他呢？直到现在我们也不知道他是什么人，万一他和那些家伙一样想要打我们的研究的主意怎么样？”

　　“放心好了，我看他不是那样的人。”玛丽一脸自信地说。

　　“反正我不是太相信这个家伙。”约翰白了赵国庆一眼。

　　赵国庆此时是越看越觉得约翰像是一个跳梁小丑，也就不理会这个家伙，向玛丽讲道：“第二个问题，你们既然是来南极搞科研的，那就应该知道南极的环境有多么的恶劣，为什么不配备一名随行的医生？”

　　“其实我们有医生的。”玛丽略显尴尬地说。

　　有医生？

　　赵国庆眉头轻皱，如果这些人真的有医生的话，那何必劳师动众跑这么远？

　　约翰在一旁讲道：“我们的随行医生就是吉娜博士，可是她却病倒了，现在你知道为什么我们要另外寻找医生了吧？”

　　随行的医生竟然自己病倒了，这怕是外出探险团队中最为糟糕的事情。

　　“好，我暂时相信你们，带我去见见你们生病的医生吧。”赵国庆说。

　　“太好了！”玛丽兴奋地叫道，并补充道，“你放心好了，只要你能救了吉娜医生，再多的钱我们也是愿意给的！”

　　赵国庆没有再说什么，让玛丽和约翰带路前往科研基地。

　　三人滑动雪橇继续向南极深处行去，一路上走走停停，一直行驶了近百公里后才抵达科研基地。

　　几座冰层散落在地面上，距离冰层不远的地上留有巨大的坑洞，像是原本放着一抬超级机器，此时却已经不见踪影。

　　空气中弥漫着一股淡淡的硝烟味，散落在地面上的冰层大多都已经遭到破坏，弹壳肆意地撒落在冰面上，其中一间冰屋内躺着两具尸体，鲜血染红了整个冰面。

　　“天呀，我们来晚了。那些家伙竟然找到了这里来，不但抢走了我们的设备，而且还杀了他们几个！”玛丽一脸难过地叫道。

　　赵国庆抵达现场就迅速检查了一遍，以防还残留有埋伏在这里的敌人。

　　“嗯……”一座冰屋后面传来痛苦的呻吟声。

　　赵国庆绕过去发现冰面上躺着一名受伤的老人，他的右腿膝盖上的部位满是鲜血，在低温之下早已经结冰，整个人已经是出气多进气少了。

　　“什么人？”听到声音后老人立即精神起来，手里面握着一把冰刀就想挣扎着起身和赵国庆拼命。

　　“老师，是我们！”玛丽这时和约翰冲了过来。

　　“玛丽、约翰！”老人见二人后才放下了与赵国庆拼命的打算，整个身子都瘫在了地上。

　　“老师，你不用怕，这位先是我们请回来的医生，他可以救你的。”玛丽安抚着老人的情绪，随后向赵国庆求助道，“先生，麻烦你救救我们老师，求你了！”

　　“我需要你们的急救药箱。”赵国庆吩咐道，说着弯腰将老人抱起来说，“外面太冷了，我们到屋里面为你治疗。”

　　“我这就去拿！”玛丽说着就朝相邻的冰屋跑去。

　　冰屋里面的气温要比外面高上许多，赵国庆用匕首割开老人受伤部位的裤腿，发现伤口已经出现冻坏的情况。

　　好在只是被子弹擦伤，弹头并不在里面，不过却因为长时间没有治疗而有些失血过多，这才出现了身体虚弱的情况。

　　“急救箱来了！”玛丽抱着急救箱冲进冰屋内。

　　老人一见到玛丽就激动地叫道：“玛丽，那些家伙抢走了我们所有的装备，而且还掳走了吉娜博士，你一定要想办法救吉娜博士和抢回那些装备！”

　　“我会的。”吉娜点头应道。

　　赵国庆这时检查完全伤口后讲道：“我需要切除你伤口附近坏死的部位，然后才能对你进行止血包扎。”

　　“动手吧！”老人咬牙应道。

　　赵国庆从急救箱里面找到麻药为老人注视，然后为手术刀进行消毒，等老人昏迷过去后手法利落地将老人伤口附近的坏肉切了下来，随后进行缝合、止血、包扎。

　　将一条暖和的毛毯盖在老人身上后，赵国庆向守在一旁的玛丽和约翰讲道：“他不会有事了，只需要按时换药，最多十天伤口就会完全痊愈。”

　　“谢谢你。”约翰感激地说，直到现在他才相信赵国庆可以帮他们。

　　玛丽这时却紧咬牙关，突然扭头冲了出去。

　　“玛丽，你干什么去？”约翰急忙追过去问。


第1279章 山谷内的敌人

　　玛丽抄起放在冰屋外的全自动步枪叫道：“我去救吉娜博士，顺便把他们抢走的装备夺回来！”

　　“你疯了？！”约翰挡在玛丽面前叫道，跟着激动地说，“那些可全都是杀人不眨眼的恶魔，而且你连他们有多少人都不知道，拿什么和他们去拼？就凭你手中这把破枪？别傻了，你追过去不过是送死而已！”

　　“那你说怎么办？难道我们就眼睁睁地看他们掳走吉娜博士和抢走我们所有的研究成果而什么也不做吗？”玛丽气愤地叫道。

　　“我没那么说，只是……我们得想想办法才行。”约翰说。

　　“想什么办法？等你想到办法的时候吉娜博士可能已经死了！别忘了，吉娜博士可是有身孕的人，到时候可是一尸两命！”玛丽激动地叫道。

　　听到两人在冰屋外争吵，赵国庆轻叹一声走出去说：“我和你一起去吧。”

　　“你？”约翰一脸惊讶地看着赵国庆，随后往冰屋里面瞟了一眼问道，“那我们老师怎么办？”

　　“他暂时不会有任何危险的，只需要留下来一个人照看他就行了。”赵国庆说。

　　“那谁留下？”约翰问。

　　赵国庆和玛丽的目光同时落在约翰身上。

　　“我？”约翰惊讶地叫了一声，目光在赵国庆、玛丽身上游动之后讲道，“我留下也行。不过，有件事我们可必须事先说才行。我留下是要照看老师，并不是因为贪生怕死！”

　　“我知道。”赵国庆微微一笑，向玛丽讲道，“我们走吧，晚了可能就来不及了。”

　　“嗯。”玛丽点头应一声，跟着向约翰讲道，“老师就拜托你了。”

　　“我会照顾好老师的，你路上也要小心才行，千万不要和那些恶魔硬拼！”约翰嘱咐道。

　　“嗯。”玛丽应道，这才与赵国庆追着冰面上所留下的痕迹离去。

　　想要拉走那么大型的装备，在这种恶劣的环境下行走的速度绝对快不了。

　　赵国庆和玛丽紧追慢赶，两个小时后终于在一座山谷内找到了敌人，他们因为一辆车子抛锚而不得不暂时停下来休息。

　　隐藏于冰峰之后，赵国庆手持望远镜和山谷内张望一番。

　　粗看之下发现山谷内停着三辆小车、七辆大车，车上拉的全都是从研究基地抢夺回来的装备，而这些敌人的数量更是达到了上百人，一个个武装到了牙齿。

　　想要从这些人手中夺回这么多装备和救出一个发着高烧的孕妇，这绝对不是一件容易的事。

　　“看，那就是吉娜博士！”玛丽突然兴奋地叫道，伸手指着山谷中。

　　“这是在要命吗？”赵国庆急忙将玛丽按了下去，低声斥道，“你是怕敌人不知道我们在哪吗？”

　　“对……对不起，我不是故意的。”玛丽低声讲道，话语里却掩饰不住内心的兴奋，向赵国庆讲道，“我看到吉娜博士了，她就在第一辆车的车顶上。”

　　实际上赵国庆早已经注意到了敌人的第一辆车，那是一辆冰地越野车，车顶像运输货物似的绑着一个女人。那个女人是死是活暂时无法判断，不过女人的肚子隆起很高，一看就怀孕多月的孕妇。

　　“我们要怎么救吉娜博士？”玛丽紧张地问。

　　赵国庆此时考虑的不是如何救人，而是玛丽刚才那声叫会引来多少的敌人。

　　身子缩在冰石后面，赵国庆拔出匕首将刀尖伸出冰峰外面，透过刀身看到三名武装人员正在朝这边走过来。这三人应该是侦察兵，而除了他们三个之外不少的敌人都注视着这个方向，只要一发现问题他们就会立即赶过来支援。

　　赵国庆和玛丽居高临下，距离山谷内的敌人至少有一百多米远，再加上那三名武装人员行事小心，想要赶过来还需要一定的时间，而这段时间就是赵国庆可以充分利用来准备的时间。

　　“待会听到我的命令之后就尽你的全力向山下跑，明白吗？”赵国庆说。

　　玛丽用力点了点头，却又问道：“那你呢？”

　　“别管我，我会想办法先救出吉娜博士的，至于你们的装备等以后再说吧。”赵国庆说。

　　玛丽点头应道：“也只能这样了。”

　　身形一闪，赵国庆就消失于冰峰之间。

　　这里到处都是冰石林立，想要找一个藏身之处是再容易不过了。

　　赵国庆暂时隐藏起来并不是为了躲避那些前来查看情况的敌人，而是为了在一些险要的冰峰下埋放炸药，以便在不久之后的战斗中运用。

　　这边炸药刚刚安放好，那边前来侦察情况的三名武装人员就已经到了玛丽身边。

　　缩在冰峰后面的玛丽可以说和敌人近在咫尺，只隔了一座冰峰，只要敌人绕过来就能发现她，这让她紧张的不行。

　　其中一名武装人员人爬到了冰峰上面，眼看着就要发现玛丽了，这时赵国庆却从一块冰石后面窜了出来，抬起手中的手枪就扣动了扳机。

　　“呯、呯呯！”一连三声枪响，枪枪命中敌人的脑袋。

　　射击敌人的脑袋几乎成了赵国庆的习惯，这样可以有效的避免敌人身穿防弹衣的情况下一枪无法毙命，也就不会遭到敌人的反击。

　　枪声一响，立即惊动了藏身于山谷内的敌人，一个个寻找掩体掩护并端枪指着这个方向，见到三名被暴头的同伴从山峰上面滑了下来。

　　“跑。”赵国庆冲玛丽轻声喝道。

　　玛丽就像是一只放在紧绷着弓上的箭，一听到赵国庆的命令就立即离弦而去，以最快的速度朝着山下滑去。

　　“在那里！”

　　“他想要逃！”

　　“杀了他！”

　　“啪啪啪……”

　　“该死的！追上去干掉他，快！”

　　……

　　山谷内的敌人一阵叫喊，并扣动扳机向玛丽射击，却因为角度的关系而没办法击中玛丽，只能从掩体后面冲出来追赶。

　　敌人中只有一小半是借助雪橇行军的，因此得到命令追赶的也就只有一半人。

　　赵国庆早已经架好机枪等着这些敌人了，却并没有急于开枪，而是等待着敌人更加的靠近自己。


第1280章 不要命了？

　　敌人的注意力全在玛丽身上，没人注意赵国庆，即使注意到赵国庆也已经晚了。

　　“哒哒哒……”机枪声响了起来，密集的子弹朝着飞冲过来的敌人袭去，刹那间大片的敌人就倒了下去。

　　“有埋伏！”

　　“在那边，是个机枪手！”

　　“干掉他，快！”

　　……

　　叫喊声不时传来，敌人一边躲避赵国庆的射击一边试图反击，甚至还动用了火箭炮。

　　“嗖……嗵！”一颗火箭弹就在赵国庆几米外的地方炸了开。

　　为了躲避炸弹的袭击，赵国庆只能放弃射击，抽身后退，消失于林立的山石之间。

　　“啪，啪啪，啪。”敌人有一枪没一枪的射击几下后才确定赵国庆消失不见了，于是放弃对玛丽的追捕，开始朝着赵国庆消失的方向潜去，想要先解决就躲在他们眼皮底下的赵国庆。

　　几分钟之后，向山谷上聚集的敌人是越来越多，而就在这个时候如同闷雷一般的声音突然响了起来。

　　“嗵！轰隆、轰隆隆……”赵国庆事先埋藏于冰峰下面的炸药炸了开。

　　赵国庆算不上是炸弹专家，可作战经验却非常的丰富，炸药埋放的位置恰到好处，爆炸之后立即有大块的冰石从山上面滚了下来。

　　“啊！”

　　“啊啊！”

　　……

　　惨叫声一声接着一声响起，大块的冰石砸下来后又带动更多的冰石落下，形成了一次小型的山崩，不少敌人或死或伤于这些冰石之下。

　　现场可以用惨不忍睹来形空，幸存下来的敌人除了要提防赵国庆的偷袭外还要营救受伤的同伴，场面陷入了一片混乱。

　　这些可全都是作战经验丰富的职业军人，可在赵国庆面前他们却被玩弄的晕头转向，完全找不到北。

　　当敌人陷入混乱中时，赵国庆早已经由另一个方向潜入到山谷之中，犹如幽灵一般接近第一辆冰雪越野车。

　　“啪、啪啪。”随着几声轻响，绳在车顶上面的绳子就被赵国庆用匕首割断，接着他伸手将车顶上的孕妇拖拽到越野车里面。

　　吉娜博士是一名三十多岁的白种人，因为怀孕而身体发福，整个人都缩在厚实的防寒服里面，双眼紧闭昏迷不醒。

　　眼前至少还有几十名敌人，赵国庆只是确定了一下吉娜博士还活着，也没有仔细查看对方的身体就忙于发动车子向山谷外驶去。

　　“嗡……嗡嗡……”这种冰地越野车发动机强劲，一旦全速运转起来速度非常快，眨眼之间就将敌人抛到了后面，直到车子驶出山谷后赵国庆突然看到前面冰面上站着一个女人。

　　玛丽！

　　赵国庆眉头轻皱下，玛丽出现在这里着实让人有些意外。

　　“吱！”越野车的防滑轮胎与冰面摩擦出一条长长的滑痕后在距离玛丽不足三米的地方停了下来。

　　你他妈的不要命了？

　　赵国庆放下车窗大骂一句，却根本没有那个机会。

　　“嘭！”一声轻微的爆破声突然在后排座椅上炸开，紧跟着浓重的白色烟雾就瞬间冲斥着车厢的每个角落，几秒的功夫车厢内就什么也看不到了。

　　白色烟雾刚刚冒出来的时候，赵国庆透过后视镜看到一个头戴防毒面具的怪物朝自己扑了过来，正是被自己千辛万苦从敌人那里救下来的吉娜博士。

　　吉娜博士隆起的小肚子不见了，防毒面具应该就是从那里拿出来的，还有那颗毒气弹及正握在吉娜博士手里面的那把女士小手枪。

　　“啪、啪啪啪……”一阵枪声在伸手不见五指的车厢内响起，接着一切就都安静了下来。

　　此时原本应该留在研究基地那边的约翰和被赵国庆处理过腿伤的老师出现在玛丽左右，两人不约而同的冲玛丽露出夸耀的笑容。

　　“你这个办法真的是太好了。虽然死了一些人，但是那些没用的家伙生死对我们来说本来就没什么关系。”老师伸出右手大拇指夸赞道。

　　约翰突然有些不满地讲道：“其实我们打从第一开始就可以干掉他的，绕了这么一大圈不过是浪费了时间而已。”

　　玛丽瞪了约翰一眼说：“难道到现在你还没有发现吗？他比我们想像中的要狡猾许多，如果第一次见面我们就动手的话，未必能杀得了他。”

　　约翰不屑地说：“他不过是刚刚进阶的一阶灵师而已，我就不信能强到哪去。”

　　被称为老师的老头见两人就要吵起来了，急忙在一旁打圆场说：“现在他总算是死了，我们就算是浪费一点时间也是值得的，重要的是大家都没事就行。”

　　“咦，吉娜怎么还不出来？”玛丽突然警觉地叫了一声，两眼盯着满是白色毒气的越野车。

　　“情况可能不对。”老师也警觉了起来。

　　约翰也是眉头紧皱，双手端着全自动步枪低沉地问道：“现在怎么办？”

　　“开枪！”玛丽叫道，几乎同时手指扣动扳机。

　　约翰和老师紧跟着朝越野车射击，刹那间三把全自动步枪如流水一般朝着冰地越野车袭了过去。

　　不得不说这种冰地越野车的质量过关，其防弹性能非常优越，像玛丽三人这样隔着三四米的距离射击非但没有对车身造成任何的伤害，反而是自己差点伤于反弹回来的流弹之下。

　　弹匣里面的子弹刚刚打光，玛丽就吼道：“换穿甲弹！”说话间就卸下弹匣从背后摸出一只全新的弹匣，里面装的全都是穿甲弹。

　　“嗡……”不等玛丽换上新弹匣，原本趴着不动的冰地越野车突然像一头发疯的猛兽一般发出咆哮声撞了过去。

　　“小心！”玛丽惊叫一声用力向旁跳开，这才险险地避开了被车子撞死的命运。

　　约翰和老师没有站在车子正前方，因此车子的冲击对两人没有一点的伤害，两人更换完弹匣就见一道身影从越野车内飞了过去。

　　“啪啪啪……”二人毫不犹豫的扣动扳机，子弹没有一点偏差全都射在了这道身影上。

　　“别开枪，是吉娜！”趴在冰面上的玛丽吼道。


第1281章 败九阶灵师

　　已经晚了，吉娜已经被打成了筛子一般。

　　“别难过了，她早就被那小子杀掉了！”老师叫道。

　　细心一点的人会发现吉娜的手腕和脖子都以非常规角度扭曲，早已经死在了赵国庆手中。

　　“嗡……”咆哮的越野车再次朝着三人冲杀过来，这次直接将玛丽掉在地面上的全自动步枪给碾毁。

　　“啪啪啪……”老师和约翰急忙开枪射击，几个来回后他们弹匣里面的子弹就被打光了。

　　见赵国庆再次开车冲了过来，老师一怒之下将手中的全自动步枪给扔在了地上，接着双手打了个结印，用力按向地面。

　　“轰隆隆……”一座小冰峰从冰面下冒了出来，直接将越野车像羊肉串似的给刺透后挑到了空中。

　　灵术！

　　毫不起眼的老头竟然能使出这么高明的灵术，着实让人感到意外。

　　“老师，你太厉害了。”约翰来到老头面前夸赞道。

　　玛丽从地上爬起来叫道：“别大意，那家伙不会那么容易死掉的！”

　　约翰不以为然地说：“玛丽，那家伙只不过是一阶灵师境而已，你我却都已经达到了九阶灵师境，老师更是三阶灵尊境，有什么好怕的？如果那小子真的没有死的话，那不是正好？我们可以趁这个机会亲手宰了他！”

　　老师却是一脸严肃地说：“玛丽说的对，那小子不是那么容易搞定的，我们不能掉以轻心。如果我们三个在这小子手里面栽了，那以后绝对不会再受到重用，说不定……”

　　“如果我们连这个任务都无法完成的话，还有机会回圣地去吗？”玛丽补充道。

　　“我知道了。”约翰应道，心里却是非常的不服气。

　　“圣地？我早就猜到你们是来自圣地的人，果然没错。”一个声音响起，赵国庆从冰峰后面走了出来，在冰峰刺穿越野车之前他就已经跳下了车。

　　“你没死！？”玛丽惊声叫道。

　　赵国庆微笑道：“你自己不是也说了？我是没有那么容易死的。”话音微顿，寒着一张脸盯着三人问道，“现在可以说说我们之间的事了，你们究竟是什么人，为什么要设计杀我？”

　　老师眉头一皱，盯着赵国庆问：“你早就知道我们的身份了？”

　　赵国庆应道：“没错，从第一眼见到你们时我就已经知道你们居心不良了。”说话间伸手指了指约翰和玛丽，接着讲道，“他们两个身上明明有灵力流动，却装着非常虚弱的样子，连三个普通的武装人员也解决不了，这戏演的也太假了点！”

　　“我早说过这个办法没用的，不过是浪费时间而已。”约翰向玛丽讲道。

　　伪装成联合国派来的科研人员，被武装人员追杀等一切都是玛丽设下的计谋，她原本指望那些武装人员要吧干掉赵国庆，结果却是非常的失望，只能亲自动手。

　　“这怎么可能？我和约翰都是九阶灵师，而且使用秘术隐藏身上的灵力，你怎么可能看到我们身上的灵力流动？”玛丽不敢相信地问。

　　赵国庆之所以能看穿两人，原因非常简单，那就是他的修为远在两人之上，只不过按灵力等级他却在二人之下，这才造成了错觉。

　　约翰不屑地哼了一声说：“现在别管那么多了，让我杀掉他就是了！”说话音就朝赵国庆冲了过去。

　　“约翰！”玛丽刚想阻止，却被老师伸手拉了一把，并冲她摇了摇头示意不要阻拦，这才接着叫道，“小心一点！”

　　“不过是个一阶灵师而已。”约翰不屑地哼了声，双手之间已经凭空各自多了一把剑，是由冰寒之气造出来的冰剑。

　　剑的造型古朴而霸气，虽然只是由冰寒之气造成的，赵国庆的却是一点也不敢大意，并且相信这两把冰剑远比普通的钢铁铸成的宝剑更加锋利。

　　这点从那越可以防弹的越野车被冰峰轻易的刺透就可以看出。

　　大概是太小看赵国庆了，约翰除了用体内的灵力造出两把冰剑外并没有任何任何的灵术，而是单纯的想要依靠九阶灵师所拥有的强大灵力来压倒性的斩杀赵国庆。

　　约翰看起来还不到三十岁，这么年轻就拥有了九阶灵师的修为，绝对属于天才范畴。

　　当然，修炼灵力者可以美容养颜，单纯外表是绝不能判断出一个人的真实年纪的，或许约翰已经很老了也说不定。

　　不管怎么说，约翰能拥有九阶灵师的修为，其天赋还是有的。

　　可惜的是，这家伙太自以为是，单纯的以灵力等级的高低来划分一个人的实力，这也成为了他的致命弱点。

　　“去死吧！”约翰手中的双剑没有任何的花哨可言，只是讲究一个“快”字，带动大量的灵力朝着赵国庆刺去，一左一右封杀了赵国庆的退路。

　　一招毙敌，这是约翰的想法，以便在玛丽和老师面前证明他的理论是正确的，赵国庆不堪一击。

　　赵国庆同样不想在这样的人身上浪费时间，却绝对不会小看自己的敌人。

　　因此，当约翰拿出九阶灵尊的实力来攻击自己的时候，赵国庆一招大力金刚掌就拍了出去，使用的正是九阶灵师境之上、灵尊境之下的灵力。

　　“呼。”一只虚化出来的金色佛掌朝着约翰拍了过去。

　　“不过是一阶灵师境而已，竟然敢凭着肉掌和我作战，你这是在蔑视我吗？哼，既然这样的话，那我就先削掉你一只手掌再说！”约翰历声叫道，手中长剑不避不躲，直接迸发出九阶灵师强悍的灵力朝着那只虚化出来的金色佛掌刺了过去。

　　“轰。”大力金刚掌所暴发出的强劲力量与冰剑带动的强慢灵力撞击在一起，随着一声闷响之后，握在约翰手中的冰剑就发出一阵脆响，化为无数的冰屑落于地面，而约翰的双手更是被这股强大的震撼力震的虎口出血。

　　怎么会这样？

　　刹那间约翰脑子里面蹦出个念头，整个人都愣在了那里，不敢相信一阶灵师的攻击竟然能挡下他九阶灵师的攻击。


第1282章 偶遇服部山野

　　大力金刚掌挡下约翰双剑的攻击之后并没有任何的消退，反而是暴发出更加强大的力量朝着约翰拍了过去，正处于愣神之际的约翰根本没有一丝机会去躲避。

　　“小心！”站在后面观看的玛丽惊声叫道。

　　老师身形一动，想要过去营救却已经是晚了。

　　“轰”的一声，大力金刚掌直接拍在了约翰身上，约翰像只折了翅膀的鸟一般飞到空中后落了下来。

　　“约翰！”老师接住从空中落下的约翰，跟着就不惜将自身灵力注入约翰体内为其疗伤。

　　约翰身体一个哆嗦，大口的鲜血就吐了出来，瞪着双眼看向赵国庆，伸手无力地在老师身上抓着，张嘴叫道：“报……报仇。”话音刚落脑袋就一歪倒了下去。

　　“约翰！不！”老师大声吼道，整个人都被怒火所燃烧了起来。

　　不管他再怎么大声叫喊，约翰还是死了。

　　一位九阶灵师死在了一阶灵师手中，而且还是被一招毙命，这种死法可真是够丢人的。

　　“你知道你刚刚杀死的是什么人吗？”老师将约翰放在冰面上一字一顿地向赵国庆讲道。

　　什么人？

　　“他叫你老师，你们是师徒？”赵国庆猜测。

　　“哼！”老师冷哼一声。

　　玛丽在后面讲道：“约翰是老师的亲侄子。”

　　侄子？

　　赵国庆倒是有些意外，细看之下约翰和被称为老师的老头确实有几分想像。

　　“不！”老师突然咆哮了一声，跟着声音颤抖地叫道，“约翰并不是我的侄子，他是……我的儿子！”

　　儿子！

　　这话一出来连玛丽也是一脸的惊讶，三人关系密切，却从来没有听说过这件事，一直以来两人都是以老师和学生的身份在外面示人，背地里则是以叔侄相称。

　　“老师，这怎么可能，你不是一辈子没有结婚吗？”玛丽惊讶地问。

　　老师回头看了玛丽一眼，脸上露出扭曲的笑容说：“没错，我确实一辈子没有结婚，可你知道为什么吗？因为，我一直深爱着约翰的母亲，而约翰是我和她之间的结晶！”

　　我去！

　　赵国庆一脸想要吐槽的样子，这又是电视小说上经常出现的狗血变态恋情，活脱脱的就是现实版的欧阳锋和欧阳克。

　　老师一步步向赵国庆走去，身上的怒火转化成一丝丝的冰寒雾气，随着他的走动而不断向四周扩散。

　　“约翰是我唯一的儿子，唯一的，你懂吗？现在，你却杀了他，你说……我能放过你吗？不！就算是将你碎尸万段，那也不能消化我心头一丝的怒火，因此……你给我去死吧！”老师怒声吼道，身上所散发出的冰寒雾气突然间幻化成一根根利针刺向赵国庆。

　　三阶灵尊，很牛吗？

　　赵国庆多想告诉对方一声，自己的攻击力早已经达到了灵宗境，想要斩杀他这名三阶灵尊是分分钟钟的事情。

　　体内的太阳之灵迅速流动，赵国庆毫不畏惧地站在那里，打算等对方的攻击近身之后再出其不意地破掉，然后借着这个机会一举击杀对方。

　　可是，在外人看来赵国庆却像是被强悍的攻击力给吓傻了，站在那里完全不知所措。

　　差不多了。

　　赵国庆聚力于掌，打算用刚刚杀掉约翰那一招大力金刚掌摧毁老人的攻击，可就在这个时候他突然感觉背后传来一股非常刁钻的阴寒之气。

　　怎么回事？

　　难道说眼前的攻击不过是对方的虚招，真正的攻击在背后？

　　赵国庆眉头一紧，心念一起，力量就移走到双腿，计划施展出蝶变步法同时避开这前后夹击。

　　不对！

　　赵国庆站在那里没有动，因为背后的阴寒之气突然像灵蛇一样绕了一个弯，来到他面前两三米地方聚集，制造出冰之屏障来。

　　“噗噗噗……”数不清的冰针击中这道屏障后全都被挡了下来。

　　“什么人，竟然也阻挡老夫的攻击！”老头历声叫道，显得十分愤怒，认为有高人在背后帮助赵国庆，否则的话赵国庆已经死在了他的攻击之下。

　　在那边！

　　赵国庆扭头看向左后方，只见空间像是闪动了一下，接着一道虚影就从冰面下面钻了出来。

　　乍看之下好像鬼魂从地下爬出来一般，实际上这不过也是一种术，类似于障眼法。

　　不过，这家伙就躲在距离赵国庆几人不足五十米远的地方，却能一直不被发现，而且还能挡下三阶灵尊的攻击，由此可见修为之高达到了难以想像的地步。

　　另外，他能在刚才那种情况下制造出一道冰之屏障来，应该也是一名灵者。

　　难道是隐世于南极的高人？

　　每个人脑海里面都浮现出各种各样的想法，而对面的那道虚影却是越来越清晰。

　　一身的白色紧身衣，头被蒙着只留下一双眼睛在外面，腰间挂着把武士刀。

　　好熟悉的装扮，分明就是一名忍者！

　　难道是……

　　赵国庆有些惊讶，脱口叫道：“服部山野！”

　　“赵国庆，真是让人意外，没想到在这里也能见到你！”对面的忍者开口讲道，正是许久的服部山野，谁能想到他竟然也会在南极。

　　其实很简单，服部山野原本拥有的就是冰之灵力，而南极无疑是冰之灵力聚集最多的地点之一。

　　自从与赵国庆最后一次见面之后，服部山野就只身来到南级进行修炼，并且连获奇遇，修为进步的速度也达到了惊人的地步。

　　服部山野是被打斗声惊动的，原本他没打算出手，只是见对方动用的也是冰之灵术，就想借这个机地来试探一下自己现在的实力，没想到竟然会遇到赵国庆。

　　身形一闪，服部山野就如同一只幽灵般飘到了赵国庆身边，借此展示自己的实力。

　　“怎么，遇到麻烦了？”服部山野问，不等赵国庆开口说话就又讲道，“今天遇到我服部山野是你运气，只要有我在这里这两个家伙就别想伤到你。”

　　“小子，你他妈的是哪根葱，竟然敢跑出来管老子的闲事，我看你是活腻歪了！”老头怒火中烧地咆哮。


第1283章 连一具尸体也没有

　　也不知道是在这见不到人的冰天雪地里待的时间长了，一向不爱说话的服部山野显得有些话多，白了老头一眼说：“我不是哪根葱，不过刚刚好可以杀掉你而已。”

　　“杀我？就凭你？”老头不屑地笑了笑，跟着双手一抖，两手间就各多了一把长相狰狞的长剑，冰冷的剑气不知比约翰刚刚露的那一手高明了多少倍。“今天我就让你领教一下什么叫三阶灵尊！”

　　“三阶灵尊，很牛吗？”服部山野故意伸手搔了搔脑袋，装着从来没有听说过的样子。

　　“牛不牛你马上就知道了。”老头说着就挥动两把冰剑朝着服部山野削了过去。

　　“正好，我也有点手痒痒，就陪你玩玩吧！”服部山野身形一晃也迎了上去，只是他并没有伸手拔刀，而是挥拳朝着老头的长剑砸了过去。

　　“嘭！”服部山野的拳头竟然硬生生地挡下了老头的双剑。

　　玛丽站在后面一下子看傻眼了，原本她以为自己和约翰拥有九阶灵师的修为就已经很牛了，结果约翰被赵国庆一掌拍死了，就连拥有三阶灵尊境修为的老师也被莫名其妙钻出来的忍者拿拳头挡了下来。

　　这……

　　今天出现的怎么全都是变态似的牛人？

　　“看来你也不怎么样呀。”服部山野嘲笑道，说着又是一拳挥出。

　　老头急忙提起双剑去挡，结果却是“啪”的一声，两把冰剑竟然同时被服部山野的拳头给击碎了，吓的老头急忙抽身后退，拉开数十米的距离。

　　“你的拳头竟然……”老头惊的说不话来。

　　赵国庆距离服部山野较近，注意到服部山野并非用肉拳与敌人对战，而是他的手在攻击的时候出现了一些微妙的变化，晶莹剔透如同钻石一般，这才是他能挡下和打碎老头冰剑的重要原因。

　　换句话来说，服部山野在攻击的时候使了一种秘术，将他的拳头变得比钻石还要坚硬。

　　冰钻。

　　这是一冰之灵术中的一种，到了现今世界早已经成为了一种传说，却没想到会在服部山野身上重现，这或许就是服部山野的奇遇之一。

　　赵国庆原本还有些担心，这时见服部山野的修为绝不在老头之下，就放心地退到一旁观看。

　　服部山野阴冷地一笑，挥拳砸向冰面，嘴里叫道：“现在该我了！”

　　“啪！啪啪啪……”服部山野的拳头砸在冰面上发出碰撞声，跟着冰面就出现一条细微的裂缝，跟着就像一条灵蛇一般朝着对面的敌人袭去。

　　裂缝变得越来越大，里面是无尽的黑洞，传来低沉的吼声，仿佛一只史前巨兽藏于冰面之下，将要破冰而出。

　　“雕虫小计！”老头不屑地哼了一声，跟着双手就快速结印按在冰面上。

　　“啪啪啪……”冰面在老头一侧出现颤抖，接着就见一块冰峰像竹子破土一样冒出一个细芽，随后就快速疯长，出现一座高十几米的冰峰，将那条蔓延而来的裂缝挡了下来。

　　老头一脸的得意，隔着冰锋冲服部山野叫道：“小子，你还有什么花招？”说话间，老头又连打了几个结印在冰面上，嘴里叫道，“冰峰林立！”

　　“噗、噗噗……”一座座高十米几的冰峰如雨后春笋一般从冰面下冒了出来。

　　这招术赵国庆之前领教过，连防弹越野车都像羊肉串一样被冰锋刺破了，更别说是肉体之躯了。

　　赵国庆和服部山野连连后退，退出将近百米之后才算是避开了袭击。

　　玛丽脸上恢复了自信，对老头的攻击非常有自信，并大声叫道：“老师，杀了他们两个！”

　　“嗯。”老头点头应了声，双手又连连打出结印，准备在下一招要了赵国庆和服部山野的命。

　　服部山野站稳之后冷哼一声，低沉地叫道：“出来吧，冰之蛟龙！”

　　冰之蛟龙，这是以前赵国庆经常会看到服部山野所使用的招术，再次相见却发现却完全不同了。

　　“轰”的一声，脚下冰面猛地一抖，接着就见一条史前巨龙从裂缝中冒了出来，张牙舞爪的向老头扑过去。

　　“嘭！嘭嘭……”隔在老头与服部山野之间的十几米高冰峰在巨大的蛟龙攻击之下根本是不堪一击，蛟龙一爪子下去一座冰峰就化为乌有，一连突破十几座冰峰后出现在老头面前。

　　老头被这条史前巨龙给吓了一条，急忙临时变招，制造出一座更高大坚固的冰峰来阻挡蛟龙的攻击，可是……

　　“嗵”的一声，蛟龙直接击穿冰峰，一爪抓在了老头身上。

　　“啊！”老头发出一声惊呼，跟着就被蛟龙按入冰下，随着冰之蛟龙一起消失。

　　消失了。

　　没了。

　　连一具尸体也没有。

　　玛丽整个人都愣在了那里，怎么也不敢相信一名三阶灵尊会死的那么惨。

　　看似普通的一击，实际上也消耗了服部山野大量的灵力，此时他正大口大口地喘着气，身上的紧身服也被汗水浸透了。

　　“还有一个。”服部山野的目光落在了愣在那里的玛丽身上。

　　玛丽身子颤抖了一下，再也不想刺杀赵国庆的任务了，转身就想逃走。

　　“想逃？”服部山野不屑地哼了一声，身形一动就以极其不可思义的速度追了过去，几个呼吸间就来到了玛丽身后，跟着一拳就打了过去。

　　“留个活口！”赵国庆急忙叫道。

　　服部山野打出一半的拳头突然间收了回来，嘴里叫道：“封！”

　　“呼”的一声，一股阴寒之气从玛丽脚下生出，奔跑中的玛丽还没回过神来呢整个人就被冰封了起来，还保持着她奔跑的姿势。

　　“谢谢。”赵国庆赶到服部山野身边说。

　　服部山野伸手擦了把汗，刚才赵国庆拦的再晚半秒这个女人就已经成为一具尸体了，就算是他拼了命也无法收回打出的那一拳。

　　“你留这娘们一条命干嘛？”服部山野不解地问。

　　“我得知道是谁要杀我。”赵国庆理所当然地回道，伸手放在被冰封的玛丽身上，一股温热的太阳之灵就导了出去。


第1284章 一招定输赢怎么样？

　　“哗。”玛丽身上的冰融化后摔在了地上，整个人卷缩着却已经是身受重伤。

　　服部山野眼皮一挑，看出赵国庆刚刚露出的那一手十分的高明。

　　“丝。”玛丽刚刚恢复活动能力，手里就多了把匕首朝赵国庆的心脏刺了过去。

　　“啪。”赵国庆后发先至，手指在玛丽脉门上轻轻一弹，玛丽手中的匕首就脱落于地上。

　　紧跟着，赵国庆手中金针就刺了出去，封锁玛丽的活动能力，只让她保持了说话功能。

　　“玛丽，我只问你一件事，谁派你来的？”赵国庆询问。

　　刚开始他怀疑这些人是炎母派来的，后来意识到炎母已经背叛圣地，根本没有能力从圣地调动这么高明的力量来对付自己。

　　玛丽轻哼一声，倔强地叫道：“姓赵的，你杀了我吧。就算是死，我也不会告诉你的。”

　　赵国庆微微一笑，也不恼，伸手捡起地上那把匕首故意在冰面上滑动着，发出刺耳的声音，随后一边端详着刀尖说：“我知道你不怕死，可如果我用这把刀把你的脸划破呢？放心，我会非常小心的，你这么大一张脸估计划个几百刀不是什么问题。”

　　玛丽心里哆嗦了一下。

　　她毕竟是一个女人，可以不畏惧死，却害怕这张脸受到破坏。

　　女人真是一种奇怪的动物，为了追求美丽往往可以不顾及自己的生命。只要漂亮，死又有何惧？

　　听到赵国庆说要划破她的脸，玛丽害怕了。“你敢！？”

　　赵国庆微微一笑，将刀尖顶在了玛丽额头上，开口讲道：“我再给你最后一次机会了。说了，我就放你走；不说，我就划破你的脸，直到你死为止。”

　　玛丽心里直打哆嗦，眼珠子转动着也不知道在打什么鬼主意。

　　赵国庆手腕微动，一股冰凉顺着玛丽额头滑落。

　　“不要！”玛丽恐惧地叫道。

　　“是谁派你来的？”赵国庆再次询问，声音变得冰冷起来。

　　玛丽这次不敢再有所犹豫，急忙回道：“卫宁，是卫宁派我们来的！”

　　“卫宁？”赵国庆想到了那个站在圣灵塔上风光无限的圣灵战队大队长。

　　“是的，就是他。我们三个原本是圣灵战队的成员，因为犯了一点错误才被逐出圣地的。卫宁向我们做出了保证，只要能杀了你就让我们重返圣地、重返圣灵战队！我发誓，我说的全都是真的。如果你不相信的话尽可以到圣地去找卫宁对质，到时候你就会相信我了。”玛丽一连叫道。

　　赵国庆知道圣地发展千年，早已经不局限于天朝，他们的势力伸向了全世界，因此也会在世界各个角落吸收一些有灵力天赋的人进入圣地。

　　因此，玛丽这个外国人曾经是圣灵战队的成员，这点李安是一点也不怀疑，否则的话她的灵力修为不可能会如此之高。

　　当然，在圣地之外修炼到至高的灵力者也是有意外的，比如说赵国庆和此时站在他身后的服部山野，两人都是得到了奇遇和加上自身的努力才有这样的修为。

　　赵国庆将匕首扔在了地上，上面并没有血迹，刚刚玛丽所感觉到的冰凉不过是暗藏在赵国庆手中融化成水的一些冰屑而已。

　　取出玛丽体内的金针，赵国庆起身讲道：“滚吧。”

　　“你真的要放我走？”玛丽不敢相信地问。

　　赵国庆点头应道：“我说话算数，滚吧。”

　　玛丽从地上爬起来向后退了几步，这才猛地转身向前冲去，可刚跑出十几米远就见一点寒光疾射而来，“噗”的一声刺穿了她的心脏。

　　“你……”玛丽回过头来看向赵国庆，话音刚出口就一头栽在地上死了。

　　赵国庆眉头微皱，回身看向服部山野。

　　服部山野耸肩讲道：“你这个人最大的弱点就是太仁慈了，那个女人回去后只会带更多的敌人到这里来，所以我出手帮你解决了这个麻烦。”

　　赵国庆轻叹一声，他没有食言，杀了玛丽的是服部山野而不是他。

　　“看拳！”服部山野突然叫喊着一拳打了出去。

　　这一拳没有任何花哨，讲究的就是一个快字，几乎在服部山野出言提醒的同时拳头就已经打在了赵国庆面前。

　　“啪。”赵国庆一把抓住了服部山野打过来的拳头，从速度上来说他一点也不落后于对方。

　　一股冰寒之力透过服部山野的拳头传来，赵国庆急忙用温热的太阳之灵进行化解，以免寒毒伤体。

　　两人实际上是一触即开，相互之间拉开了十多米的距离。

　　服部山野一脸兴奋地盯着赵国庆叫道：“没想到你的实力竟然增长的这么快！”

　　“你的也不差。”赵国庆调侃道。

　　服部山野缓缓拔出腰间的武士刀，低沉而兴奋地叫道：“赵国庆，上次我们一战的时候我输给你了，这次我要赢回来。”话音未落，身上就迸发出巨大的冰寒之气，正是服部山里体内的水性灵力。

　　“蹬蹬蹬。”赵国庆向后连退数十米才没有被服部山野身上的灵力所伤。

　　“赵国庆，为了赢，我是绝对不会手下留情的。因此，你最好也不要放水，否则的话你会死在我手里面的！”服部山野沉声讲道，手中的武士刀刀尖轻点于地面，散发出四周的灵力瞬间集中于刀尖。

　　赵国庆看出这一战不可避免。

　　同样的，赵国庆也非常好奇服部山野现在的修为高到了一个什么样的程度，显然他与玛丽老师之间的一战并没有拿出真正的实力。

　　“服部山野，那我们就别浪费时间了，来个一招定输赢怎么样？”赵国庆说着也摆开架式来，一手实质化灵力球、另一手实质化真气丸。

　　服部山野看到赵国庆的招术后感觉非常的奇妙，更加兴奋地叫道：“好，我也是这么想的，就让你看看我的终极绝招吧！蛟龙……现身！”

　　刹那间，服部山野体内的灵力如同潮水一般涌入武士刀，再由刀尖迸发出来。

　　“呼！”一只高十几米的巨大蛟龙平地而起，盘踞于服部山野面前。


第1285章 平手

　　“好！”赵国庆大声夸耀，双手合并，将灵力球与真气丸进行融合。

　　力量融合迸发出新的力量，一种更加强大的力量。

　　服部山野完全被赵国庆这种招式给吸引了，忍不住大声叫道：“厉害！”话音微顿，提醒道，“小心，我要来了！杀！”

　　盘踞在服部山野面前的蛟龙大嘴一张，吐出一股冰寒之气，无形中暴发出一种震摄人心的咆哮，跟着就张牙舞爪的向赵国庆冲杀了过去。

　　几乎同时，赵国庆将压制在双掌之间的力量推了出去。“去吧！”

　　“呼。”两种力量在空中碰撞，巨大的蛟龙张嘴咬住赵国庆暴发出来的力量球，想凭借锋利的牙齿将力量球给撒毁。

　　可是，随着龙头不断甩动，力量球却没有任何暴毁的迹象。

　　不论是力量球还是蛟龙都在继续吸收着赵国庆或服部山野的灵力，以维持它们的存在及暴发出更加强大的力量。

　　服部山野眉头紧皱，大概是觉得这样纠缠下去不是办法，于是双手打了一个结印，嘴里叫道：“吞！”

　　龙头向上一甩，张嘴将赵国庆的力量球给吞了进去，想要凭借强大的体魄来化解赵国庆那张大的攻击力。

　　赵国庆脸上闪过一丝不易察觉的笑容，刚刚被蛟龙咬住力量球的时候他有种力量被禁锢的感觉，现在那种禁锢的感觉却是荡然无存，可以将力量毫无保留的暴发出去。

　　“爆吧！”赵国庆吼道。

　　“轰”的一声，力量球在蛟龙体内炸开，这才是它真正的攻击力量。

　　服部山野早已经料到了这一幕，双手不断打着结印，希望蛟龙可以承受这股强大的冲击力，那样他就完胜了。

　　“轰隆隆……”蛟龙体内像是响起了闷雷一般，赵国庆的力量球不断在其体冲击。

　　慢慢地，蛟龙的巨大身体开始膨胀起来，服部山野的脸色变得阴沉紧张，双手打结印的速度提升了一倍。

　　“嗵”的一声，蛟龙的躯体膨胀到一定程度之后终是没有压下体内那股强大的爆发力，整个躯体都炸了开，巨大的冲击波向四周扩散。

　　无论是赵国庆还是服部山野可以说都已经将体内的灵力毫无保留的打了出去，面对突如其来的冲击波两人没有一点躲避的力量，直接被这股强大的力量掀飞了起来。

　　“啪、啪。”两人各自向后飞出十几米后砸在地上，接着又各自向后滑出二十多米才算是化解那股强大的力量停了下来。

　　“哈哈哈……”两人同时暴出笑声来。

　　爽！

　　虽然只有一招，但是这一战却是打的非常爽，算是平手。

　　幸好两人体质惊人，否则的话他们已经死在了那股强大的冲击波之下。

　　双方都没有想到对方的修为会达到如此之高的境界。

　　赵国庆外表看起来只有一阶灵师的实力，可他早在一个月前就已经能暴发出灵宗境的攻击力，更别说是一个月后现在实力提升了。

　　换句话来说，服部山野现在的实力按圣地的灵力化分来说，他已经达到了灵宗境。

　　圣女徐长青的实力有多高赵国庆不太清楚，不过想来也就灵王境上下吧。

　　赵国庆和服部山野都是在得到徐长青的指点后才领悟灵，从而跨入灵境的。

　　从两人领悟灵到现在才多少光阴，两人的实力却都达到了如此地步，想来徐长青知道后也会自愧不如。

　　服部山野从地上爬起来走到赵国庆面前，犹豫了一下说：“国庆，你刚才那一招实在是太漂亮了，能教我吗？”

　　赵国庆有些意外，这可是服部山野第一次向自己讨教。

　　一个内心无比高傲的家伙这是却能放下身子向赵国庆讨教，由此可见服部山野是多么喜欢那一招，并清楚地知道他要是能掌控融合技巧的话攻击力会强大多少倍，无形中实力也拔高了几个层面。

　　“好，不过你也得把你的招术交给我。”赵国庆想了一下说。

　　截至目前为止，赵国庆的灵力修为和攻击力都是水涨船高，可唯独在灵“术”方面还是非常的陌生，而服部山野在术方面无疑拥有着独特的天赋。

　　“行。”服部山野说着向赵国庆伸出了手。

　　“啪。”赵国庆与服部山野击掌为誓，两人都将毫无保留的将自己所学传给对方，从而增加各自的实力。

　　“走，我带你去看看我住的地方。”服部山野说着就转身跑去。

　　“好。”赵国庆应了声就在后面追了上去。

　　两人刚刚消耗光体内的灵力，此时奔跑凭借着的只是单纯的体力，这是一种肉体力量的比拼。

　　这一跑几个小时过去了。

　　到了后期，与其说两人是在跑，倒不如说是在爬，他们攀登着一座方圆百里内最高的冰锋……它被称之为南极的中心点，是整个南极气温最为寒冷的地方。

　　这座冰峰环境非常的恶劣，就算是直升机也无法到达此地，是普通人望而却步的地方。

　　服部山野对于这里的路非常熟悉，显然不是第一次来这里了，而在这冰峰上就是他南极居住的地方。

　　当初与赵国庆一战而败北之后，服部山野就独自来到了南极，直到后来发现了这座极限冰峰，于是就开始对它进行征服，借此来增强自己的实力。

　　几经生死之后，服部山野终于攀到了最高处，也就是在那里他获得了人生一次重大的奇遇，这才有了今天的修为。

　　赵国庆紧跟着服部山野的脚步，如果没有服部山野在前面带路，他相信自己就算是体内灵力充沛之时也难以爬到山巅去，这一路充满了各种各样的陷阱。

　　“呼呼呼……”从半山腰起就刮起了风，而且越往上爬风速越快，人必须全力贴在冰面上才不会被吹走，更别说是前行了。

　　刚开始赵国庆还以为这风是偶然而起，过不了多久就地离开。

　　后来听服部山时讲解才知道这风是大自然所制造出来的奇迹，一年三百六十五天、一天二十四小时都不会停止，算是一道通往山巅的重要屏障。


第1286章 壁画

　　又过了几个小时，赵国庆终于站在了这座终极冰峰的山巅之上，面前是一座巨大的冰壁。

　　和下面的狂风完全相返，眼前风平浪静，向下瞟去会发现云都在脚下，仿佛到了人间仙境一般。

　　这里唯一的缺点就是因为海拔过高的原因，空气非常稀薄，普通人只是站在这里估计就会晕过去，也只有像赵国庆、服部山野这样的高手才可以运用体内的灵力调节来适应这里的环境。

　　或许因为这里是南极的中心点，又位于整个南极的最高处，距离太阳最为接近的地方。

　　只是站在那里，赵国庆就已经感觉到纯净的太阳之灵向自己涌来。

　　真是一个奇妙的地方！

　　赵国庆暗自感叹，非常肯定一件事，那就是自己在这里修炼会比其它任何一个地方修炼进步的速度都要快。

　　“咯吱……”

　　在赵国庆享受太阳之灵的滋养时，服部山野将一块紧贴着冰壁的巨大冰石推向一旁，露出后面一个冰洞来。

　　更准确地说是山洞，因为除了洞口两米范围内结冰外，里面没有任何的冰面，而且越是往里面气温就越是恒定，正是人类肌感最为舒服的温度。

　　服部山野伸手将洞口一块兽皮拿开。

　　兽皮下面是一块脸盆大小光洁平面，它不是冰，而是一种非常特殊的晶石。

　　这种晶石在山洞里面每隔一段距离就会有一相同的一块，镶嵌于洞壁上，可谓是鬼斧神工。

　　洞外的光线照到第一块晶石上，然后反射到第二块晶石、第三块晶石……就是这么不断的反射，刹那间整个山洞都变得透亮起来。

　　这……

　　赵国庆站在外面感到惊讶，这种设计实在是太巧妙了，完全利用天然光线，不造成任何的污染。

　　作为现代文明社会的人类而言，即使是再过百年也绝不会达到这种天然的程度。

　　“别惊讶，这些东西不是我制造出来的，我发现的时候就已经有了。”服部山野说，接着讲道，“走吧，里面还有更加神奇的东西呢。”

　　赵国庆跟着服部山野走进山洞，发现洞壁上绘着许多古老的图画。

　　“这是什么？”赵国庆好奇地问。

　　服部山野回道：“一种古老的壁画，是古人用来记事的。”

　　赵国庆白了一眼说：“我的意思是说这画讲了什么事情？”

　　服部山野摇了摇头说：“我也不清楚。因为时间长远了，这壁画有许多地方都已经脱落了，非常难以辨认。不过，这画上面有两种东西山洞内也有。你看，就是这。”说着伸手指着一幅画。

　　赵国庆走上去看了看，像服部山野说的那样，这些壁画因为年代长远而变得极难辨认，不过这两幅画到还算是清楚。

　　从画面上来看，人们喝了一种奇怪的液体和吃了像灵芝一样的食物，然后就变得强大了起来。

　　“走吧，这东西就在里面。”服部山野说着在前面带路。

　　这山洞有多深赵国庆不知道，只知道它非常的崎岖，而且从地势上来看是向下，这可能是因受制于山峰地局限。

　　感觉上赵国庆已经距离洞口向下二十多米了，洞内的环境也出现了极大的变化，一些奇特的钟乳石出现在眼前，分泌出白色的乳液在地面上汇聚成一条小河流到一个石潭里面。石潭四周密密麻麻的透明植物，形状看起来像是灵芝。

　　服部山野指着白色乳液和那像灵芝一样的东西讲道：“这些应该就是壁画上面所画的东西，我就是喝了乳液和吃了那植物后灵力大涨的。尤其那像灵芝一样的植物，只需要吃上一片一个月内都不会觉得饿，非常神奇。”

　　按服部山野所说，不管那乳液还是灵芝一样的植物都是至宝，而武林中为了得到一样至宝往往会发生一场腥风血雨，而服部山野却没有独享这里，竟然把它告诉了自己。

　　“你试试吧。”服部山野说。

　　赵国庆捧起一把乳液送到嘴边喝下，立即有一股温热流遍全身，滋养着身体的每一个细胞。

　　只是喝了那么一口，赵国庆就觉得精力充沛，之前攀爬冰锋所消耗的体力得到了完全的回补，修为无形中也得到了提升。

　　“尝尝这个。”服部山野摘下一片透明的灵芝递给赵国庆。

　　赵国庆将其送到口中，这种奇怪的植物入口即化，形成一股液体流进腹腔，像刚刚喝下的乳液一样流遍全身，滋养着身体的每一个细胞。

　　除了不再有什么饥饿感外，赵国庆感觉自己的头脑清明，四肢百骸都像得到一次锤炼一般。

　　很明显，不论是乳液还是那透明灵芝都有增强体质加强修为的功效，只是那透明灵芝在某种层面上却多了一份提升，可以让人的思考力变得更加发达。

　　“感觉怎么样？”服部山野问。

　　赵国庆深吸一口气说：“好，非常的好！”

　　“以后我们两个就在这里修炼，你教我那奇怪的招式，我把我会的也教给你。”服部山野兴奋地说。

　　“好。”赵国庆同样兴奋地应道。

　　这里实在是太奇妙了，赵国庆非常肯定自己在这里修炼一定会突飞猛进，到了约定的时间自己或许足以救出萧娅婻。

　　娅婻。

　　赵国庆心里暗自叫道，她已经成为了他变强的动力和活着的唯一目的。

　　接下来的一个月时间里，赵国庆就和服部山野居于这终极冰峰之巅修炼。

　　赵国庆传服部山野力量融合之法，服部山野传赵国庆灵术，再加上乳液与灵芝的滋养，每一天两人的实力都在突飞猛进之中。

　　除了修炼，赵国庆对洞壁上的图画也是非常的感兴趣，只要一有空就对其进行研究。

　　渐渐地赵国庆似乎明白这壁画讲的是一个什么样的故事。

　　在远古时期，人数非常的弱小，野兽、环境每一样都足以让他们死去，为此他们开始向上天祈祷。

　　一天神仙降临，传了他们术法，然后又让他们喝了乳液、吃了灵芝，人类这才逐渐变得强大起来，足以战胜野兽和恶劣的天气环境。


第1287章 一个月后再战

　　对于壁画中的神仙一说赵国庆认为不过是古人想像出来的，不过壁画中所说神仙传技的故事中却暗含着金、木、水、火、土五行之说，和赵国庆修炼的灵力有共通之处。

　　五行之力相克相生……

　　因为壁画的脱落，赵国庆无法完全理解上面的五行之说，不过却隐约觉得是在说五行之力可以融合在一个人身上。

　　一个人同时修炼五种不同的灵力，这似乎完全说不通，可是五行相生却又有其可能性。

　　比如说，赵国庆刚刚领悟灵力时与服部山野大战时就曾经将自己的太阳之灵度入服部山野体内，起到了意想不到的效果。

　　难。

　　很难。

　　非常难。

　　赵国庆盯着壁画轻声自语。

　　或许五行相生，可一个人同时修炼五种不同的灵力则是一件非常困难的事情。

　　其中最大的困难的就是对灵力的感悟和自身灵力属性，比如说赵国庆的灵力属性是金，而服部山野的灵力属性是水，所以两人在修炼上也就专注于金和水。

　　如果没有办法感悟另一种属性的灵力，那也就没有办法对其进行修炼。

　　要如何同时感悟五种灵力呢？

　　赵国庆紧皱眉头陷入到了沉思之中，总是感觉壁画上说的即对又不对，却又是一点头绪也没有，完全陷入到了一个混沌之中。

　　“赵国庆。”服部山野突然出现在后面叫道。

　　赵国庆从思考中回过神来，扭头询问：“有什么事吗？”

　　服部山野笑呵呵地说：“我已经完全掌握了你的融合之法，利用融合之力我的实力至少可以提升两倍。”

　　赵国庆点了点头，知道服部山野并非在吹嘘，自己利用融合之力同样可以将攻击力提升数倍。

　　“我们在一起修炼也有一个月的时间了，难道你就不想和我进行一次比试，看看我们两个的实力增长到什么程度了吗？”服部山野兴奋地叫道。

　　“我也正有此意，今天我们就切磋一下吧。”赵国庆点头应道。

　　“好，跟我来。”服部山野说着就冲出山洞。

　　赵国庆紧跟在后面，两人像只鸟一般从山峰上跳下，又像只羚羊一般在陡峭的冰峰上面来回纵跃弹跳，直到双脚站于冰峰之底。

　　跟着两人又全力奔跑，赶到了十几公里外的一处冰谷之中。

　　来到这里一是为了对冰峰上面的保护，以免两人之间的战斗会对其造成破坏；二是可以避免被人发现。

　　“你想怎么比？”双方站定之后赵国庆询问。

　　服部山野想了一下说：“上次我们是一招定胜负，这次也别浪费时间，还是一招定胜负吧。不过，这次我用融合之力，而你用术怎么样？”

　　“好，正是检验我们各自修炼成果的一个好方法。”赵国庆点头应道。

　　“那开始吧。”服部山野说着就一手造成出灵力球，另一手制造也真气丸，所使用的方法完全是按赵国庆所传。

　　不同的是，两人的灵力属性不一样，所制造出来的灵力球也就不一样。

　　单从外表来看，赵国庆的灵力球是金色的，而服部山野的灵力球却如同一滴透明的水珠。

　　真气丸倒是没有太大的不同。

　　随着真气丸与水珠状的灵力球融合，服部山野双手之间突然膨胀起来，出现一颗巨大的冰球。

　　这冰球绝不是用灵术制造出来的，而是一种新的力量体现，它像冰却又像一颗巨大的钻石一般，隐约中能看到力量在球体内涌动。

　　“好！”赵国庆忍不住夸了一声。

　　服部山野能在短短的一个月能将融合之法修炼到这种地步，当真是一个奇才。

　　不过，赵国庆也不差。

　　就在服部山野进行融合之法的时候，赵国庆体内的太阳之灵从四肢百骸之内流出，慢慢聚地头顶形成一只大鸟。

　　这就是赵国庆的灵术力量的体现。

　　服部山野制造出来的是一头巨大的而恐怖的蛟龙，而赵国庆的制造出来的却是一只凤凰，体内散发着金色光芒的金凤凰。

　　看到赵国庆制造出来的金凤凰后服部山野也是非常的震惊，这只金凤凰光芒内敛，看起来并不起眼，可实际上却是威力强大绝不在他全力制造出的来蛟龙之下。

　　“好！”服部山野也夸了一声，跟着叫道，“注意，来了！”

　　“呼。”聚集在服部山野双掌之间的冰钻朝着空中的金色凤凰砸了过去，所过之处空气中的水份完全被凝结，形成一道冰之轨迹。

　　“哇！”赵国庆头顶的金色凤凰张嘴发出一声鸣叫，张开双翅毫不畏惧地朝着服部山野的冰钻袭了过去。

　　“轰。”金色凤凰一头撞在了袭来的冰钻之上，双翅合拢将冰钻包裹在里面。

　　与上次赵国庆的力量摧毁蛟龙完全不同，这次金色凤凰怀抱冰钻没有什么的爆炸产生，更没有什么骇人的冲击波。

　　服部山野的力量就像是一座冰山，而赵国庆的则是太阳。

　　冰山再怎么高大，也经不住太阳的烘烤。

　　“哗。”一片雨水由空而落，金色凤凰和冰钻同时消失的无影无踪。

　　这一战看起来又是一个平局，可从技巧上来却是赵国庆占了上风。

　　“厉害。”服部山野忍不住叫道，目光落在赵国庆身上却又骂道，“你他娘的还算是人吗？实力怎么可能增长的这么快？我看就算是一个怪物也比不上你！”

　　赵国庆呵呵一笑，随即一脸正色地向服部山野行了个礼说：“多谢你带我到修炼福地并传我灵术，否则的话我的实力也不会增长如此之快。”

　　服部山野一摆手叫道：“唉，说这是什么话。我服部山野也不是那种输不起的人，你的实力增长是你的事和我半毛钱关系也没有。再说了，你不也传了我融合之法，我输的是心甘情愿。”话音微顿，接着讲道，“走吧，我们回去继续修炼，一个月后再来一次大战，到时候我就不信了，你还能赢我？”

　　“嗯。”赵国庆点头轻应，随服部山野再次回到了冰峰之巅。

　　二人相约，一个月后再战。


第1288章 潭底炼体

　　回到冰峰之巅，赵国庆和服部山野就各自开始了修炼。

　　赵国庆端坐于阳光之下享受着太阳之灵，九转帝在心“咚咚咚”跳个不停。作为灵穴的存在，赵国庆非常熟悉这种感觉，是即将突破的先兆。

　　还差那么一点点。

　　赵国庆发现自己已经到了突破的瓶颈口，只需要借力突破这个瓶颈实力就能再升一个等级，因此想要一股做气突破到二阶灵师。

　　可是，连续几次尝试后赵国庆都非常失望，前往二阶灵师的瓶颈口始终无法突破。

　　如果我能再获得更多的灵力就一定能突破。

　　赵国庆睁开眼睛看向天空中的太阳，站在这冰峰之巅太阳是那么的近，仿佛伸手就能将它拿下来似的。

　　刺目的阳光让赵国庆眼睛无法睁开。

　　对了！

　　赵国庆突然想到了一个宝贝，太阳之泪。

　　之前赵国庆对太阳之泪进行过一次吸收，后来太阳之泪被藏于能源之星中，此时赵国庆思想刚刚触及太阳之泪，太阳之泪就从能源之星中挤了出来，盘旋于丹田之内。

　　一股股精纯的太阳之灵迸发出来，直接从丹田内流遍四肢，最后又聚于九转帝龙心。

　　就是现在！

　　赵国庆双目微闭，开始借助这股机新的太阳之灵和自己之前的灵力一起冲向瓶颈口。

　　“嗡”的一声，几乎没有任何的阻碍，前往二阶灵师的瓶颈直接被冲破，灵穴储存空间一下子增加了数倍。

　　力量。

　　赵国庆感觉到了强大的灵力力量，有一种一飞冲天的感觉。

　　这就是二阶灵师的力量！

　　成功突破二阶灵师之后，赵国庆没敢站起来，而是继续对自己体内的灵力进行锤炼，同时不断吸收太阳之泪所散发出来的精纯灵力。

　　两个小时后，太阳之泪小了一圈，再次回到了能源之星中。

　　赵国庆心里清楚，这是能源之星在帮他，不让他过多的吸收太阳之泪所散发出的灵力，以免对自己的身体造成不适。

　　继续修炼两个小时后，赵国庆完全掌控了体内新的力量，这才睁开眼睛伸出右手来。

　　“呼。”一只巴掌大小金色凤凰出现在赵国庆手心之上，不断的盘旋变化着身形，就像是有了生命体一样。

　　这就是二阶灵师的力量！？

　　赵国庆第二次发出这样的感叹，几乎是意念刚起他就制造出了这只金凤凰。

　　别看这只金凤凰小，可它所蕴含的力量却一点也不比之前与服部山野一战中的那只大凤凰小，而且随着赵国庆的灵力注入它还能不断的变幻增长体积与攻击力量。

　　如果现在与服部山野一战，我应该能轻松的打败他吧。

　　赵国庆心里想着，笑了笑后手上的那只金色凤凰就消失于无形。

　　这才短短的一个月时间，赵国庆的实力就又从一阶灵师突破到了二阶灵师，速度之快让人乍舌，而这一切全都是拜这修炼福地所赐。

　　“咕噜噜。”肚子里突然发出饥饿的叫鸣声，突破的同时让赵国庆感到非常饿。

　　该吃点东西了。

　　赵国庆想到自己已经几天没有吃过食物了，于是就走进了山洞。

　　服部山野修炼的地方位于半山腰，那里的恶劣天气对他的修炼非常有好处，因此除了饥饿的时候他会上来喝乳液吃灵芝外，其他时候都不在。

　　赵国庆直接来到山洞深处，趴俯在钟乳汇聚的小溪前喝了两口，然后采摘两片灵芝吃了下去。

　　瞬间饥饿感全消息，而钟乳和灵芝所涣发出来的力量也直接汇聚于赵国庆的灵穴之中。

　　看着滋养着灵芝的石潭，赵国庆突然有了一个奇怪的想法。

　　即然这钟乳有这么奇妙的作用，不知道用它来洗澡会有什么效果。

　　用钟乳来洗澡？！

　　这样的想法一出来连赵国庆也感到惊讶。

　　要知道，像这种宝贝哪怕只有一口都难引起一场腥风血雨，可以增加一个人的修为，用它来洗澡简直就是在暴殄天物。

　　不过，赵国庆还是非常的好奇，舀了一些钟乳擦在手臂上。

　　钟乳顺着赵国庆的毛细血孔潜入体内。

　　与直接喝下去的感觉完全不同，赵国庆感觉得出钟乳没有像之前那样化为力量，而是滋养了自己的肌肤和骨胳，让它们变得更加坚硬强大。

　　难道说这钟乳还有炼体的作用？

　　赵国庆心里想着，鬼使神差的就脱掉了身上的衣服，然后一跃跳进石潭之中。

　　这石潭有四五米宽，看起来并不深，可赵国庆一跳入却直沉潭底，这才发现石潭有十几米深。

　　说也奇怪。

　　赵国庆沉入潭底之后非但没有在水里那种窒息的感觉，反而有着无比舒服之感，好像氧气可以直接透过毛细血孔进入体内一样。

　　不管赵国庆为什么会有这种感觉，可钟乳滋养肌肉骨胳的作用却是实实在在的。

　　跳入这钟乳潭中已经是一种暴殄天物了，赵国庆不敢浪费时间，急忙运用金刚炼体诀来锤炼自己的身体。

　　功行一周之后，赵国庆发现自己的金刚炼体诀比之前又有所提升。

　　一层淡淡的金光由潭底升起，慢慢地照亮整个洞壁，而这奇异的景观全是因为赵国庆在潭底修炼金刚炼体诀的原因。

　　几个小时后，赵国庆如同石猴出世一般，从潭底一跃而起，站于岸上。

　　厉害，真是太厉害了！

　　赵国庆看着自己伸出的双臂不断感叹，他原本以自己的金刚炼体诀已经达到了大圆满境，再也没有提升的空间，现在才发现功无止境，自己的金刚炼体诀竟然又提升了一个等级，至于要如何称呼现在这样的境界他也不知道，只能暂时还用大圆满境来形容。

　　目光落在石头潭上，赵国庆略松了一口气，石潭里面汇聚的钟乳看起来还是那么多，似乎并没有因为自己的消耗而有所减少。

　　坐在石潭旁休息了片刻，赵国庆又来到了那些壁画前，仔细观看上面的五行之说。

　　这个世界上真的有人能同时修炼五种不同的灵力吗？

　　赵国庆心里暗问自己，并想像着同时修炼五种不同的灵力会是一个什么效果。


第1289章 遥不可及

　　这个世界上怕是只有神才能同时掌控五种不同的灵力，并将它们修炼到极致吧？

　　赵国庆最后给出了这样的结论，因为在他的推论中同时修炼五种不同的灵力并达到某种境界的话，那已经不算是人了，应该称之为神。

　　感叹一阵之后，赵国庆走出山洞再次进入了阳光的沐浴之下，重新修炼了起来。

　　虽然赵国庆认为一个人同时修炼五种灵力并将其练到极致是不可能的，但是壁画上面的讲述还是像一颗种子似的埋在了他的心头，让他产生了一种朦胧的向往。

　　每天的日子看似平静，却又非常的紧张。

　　赵国庆几乎全天无休的进行修炼，自然吸收太阳之灵、炼化体内的太阳之泪、食用钟乳和灵芝、跃入石潭修炼金刚炼体诀。

　　可以说，每天赵国庆都会突破到一个新的高度，综合修炼速度非常的快。

　　短短的两个月时间，赵国庆又进行了数次突破，拥有了九阶灵师的修为。

　　原本有鸡蛋大小的太阳之泪，此时却只剩下尘埃那小么。

　　“呼。”最后一粒太阳之泪化作灵力被赵国庆存入灵穴之中，此时赵国庆感觉灵穴内的储存灵力早已经饱满，原本想借助太阳之泪化作的最后一丝灵力进行再次突破，结果却以失败而告终。

　　就差那么一点点。

　　赵国庆心里略感婉惜，如果自己能突破到一阶灵尊境，那实力必将达到一个新的高度。

　　可惜了。

　　赵国庆抬头看向天空，原本透亮的天空慢慢的变得昏暗起来，正是极昼转换之时，在接下来的半年里南极将会陷入到无限的黑暗之中。

　　白天化为黑夜，冰峰之巅将不再适合赵国庆修炼。

　　“呜。”一声长啸突然由冰峰之下传来。

　　赵国庆脸上露出一丝笑意，那是服部山野要找他挑战的信号。

　　自从来到这里后每个月两人都相约一战，第一次战斗的时候两人打了个平手、第二次赵国庆略占上风、第三次赵国庆却已经能以压倒性的实力打败服部山野。

　　这是第五次挑战了。

　　赵国庆纵身跃下冰峰，利用自身灵力托住身体，只是在必要的时候脚尖地冰面上轻点，以化解过快下坠的速度。

　　“啪。”身体落在冰峰下的地面发出一声轻脆的响声，跟着赵国庆的身子就像发子弹般弹射出去，朝着十几公里外的冰山谷冲去。

　　修为至高，连续奔跑十几公里，赵国庆却是连气也不喘一下，身上更是没有一丝的汗水。

　　“啪啪啪……”一条巨大的蛟龙从地底突然窜出，张着血盆大口朝着赵国庆咬了过去。

　　这条凶猛的蛟龙是服部山野制造出来的，经过三个月的修炼，服部山野的实力也是水涨船高，已经达到了三阶灵宗境，而利用赵国庆所传的融合之法，其战斗力却能与四阶灵宗境相媲美。

　　眼前的蛟龙就是服部山野用三阶灵宗境的力量所制造出来的，凶猛异常。

　　面对这么一头怪兽的袭击，赵国庆却显得非常镇定，没有动用体内的一丝灵力，而是单纯的运用金刚之力。

　　刹那间，赵国庆的身体被金光包裹，活脱脱的是一尊金佛降世一般站在那里，任由蛟龙咬向自己。

　　沉在石潭底部连续两个月的淬炼，赵国庆的金刚炼体诀早已经进入了化境，达到了连他自己也不敢相信的程度。

　　比如现在。

　　“咔咔咔……”蛟龙张嘴咬掉一片冰屑，连同赵国庆一起吞了下去。

　　却见赵国庆这是右手向上一伸，死死地抓住蛟袭的一颗巨大的獠牙，任凭蛟龙如何怒力都无法将嘴巴合上。

　　只凭肉体的强度和力量就能对抗三阶灵宗境的攻击，这是在以前赵国庆连想也不敢想的，可是现在他却能够轻易的做到。

　　“啪”的一声，被赵国庆抓住的那颗獠牙被硬生生的掰了下来，跟着用力朝下刺去。

　　“嘭”的一声，巨大的獠牙直接在蛟龙下巴上开了个洞，赵国庆顺着洞跳了出去。

　　一切都发生的太快了，连服部山野也没有想到赵国庆竟然拥有这样的能力。

　　“呼……呼……”蛟龙破裂的下巴被服部山野运用灵力修补如初，可是它却晃动着大脑袋找不到赵国庆的身影了。

　　“我在这呢。”赵国庆的不知道何时爬到了蛟龙的头顶，身体发出金光就像是为蛟龙脑袋上戴了一颗金珠一般。

　　只是，这颗金珠却十分的霸道。

　　“嘭、嘭嘭……”赵国庆挥拳朝着蛟龙的脑袋砸去，发出连珠炮似的闷响。

　　控制着蛟龙的服部山野一下子傻眼了，在赵国庆的拳头攻击下，他那条巨大的蛟龙脑袋眨眼的功夫就被砸成了一块块碎冰，接着赵国庆又去攻击蛟龙的身体。

　　怪物！

　　这家伙绝对是一个怪物！

　　服部山野暗自感叹，他亲眼看到赵国庆仅凭着一双肉拳就将他制造出来的蛟龙砸成了粉碎，期间连一丝灵力也没有用。

　　人怎么可能做到这些，这家伙绝对是一个怪物。

　　服部山野心里叫道。

　　“还要打吗？”赵国庆的声音突然从服部山野身后传来。

　　服部山野扭头看去，前一秒赵国庆还在与蛟龙作战，后一秒却跑到了自己身后，而自己却是一点也没有察觉。

　　如果这是战场、两人是生死之战的话……

　　服部山野没敢深想，背脊凉嗖嗖的，长长地叹了一声说：“看来我再怎么修炼也追不上你的脚步了。”

　　赵国庆微微一笑，伸手拍了拍服部山野的肩膀说：“其实你也非常的强，继续修炼下去的话一定能有所成就的。”

　　服部山野苦笑一声，他自然知道自己的天赋与实力，摆在外面的话绝对能让人望尘莫及，可那些不过是普通的天才而已，他真正想比的是赵国庆。

　　一直以来服部山野都是以赵国庆为目标，期待着某一天能将其打败。

　　现在这个目标却变得那么遥不可及。

　　不管服部山野如何修炼，他与赵国庆之间的距离却是越走越远。


第1290章 高强

　　“有人。”赵国庆突然低声叫道。

　　服部山野轻点额头，目光落在山谷入口处。

　　山谷外。

　　此时南极已经完全进入了黑暗时间，一排火把组成长走在雪地上。

　　手持火把的是一群身披铠甲的家伙，在这南极至寒之地他们却没有穿什么厚重的防寒服，只是从铠甲下面隐约闪现一些灵力波动，以此来驱赶寒冷。

　　这些家伙没有任何坐骑和代步工具，只是凭着一双腿行走于冰面之上，看似平常的一步，却跨越了四五米的距离，移动的速度非常快。

　　赵国庆藏在一块冰石后面看到了这些家伙，眉头马上皱了起来，低声说：“圣灵战队的人，这些家伙怎么会跑到这里来？”

　　“就是那些想要杀你的人？”服部山野好奇地问。

　　赵国庆点了点头，经过几个月的相处，服部山野对自己所遇到的麻烦也多少有些了解。

　　“让我帮你解决这些家伙吧。”服部山野说。

　　赵国庆摇头讲道：“先等一下。”

　　圣灵战队一共十三个人，领头的是一个看起来五十多岁的男子，长的非常普通，却总是板着脸一副自以为是的样子。

　　队伍走到山谷入口处就停了下来，接着一名相对瘦小的男子就熄掉火把，身形一闪就进入了山谷。

　　躲在冰石后面的赵国庆见状就也动了起来，再次跳进山谷之中。

　　圣灵队员进入山谷的目的是负责侦察，很快他就发现了地上的碎冰，以及残留的灵力。

　　“咦？之前这里发生了战斗，可是人哪去了？”圣灵队员低声自语，而就在他转身准备离开的时候却赵国庆却突然出现在了他面前。

　　要知道圣灵战队的成员全都是圣地里面最有天赋的人，他们是精英中的精英，每一个人在灵力修炼的征科途上都有可能创下辉煌的战绩，成为让人仰慕的传说……

　　可就是这么一个有潜力的人，面前突然多了一个人却事先没有一点的察觉。

　　一股耻辱感像浇了油的火一把窜烧起来，转而化为愤怒，本能的就去拔腰间的长剑想要斩杀站在他面前的赵国庆。

　　可是，当他的手抓住剑柄后却发现剑无法抽出来，低头一看才发现剑柄与剑鞘相触的地方被一股金色的灵力缠绕。

　　这股金色的灵力就像是效果奇佳的粘合剂一般将二者相连，任凭他怎么使力都无法拔出长剑来。

　　看到眼前这一幕，圣灵队员不自觉地哆嗦了一下，意识到赵国庆的修为远在他之上，否则的话不可能仅凭一股灵力就让他无法拔出长剑了。

　　救命！

　　圣灵队员刚想向外面的同伴呼救，赵国庆却已经伸手掐住他的喉咙让他无法发出声音来。

　　“唔。”圣灵队员本能的用右手抓向赵国庆的手，另一只手则拔出暗藏的短刀朝着赵国庆的心脏刺去，在这种危机关头能做出如此迅速的反应，不得不说圣灵战队平时所受到的训练还是非常有效的。

　　可惜，他今天遇到的人是赵国庆。

　　“喀。”赵国庆另一只手以鹰爪功擒住对方的手腕，接着手指用力扭断了对方的手臂，跟着是另一条手臂。

　　“啪、啪。”赵国庆又抬脚踢断了对方两腿的膝盖，这样就算是废掉了对方四肢，使其无法再做出攻击动作来。

　　“如果你说话的声音稍微高一点，那我保证你的喉咙也会被扭断的。”赵国庆低沉地讲道。

　　圣灵队员眼里冒出恐惧的神情来，完全被赵国庆的实力所折服，微微点了下头。

　　“你们是圣灵战队的人？”赵国庆问。

　　圣灵队员眼睛突然睁的大了一些，一脸惊恐地看着赵国庆。

　　圣灵战队是一个非常私密的存在，对方在明知道自己是圣灵战队成员的情况下还敢向自己发难，由此可见对方非同一般，这正是让他感到恐惧的地方。

　　他在惊恐之中轻轻地点了点头。

　　“你们一共来了多少人？”赵国庆说着指尖微松，让对方足以开口说话，可对方要是敢大喊大叫的话，那他的手指会立即掐断对方的脖子。

　　“十三个。”圣灵队员如实回道。

　　“你们来这里的目的是什么？”赵国庆问。

　　“杀一个名叫赵国庆的人。”圣灵队员回道。

　　赵国庆冷笑一声，对方要杀自己，而自己就站在他面前他竟然没有认出来。

　　这可能因为天色太黑了，再加上赵国庆几个月来没有进行过修理，头发和胡须遮挡了大半张脸，这才没被对方认出来。

　　“领头的是谁？”赵国庆问。

　　“高强。”圣灵队员回道。

　　高强？

　　赵国庆眉头轻皱，他在圣地的时候曾经听人提起过。

　　高强是圣灵战队的副大队长，圣灵战队中的二号人物，实力仅次入大队长卫宁，几乎和三大家族的族长一个等级。

　　圣灵战队的二把手亲自带队来剿杀自己，这次他们还真是下了血本。

　　只是……卫宁为什么要公然剿杀自己，难道这和萧娅婻有关吗？

　　“你们为什么要杀我？”赵国庆问。

　　“你就是赵国庆？”圣灵队员惊讶地叫道，怎么也不敢相信站在自己面前的就是此次行动的目标，更不敢相信赵国庆的实力会这么高。

　　早知道的话，那他绝不会主动参加这个任务。

　　赵国庆点了点头，低沉地叫道：“说。”

　　“我……我不知道，我只是听命行事而已。”圣灵队员恐惧地说，话音微顿又讲道，“如果你想知道的话可以去问高强，他是我们的副大队长，这里就只有他一个人知道为什么要杀你。”

　　“我会去问他的。”赵国庆说着手指用力，结束了对方的生命。

　　对于那些想要杀自己的人，赵国庆从来都不会手软。

　　山谷外，高强派出去的探子进去已经有一段时间了，可是还没有传来任何消息，这让高强有些不耐烦了。

　　“再进去两个人看看出什么事了。”高强回头下达命令。

　　立即有两名圣灵队员领命，可他们刚刚走出几米远，就听破空声传来，一个巨大的物体朝着两人砸了过来，惊的两人急忙抽身后退。


第1291章 五行相生之术（一）

　　“呼……咚。”一具尸体落在了地面上，在火光的照射下看的非常清楚，正是高强之前派的那名探子。

　　一名圣灵战队队员被杀，而且大家之前一点动静也没有听到，就像是一把无形的刺刀刺入了每个人心头一般，所有人都紧张了起来。

　　“噌。”高强拔出了腰间配剑，几乎同时其他人也跟着拔出了各自的配剑，脚步移动站到了各自的位置上。

　　一个对战阵形就这样形成了。

　　别看他们就只有十二个人，可是使用冷兵器的话同级别对手就算是有上百名也无法突破他们的阵形，这就是对战阵法的厉害之处。

　　“什么人？给我出来！”高强大声喝道，他站在阵形的最当中，是核心位置。

　　赵国庆从黑暗的山谷中走了出来，漫不经心的就像是吃饱之后在自家后院里散步一样。

　　“你是什么人？”高强大声喝道，目光落在赵国庆身上竟然也没有认出他来。

　　赵国庆看了眼敌人的阵形，随口回道：“你们要杀的人。”

　　“你是赵国庆！？”高强惊讶地叫道，随后目光继续向黑暗的山谷探去，在他看来赵国庆根本没有能力杀掉他的手下，山谷里面另外藏着高手。“不管你是谁，得罪了我们圣灵战队绝没有好处！”

　　高强主动抛出了圣灵战队的名号，想以此来威慑山谷里面的人。

　　赵国庆轻哼一声说：“别找了，这里就只有我一个人，那家伙也是被我杀掉的。”

　　“什么？”高强不敢相信地叫了一声，随即哈哈大笑起来，“开玩笑，就凭你？一个九阶灵师而已，我的手下最次的也是一阶灵尊，你能杀得了他们？哼，如果真的是你杀的话，那我就把手中这把剑给吞了！”

　　“你不信的话尽管派个过来试试。”赵国庆随口讲道，不想和高强在这里进行无谓的口舌之争。

　　高强不屑地哼了一声，开口讲道：“兄弟们哪个愿意上去斩了这家伙？”

　　“我。”站在高强后面的一个干瘦男子叫道。

　　高强回头一看，兴奋地叫道：“余帅！好，你刚刚突破三阶灵尊，正好拿这小子试试手。去吧，别手下留情，直接斩杀了他我们好回去交差。”

　　“属下领命！”余帅行了个礼，然后就走出了对敌阵形。

　　余帅一离开，剩下的人就自动移动脚步，组建了一个新的对敌阵形，威力并没有因为余帅的离开而有什么减少。

　　好厉害的阵法。

　　赵国庆暗自感叹，他对阵法没有什么研究，却也看出了这种阵法的厉害。

　　余师走到赵国庆面前站定，将火把扔在两人当中，目光在赵国庆身上转动之后不屑地说：“不过是一个九阶灵师而已，竟然敢在这里这么臭屁，很快我就让你知道灵师和灵尊之间的真正差距。”说话间灵力灌入长剑，原本光亮的长剑变得暗淡起来，上面布满了木纹。

　　原来是木系的灵力。

　　木克金。

　　这家伙一定是早就看出了赵国庆是金系灵力，认为自己的灵力属性刚好能克制赵国庆的灵力，再加上等级修为上的差距，因此认为斩杀赵国庆是送上门来的功劳，这才主动要求应战的。

　　赵国庆站在那里没有任何的灵力波动，他现在的肉体力量已经可以对抗服部山野那三阶灵宗境的攻击都能抵挡，又怎么会在意一个小小的三阶灵尊境敌人？

　　余帅却不知道赵国庆的厉害，自认为斩杀赵国庆是轻而易举的事情。不过，在得到高强的提醒之后他并没有过于自大，一上来就拿出了全部实力，抱着一招斩杀赵国庆的想法在高强面前表现一番。

　　“死吧！”余帅吼道，手中长剑随之斩了过去。

　　随着余帅手中长剑挥动，四周空气剧烈的波动，刹那间好像有数不清的高大圆木朝赵国庆砸过去一般，封锁了所有的去路。

　　这种力量非常庞大，如排山倒海一般。

　　余帅脸上露出狰狞的笑容，在他看来赵国庆是无论如何也不可能避开这一招的，会被他手中那把锋利的剑刃绞成一堆肉泥。

　　亲手杀掉赵国庆，立下功劳，回去之后必须会得到大队长卫宁的常识，从此之后一飞冲天。

　　余帅脑子里面幻想着日后的前途，可就在他的幻想刚刚开始，赵国庆站在那里打出一拳。

　　这一拳平淡无奇，是形意拳中的一招最为普通的冲拳。

　　如果真的要说它有什么特殊之处，那大概是赵国庆这一拳打出的时候整个人被一层淡薄的金光包裹，让他看起来像是一尊金佛一般。

　　金佛，打出的拳自然也就不同凡响，称之为佛拳。

　　以余帅的修为自然看不出赵国庆这一拳的奇特之处，脸上更透出一股不屑的笑容，心里暗道：“白痴，竟然敢拿肉拳来对阵我的剑，那就让我先把你这只拳头绞烂吧。”

　　“轰”的一声闷响，赵国庆的拳头砸在了涌过的“圆木”上面，原本排山倒海，牢若金山一般的力量刹那间波动起来，下一秒就荡然无存，被赵国庆的拳头击为粉碎。

　　“啊。”余帅嘴里发出喊叫声，握剑的右手虎口开裂露出森森白骨来。

　　再一看握在他手中的那把剑，竟然随着他攻击出的力量一些碎裂，只剩下一把剑柄还握在手中。

　　紧跟着，赵国庆的拳头砸在余帅胸口。

　　“咚”的一声，余帅飞起，直接坠入圣灵战队的对敌阵形之中，落在高强面前。

　　“救我……救我……”余帅伸手向高强求救，张嘴一口口的鲜血向外涌出，已经是身受重伤、命不久矣。

　　一招。

　　而且只是凭借一只肉拳就摧毁了三阶灵尊的全力一击。

　　赵国庆的表现让高强这些圣灵战队成员全都为之一震，有的人眼睛里甚至露出了恐惧的神情。

　　原来赵国庆没有说话，之前死去的那个探子确实是被他杀的，他用实力证明了这一点。

　　高强和其他人这才认清这个事实。

　　“没用的东西！”高强大骂一声，挥剑将余帅的脑袋斩了下来。


第1292章 五行相生之术（二）

　　这一剑下去，也将其他圣灵战队队员们内心对赵国庆的恐惧斩掉，因为他们知道自己要是后退的话也会死在高强的剑下，反而与赵国庆全力一搏的话或许还有活命的机会。

　　“阵形起动！”高强咆哮一声。

　　圣灵战队队员们缓缓移动了起来，整个对敌阵法也正式启动。

　　这个阵形是以少胜多的防御性阵形，十几个人可以对抗上百名同级别的敌人，可是如果赵国庆站在那里不动的话这种防御阵形也就只能干着急了。

　　赵国庆站在对面默默地注视着高强所建立起来的防御阵形，并不是他没有能力以力量摧毁这支阵法，而是对阵法感觉十分的好奇，想要借这个机会对阵法进行简单的研究。

　　可惜阵法一途和武学一道一样，如果没有名师指点的话，任凭你悟性、天赋有多高终究是一个门外汉，无法摸清其中的门道。

　　唉，看来想要凭自己去领悟阵法是功倍事半，白白浪费时间。

　　赵国庆暗自感叹。

　　高强的眉头渐渐皱起来，在这无尽的黑暗失去了原有的耐心，更担心赵国庆会有其他帮手，于是就想速战速决。

　　突然间，高强剑指夜空，运转中的防御阵法停了下来。

　　随着阵法停止运形，原本没有一丁点破绽的队形变得破绽百出，此时赵国庆若时冲进去的话可以在阵法再次启动之前直接将这些人杀个干净。

　　高强此时所做的是极其冒险的举动，只见他大喊一声：“合！”

　　围在高强四周的圣灵队员们纷纷剑指夜空，各自体内的灵力通过手中长剑汇聚于头顶。

　　灵力汇聚，这个时候一个人的实力高低毫无隐藏地展示出来，站在那里一目了然。

　　高强不愧是圣灵战队的副大队长，拥有一阶灵宗境的修为，他一个人所展示出来的灵力比三个圣灵战队成员还要多。

　　就在赵国庆奇怪这些人这么做的目的是什么的时候，却见四周的圣灵战队成员突然剑指高强，聚集在他们头顶的灵力也在这时朝着高强头顶的灵力撞了过去。

　　“呼、呼呼……”

　　没有想像中的惊天动地，圣灵战队成员的灵力撞向高强的灵力时自然融合被吸收，聚集在高强头顶的灵力也因此变得越来越庞大。

　　眼前的一幕让赵国庆大为震惊，脑子里面也飞速旋转起来。

　　要知道，跟着高强而来的圣灵战队成员并不是同一属性，金系、木系、水系、火系、土系五种属性全部占了，可他们所暴发出来不同属性灵力能在空中聚集在一起而没有任何的排斥。

　　这实在是太不可思义了。

　　赵国庆目不转睛地盯着眼前的一幕，大脑里面进行着前所未有的思想撞击。

　　金克土、土克水、水克火、火克木、木克金，五行相克。

　　对了！

　　五行除了相克之外，却又能金生水、水生木、木生火、火生土、土生金，五行相生。

　　此时高强所运用的正是五行相生之术，将五种完全不同属性的灵力聚集在一起，不但吸收了各自的灵力，而且还利用相生之术将这些灵力聚集在一起后变得更加强大。

　　帅！

　　实在是太帅了！

　　“咚咚咚……”金刚九转帝龙心因为赵国庆的激动而欢快的跳动了起来。

　　此时赵国庆又想起了冰峰之巅山洞内的那些壁画，按壁画所诉和眼前的一幕来看，一个人修炼同时修炼不同属性并不是不可能的，只要找准了方法就可以同时修炼五种不同属性的灵力。

　　这就需要一个平衡点，否则的话五行相克会直接杀了修炼之人。

　　可是如果找准了平衡点，让五行相生，按赵国庆推断一个人的修炼速度会成倍的提升。

　　不过，这个平衡点……也就是控制五行相生之术实在是太难找了。

　　“嗵。”围在高强四周的圣灵战士中，实力最弱的一人因为耗尽了体内的灵力而直接倒地，挣扎着盘膝而坐。

　　“嗵、嗵嗵……”倒在地上的人越来越多，每一个人都是面色苍白，好像生了一场大病似的。

　　与那些倒下去的圣灵战士相反，高强却是面色红润，看起来精神比之前还好，这可能和他作为承载体聚集了所有人的灵力有关。

　　同时汇聚了所有人的灵力，高强变得兴奋起来，盯着赵国庆咆哮道：“姓赵的，我不管你使了什么妖法杀了我的人，不过今天就是你的死期！”话音微顿，大声吼道，“小子，你可敢与老夫一战！”

　　赵国庆默默地注视着高强，脑子里面还在想着五行相生之术。

　　此时赵国庆感觉自己距离谜底是触手可及，可是相方之间又被一道无形的大锁隔离，而高强就是打开那把锁的钥匙。

　　这家伙应该能帮得到我。

　　见赵国庆面无表情地站在那里，高强更显得意地叫道：“怎么？小子，你被我吓傻了吧？哈哈……不要怕，你很快就会死，而一个死人是不会有任何恐惧的！”

　　白痴。

　　赵国庆暗骂一声，伸出右掌来，掌心生成一只婴儿巴掌大小的金色凤凰在上面盘旋游玩。

　　高强见状不屑地哼了一声：“小子，就凭你那么一点灵力修为也敢与我一战？哼，真是不知死活。”

　　说话音，汇聚在高强头顶的灵力出现了变动，一些灵力附于高强手中长剑之上，剩下的则向夜空伸展，形成一把巨大的灵力之剑。

　　“去死吧！”高强挥动手中长剑，巨大的灵力之剑随之向赵国庆斩了过去。

　　“丝”的一声，刹那间仿佛连虚空都已经被高强这一剑斩为两半，其锋利程度可见一斑。

　　“小子，连二阶灵宗也会死在我这一剑之下，你不过是一个小小的九阶灵师境，我看你怎么活？”高强兴奋地咆哮着。

　　“去。”赵国庆轻吐一声，盘旋在右手掌心的金色凤凰就朝着夜空上斩下来的灵力之剑飞了过去。

　　一瞬间，原本只有婴儿大小的金色凤凰突然变膨胀的有几米高大，猛地与灵力之剑撞在了一起。


第1293章 圣灵古典

　　“轰”的一声，灵力之剑化为乌有，而金色凤凰却还盘旋于夜空，一双眼睛藐视地盯着如同蝼蚁一般的高强。

　　“咚。”高强跌坐在地上，刚才那一击已经耗光他体内所有的灵力，此时他像其他圣灵战士一样面色苍白好像生了一场大病似的。

　　“不……不可能。”

　　“他……他不过……拥有九阶灵师的修为而已。”

　　“刚才那一击就算是二阶灵宗境也是必死无疑，一个小小的九阶灵师境如何能抵挡得了？而且……而且……”

　　高强嘴里低声嘟囔着，后面的话他没有说出来，已经完全被恐惧所取代。

　　周围的圣灵战士们也一个个目瞪口呆地坐在那里，眼前的一幕已经完全突破了他们认知的常理。

　　一个九阶灵师打败了一阶灵宗，而且还是汇聚了这么多人的灵力之后，这……怎么可能？

　　对敌人绝对不能手软。

　　赵国庆伸手从地上抓了一把冰石，跟着甩了出去。

　　小李飞刀，例无虚发。

　　“噗、噗噗……”一阵闷响传来，被灌入劲力的冰石如同子弹一般射击圣灵战队成员的身体，转眼间的功夫除高强之外的圣灵战队成员就全都倒地而死。

　　“你……你竟然敢杀了他们？知道杀害圣灵战队的后果吗？”高强惊声见叫道。

　　赵国庆手里面还攥着一颗冰石，一边向高强走去一连阴阳怪气地说：“哦，杀了他们会有什么后果吗？”

　　“你会被……”高强咬牙切齿地叫道，可话说到一半突然间又停了下来。

　　杀害圣灵战队成员最坏的后果无非是被处死，而他们来此的目的原本就是为了杀赵国庆，对赵国庆来说似乎没有什么改变与不同。

　　“你……你别过来！”高强紧张地叫道，挣扎着往后退去，却因为刚才那一招消耗了体力而摔倒在地上，一连挣扎着后退一边盯着赵国庆恐惧地叫道，“别过来！你究竟是什么怪物？一个九阶灵师为什么能打败我？”

　　“你真的想知道吗？”赵国庆一脸怪笑地问。

　　看到赵国庆那怪异的笑容，高强心里面打了一个寒战，摇晃着脑袋说：“不……不想。”

　　赵国庆冷笑一声，刚才一口气杀光其他圣灵战队成员也是为了对高强起到震撼作用，现在看来这一招已经凑效了，眼前这个圣灵战队副大队长已经对自己充满了恐惧心理。

　　不过，光是这显然还不够。

　　赵国庆拇指用力，“啪”的一声将手中的冰石一分为二，跟着先后弹射出去。

　　“噗、噗。”两声，两颗冰石准确地击中高强的两只膝盖。

　　“啊！”高强发出一声惨叫，人跟着滚落在地上，双眼瞪着血肉模糊的膝盖，知道自己想要再次站起来的几率几乎等于零。

　　“你……你究竟干什么？”高强恐惧地叫道。

　　赵国庆伸手捡起一把圣灵战队的长剑，走过去架在高强的脖子上讲道：“说，是谁派你们来的？”

　　“我……我不可能告诉你的，说……说了我也是死。”高强略显倔强地叫道。

　　赵国庆手腕微抖，锋利的长剑向高强的左臂削了过去，没有任何悬念，高强的一条左臂齐肩而断，鲜血从伤口里面喷撒出来，伴随而来的是高强的惨叫声。

　　“啪。”赵国庆用灵力封住高强左肩上的穴位，让他不会因为失血过多而死。

　　“说的话你现在还可以活着，不说的话你也就没有活着的必要了。”赵国庆阴冷地讲道。

　　这一剑下去，高强最后一道心理防线也被瓦解了，在他眼里赵国庆已经化身如同恶魔一般，让人不寒而栗。

　　对付敌人绝不能手软，这是赵国庆的一贯作风，他的目的就是要让敌人害怕自己，恐惧自己。

　　“卫……卫宁，圣灵战队的大队长，我是接他的命令才超过来的。”高强急忙回道。

　　“他为什么要杀我？”赵国庆问。

　　“我不知道。”高强摇头回道，话音微顿，见赵国庆面色不对，急忙又讲道，“他没有告诉我，不过我想可能是和圣女有关。你是圣女的未婚妻，如果活着的话对我们来说始终是一个祸害，因此卫宁想要解决你，这也是为圣主铲除隐患。”

　　果然和萧娅婻扯上了关系。

　　唉。

　　赵国庆暗叹一声。

　　这正是我不杀人人杀我，躲避是没有任何用的，必须直接面对解决这个问题才行。

　　卫宁，你这个狗腿子主动找上门来，看来也没有必要再活在这个世间上了。

　　“最后一个问题，刚才你是怎么融合不同属性灵力的？也就是说，五行相生之法是什么？告诉我。”赵国庆问道，如果能够掌握五行相生之法，那自己的实力就会迅速提升。

　　圣主？

　　将来对赵国庆来说也不过是蝼蚁一般。

　　“五行相生之法？”高强面色一怔，跟着讲道，“我从来没有听说过什么五行相生之法。如果你指的是刚才那一招，问题全出在我那把剑上。它被称为五灵神剑，是圣主赏赐的武器，其中最大的作用就是可以融合不同人的灵力于一体，至于其中的原理我却是一点也没有弄清楚。”

　　五灵神剑？

　　赵国庆的目光落在地上那把已经被自己力量震为碎片一样的长剑，剑身断裂之处确实流动着不同属于的灵力，可是因为它已经断掉，想要研究它内含的五行相生之法已经是不可能的了。

　　“唉。”赵国庆婉惜地叹了一声。

　　高强这时突然叫道：“如果你真的想了解五行相生之法的话，那我知道一个地方有可能有记载。”

　　“哪里？”赵国庆激动地问。

　　高强回道：“圣灵古典。”

　　“圣灵古典？”赵国庆眉心轻锁。

　　高强接着讲道：“圣灵古典是一部记载着灵力修炼的神书，它一直保存在圣殿之中，由圣主亲自掌管。据说只要能得到圣灵古典就能获得圣灵的庇护，上面则记载了所在关于灵力修行的问题，拥有圣灵古典就能拥有圣主之位。如果你想知道五行相生之法，那就去圣殿找圣灵古典吧！”


第1294章 猎人佣兵团危机

　　赵国庆白了高强一眼。

　　得到圣灵古典就能得到圣主之位，而圣灵古典一直以来都是由圣主亲自保管，这家伙却让自己去拿。

　　呵呵……

　　除非是白痴，否则的话任谁都能看出这是高强给自己下的一个套，想让自己去圣地、去圣殿送死。

　　不过……

　　“谢谢你告诉我这些，我会去圣殿拿圣灵古典的。不见！”赵国庆说着手腕轻抖，长剑就从高强的脖子上划了过去。

　　“咚”的一声，高强倒在地上再也起不来了，可他的脸上却透着一股奸诈的笑容。

　　圣灵古典，他临死之前给赵国庆扔了一个巨大的诱饵，让赵国庆往陷阱里面跳。

　　其实高强所做这一切全是白废，就算是没有圣灵古典、没有五行之法，一年之期也已经临近，赵国庆必定会前往圣地、前往圣殿。

　　“呼。”服部山野带动一阵阴风来到赵国庆身边，看了眼地上的尸体问道，“你要前往圣地？”

　　赵国庆点了点头。

　　“我陪你一起去。”服部山野说。

　　赵国庆看了服部山野一眼，即没有同意也没有回绝，迈开步子向前走了过去。

　　服部山野眉头轻皱，却还是跟在了赵国庆后面。

　　经过两天两夜的徒步行走，赵国庆和服部山野终于走出了南极无人区，与一支考察队汇合。

　　在南极这样恶劣的环境中国籍已经被淡化到最弱，人们只是出于最原始的本能相互帮助，以便在这恶劣的环境中生存下来。

　　因此，赵国庆和服部山野在这里得到了热情的招待，考察队甚至拿出来了他们自己也舍不得吃的蔬菜分给两人食用。

　　要知道，在这冰天雪地里面蔬菜比肉类珍贵多了，而赵国庆和服部山野则是几个月来吃到真正属于人类的食物，那感觉比吃了仙丹还要美味。

　　吃了饭，喝了杯热茶之后，赵国庆原本打算休息之后再离开，这时一名四十岁的男子挤到了赵国庆身边，低声询问：“朋友，请问你是赵国庆先生吗？”

　　赵国庆有些意外，这里怎么会有人知道自己的名字。

　　再看眼前男子，不过是一个普通人，对自己绝对不会产生什么危害，于是就点头承认。“是的，我是赵国庆，请问有什么事吗？”

　　“能方便单独谈谈吗？”男子谨慎地说。

　　赵国庆点了点头，与男子一起走出冰屋，站到了寒冷的空地上。

　　“先生，你是怎么知道我的名字的？”赵国庆好奇地问。

　　男子这才讲道：“一个星期前我外出执行任务的时候遇到了风暴，幸亏被一个女人给救了。她说叫苏珊，是专门来找你的。”

　　“苏珊？”赵国庆眉头皱了起来，苏珊要是没有什么重要的事是绝对不跑到这里来的，急忙问道，“她现在在哪？”

　　男子摇头回道：“我也不知道，应该已经离开这里了吧。”说着从口袋里面掏出一部卫星电话讲道，“不过她留了一个电话号码给你，我想你愿意现在就给她打个电话。”

　　赵国庆急忙接过电话问道：“号码是多少？”

　　男子说出了苏珊留下的电话号码，是一个经过加密的电话，之前赵国庆从来没有听说过。

　　电话响了几声之后就接通了，随后里面传来苏珊焦急的声音：“喂。团长，是你吗？”

　　“苏珊，是我。”赵国庆轻应一声。

　　“天呀！终于和你取得了联系！”苏珊兴奋地叫了声，跟着讲道，“团长，之前我去南极找过你，可是没有找到你。”

　　“我知道，我遇到了一支考察团，其中一位先生说你救过他，并留了这个电话号码让我联系你。”赵国庆说着瞟了眼转身走向几米之外的男子，主要是想证实对方所说真实性。

　　苏珊应道：“是的，我一个星期前刚刚离开那里。”

　　消息得到了证实，赵国庆就问道：“苏珊，你那边出了什么吗？为什么要找我？”

　　苏珊回道：“一个月前我们遇到了一支神秘武装力量的袭击，刚开始我们还能应付，可是后来他们中出现了一些神秘的人，我们根本不是他们的对手。只有我和合生逃了出来，其他人全部落在那些家伙手中。”

　　赵国庆眼皮一沉，忙问道：“知道敌人的身份吗？是五芒星组织吗？”

　　“应该和五芒星没有任何关系，除了现代武器装备外，那些神秘人所使用的全都是冷兵器，而且能制造出非常大的攻击力，连合生都险些栽在这些家伙手里面。”苏珊回道。

　　冷兵器、强大的攻击力！？

　　该不会是圣灵战队吧？

　　赵国庆眼皮又向下沉了沉，这样的猜测并不是没有什么根据的。

　　圣灵战队的人竟然找到了这里来，他们前去猎人佣兵团寻找自己也是理所应当的事情，应该是先前往猎人佣兵团没有发现自己后才找到了这里来。

　　这帮混蛋！

　　赵国庆暗骂一声，深吸一口气后问道：“苏珊，你在哪里，我想办法过去找你们。”

　　“我在……”苏珊的话刚说一半就听另一个人大声叫了起来。

　　“小心！”

　　伴随而来的是一声巨大的爆炸，接着电话里面就传来阵阵噪音。

　　“苏珊，出什么事了？回答我，苏珊！”赵国庆连声叫道，可电话里除了噪音外什么也没有。

　　该死的！

　　赵国庆暗骂一声。

　　服部山野听到叫声赶了过来，见赵国庆情绪出现波动就问道：“出什么事了？”

　　“苏珊他们遇到了麻烦，现在生死不明，我得赶过去救他们才行！”赵国庆回道。

　　“那圣地呢？”服部山野问。

　　赵国庆眉头皱了皱，低沉地说：“时间上应该还来得及，而且他们是因为我才身陷险境的，我必须救他们才行！”

　　“好，我跟你一起去。”服部山野应道。

　　“赵先生，有什么是我能帮你们的吗？”一直站在旁边的男子上前询问。

　　赵国庆将卫星电话还给对方说：“我必须在最短的时间内赶到法国去，你能帮我想想办法吗？”

　　“交给我来处理吧。”男子爽快地应了下来。


第1295章 基地废墟

　　因为不能直接坐飞机从南极飞往法国，赵国庆和服部山野是先乘坐考察团的车辆抵达就近的人类聚集地，然后又换乘船只抵达最近的国家，这才坐上飞机飞往法国，所以两人抵达法国巴黎是已经是两天以后的事情了。

　　黑夜早已经降临，赵国庆和服部山野却是马不停蹄地驱车赶往猎人佣兵团地下基地，等抵达时两人却是完全愣在了那里。

　　只见建于猎人佣兵团地下基地之上的教堂已经倒塌了一大半，成为了一片废墟，四周被警方用警戒线给封锁了起来。

　　天呀！这里之前发生了什么？

　　凭经验，赵国庆断定教堂是遭到了空袭，而这里可是巴黎，法国的首都，竟然遭到了突袭？

　　无形中这是对法国政府权威的一种讽刺和挑衅，同时也说明了敌人的疯狂与强大。

　　“怎么办？”服部山野询问。

　　赵国庆闭上眼睛深吸一口气来平复自己心中的愤怒，然后睁开眼睛说：“到基地里面看看情况，或许能找到点什么线索。”

　　“好。”服部山野轻应一声。

　　因为这里已经戒严了，所以有警察二十四小时不间断的巡逻与守候。

　　普通人想要进入这里比登天还难，可对于赵国庆、服部山野来说却易如反掌。

　　两人避开的警察的耳目，由地下基地的偏门进入。

　　相对于头顶变成废墟的教堂，猎人佣兵团地下基地毁坏的更加严重，因为所有的破坏都是针对这里的。

　　地下基地里面的能源设施已经遭到了完全的破坏，因此里面黑的伸手不见五指，赵国庆和服部山野只能凭借照明手电和惊人的目力来观察四周，行走于废墟中。

　　从现场情况来敌，敌人先对这里进行了突袭，打开缺口之后又进入里面进行了激战。

　　到处都是交战过的痕迹，地面上满是血迹，却看不到一具尸体。

　　有人已经对现场进行过了清理。

　　穿梭于废墟之中，勉强行走一圈之后，赵国庆和服部山野并没有找到什么有价值的线索。

　　“啪。”一声轻响突然传来，就像是有人不小心突然踢到了地上一块不起眼的小石子般。

　　声音非常的小，却绝对逃不过赵国庆的耳朵。

　　“小心！”赵国庆出声提醒道，几乎同时闪身打到一段坍塌下来的石板后面。

　　“哒哒哒……”机械的咆哮声突然间响了起来，数不清的子弹清倾而来，是一把重型机枪，它和枪手一直躲在废墟之中才没有被赵国庆第一时间发现。

　　这里已经遭到袭击至少四十八小时，而且已经被警方清理过，敌人却能躲在废墟中四十八小时不吃不喝而不被发现，由此可见对方的毅力不是一般的强。

　　丢在特种部队里面，这样的人绝对是精英中的精英。

　　可惜，他在准备扣动扳机的时候不小心碰到身边的一块小石子，这才被赵国庆所察觉到，否则的话这次突袭十有八九会杀了赵国庆。

　　避开子弹的袭击，赵国庆体内金刚之力流转，一招大力金刚掌拍在了那半截倒塌下来的石板上。

　　“呼呼呼……”上百斤的石板飞起旋转砸在枪口所在的位置。

　　“轰”的一声，敌人所躲的地方遭到撞击后造成二次塌方，枪声因此停了下来。

　　几乎同时，服部山野跳到了敌人头顶，右手握拳就朝下面砸了过去。

　　“留个活口！”赵国庆急忙出声提醒。

　　“咚”的一声，服部山野的拳头击破碎石，跟着向上一提，一个庞大的身躯就从废墟下面被拽了出来。

　　是一个全副武装、身体强壮如同阿诺一样的家伙。

　　这家伙非常的强悍，先是遭到塌方的砸压，又被服部山野一拳击中，早已经是身受重伤。

　　可是，他却并没有举手投降的意思，人在空中却拔出腰间的一把军刀朝着服部山野刺了过去。

　　“混蛋！”服部山野怒骂一声，手腕一抖，这个强悍的家伙就飞了出去。

　　“嘭”的一声，敌人砸在了一块巨大的石头上面。

　　因为是腰部着地的，所以“喀啪”一声，人已经向后扭曲，腰骨骨折。

　　只差那么一点点，这家伙就死在了服部山野手里。

　　赵国庆担心服部山野杀了对方，抢先过去，一脚踩在对方胸口，低沉地问道：“你是什么人，谁派你来的？”

　　对方没有说话，只是阴冷地笑了笑。

　　赵国庆感觉有些不对，伸手将对方压在身子下面的左手拽了出来。

　　“啪”的一声，一只黑色的摇控器跟着滚落在地面上，上面的红灯正在不断的闪烁着。

　　“炸弹！”赵国庆惊声叫道，转身就向地下基地的出口跑去。

　　同一时间，服部山野也跟着冲了出去。

　　“嗵、嗵嗵……”一连串的爆炸响起，地下基地里面被人埋藏了不止一颗炸弹。

　　一时间如同天塌地陷一般，伴随着而来的是火光冲天，整个教堂都再次向下沉去，周边的道路和建筑也因为这场爆炸而造成了塌方。

　　赵国庆和服部山野顺利地避开了爆炸的袭击，两人站在地面上看着如同被火星撞过一般的现场，各自惊出了一身的冷汗。

　　如果不是发现的及时，再加上两人修为之强能在最短的时间内跑出来，否则两人在地下基地里面遭到这样的爆炸袭击是必死无疑。

　　好强大的敌人。

　　赵国庆暗自感叹，躲在废墟里面的枪手早已经做好了死亡的准备，可以说他留在那里就是为了等死，只可惜他没料到自己的死并没能和赵国庆同归于尽。

　　这帮混蛋！

　　赵国庆暗骂一声。

　　“呜呜呜……”警笛声响了起来，附近的警察接到命令之后从四面八方赶了过来。

　　“警察来了。”服部山野提醒道。

　　赵国庆眉心微紧，倒不是因为害怕警察，只不过是不想凭添一些麻烦而浪费时间。

　　“走。”赵国庆开口讲道。

　　“去哪？”服部山野好奇地问。

　　“找个人帮忙。”赵国庆说着就消失于黑暗之中，空气中却弥漫着一股强大的杀气。


第1296章 他们是冲着我来的

　　这里是巴黎，多隆的地盘。

　　如果在这里发生了什么事而又有人能帮得上赵国庆忙的话，那这个人毫无意外就只有多隆了。

　　多隆现在的身份不同，走正规渠道想要见到他比登天还难，幸好多隆给赵国庆留了个私人电话。

　　赵国庆找了个地方拔通电话号码没多久就有人接听了。

　　“这条电话线没有加密我长话短说。”赵国庆直截了当地报出了自己的身份，跟着讲道，“我遇到了麻烦，必须见你才行。”

　　“唐宁街三十三号。”电话里传来多隆的声音，简短的几个字后就挂断了电话。

　　挂上电话，赵国庆就走到路边弄了辆车前往唐宁街三十三号。

　　唐宁街三十三号，一个古老的三层小楼，和整条大街上的房子比起来没有任何的出众。

　　车子刚刚驶入唐宁街，赵国庆就将车速放缓，目光在街道两侧游动。

　　“气氛有些不对头。”服部山野观察着两则说。

　　赵国庆轻点额头说：“敌人可截获了我刚才的电话，我们来这里的消息被泄露了出去。”

　　“怎么办？”服部山野问。

　　赵国庆一边让车子向前缓缓滑去一边说：“我正愁着怎么找他们的，他们能出现在这里正好。”

　　“明白了。”服部山野说着就直接从打开的车窗跳了出去，瞬间与黑暗融为一体。

　　赵国庆松油门、换档，接着一脚又将油门踩到了底。

　　“嗡”的一声，车子向前窜了出去。

　　“啪啪啪……”枪声从街道两侧的阴影里响了起来，密密麻麻的子弹朝着车子袭了过来，眨眼间车子就变成了蜂窝状。

　　没有人注意到，在这些人对赵国庆展开射击的时候，服部山野如同鬼影一般在黑暗中迅速游走，将忍者的隐匿功夫发挥到了极限，对藏身于黑暗中的敌人展开悄无声息的猎杀。

　　眼看着赵国庆驾驶车子就要冲出唐宁街了，这时一辆卡车突然从路口驶了出来，紧跟着“哒哒哒”的重机枪声就响了起来，在卡车的后车箱里架着两挺重机枪对赵国庆展开了猎杀。

　　“吱！”赵国庆猛打方向盘并踩紧刹车，汽车一下子横了过来，滑出一段距离后撞到路边的一根电线杆停了下来。

　　“啪啪啪……”汽车继续接受着街道两侧和对面重机枪的袭击。

　　尤其是在穿透力十足的重机枪面前，汽车简直就像是纸糊的一般不堪一击。

　　“嘭！”一声巨响传来，汽车驾驶室的车门飞了出去，直接将对面的枪手撞晕了过去。

　　人没有注意到的是，赵国庆是紧跟着车门冲出去的，只是他的速度太快了而没被人看到。

　　几乎就在赵国庆逃出去的瞬间，“轰隆”一声，汽车在子弹的不断袭击之下终于爆炸了。

　　赵国庆一把夺过对面敌人的枪，贴身藏在墙壁后面对附近的敌人展开还击，可惜和敌人的重火力比起来赵国庆手中的武器实在是太薄弱了。

　　另外，服部山野在连续斩杀多人之后被敌人察觉到了，也被重火力逼到了墙角。

　　两人都是高手中的高手，可是在面对现代化武器的袭击时却也受到了极大的限制。

　　就在敌人的火力将赵国庆和服部山野暂时困起来的时候，“噗”的一声轻响，卡车上面的一名重机枪手被一枪爆头倒了下去，紧跟着另外一名机枪手也落了个同样的命运。

　　“嗖……嗵！”一发火箭弹从屋顶飞下来击中了那辆卡车，接着就见一道身影从屋顶跳了下来。

　　“咚”的一声，地面被砸出了一个坑来。

　　合生！

　　赵国庆认出这个跳下来的人正是超级智能机器人合生，他就算是从再高一倍的地方跳下来也不会有任何的损坏。

　　目光向上，赵国庆看到射杀那两名重机枪手的狙击手，除了苏珊之外还能有谁？

　　合后双手各抓着一支机枪，落地之后就开始旋转着对四周的敌人展开了袭击。

　　作为超级智能机器人，合生的射击精度达到了惊人的地步，几乎没有一发子弹会被他浪费，每一颗子弹都会按照他的预想击中特定的目标。

　　一阵射击之后，刚刚还喧嚣的街道刹那间平静了下来。

　　“安全了。”合生检查一遍之后讲道。

　　赵国庆、服部山野这才走了出来，苏珊也顺着下水管道从屋顶滑了下来。

　　“合生，好久不见了，你还是像以前那样拉风！”服部山野上前打了声招呼。

　　经过简单的寒喧之后赵国庆问道：“你们是怎么知道我们在这里的？”

　　“是多隆告诉我们的。我们受到袭击之后就和多隆取得了联系，并告诉多隆你一定会找他的。”苏珊回道。

　　“警察马上就要来了，我们还是先离开这里再说吧。”合生在一旁讲道。

　　赵国庆点头轻应一声，大家迅速消失于黑暗之中。

　　几分名钟之后，一辆不起眼的商务车行驶于公路上，由多隆负责驾驶，赵国庆、苏珊、服部山野则聚在后面商议。

　　“这究竟是怎么回事，查出袭击我们的人是谁了吗？”服部山野气愤地叫道。

　　苏珊摇头回道：“我请求多隆调查了那些袭击者的身份，可是他们的身份非常神秘。那些使用现在武器装备的人像是佣兵，又像是某人的私人军队，至于那些使用冷兵器的就更加神秘了，直到现在我们还没有一点的头绪。”说着她取出播放器点出一段视频讲道，“这个是合生录下来的，你们自己看吧。”

　　画面是苏珊他们之前受到袭击时的战斗场面，和赵国庆猜测的一样，那些使用冷兵器的家伙正是圣灵战队。

　　“是他们！”服部山野叫道。

　　“你们认识他们？”苏珊好奇地问。

　　服部山野应道：“不久前这些家伙在南极也出现过。”说着将目光落在了赵国庆身上。

　　“他们是冲着我来的！”赵国庆低沉地讲道。

　　苏珊倍感意外，就连坐在前面负责驾驶的合生也回头看了眼。

　　赵国庆沉重地叹了一声，将自己和圣地的恩怨简单地述说了一遍。“事情就是这样的，他们想要杀我是不想让萧娅婻有任何的牵挂！”


第1297章 救援行动开始

　　“这帮混蛋！”苏珊紧握拳头骂道。

　　服部山野在一旁讲道：“原本我陪赵国庆就是要回圣地救人的，谁知道你们这边出了状况，于是就先赶过来了。”

　　苏珊一听，非常的感动，就连坐在前排的合生也回头讲道：“如果有什么是我们可以做的你尽管说。”

　　赵国庆苦笑一声，圣地的人全都是灵力高手，像苏珊这些普通人怎么和那些家伙斗？

　　“先不说这些了，说说小海他们吧，现在情况怎么样了？”赵国庆转移话题问道。

　　苏珊回道：“这两天我们一直在暗中调查这些家伙，虽然没有查明他们的身份，但是却找到了他们的老窝。”说着打开手机上面的地图，伸手指着一点说，“就在这里，他们躲在一座在建的厂房里面。因为地处偏僻，所以附近没有什么人，非常适合战斗。”

　　“好，现在我们就赶过去。”赵国庆吩咐道。

　　一个小时后，赵国庆一行人赶到了那座正在建设的厂房。

　　也不知道这座厂房建成之后是干什么用的，占地面积非常广，一眼望不到头。

　　四人潜伏于黑暗之中利用望远镜观察地形，同时合生在大家面前制造出一副实时的四维地图来，更加方面大家了解里面的情况。

　　“这里、这里、还有这里，这些至高点上都藏有敌人的狙击手，一旦我们进入就会先遭到这些家伙的袭击，因此我们必须先想办法解决这些至高点上的狙击手才行。”合生伸手指着四个至高点说，话音微顿，伸手指着画面中央一排低矮的厂房讲道，“外围的敌人实际上对我们并不能产生过大的影响，真正对我们的救援工作造成障碍的是那些圣灵战队。根据我的侦察小海他们被关押在这里，由你所说的圣灵战队亲自看守。因此我们必须想个万全的方法才行，否则的话会死在这些圣灵战队手中，或者这些家伙因为愤怒而直接杀掉小海他们。”

　　苏珊低沉地讲道：“我和合生已经想了一天，却没有想到一个万全的计划。”

　　“我有一个计划。”赵国庆盯着画面讲道。

　　“什么计划？”其他三人几乎同时开口询问。

　　赵国庆伸手指着合生之前所说三个狙击手的位置讲道：“我需要你们三个事先潜进去干掉这些狙击手，这样我们就相当于控制住了敌人的外围力量。”

　　苏珊点了点头，以三人的能力悄无声息的干掉三个狙击手并不是什么困难的事情，而一旦干掉狙击手他们相当于占领了这里的至高点，外围敌人对他们的威胁也就降到了最低。

　　“然后呢？你要怎么进去救人？”苏珊好奇地问。

　　合生也跟着讲道：“根据我的计算，不管你再怎么小心都会惊动敌人的，而一旦你进入了那排厂房里面，我们三个就会失去对你的帮助。”

　　“那我直接进去就好了。”赵国庆说。

　　直接进去？

　　所有人都怔了一下。

　　赵国庆伸手指着厂区大门口讲道：“我会开车到这里直接报出自己的名号，这样敌人的注意力就会被我吸引过去，你们趁这个机会潜进去干掉那三个狙击手。”

　　不等赵国庆把话说完，苏珊就叫道：“不行，那样太危险了。里面至少有五十个全副武装的敌人，如果他们火力全开向你袭击的话，那你……”

　　赵国庆微笑着摇了摇头说：“不会的。圣灵战队的人想让我死，可如果我主动出现在这里的话他们是绝不会让我死在这些枪手之下的，而是会派人把我带到那排低矮的厂房里面。这个时候你们就要听我的信号向外围敌人发起袭击，我会在这个时候一举歼灭里面的圣灵战队，救出小海他们。”

　　“就凭你一个人？”合生表情夸张地叫道。他和那些家伙交过手，第一次受到偷袭的时候险些死在圣灵战队手中，由此可见那些家伙的强大，而赵国庆竟然提议一个人对付他们。

　　“那万一你失败了呢？”苏珊同样表情担忧地说。

　　“没有万一，我必须成功！”赵国庆一脸坚定地说。

　　服部山野则一脸轻松地说：“你们担心是因为不了解他现在的实力，我倒时觉得这个办法非常好，而且我相信赵国庆一个人完全可以对付里面的圣灵战队。”

　　苏珊和合生看了看一脸轻松的服部山野，接着又看向满是自信的赵国庆。

　　“好，我们相信你，小海他们就靠你了。”苏珊轻叹一声说，表情颇为无奈，一向谨慎的她对这个看似疯狂的计划并不看好。

　　说白了，苏珊是不了解赵国庆现在的实力，不相信只凭赵国庆一个人就能干掉所有的圣灵战队。

　　“里面的圣灵战队一共有二十个人，你小心一点。”合生提醒道。

　　赵国庆点了点头，圣灵战队不管是两个人还是二十个人对他来说都是一样的，他必须一举歼灭那些家伙才行，否则的话就会对小海他们造成危害。

　　“你需要什么武器装备，我会想办法帮你弄来的。”苏珊讲道。

　　赵国庆摇头说：“什么也不需要。不管我带什么武器装备都会被那些家伙察觉并收走的，因此我最好是什么也不带进去。”

　　苏珊眉头微紧，却又无话可说。

　　“你们呢？准备好的话现在我们就开始行动。”赵国庆说。

　　现在就开始行动？

　　苏珊眉头皱的更紧了，感觉赵国庆这次回来做决定有些太过于仓促了。

　　合生伸手在苏珊肩膀上轻拍了一下，向赵国庆讲道：“我们准备好了，随时可以开始行动。”

　　苏珊这才点了点头，表示自己没有问题。

　　服部山野耸了耸肩，一脸无所畏的样子。

　　“那好，我们开始行动吧。”赵国庆吩咐道。

　　救援行动开始。

　　苏珊、合生、服部山野先一步潜进厂区，尽可能的向各自目标靠近，达到一个极限时暂时隐藏起来向赵国庆汇报情况。

　　当三人一切都准备好之后，赵国庆发动车子前往厂区正门口，直接开车撞烂厂区大门冲了进去。


第1298章 我是来投降的

　　“兹！”赵国庆没有深入，撞烂大门之后就一脚刹车将车子停了下来，跟着就一手按在喇叭上面。

　　“嘀……”刺耳的喇叭声撒开厂区寂静的夜空，响遍每一个角落。

　　很快，原本看起来一个人也没有的厂区里面就开始人头涌动，片刻之间就有十几个人冲到面包车前将赵国庆包围了起来。

　　赵国庆高举双手笑呵呵地说：“别开枪，我是来投降的！”

　　投降？

　　一句话让在场的武装人员全都愣了一下，跟着有人问道：“你是谁？”

　　“赵国庆，我是赵国庆呀。怎么，你们想杀我却认不出我来？”赵国庆摇头晃脑的一阵叹息。

　　这些武装人员潜伏在这里的任务确实是为了干掉赵国庆，可当赵国庆突然出现在他们面前时他们又有点不知所撒，尤其是赵国庆还表示他是来投降的。

　　武装人员们相互间看了看，一个个满头的雾水，心里不由的嘀咕了起来。

　　这该不会是一个陷阱吧？

　　眼前这个家伙真的是赵国庆？

　　“喀嚓。”有人拿着手机对赵国庆拍了张照片，接着将照片用通讯软件发了过去，并将这里的情况进行了汇报，请求上级指示。

　　苏珊、合生、服部山野趁着这个机会各自对目标展开袭击，干掉三个狙击手对他们来说并不是什么困难的事情。

　　苏珊手持一把加装了消音器的狙击步枪，潜伏在黑暗之中，一枪就对目标进行爆头。

　　合生则像是一个蜘蛛一样爬到了敌人身后，用手扭断了目标的脑袋。

　　“丝……噗。”一声破空传来，最后一名狙击手还没弄明白是怎么回事呢，一把手里剑就结束了他的生命。

　　三人先后解决三名狙击手，并占领狙击手所在的位置，将枪口指向赵国庆的方向，以便那边发生情况时好对赵国庆进行支援。

　　很快，武装人员的就得到了指令，让他们押赵国庆进入那排低矮的厂房里。

　　“上！”一声令下，立即有两名武装人员上去将赵国庆按在了面包车上，对他进行了彻底的搜身。

　　确定赵国庆身上没有任何的武器装备后，这些武装人员更加感到莫名其妙，完全看不懂赵国庆了。

　　他真的是来投降的？

　　虽然赵国庆没有带任何的武器装备，但是这些武装人员还是不太放心，用绳子将为赵国庆绑了个结实，这才押着赵国庆走向那排低矮的厂房。

　　低矮的厂房外围有武装人员持现代化装备负责守候，里面却是属于圣灵战队的。

　　赵国庆在厂房门口被移交给两个身穿铠甲的圣灵战队队员，由两人押着赵国庆继续向里面走去。

　　赵国庆暗自观察，发现每一个卡口处都有圣灵战队队员把守，他们对这里进行了周密的防守。

　　不过，对于赵国庆来说这些人的分散防守反而是一个好处，他不需要同时面对二十名圣灵战队成员。

　　由一楼走到二楼。

　　“轰”的一声，屋内突然窜起一片火光来，将整个大厅照的透明。

　　楼下一共有十名圣灵战队成员，而这里则聚集着另外十人，其中一个身穿金甲，正是圣灵战队大队长卫宁。

　　卫宁走到火堆前伸手烤了烤火，目光落在赵国庆身上装着第一次见到的样子说：“你就是赵国庆？”

　　“你就是卫宁？”赵国庆也装着第一次见面的样子说。

　　“好，非常好！”卫宁奸诈的笑了笑。

　　赵国庆没有理会卫宁，而是将目光投向卫宁身后，王大海、王小海、杰瑞、丹尼和史密斯神父五人被捆绑着扔在黑暗的角落里面。

　　看到赵国庆，五人显得非常激动，可刚刚站起来就被一名圣灵队员一掌拍了回去。

　　“住手！”赵国庆怒喝一声，盯着那名高举手掌的圣灵队员叫道，“如果你再打他们一下，那我就把你的手给砍了！”

　　圣灵队员微微一怔，随即不屑地笑了起来。

　　卫宁也跟着笑了起来，盯着赵国庆说：“你知道他的修为是什么吗？”

　　“九阶灵尊境。”赵国庆回道。

　　卫宁微点额头说：“嗯，有点眼力。”说话间目光在赵国庆身上转了转，接着讲道，“据我观察你最多不过是九阶灵师而已，你认为自己能打败他？”

　　赵国庆轻哼一声回道：“能不能要打过之后才知道。”

　　卫宁笑了笑，一招手，那名九阶灵尊境的圣灵队员就来到了他身边。

　　“知道我为什么要杀你吗？你进步的实在是太快了，这才多长时间你就从一个灵力门外汉修炼到了九阶灵师境。假以时日，你一定会踩到我头顶上去的，就算是对圣主也可能是一个威胁。因此，我要杀了你，圣主也容不得像你这样的人活在世上！明白吗？”卫宁阴阳怪气地说。

　　“明白。”赵国庆点头应道。

　　卫宁接着讲道：“不过……我这人绝对的公道，不会就这么的让你死。你刚才不是说想试试吗？那我就给你这一次机会。只要你能打败我这名手下，那我就放你离开，否则的话……”

　　“否则我死在这里绝不会有什么怨言。”赵国庆讲道。

　　“聪明。”卫宁点头微笑，随手右手轻轻一挥，一股灵力朝着赵国庆袭了过去。

　　“啪啪啪。”捆绑在赵国庆身上的绳子被卫宁的灵力斩断，而赵国庆却连一点伤也没有，甚至连衣服也没有任何的损坏。

　　这一手绝对的高明，卫宁故意展示了一下自己的实力，想要对赵国庆造成威慑作用。

　　这种计量对普通人或许有用，可对于赵国庆也就只能“呵呵”了。

　　卫宁的实力远在副大队长高强之上，据赵国庆观赛对方即将踏入灵王境。

　　不过是一个侍卫队长而已，却拥有如此高的实力，卫宁确实不一般。

　　“如果你需要武器的话我可以借你一把。”卫宁故意讲道，想表示出自己的公平来。

　　“不要。”赵国庆盯着对面的九阶灵尊境家伙说。

　　“张成，去吧，别手下留情。”卫宁吩咐道。

　　“是。”张成躬身应道。


第1299章 拳灭九阶灵尊境

　　向卫宁行了个礼后，张成绕过火堆站到了赵国庆面前。

　　“哼。”张成冲赵国庆不屑地哼了一声，跟着讲道，“小子，你不过是一个区区九阶灵师而已，竟然敢挑战我，看来你是吃了熊心豹子胆了！”

　　周边的圣灵战队成员们也是一个个冷笑，在他们看来赵国庆就如同蝼蚁一般不堪一击，竟然敢挑战实力远高于他数个等级的九阶灵尊是在找死，因此一个个都抱着看好戏的心情看着赵国庆。

　　不知道这些人知道连高强都死在了赵国庆手中，不知道他们会是一个什么样的心情。

　　可惜高强被赵国庆杀了的消息还没有传到他们耳朵里。

　　“少废话，动手吧。”赵国庆催促道。

　　“嚣张，待会我要让你跪在地上求饶！”张成气愤地叫道，跟着解下自己腰剑配剑扔给旁边一人，嘴里叫道，“小子，既然你不用武器，那老子就也不用，让你尝尝我拳头的滋味！”

　　灵力从张成体内蔓延出来包裹着右手。

　　刹那间，张成的右手好像被金属液体浇铸过一般，整只右手连同手臂看起来都变成了金属。

　　原来是金属性的灵力者。

　　赵国庆心里暗道，眼睛不经意地瞟了眼角落里面的王小海五人。

　　打败张成就能离开这里，对于这种屁话赵国庆当然不会去相信。

　　他心里清楚，就算是打败了张成后卫宁也绝不会让自己活着离开的，因此必须想个办法先救出王小海五人才行。

　　“去死吧！”张成像发炮弹似的弹跳出去，挥拳朝着赵国庆打了过去。

　　“嗵。”赵国庆连避也没有避开，被张成的铁拳打中腹部，人跟着倒飞起来撞到后面的墙壁才摔在地上。

　　“哈哈……”周边的人全都发出嘲笑声，事情和他们想像的一样，赵国庆这个九阶灵师在灵尊境高手面前真的像蚂蚁一样不堪一击。

　　“哎哟。”赵国庆故意配合敌人发出疼痛的叫声，双手捂着肚子挣扎着站了起来。

　　卫宁看到眼前一幕，嘴角露出不屑的笑意，心里暗道：“看来我有些太小提大作了，这家伙真的是弱的不行。”

　　没有人知道，张成刚才用了九成的力量，原本想一拳解决赵国庆的，却没想到赵国庆竟然还能站起来。

　　一时间张成的脸面有些挂不住了，尤其是听到同伴们的嘲笑后他的脸有些火辣辣的疼，感觉那不是在嘲笑赵国庆，而是在嘲笑他。

　　“小子，去死吧！”张成再次挥拳朝着赵国庆打了过去。

　　“不要！”赵国庆大叫一声，装着慌乱的样子连滚带爬向一旁跑去。

　　“咚”的一声，张成一拳砸在了墙壁上，硬实的墙壁被他砸了个窟窿出来。

　　“张成，你在干什么？”

　　“别玩了，干脆一点杀了他得了。”

　　“就是，杀了他吧，让他知道我们圣灵战队的厉害！”

　　……

　　人们催促道，在他们看来张成是故意失手的，否则的话赵国庆怎么可能躲得过那一拳？

　　张成的脸更加挂不住了，刚才他已经使出了十成十的力量，可是却连赵国庆的边也没有沾到，这……

　　其中的苦就只有张成知道，而他又不能向其他人说，就算是说了也没有人会相信。

　　一个九阶灵尊连小几级的九阶灵师都打不到，怎么可能？

　　“小子，你给我站住！”张成叫喊着朝赵国庆追了过去。

　　“啊！”赵国庆仓皇而逃，显得非常狼狈。

　　张成在后面紧追不舍，却连一次也没有打中赵国庆的，每次都被赵国庆险险地避开了。

　　在旁人眼里，这更加像是张成的一场作秀，他故意装着打不到赵国庆的样子，演了一场猫鼠追逐大戏。

　　“哈哈哈……”笑声不断响起。

　　赵国庆装着不敌的样子在屋子里面绕着圈子，实际上却是在不引起敌人的注意下一步步的向王小海几人靠近，最后跤摔出去，滚了几米后来到王小海五人面前。

　　“都别笑了！”张成这时恼羞成怒大吼一声，跟着喊道，“不是我故意的，而是那小子真的很难对付，快点帮我拦着他！”

　　“哈哈哈……”人们大笑着，没人相信张成的话。

　　“给我！”张成夺回自己的配剑，一把拔出来就暴发出全力来朝赵国庆斩了过去。

　　一时间屋内灵力走动，所有人的面色突然变得僵硬起来，每个人都认出这是张成的绝技。

　　这时人们仔细回想之前张成的攻击，这才相信张成不是在开玩笑，他是真的打不到赵国庆。

　　一个九阶灵师而已，谁能想到赵国庆竟然能完美地避开张成的攻击，而且还能做出是张成自己打不到的样子？

　　包括卫宁在内，这些圣灵战队成员们只觉得背脊冷嗖嗖的。

　　“混蛋，去死吧！”张成手中宝剑好像化作万把般朝着赵国庆袭了过去。

　　赵国庆眉心一紧，看出张成这一招覆盖的面积非常广，如果自己再躲开的话，那后面的王小海五人必将丧命于张成的剑下。

　　这个混蛋，是在逼自己硬接下这一招。

　　“死吧！”张成阴冷地叫道，直到这时他还不认为赵国庆的实力远高于自己，只当赵国庆不过是跑的快点罢了。

　　赵国庆猛地从地上跳了起来，接着就一拳打了过去。

　　一切都太快了，人们只看到一道金光从赵国庆的拳头上闪过，接着就听到“啪啦啦”的一阵碎响，握在张成手中的长剑竟然被赵国庆强到爆棚的灵力给震的寸寸碎断。

　　事情还远不止如此，随着手中长剑断裂，张成本人也在赵国庆的灵力攻击之下倒飞了出去。

　　看起来就如同赵国庆第一次被张成拳头打飞出去时一样，“咚”的一声，张成撞到墙壁才算是停了下来。

　　不同的是，张成飞出去的距离是赵国庆那次的两倍还大，而且他整个人都镶嵌在厚实的墙壁里，七孔流出乌血来。

　　“……”张成张了张嘴，终是一个字也没有说出来，脑袋一歪就断了气。

　　所人的都傻了。

　　赵国庆不过是个九阶灵师而已，却一拳将实力远高于他的九阶灵尊境给打死了。

　　这……怎么可能？


第1300章 死亡之灵

　　一拳打死张成，赵国庆甩手射出几缕灵力，“啪啪啪”一阵响动，捆绑着王小海五人身上的绳被全部斩断。

　　这一手比卫宁刚才的还要高明几分。

　　“这帮混蛋，我要杀光他们！”丹尼咆哮着就想冲过去和圣灵战队的人打。

　　赵国庆张开双臂拦住五人，低沉地讲道：“都别冲动，你们不是他们的对手！”话音微顿，又叫了一声，“动手。”

　　随着这声“动手”，外面立即响起了枪声，苏珊、合生、服部山野三人对外围敌人展开了撒杀。

　　卫宁眉头一皱，愤怒地叫道：“小子，你还带来了帮手？”说完冷哼一声，接着叫道，“以为这样你就能活着从这里离开了吗？做梦！”

　　赵国庆不理会卫宁说些什么，只是冲王小海五人叫道：“我拖住这些家伙，你们找机会冲出去，苏珊他们在外面接应你们。”

　　“是。”众人应道。

　　卫宁见自己被赵国庆给无视了，恼怒叫道：“给我上，剁了这小子！”

　　“噌！”数把长剑齐声而出，分散在卫宁四周的圣灵战队成员一起朝赵国庆斩杀了过去。

　　这些人全都是卫宁亲手从圣灵战队里面挑出来的精英，哪一个的实力都不在死去的张成之下，数人一起冲杀了过去，当真是气势惊人。

　　赵国庆早已经做好了战斗准备，体内灵力迸发出一只数米高大的金色凤凰朝着冲过来的圣灵战队袭了过去。

　　刚开始这些圣灵战队对赵国庆灵力制造出来的金凤凰还不以为然，可当双方的力量撞击在一起后胜负立分，金凤凰将冲杀过来的圣灵战队成员席卷而起，“轰隆”一声，全都砸在了墙壁上。

　　巨大的灵力余威未减，直接将硬实的墙壁砸了一个大洞出来。

　　如果说之前赵国庆一拳打死张成只是个侥幸的话，那现在他一招败近十名圣灵队员，真正展示出了他那强大的实力。

　　“趁现在，快走！”赵国庆回头叫道。

　　“走！”史密斯神父叫了一声，大家朝着赵国庆砸出来的那个大洞冲了过去。

　　卫宁的目标是赵国庆，因此对王小海几人的离去是莫不关心，而赵国庆能一招斩杀数名圣灵战队成员，这样的实力真的有些吓到他了。

　　“小子，看来我真的是有点小瞧你了！”卫宁咬着牙叫道。

　　赵国庆没有跟着王小海他们一起离去，他要留在这里拖住卫宁。

　　这时，原本守在一楼的十名圣灵战队成员听到响动冲了上来，一看死了那么多同伴也把他们给吓了一跳。

　　“战队攻击。”卫宁轻声喝道。

　　冲上来的十人立即组建战斗阵形，将赵国庆包围了起来。

　　和之前的圣灵战队成员一样，这些冲上来的家伙也在九阶灵尊境上下，其中有两个竟然达到了一阶灵宗境。

　　“杀了他！”卫宁淡然地叫道。

　　几乎在卫宁命令下达之际，赵国庆就已经动了起来，来了一个先下手为强。

　　金色光芒包裹着赵国庆，让他看起来像是一尊会移动的金色佛像。

　　金刚炼体诀被赵国庆完美的施展了出来，强硬的体质再加上惊人的速度，几乎在圣灵战队成员反应过来之前，赵国庆的拳头就已经砸在了敌人的脑袋上。

　　一拳一个，赵国庆的攻击干净利落，毫不拖泥带水。

　　凡是被赵国庆打中的家伙都和张成一样，一拳毙命。

　　九阶灵师境而已，之前一拳打死了张成，后来又一招斩杀数名圣灵战队成员，现在不运用任何灵力竟然能将刚刚组建成的战斗阵形给破坏。

　　赵国庆的强大一次又一次刷新了卫宁的认识。

　　眨眼的功夫，十名圣灵战队成员就全部死在了赵国庆的拳头之下，直到死他们也没弄明白自己为什么会死在一个实力看起来比他们弱了数个等级的赵国庆手中。

　　“小子，今天要是不杀了你的话，那绝对是后患无穷。因此，今天你无论如何也要死！”卫宁的声音如同闷雷一般吼着，身上被丝丝黑色雾气包裹。

　　“奇怪，你的灵力不属于五行之力！”赵国庆惊讶地叫道，那黑色雾气看起非常的强大，却不属于赵国庆所认知的任何一种灵力属性。

　　卫宁的脸上露出诡异的笑容说：“当然，因为我的灵力是死亡之灵。”

　　死亡之灵？

　　赵国庆眉头轻皱，从来没有听说过这种灵力，不过光看卫宁的样子就知道这种死亡之灵非常的邪恶。

　　围绕着卫宁的死亡之灵像是一只只触手般伸向死去的圣灵战队成员身上，由他们的鼻孔钻入体内，渐渐地尸体开始出现萎缩，就像是水分被慢慢蒸发干了一般，直到最后变成一具具干尸。

　　“你在吸收他们身上的灵力？”赵国庆惊讶地叫道。

　　卫宁狰狞地笑道：“你认为我为什么任凭你对他们进行屠杀？只有这样我才能吸收他们身上的死亡之灵，从而让我变得更加强大。”

　　更加强大？

　　没错。

　　卫宁吸收了死去的圣灵战士的死亡之灵之后，他明显变得比之前更加强大了。

　　赵国庆有种感觉，卫宁这个时候正在尝试着突破，只是还差了那么一点点。

　　钻进死者体内的黑色雾气将尸体内的死亡之灵吸干之后，他们又钻了出来，像一头头诡异的毒蛇一般探头向四周张望，很快它们就又发现了新的目标，朝着屋外冲了过去。

　　“天呀，这是什么鬼东西？”

　　“它……它把他们给抽干了！”

　　“啪啪啪……”

　　外面传来叫喊声，卫宁尽情地吸收着死者的死亡之灵，而子弹对黑色雾气造成不了任何的伤害。

　　“不够，还不够……再多点，再多点……”卫宁嘴里嘟囔着，此时他俨然是一头恶魔，一头从地狱里面钻出来的真正魔鬼。

　　这个混蛋！

　　赵国庆突然间明白了过来，卫宁借助自己的手杀了这么多人就是想要突破，而外面的战斗正好给他提供了更多的死亡之灵。

　　这种被人利用的感觉真的不好，让赵国庆变得愤怒起来。


第1301章 临终威胁

　　“这家伙是个什么鬼？”一个声音响起，接着就见服部山野出现在房间里，见到卫宁的样子后被吓了一大跳。

　　“其他人呢？”赵国庆仓促间问了句。

　　服部山野回道：“已经在苏珊和合生的掩护下撤离了。”说着目光再次落在了卫宁身上，问道，“这家伙在干嘛？”

　　“他在吸收死者的灵气。”赵国庆简单地解释道。

　　服部山野这时也看出了门道，卫宁正是突破的关键时刻，如果让这家伙成功突破进入了一阶灵王境，那就更加难对付了。

　　“阻止他！”服部山野叫喊一声，手中的武士刀就已经拔了出来，强大的灵力从身体迸出，刀指地面。

　　“兹兹兹……”冰气从刀尖开始向四周迅速蔓延，很快地面就结上一层厚厚的冰块，门窗和刚刚被赵国庆开出的洞全都被厚重的冰块给封了起来，阻断了卫宁对外面死者的灵力吸收。

　　“混蛋！”卫宁不爽地吼叫，那感觉就像是一个人即将升天时突然又被人给打到了地面一般。

　　差一点点。

　　只差那么一点点就能突破了。

　　“我把这里完全封锁了起来，这家伙跑不出去，外面的人进不来，就在这里结束他吧。”服部山野向赵国庆讲道。

　　赵国庆点了点头，感觉自己就像是站在一个大冰窖里面一样，气温降到了零下数十度，让人不得不使用灵力来温暖身子。

　　卫宁凶狠的目光盯着两人，不屑地哼了一声说：“就凭你们两个？”话音微顿，又愤怒地吼道，“别以为这样就可以阻止我，杀了你们之后我将会拥有足够的死亡之灵突破！”

　　说话间，卫宁的一张脸变得更加狰狞起来，周身被黑色的死亡之灵包裹，给人一种若有若无的感觉。

　　等等。

　　赵国庆眉头突皱，此时卫宁的样子给了他一种熟悉的感觉，似乎以前在哪里见过。

　　对了！

　　赵国庆突然想起来，卫宁的感觉和影魔非常相像，只是那家伙更加的虚无，而卫宁却是实质化的。

　　难不成卫宁也是影魔安插在圣地里面的奸细？

　　赵国庆突然打了个寒战，就算是自己的猜测错误，卫宁所修炼的死亡之灵一定也有影魔有着不可分割的关系。

　　“去死吧！”一个黑色的死亡灵球向赵国庆和服部山野砸了过来。

　　“小心！”赵国庆叫道。

　　服部山野有意试一下卫宁的能力，一跃而上，挥动手中的武士刀朝着黑色的死亡灵球斩了过去。

　　“愚蠢的家伙。”卫宁低沉地骂道，眼里闪过一丝不屑，任由服部山野斩向死亡灵球。

　　“呼。”服部山野一刀斩下，结果却感觉斩空了。

　　死亡灵球从服部山野的刀体穿过，跟着击中服部山野的身体。

　　“轰”的一声，感觉就像炸弹爆炸一般，服部山野失控向后倒飞了出去。

　　赵国庆急忙上付出一把抓住服部山野，问道：“你没事吧？”

　　“噗。”服部山野胸口一动，一口黑血从嘴里喷了出来。他伸手擦了擦嘴角的血迹，目光阴冷地盯着卫宁，沉声讲道：“这家伙不是一般的难对付。我想办法拖住他，你找机会干掉这家伙！”

　　“好。”赵国庆点头应道。

　　“小子，你倒是挻能挨的，这次呢？”卫宁叫道，一颗死亡灵球化作骷髅袭了过来。

　　“破冰蛟龙！”服部山野忍着伤痛迎了上去。

　　一条巨大的蛟龙张嘴咬向骷髅，一口将其吞了下去，利用体内的极寒之气将这股死亡灵气冰封起来。蛟龙去势未减，张牙舞爪朝着卫宁袭了过去。

　　卫宁眉头微皱，却又不屑地哼了一声，手指微微一动。

　　“嗵嗵嗵……”被冰封的死亡灵气在蛟龙体内爆炸，庞大的蛟龙断为数截落在地上，失去了对卫宁的威胁。

　　“雕虫小计。”卫宁不屑地说，体内的死亡之灵不断在空中聚集，像是要制造出更大的攻击招式出来。

　　“雕虫小计吗？”服部山野哼了一声，双手紧握武士刀，将体内的灵力灌入进去，低沉地吼道：“那你就接下我这一招试一试。”

　　“呼。”服部山野朝着虚空斩了一道，嘴里叫喊，“冰封吧！”

　　刹那间，屋内所有的冰寒之气都朝着卫宁袭了过去。

　　卫宁似乎察觉到了这一招的厉害，急忙抽身后退，却还是被冰寒之气击中身体，瞬间化身为冰人。

　　“就是现在！”服部山野飞身而上，挥动手中的武士刀想要斩杀卫宁。

　　眼看着服部山野就要成功了，却听“嘭”的一声炸响，冰屑四溅，卫宁破冰而出，强大的死亡之灵朝着服部山野袭去。

　　服部山野嘴角突然露出诡异的笑容，扑上去的身体突然间凌空跃起，整个人都贴在了天花板上。

　　“呼。”一道金球朝着迸发出来的死亡之灵砸去。

　　“轰”的一声，巨大的爆炸产生，整排低矮的厂房都为之震抖起来。

　　爆炸之后，原本被冰封死的屋子看不到一缕薄冰，而站在赵国庆对面的整堵墙都已经倒埸。

　　服部山野从天花板上跳下来，落在那堵倒塌的墙前向外张望一眼，回头冲赵国庆叫道：“我去，你这一招也太夸张了，连我也差一点死掉！”

　　赵国庆微微一笑，走了过去。

　　在服部山野吸引卫宁的时候，他利用融合之术将体内的灵力与真气制造出强大的力量球，正是这颗力量球出其不易的击中了卫宁。

　　服部山野纵身跳下，接着又提着一个人回到赵国庆面前，“啪”的一声将手中之人扔在地上，正是刚刚被强大的冲击波直接打飞出去的卫宁。

　　卫宁身上的铠甲尽毁，面色苍白，浑身上下没有一块完整的骨头，看起来非常的狼狈。

　　“小子，别……别以为你赢了。”卫宁吃力地叫道，一双眼睛暗含怨恨地盯着赵国庆，“我不知道你是怎么做到的，不过是九阶灵师而已，竟然能打败我。不过……圣地里面有的是高手，而像你这样的人绝不能留在世上，你会死的很惨、很惨。哈哈哈……”

　　“啰嗦。”赵国庆一拳结束了卫宁的生命。


第1302章 重型机甲计划

　　卫宁身居圣灵战队大队长之职，修炼的却是死亡之灵，这个家伙身上一定隐藏着许多秘密，可赵国庆对他身上的秘密却是一点也不感兴趣，因此果断地杀了这家伙。

　　既然你想杀我，那就先一步去死吧。

　　这是赵国庆的一贯处事作风，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。

　　一脚将卫宁的尸体踢飞出去，赵国庆扭头冲服部山野叫道：“走。”

　　三分钟后，赵国庆在厂区外与苏珊等人汇合。

　　教堂和猎人佣兵团地下基地被毁，赵国庆等人现在连个落角的地方也没有了。

　　“不如到我家去吧。”丹尼突然讲道，话音微顿，冲赵国庆讲道，“我已经当爹几个月了，你还没有见过我儿子呢，趁这个机会去看看他吧。”

　　赵国庆原本想拒绝的，主要是不想去打扰丹尼家人原本平静的生活，可丹尼抛出儿子来就没办法拒绝了。

　　“行。”赵国庆应道。

　　既然是去丹尼家，而且还要见丹尼的儿子，那空手去就不太好了。

　　为此，赵国庆一行人暂时与丹尼分手，天亮之后在巴黎市去进行了一次疯狂扫货。

　　除了为丹尼儿子购买礼物外，当然还少不了丹尼那漂亮的老婆，不知不觉中大家已经买了一卡车的礼物，而当这些礼物被送到丹尼家里时连赵国庆他们也被吓了一大跳。

　　足足堆满了一屋子。

　　“丹尼，没想到你小子这么会享受生活！”

　　“我去，这里太棒了，能看到巴黎的全景！”

　　“马那蛋，将来我也要买这么一栋房子！”

　　“这是八三年的红酒吧？那我不客气了。”

　　……

　　和丹尼妻儿进行简单的会面之后大伙发出一声又一声的感叹。

　　丹尼的家在巴黎中心区，是目前巴黎最高的建筑之一，而丹尼则买下了一整层，站在窗户前可以俯视巴黎全景。

　　“哪里，哪里。”丹尼站在一旁得意地笑着，这倒不是显示他比其他人多有钱，真正让他感到得意的是他有个儿子，其他人却没有。

　　一整层都是丹尼的，赵国庆几个就算是一人一间房子也住不完，猎人佣兵团算暂时在这里安顿了下来。

　　不过，这里毕竟是丹尼的家，只能当成一个临时过度的地方，猎人佣兵团的基地还得另外寻找地方才行。

　　将大家安顿好之后，赵国庆就提出了离去的打算。

　　对此大家倒是没有什么意见，毕竟萧娅婻被困在圣地还等着赵国庆前去营救呢。

　　“头，不如我们和你一起去吧？”

　　“就是，那些家伙实在是太嚣张了，而且他们主动找上门来了，我们也不能当缩头乌龟吧？”

　　“真他娘的欺人太甚，我们和一起去救人！”

　　……

　　大伙你一句我一句地说着，全都表示要陪赵国庆一起去圣地救人。

　　面对大伙的好意赵国庆只能无奈地笑了笑说：“他们不是普通人，就算是使用现代装备作战对你们来说也太过勉强了，我不希望你们有任何人因为我而有意外。”

　　气氛一下子变得沉重起来，不久前大家才刚刚和圣灵战队交过手，敌人的实力是有目共睹的，而赵国庆说的也是实情。

　　大伙就这么去的话非但帮不上什么忙，反而会拖累赵国庆。

　　“唉！”王大海用力捶了自己一下，自责地叫道，“都怪我们太弱了！”

　　“对，我们要是能够再强大一点的话就能帮得上忙了。”王小海跟着讲道。

　　每个人都是一脸的自责，正当赵国庆想着要如何安慰大伙时，合生突然伸手拿了同块乌黑的金属说：“这个是我通过研究那些人的攻击性能而制造出来的合成金属，应该能抵御他们的攻击。”说着目光落在赵国庆身上，“你用灵力攻击我，我想测试一下这块金属的效用。”

　　攻击你？

　　赵国庆有些犹豫。

　　合生露出笑容说：“你忘了我是机器人？就算是你真的打伤我也没有什么关系的。”

　　“那好吧。”赵国庆轻应一声，右手制造出一颗拳头大小的灵力球向合生弹射过去。

　　“嘭”的一声，合生举起手中那块合成金属挡下了灵力球，结果灵力球炸开后对合生没有造成任何的伤害，它的力量完全被合成金属给化解了。

　　正当大家感到惊讶时，服部山野拔出武士刀叫道：“让我试一下。”说着一只小型蛟龙就由刀尖迸出，散发着极强的寒气向合生袭去。

　　同样的，合生举起手中的那块合成金属迎了过去。

　　“嘭”的一声，服部山野的攻击力完全被挡了下来。

　　“你是怎么做到的？”服部山野好奇地问。

　　合生解释道：“我通过分析得出那些人运用的是五行之力，而这块合成金属也是我利用五行之术合成的。简单地说，它里面内含了金木水火土五种不同的元素，因此当遇到不同灵力攻击的时候都可以吸引或者化解其攻击力。当然，事实上它的产生并没有我说的那么简单，其名包含数学、化学、冶炼、五行、玄学……”

　　“停、停停！”服部山野连声叫道，合生一连报出来的名词让人听了都头疼。“你只要简单地告诉我说它能阻挡灵力的攻击就行了，对吧？”

　　合生点头应道：“以刚才的试验来说理论完全正确，只是不知道它的承受极限是多少。”

　　这块神奇的合成金属的承受极限必须经过长时间的测试才行，而赵国庆却根本没有时间留在这里陪合生进行测试，于是问道：“合生，你究竟想说什么？”

　　合生这才讲道：“我是在想，如果我能制造出更多这种金属来，然后利用这种金属打造出重型机甲来，你说到圣地去会不会对你有帮助？”

　　赵国庆眼睛一亮！

　　重型机甲的制造技术对大家来说不是什么问题，毕竟之前丛林狼时期已经有了完美的技术，现在的唯一问题就是这种金属能承受多强的灵力攻击。

　　一部或者多部能承受灵力攻击的重型机甲，再加上现代高科技火炮，扔在圣地绝对属于杀伤性武器装备。


第1303章 九龙现世，圣灵变动

　　赵国庆想了一下问道：“合生，依你的计算，从完成测试到制造出第一部重型机甲需要多长时间？”

　　“半个月。”合生回道，接着补充，“只要第一部重型机甲制造出来，后面的速度就会加快，最多三天我就能为每一个人制造出一部重型机甲来。”

　　半个月，再加上三天？

　　时间太长了。

　　赵国庆眉头紧皱，他没有那么多时间留在这里，必须在最短的时间内赶到圣地去才行，那边的情况现在也不知道怎么样了。

　　“服部山野，我希望你能留在这里帮助合生完成这项测试。”赵国庆扭头看向服部山野。

　　“我？”服部山野眉心轻皱，他原本想到圣地去看看自己的实力在那边能站到什么位置，可现在……“那好吧。”

　　赵国庆回头又向合生讲道：“我会先一步前往圣地，最多在那里等你们十天，十天之后那里会发生什么事连我也不敢保证。”

　　“十天？时间有点紧，不过应该没有什么问题。”合生重新计算之后说，话音微顿，拿出一把军刀来递给赵国庆说，“这把刀上被我藏了最新型的定位系统，你只要带着它我们就知道你在什么位置。”

　　“好。”赵国庆收起军刀说。

　　与合生等人又进行了简单的交流，将圣地所在位置坐标告诉合生之后，赵国庆就先行一步前往圣地。

　　四十八小时后，圣地。

　　史天成的密室里面来了三位客人，正是徐长青、火云邪神、快刀李三人，经过一年多的相处史天成已经知道了三人的身份。

　　四人相聚一堂和赵国庆有关。

　　“已经过去一年了，国庆一点消息也没有传来，你们说他会不会有什么意外发生？”史天成一脸担忧地说，毕竟赵国庆是他唯一的徒弟，他对赵国庆看的非常重。

　　火云邪神一脸的沉重，再也看不出玩世不恭和调侃的神情，低沉地讲道：“我已经得到消失称卫宁亲自带队出去暗杀国庆，这么长时间过去了，卫宁没有回来说明国庆应该还没有出事。”

　　“我们应该相信国庆。”徐长青一脸正色地说。

　　快刀李一脸的冷淡，沉声讲道：“就算是他能按时回来又能怎么样？你们真的认为经过一年之后他的实力就能达到巅峰，超越我们四个并能打败那个人吗？”

　　密室内一下子安静下来，这正是他们真正担忧的问题。

　　如果赵国庆不能成长到打败那个人，那就算是回来也没有多大的用处。

　　那个人实在是太强大了。

　　这一年来四人一方面隐藏自己的身份，另一方面为打败那个人做着各种准备，并且进行过几次暗杀行动，结果没有一次成功。

　　这些年来他们的实力得到了不同程度的提升，可那个人占据优势，提升的速度比大家想像的还要快，就算是四人联手也不是他的对手。

　　赵国庆，他们将所有的希望都寄托在了这个年轻人身上，可是给他的时间却又太短太短了。

　　如果没有萧娅婻被选为圣女这件事，四人依然会选择隐忍，直到赵国庆彻底成长起来，直到能打败那个人为止。

　　可惜萧娅婻被选为了圣女，现在时期已到，赵国庆无论如何都会回来与那个人正面为敌，四人的计划也不得不跟着提前才行。

　　“九龙现世，圣灵变动。这是古老的预言，我们应该相信才对。”徐长青低沉地讲道。

　　“预言？这么多年过去了，我们应该相信的是实力，而不是一个不知道从哪出现的预言。”快刀李轻哼一声，长时间等待让他心情变得浮躁起来。

　　“这句预言出现圣灵古典。”徐长青说。

　　“我知道。”快刀李烦躁地回了一句，接着讲道，“当年我们力举他成为新一代圣主，可结果呢？那家伙为了变得更加强大而修炼了禁忌之灵……”

　　“快刀李！”火云邪神低斥一声，想要阻止快刀李说下去。

　　快刀李深吸一口气，低沉的讲道：“当年是我们种下了恶果，今天我们必须铲除他才行！”

　　“我们已经为此隐忍了这么多年，难道你就不能再等一段时间吗？”服部山野低沉地问。

　　“叮。”一声轻响突然传来，密室内的四人本能地看向房门。

　　史天成眉心紧锁，知道这间密室存在的人屈指可数，而刚才那些轻响则是因为有人闯了进来，不由的让人猜想是不是那个人派兵杀到了这里来？

　　“咚！”房门传来撞击声，接着就响起脚步离去的声音。

　　四人相视一眼，如果是那个人发现了他们，那应该直接破门而入才对，不是来了又走。

　　事情透着一股蹊跷。

　　“走，出去看看。”火云邪神叫道。

　　其他人三同时点了下头，史天成拉密室大门，众人就冲了出去。

　　来到院子里，四人就见到对面墙头站着一道黑影，像是在故意等他们似的，见四人出来就跳到墙另一侧。

　　“追。”火云邪神轻喊一声就追了上去。

　　“小心，可能是个陷阱。”徐长青跟在后面提醒道。

　　四人的实力是圣地里面除了那个人外最高的，可此时四人全力追踪却无法立即追上对方。

　　眨眼之间前面的黑影就带着四人冲出居住区，进入后山密林中，连翻几座山头之后他突然间停了下来，立在月光下等待着四人。

　　“国庆！”史天成惊声叫道，引他们来此的人正是四人刚刚谈起的赵国庆。

　　“师父。”赵国庆郑重地行了个礼，然后又向火云邪神三人施礼讲道，“好久不见，让大家为我操心了。”

　　“赵国庆，真的是你！？”

　　“你小子可以呀，跑的速度这么快！”

　　“姓赵的，你刚才是故意想让我们四个难看是吧？”

　　……

　　四人你一句我一句，难以压抑内心的激动。

　　赵国庆又一次郑重地行了一个礼后，满是歉意地说：“对不起，我是担心隔墙有耳，这才将大家引到这里来的，还请恕罪。”

　　“对了。国庆，圣灵战队大队长亲自带人去暗杀你了，你遇到他们了吗？”火云邪神好奇地问。

　　赵国庆点了点头。


第1304章 魔幻八斩

　　卫宁的实力大家都是知道，再加上他带了不少圣灵战队成员离开，因此之前众人才为赵国庆的安危感到担心。

　　可是，现在赵国庆就站在大家面前，而且还表示遇到了卫宁，这让众人脑子里面不由的浮想连篇。

　　“国庆，这么说你……”史天成一脸谨慎地问。

　　赵国庆点头应道：“你们猜的没错，卫宁和他手下的人已经全都被我杀了。”

　　虽然大家心里早已经想到了这点，但是亲自听到赵国庆说出来还是非常的意外。

　　“国庆，这么说你实力已经在卫宁之上？”火云邪神兴奋地问。

　　不等赵国庆开口，快刀李就一脸阴沉地叫道：“光说没用，试试才知道。”话音未落，就“噌”的一声拔出刀来，出其不意地向赵国庆斩杀过云。

　　“快刀李！”史天成想要阻拦已经是晚了。

　　“小心！”徐长青急忙叫道。

　　“刷刷刷……”快刀李一连劈出了八刀，刀刀斩向赵国庆要害，只要避的稍微慢一点就会落个死无全尸。

　　火云邪神、徐长青、史天成三人都为赵国庆捏了一把汗，感觉快刀李就像和赵国庆有着血海深仇似的，竟然下手一点也不留情。

　　其实快刀李的心情大家都能理解，对赵国庆颇有些“恨铁不成钢”之意，如果说赵国庆的实力增长的不够强，那与其死在其他人手里，还不如死快刀李之后爽快一些。

　　赵国庆似乎早已经料到了快刀李要偷袭自己一般，也就在快刀李准备拔刀之际，他就已经施展出来了蝶变幻影。

　　“噗噗噗……”快刀李一连八刀，刀刀斩中的不过是赵国庆所留下的残影，没有一刀对其造成真正的威胁。

　　八刀之后，快刀李还刀入鞘，站在那里一脸阴沉地说：“如果你只会躲的话，那是没用的。”

　　赵国庆站在快刀李面前，微微一笑后讲道：“那好，这次我就不躲了。”话音微顿，目光落在快刀李左手上说，“你还是用左手吧，右手的话根本伤不到我。”

　　这话一出，让在场的人都非常的意外。

　　谁都知道，快刀李是一个左撇子，右手使刀最多只能发挥出其三成的功力，可左手使刀的话才是其真正的实力。

　　除非是遇到了强敌，否则的话快刀李是绝不会使用左手的，因为左手刀一出必见人血。

　　快刀李面色微怔，随即一脸释然地微笑道：“好，如你所愿。”说着将刀鞘送入右手，左手轻搭在刀柄之上。

　　“国庆，别硬撑，明白吗？”史天成站在后面叫道。

　　火云邪神跟着叫道：“打不过的话就投降，别逞强。”

　　徐长青没有说话，却也和火云邪神、史天成一样做好了出手的准备，三人不能眼睁睁地看着赵国庆死在快刀李之手，万不得已的情况下三人会同时出手阻止快刀李。

　　虽然那种情况下成功的几率非常小，但是三人必须全力一试才行。

　　赵国庆轻点额头，随后向快刀李讲道：“开始吧。”

　　“小心了。”快刀李沉声讲道，身上的灵力也在这时散发出来，衣襟无风自动，头发在空中飞舞着，体内灵力已经达到了爆棚的程度。

　　“呼。”突然间，快刀李一分为二。

　　感觉上就像是出现了幻觉一样，二分四，四分八，快刀李一下子化出八个分身来，将赵国庆给包围了起来。

　　“国庆，这是他的绝技，千万要小心呀！”火云邪神大声叫道，面色也变得越加沉重起来。

　　魔幻八斩是快刀李的绝技之一，他可以同时制造出八个不同的分身来从八个不同的方向同时攻击敌人，可以说是全方位无死角的攻击。

　　这一招就算是火云邪神也不认为自己有十全的把握逃生，因此认为快刀李用这一招来对付赵国庆有点过分了，毕竟赵国庆现在看来只有九阶灵师境，而快刀李这一招是用来对付灵王境、甚至是灵圣境的敌人的。

　　“哒。”八个快刀本同时跃了起来，“噌”的一声，八把刀同时拔出来以八个不同的方向斩向赵国庆。

　　魔幻八斩，将快刀李的拔刀术发挥到了极致。

　　单用一个“快”字已经无法形容快刀李这一招，这一招可以说是毫无破绽。

　　“呜。”一声鸣叫突然由赵国庆体内响起。

　　就在快刀李跃起来的瞬间，只有九阶灵师境的赵国庆突然暴发出自己体内的灵力来。

　　“那是什么？”

　　“凤凰，一只金色凤凰！”

　　“一只凤凰就能阻止快刀魔幻八斩吗？”

　　……

　　徐长青、史天成、火云邪神三人轻声自语，他们看到一只金凤凰从赵国庆体内迸出，用双翅将他保护在怀里。

　　可是，三人都不认为赵国庆用灵力制造出来的术能保护得了他，毕竟他只有九阶灵师境而已。

　　别说是魔幻八斩了，就算是快刀李普通的一刀，斩杀一名九阶灵师是太轻而易举的事情了。

　　“动手吧。”史天成忍不住叫道，担心自己的宝贝徒弟会死在快刀李的刀下。

　　火云邪神被邪火包围，已经要冲过云了，这时却听徐长青叫道：“等一下！”

　　火云邪神和史天成同时停了下来，两人紧盯着被金凤凰包裹着的赵国庆，面对快刀李如此强悍的攻击，他却是面不改色，那么镇定地面对这一切。

　　难道说他看不出快刀李这一招有多强吗？

　　不，以他的修为一定能看出来才对。

　　可他为什么会那么镇定？

　　难道说……

　　火云邪神和史天成紧皱起眉头来，暂时按捺出紧张的心情耐心地等待着。

　　八把刀从八个不同的方向同时斩到了保护着赵国庆的金凤凰上，也就在这时，金凤凰再次发出一声鸣叫，猛地张开了双翅。

　　“轰”的一声。

　　金凤凰在八把刀的斩杀之下四分五裂化为乌有，八把刀也以强弩之末斩在了赵国庆身上。

　　刹那间，赵国庆身上多了八个刀口，鲜血向外涌出，而他却兴奋地叫道：“抓到你了！”说话间一拳朝正面的快刀李打了过去。


第1305章 夺妻之恨

　　“嘭。”谁也没想到赵国庆在挡下快刀李魔幻八斩的情况下还有能力反击。

　　再说了，赵国庆此时的样子看起来非常吓人。

　　身上八处刀口，每一处都有尺来长，鲜血涌出让他看起来就是一个活脱脱的血人，样子非常骇人。

　　谁都想着他即使不死，站在那里都会非常的勉强，可他却还了一击。

　　这一击的速度非常快，饶是快刀李有所防备却还是没有避开，被赵国庆一拳打中了胸口，随即人就倒飞了出去。

　　“快刀李！”史天成、徐长青、火云邪神齐声叫道，现在反而为快刀李的处境感到担忧了。

　　“兹。”快刀李双脚扒在地上滑出十几米后才算是稳住了身子，右手捂着胸口张嘴就是一口鲜血喷了出来，这才讲道，“我没事，看看那小子！”

　　大家对快刀李的实力都有所了解，见快刀李自己说没事就一起向赵国庆围了过去。

　　“国庆，快坐下，让为师帮你看看伤口。”史天成命令道，发现伤口看起来骇人，实际上并没有伤及筋骨之后这才放了心。

　　“这是玉肌丹，你吃下他对你的伤会有好处的，可以保你身上不会留下什么疤痕。”徐长青掏出一颗丹药来说。

　　火云邪神也拿出一只红色的瓶子讲道：“这是我独家研制的秘方，上等的刀伤药，你现在敷上去吧。”

　　“谢谢、谢谢。”赵国庆一连应道，他本身就是医生，知道自己的伤并不会要命，却还是按徐长青的话吃下了玉肌丹、按火云邪神的要求敷药。

　　一切结束后，赵国庆推开众人来到快刀李面前问道：“你怎么样，让我给你看看吧。”

　　快刀李轻哼一声，板着一张脸说：“怎么？小子，你还真以为自己能伤得了我？”说着就直接站起身来，做出一副什么事也没有的样子。

　　“老李，别强撑着了。我徒弟打伤了你，是我不对，这是我史家的疗伤丹，你拿着吧。”史天成说着扔了只玉瓶过去。

　　快刀李一把接过来，也不废话，倒出两颗就塞进嘴里，接着目光再次落在赵国庆身上，低沉地讲道：“赵国庆，你这一年来的进步速度已经远远地超过了我的想像。可以说，在这圣地里面能打败你的人已经很少了。可是……我说的是很少，这圣地除了我们几个外依然有人的实力还在你之上，尤其是那个人……”

　　话说到一半，快刀李突然停了下来，一脸的惆怅。

　　赵国庆的速度已经让在场四人大感意外，可还是没有达到击败那个人的地步，就算是联合四人之手，成功的几率依然非常渺茫。

　　徐长青、火云邪神、史天成一个个也是面色沉重，真的不知道该说些什么，赵国庆的成长即让他们高兴又让他们失望。

　　赵国庆自然知道四人嘴里说的那个人是指这里的霸主，同时也是圣地修为最高之人……圣主。

　　如果自己要营救萧娅婻，那就是正面与圣主做对，彼此之间的一场大战是必不可免的。

　　况且，只要圣主一声令下，这圣地不知道有多少人愿意为他卖命，可以说那家伙根本不需要亲自动手就能除掉自己。

　　“娅婻怎么样了？”赵国庆试图将话题转向稍微轻松一点的方向。

　　四人相视一眼后，由徐长青开口讲道：“娅婻现在还在圣灵殿内，这一年来她的进步也非常的神速，可以说还要在你之上。”话音微顿，接着讲道，“五天，最多五天她就会完成所有的仪式，成为一名圣女。”

　　“哦。”赵国庆轻应一声，只要知道萧娅婻安好他就已经放心了。

　　“哦？”快刀李不爽地哼了一声，盯着赵国庆问道，“你知道她成为圣女意味着什么吗？”

　　圣女，不就是圣地里地位仅次于圣主的存在吗？

　　赵国庆眨了眨眼睛，对圣女一词还真的是没有实质性的了解，目光自然而然地落在了昔日的圣女徐长青身上。

　　徐长青目光闪避，不与赵国庆正面交视，装着什么也没有看到的样子。

　　“老李！”火云邪神和史天成却同时以喝斥的眼神瞪着快刀李。

　　“告诉我，萧娅婻成为圣女后意味着什么？”赵国庆一脸正色地问。

　　快刀李是上倔脾气，别人越是不让他说他越是讲道：“五天之后，当圣女仪式结束之后，萧娅婻将会彻底忘记你的存在，而那个时候她将会嫁给圣主，成为圣主的女人。”

　　什么？

　　赵国庆眼睛怒睁，身上的杀气刹那间达到了爆棚的程度。

　　忘记自己，成为圣主的女人。

　　这他娘的是夺妻之恨呀！

　　哪个男人能忍得了？

　　“国庆。”徐长青、火云邪神、史天成一脸担忧地看着赵国庆，同时又以斥责的目光瞪着快刀李，怪他不该说出这个真相来刺激赵国庆。

　　“师父，他说的可是真的？”赵国庆一字一顿地问。

　　史天成略显犹豫，却还是沉重地点了下头，安慰道：“国庆，你不要生气，我们一定会想到办法阻止这样的事情发生的。”

　　赵国庆深吸一口气，不让自己在这个时候暴走，保持着一丝冷静地问：“娅婻怎么会不记得我？”

　　“那是一种古老的术法，简单地说萧娅婻在圣灵殿内会受到洗脑，让她忘记以前的一切，只忠于圣主一人。”徐长青解释道，谈起这件事时她的身体不停地抖动，当年她经历过相同的折磨。

　　“这帮混蛋！”赵国庆将手指捏的“咯咯”直响。

　　快刀李轻哼一声，不屑地说：“你不要怨天尤人，要怪就只能怪你太弱了，没有能力保护自己的女人。”

　　“老李，你太过分了！”史天成斥道。

　　赵国庆却微微一笑，冲快刀李说：“前辈，你不用一直激我。这一年来我已经尽力了，现在不敢你再怎么激我我的实力也是不可能在短短几天内就突飞猛进达到打败圣主的境界。”

　　快刀李眉头轻皱，暗自婉惜，没想到自己的小计谋竟然被赵国庆一眼看穿了。

　　虽然他自己也知道这种事不可能发生，但是心里还是报着一种奇迹出现的心态试试。


第1306章 挑圣灵

　　深吸一口气，又缓缓吐出胸口浊气，赵国庆一脸正色地说：“我绝对不能让这样的事情发生。告诉我，要怎么才能救娅婻出来？”说话音微顿，目光落在了徐长青身上，低沉地说，“你见过娅婻，能带我进去吗？”

　　徐长青摇头回道：“上次我见萧娅婻的时候足足做了一个月的准备工作，现在时间太仓促了，根本没办法带你进去。”

　　赵国庆又看了看史天成、火云邪神和快刀李，见三人都不说话，就低沉声讲道：“那我就只能直接打进圣灵殿了。”

　　听到这话，所有人都是眉头紧皱，认为赵国庆这样的决定实在是太冲动了。

　　“国庆，你可要想清楚了，这样直接打进圣灵殿未必就能救出萧娅婻。”史天成劝阻道。

　　快刀李跟着讲道：“就算是你有能力打进圣灵殿，并且见到了萧娅婻，那之后呢？你有能力带她离开那里吗？”

　　火云邪神同样低沉地说：“圣灵殿不但有圣灵战队的守护，而且里面还有圣灵十二护法坐阵，他们全都是实力比我们还强的人，你就这么的闯进去的话会遭到他们的围攻的。”

　　“那些顽固不化的老东西，如果他们肯帮我们的话，杀了那个人未必是不可能的事情！”快刀李提起这十二护法时显得非常生气。

　　史天成在一旁向赵国庆解释道：“圣灵十二护法以十二地干为列，只负责保护圣灵殿，对于外界的事从来不管不问，就算是那个人也不能对他们进行任何的命令。如果你想要硬闯圣灵殿的话，那首先要面对的敌人就是这十二护法。他们的实力早在数十年前就已经达到了灵圣境，现在只会更强，与他们为敌必须三思才行。”

　　十二位灵圣境的敌人，他们的实力该是有多强呀？

　　不过，为了能救出萧娅婻，赵国庆管你是什么样的实力，照样要把你踩趴下才行。

　　“我看这个方法或许可行。”徐长青突然讲道。

　　“可行？”其他人俱是眉头一皱，吃惊地看着徐长青。

　　徐长青看了众人一眼后讲道：“我说的不是硬闯圣灵殿，而是挑圣灵。”

　　挑圣灵，这和硬闯圣灵殿有什么不同吗？

　　赵国庆听的是云里雾里的，可史天成、火云邪神、快刀李却全都是眼睛一亮，紧接着目光落在赵国庆身上又眉头轻皱，目光变得黯淡下来。

　　“什么是挑圣灵？”赵国庆一脸好奇地问。

　　徐长青解释道：“说白了，挑圣灵的意思是就一个人独闯圣灵殿，和你之前的意思大致相同。不同的是，依你的想法会遭到圣灵战队和十二护法的围攻，而挑圣灵则完全不会。挑圣灵是讲究规则的，你必须一口气独闯子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥十二殿，打败守殿护法，这样你就能成功见到萧娅婻，就算是当着十二护法的面带走萧娅婻也绝不会有人阻拦你。另外，你还可以命令十二护法做一件事。”话音微顿，深吸一口气后又补充道，“任何事情都行。”

　　赵国庆两眼射出精光来，这个办法可以避免他同时遭到十二护法的围攻，将敌人的力量分散化，比自己之前提起的硬闯要好多了。

　　“挑圣灵确实是一个不错的办法，可是……”史天成说着突然停了下来，目光落在赵国庆身上摇头轻叹一声讲道，“挑圣灵难就难在必须一股作气，当中不准有任何的休息，连续打败十二名灵圣境的高手。国庆，你有这个能力和信心吗？”

　　十二名灵圣境的高手？

　　而且还是一口气连续击败十二人才行，其间的困难度不言而明。

　　就算是同为灵圣境，在与第一名敌人战斗之后实力也会有所消弱，更别说要一口气面对接下来的十二场战斗了。

　　这也是为什么近年来挑圣灵渐渐被人们淡忘的原因，根本没人敢进行这项挑战，更没有人相信有人能一口气连败十二名灵圣境的高手，就算是那个人也未必可以。

　　赵国庆深吸一口气，沉声讲道：“现在已经不是我有没有那个能力和信心的问题了，而是我必须这么做才行，否则的话娅婻怎么办？”

　　众人不语，四双眼睛齐刷刷地看着赵国庆。

　　片刻之后徐长青轻叹一声说：“那就这么定吧。”

　　赵国庆点了点头，问道：“我要什么时候开始？”

　　史天成伸手在赵国庆的肩膀上拍了拍说：“国庆，你我师徒二人有一年多没见了，也不急于这一时。走，回去先陪师父喝一杯，好好休息一晚上等明天天亮之后再谈挑圣灵的事。”

　　“嗯。”赵国庆点头轻应，随着史天成往回走。

　　等师徒二人离去之后，徐长青三人相互之间看了看，接着由快刀李先开口讲道：“你们觉得怎么样？”

　　“同时挑战十二名圣灵境高手，就算是你我三人合力也做不到。”火云邪神摇头长叹。

　　徐长青目光深沉地讲道：“我们做不到，并不代表他做不到。”

　　“你好像对他非常的有信心。”快刀李盯着徐长青说。

　　“我们必须对他有信心，而且这是我们最后一次机会。”徐长青一脸正色地说。

　　火云邪神深吸一口气，低沉地讲道：“长青说的没错，这是我们打败那个混蛋的最后一次机会。”

　　快刀李面色沉重地说：“那大家各自回去准备吧，不能杀了他的话就让我们三个一起死在他手里好了！”

　　三人相互之间看着对方，每个人都做出了必死的决定。

　　史天成家里，一桌简单的酒席准备好了，坐在席上的就只有史天成和赵国庆二人。

　　关于挑圣灵的事情二人非常有默契的没人去提，酒过三巡之后赵国庆突然问道：“师父，你有听说过五行相生之术吗？”

　　“五行相生之术？”史天成一脸的迷茫。

　　赵国庆点头应道：“没错，就是将五种不同属于的灵力融为一体。这样的话就可以生生相息，产生巨大的灵力。”


第1307章 我是来挑圣灵的

　　史天成摇了摇头，随后问道：“国庆，你是从哪听说五灵相生之术或者见到过的？”

　　赵国庆将自己与圣灵战队副大队长一战时的情景详细的说了一遍，最后讲道：“据高强交待，五灵相生之术记载于圣灵古典，不知道这是不是真的？”

　　史天成一脸沉重地思考了片刻之后讲道：“五灵相生之术我是第一次听说，不过你既然亲眼见过的话那应该是真的。圣灵古典……我做圣灵战队大队长时也听说过，里面记载了各种各要的灵力修炼之说，是修灵的一部巨典。可惜除了那个人外任何人都是不可能染指这部古典的。”话音微顿，目光落在赵国庆身说，“你为什么突然提起五行相生之术？”

　　赵国庆苦笑一声说：“我只是想要是我能学生这种五行相生之术的话，那实力就一定会提升的，打败圣主也不是不可能的事。”

　　史天成点了点头，完全赞同赵国庆的说法，可是圣灵古典由圣主亲自掌握，除非是能打败他，否则的话也是根本不可能看到这部巨典的。

　　当夜，赵国庆和史天成认真研究了一下五行相生之术的可能性，最后一致认为一个人同时修炼五种不同属性的灵力是完全可能的。

　　不过，同时修炼五种不同属性的灵力困难度要远大于一种灵力的修炼，其中最困难的当属对五种不同属性灵力的感悟和掌控。

　　“国庆，在没有得到圣灵古典见识到真正的五行相生之术前我劝你最好不要进行任何的尝试，否则的话非但不能对你起到任何的帮助，反而有可能会让你走火入魔。”史天成提醒道。

　　“是，师父。”赵国庆应道。

　　虽然赵国庆现在的修为不在史天成之下，但是却一直尊称其为师父，这就是所谓的一日为师终生为师。

　　“天色不早了，你早点休息吧。”史天成吩咐道。

　　“是。”赵国庆起身送史天成离开，一个人躺在床上后却还是满脑子想着冰峰洞内的壁画和高强所融合的五种不同灵力的画面。

　　要是我能学会五行相生之术，那应该就会更加强大了。

　　五行相生之术是集合了无数古人的智慧结晶，赵国庆想要凭借自己的脑袋短时间内凭空悟出五行相生之术显然是不可能的。

　　苦笑一声后赵国庆合眼睡觉，直到天亮为止。

　　起床漱洗完毕，赵国庆吃了一些清淡的早餐，然后就在史天成的带领上前往圣灵殿。

　　一路上赵国庆都没有见到徐长青、火云邪神、快刀李三人，却也没有多想什么，所有的精力都集中在了即将发生的挑圣灵上面。

　　圣灵宝殿与圣殿遥遥相望，属于两座完全独立的建筑，却同样的威严壮观。

　　以建筑风水学而论，圣灵宝殿的存在和圣殿之间是一种相互的保护和制约。

　　讲究的是一种力量的平衡，避免一家独大。

　　现实中，圣灵十二护法负责保护圣灵殿，同时他们的存在也是对居住于圣殿内的圣主是一种约束，以确保圣地得以长久的存在发展下去。

　　圣灵宝殿大门威武而雄壮，门前左右各有十二名圣灵战队队员站岗，闲杂人等不能随意靠近。

　　史天成站在圣灵宝殿的九十九级台阶之下，伸手指着圣灵宝殿大门顶端的一个圆形物体问道：“国庆，你看到那个了吗？”

　　赵国庆点了点头，刚才他还在好奇圣灵宝殿大门口挂的为何不是牌匾，而是一只巨大的红色圆形物体。

　　史天成接着讲道：“那个就是圣鼓，必须用灵力才能敲。鼓响三下，表示着有人挑圣灵，圣灵十二护法不管在干什么都必须停下来做好迎战准备，到时会有人带你进去逐一挑战十二护法。明白了吗？”

　　“明白了。”赵国庆点头应道。

　　“那好，去吧。万事小心。”史天成吩咐道。

　　“是。”赵国庆行礼之后就迈步走上台阶。

　　刚刚走过九十九级台阶，守在圣灵宝殿大门前的二十四名圣灵队员就“刷”的一声，同时拔出腰间宝剑了，并齐声吼道：“何人胆敢颤闯圣灵殿？！”

　　“我是来挑圣灵的。”赵国庆直言道。

　　挑圣灵？

　　二十四名圣灵战队队长全都怔在那里，紧跟着一声声嘲笑毫不掩盖地暴发了出来。

　　其中一人伸手指着赵国庆叫道：“小子，我看你是没睡醒在梦游吧？就你那点修为，还挑圣灵？哼，别说是挑战里面的十二位护法了，就算是我手中这把剑都能要了你的命！”

　　“小子，快点滚回被窝去吧。”

　　“别在这里丢人现眼了，否则的话我就一剑把你的脑袋给斩下来。”

　　……

　　一声接着一声的嘲笑传来，所有人都认为赵国庆是脑子有病，不然的话怎么会说出挑圣灵这种傻话？

　　这些人认为赵国庆疯了也是有原因的，他们全都看出赵国庆不过是九阶灵师境，而他们中最弱的也在灵尊境，自然不认为一个九阶灵师境的人能挑圣灵。

　　赵国庆不想和这些人废话，直接向前面走了过去。

　　“小子，站住！再往前一步就别怪老子不客气了！”距离赵国庆最近的家伙吼道，说完见赵国庆像没听到似的继续向前，就面露杀气一剑向赵国庆斩了过去。

　　“咚。”赵国庆先是施展蝶变步法避开对方的剑，紧跟着一拳砸在了对方小腹上。

　　结实的铠甲被赵国庆一拳砸烂，对方也双手捂着小腹趴在了地上，嘴里发出痛苦的呻吟声。

　　谁也没看清赵国庆刚刚是怎么做到的，只知道他一拳打败了一名拥有灵尊境的圣灵战队成员。

　　其他人全都怔了一下，紧跟着反应过来，意识到只有九阶灵师境的赵国庆并没有表面上看起来那么弱小。

　　“哗。”脚步移动，二十多名圣灵战队成员一下子将赵国庆围的水泄不通，一个个目露杀气盯着赵国庆，体内的灵力迸发了出来。

　　“小子，再给你最后一次机会。现在滚回去的话我们还可以饶你一命，否则的话……”其中一名圣灵战队成员吼道，可话还没说完呢赵国庆就已经出手了。


第1308章 管家

　　一只金凤凰张开双翅袭向那二十多名圣灵战队成员，“轰”的一声，二十多人全都倒飞了出去。

　　说实话，赵国庆运用的灵力并不多，能一击打飞二十多名圣灵战队成员全是因为这些家伙太小看赵国庆了，再加赵国庆先下手为强、攻其不备，这才能轻松的一招得手。

　　震飞二十多名敌人之后，赵国庆一越而起，伸手在门梁一扒，人就站在了上面，接着右手握拳，运用金刚之力砸了过去。

　　“咚！”一声闷响，百年来没有响过的圣灵鼓在赵国庆的敲击上暴发出沉闷而雄壮的声音向四周荡去。

　　“天呀，那小子敲响了圣灵鼓！”

　　“阻止他，快点阻止他！”

　　……

　　倒在地上还没有来得及爬起来的圣灵战队一个个大声叫喊着，圣灵鼓敲响意味着他们犯了大错，将来是会受到非常严重的惩罚的。

　　“咚！”赵国庆第二拳下去，圣灵鼓雄壮的声音在第一声之下又有所激发。

　　“咚！”第三声响起，圣灵鼓音传遍了整个圣地。

　　“刚才是什么声音？”

　　“不知道。好像是……是圣灵鼓发出的声音。”

　　“什么，圣灵鼓？刚才一共三声，这意味着有人要挑圣灵？”

　　“天呀，谁会这么大胆要挑圣灵？”

　　……

　　整个圣地都喧闹了起来，人们开始以最快的速度从四面八方朝圣灵宝殿涌去，报着看热闹的想法想要看看是谁竟然大胆到要去挑圣灵？

　　圣灵宝殿深入。

　　萧娅婻一身白衣被圣洁的灵气包裹，双眼紧闭看起来就像是一名正在孕育的婴儿一般沉睡，一呼一吸间都接受着强大的灵力洗礼。

　　沉闷的圣灵鼓音传来，萧娅婻的眉心微紧，明显也是受到了影响，却很快就又恢复了之前的神情，接受着圣灵滋养。

　　在黑暗的密室里，十二位灵圣境的高手注意到了萧娅婻的反应，见她并没有因为圣灵鼓音的惊扰而醒过来后全都松了一口气。

　　其中一个满脸皱纹却依然穿着红色劲装的老太婆紧皱着眉头说：“刚才是怎么回事？现在正是圣女最关键的时刻，而那声音却差点害得我们功亏一篑！”

　　“是圣灵鼓的声音，有人敲响它了。”一名满身肌肉的光头男子粗声粗气地叫道。

　　“圣灵鼓声？”身着红衣的老太婆轻皱了下眉头，随即又露出微笑说，“没错，确实是圣灵鼓的声音，有人竟然敲响了它。呵呵……仔细想想我已经不知道多少年没听那鼓声响起了，竟然忘记了它的声音。”

　　一位浑身胖的流油，说话都喘着粗气的男子说：“哥哥们，圣灵鼓响了三下，意味着有人挑圣灵，我们要怎么办？”

　　所有人的目光都落在了中间一名身材矮小，留着两撇小胡子，手里面端着烟袋锅的老人身上。

　　“吧叽。”老人抽了口烟说，“按照祖训，有人敲响了圣灵鼓，我们圣灵十二护法就必须接受挑战才行。”

　　“那圣女呢？”有人问道。

　　老人又抽了口烟说：“只要没人打扰，圣女仪式就可以自然完成，我们不用为这担心。”话音微顿，接着讲道，“大家各自归位吧。”

　　“是。”众人躬身应道，对这名年纪最大的老者显得非常尊敬。

　　与此同时。

　　圣灵宝殿遥遥相对应的圣殿之中，一名英气逼人的中年男子正站在花园里面斗着一只五彩灵鸟，突然而起的鼓声让灵鸟受到惊吓在笼子里面蹦跳。

　　“刚才是什么声音？”男子问道。

　　一名身披轻纱，美的好像仙子一样的女人从花海中钻出来，跪在地上讲道：“回圣主，刚刚是圣灵鼓音。”

　　“圣灵鼓音？”圣主眼皮微沉。

　　女人忙回道：“正是。有人敲响了圣灵鼓，想要挑圣灵。”

　　挑圣灵？

　　圣主眼里射出两道精光来，显然是想起了什么。

　　女人察言观色，立即讲道：“圣主，我这就派人去阻止这件事。”

　　“不。”圣主摇了摇头，低沉地讲道，“有人挑圣灵自然有圣灵十二护法出手，我们这边用不着插手。”

　　说话音，从圣主手里闪过一缕白光射向五彩灵鸟，受到惊吓的五彩灵鸟再次恢复温顺可爱的样子。

　　“是。”女人轻应一声，消失于花海之中。

　　圣主打开笼门，五彩灵鸟立即飞跃在他手中，可是他的手却在这时合了上，阴沉地讲道：“你这么胆小，我要你何用？”

　　五彩灵鸟奋力地挣扎了一下，接着就一动不动了。

　　圣灵宝殿大门前。

　　赵国庆从门梁上轻落于地上，二十四名圣灵战队队员立即围了上来。

　　“小子，你竟然敢挑圣灵？哼，今天就是你的死期！”其中一名圣灵队员大声吼道，紧跟着二十四名圣灵战队队员就举剑要向赵国庆斩去。

　　“住手。”低沉的声音突然从圣灵宝殿内传来，二十四名圣灵战队队员像是被施了定身术一般，一个个剑举当空硬生生地停了下来。

　　“吱。”沉重的圣灵宝殿大门少有的打开了，先从里面跃出两个灵童来，接着走出一位鹤发童颜好似仙人的男子，手里面还拿着一把拂尘。

　　赵国庆看了过去，那两个灵童看起来也不过十来岁的样子，可二人的修为却达到了灵尊境，比外面这些圣灵战队成员还要高些。

　　至于那名手持拂尘的老者，以赵国庆之力竟然完法看透对方的修为，他站在那里就像是一望无际的大海一般，深不可测。

　　二十四名圣灵战队队员一见到这名老者，立即还剑入鞘，屈膝跪地行礼，目不敢直视。

　　“你就是圣灵十二护法之一？”赵国庆盯着老者询问。

　　老者面露微笑，一边打量着赵国庆一边回道：“我哪有资格当圣灵十二护法？不过是这里的管家而已。”

　　管家？

　　圣灵宝殿屈屈一个管家竟然拥有如此强大的气场和深不可测的修为，那圣灵十二护法呢，他们究竟有多强？

　　看来我还是小瞧圣灵十二护法了，这次挑圣灵必须加倍小心才是。

　　赵国庆心中暗道。


第1309章 猪

　　“就是你敲响圣灵鼓，想要挑圣灵的？”老者盯着赵国庆询问。

　　赵国庆见老者并不凶恶，而且一言一语中都谦谦有礼的样子，于是正式行礼讲道：“没错。在下赵国庆，正是我要挑圣灵。”

　　“嗯，后生可畏。”老者微笑着点点头，话音微顿又面露笑容地说，“跟我来吧。”

　　和圣殿一样，圣灵宝殿建立在圣地最重要的灵脉之上，有着圣灵之称。

　　一趟入圣灵宝殿，赵国庆就感觉到了比门外更加强烈、纯净的灵力滋养。

　　这里的灵力聚而不散，似乎有一堵无形的墙壁将它们禁锢于圣灵宝殿的范围内不外泄，就算是不懂得如何修灵，每天至身其中也会延年益寿，对身体非常有好处。

　　怪不得那么多人挤破了脑袋想要进入圣灵战队，原来无形中就有这么一个好处。

　　整个圣灵宝殿里面非常安静，走在前面的管家的两位灵童脚步着地不发出一丁点的声音，使圣灵宝殿里面有着一种庄重的气息。

　　穿过长长的通道，李安在管家的带领下来到一栋独立的房屋上，大门上端挂着一块黑重的牌匾，写着金黄的“亥殿”二字。

　　这就是圣灵十二护法之一的亥灵护法所守之处，也是赵国庆挑圣灵的第一关。

　　管家站于门前轻挥手中拂尘，高大的房门就向里面打了开。

　　“进去吧。”管家回头冲赵国庆微笑道。

　　屋里没有点灯，显得非常黑暗，赵国庆站在门外稍作犹豫就毅然踏步走了进去。

　　“啪。”屋门自动关了上，四周陷入一片黑暗之中。

　　圣灵宝殿大门外，人们慢慢聚集到这里来将圣灵宝殿门前广场围的水泄不通，为了防止意外圣灵战队不得不增派人手加强对这一区域的治安管理。

　　有人挑圣灵的事情已经完全惊动了整个圣地，人们聚集在这里并不是要为赵国庆加油示威，而只是想要一个结果。

　　赵国庆是死在里面呢还是活着从里面走出来。

　　史天成、火云邪神、徐长青、快刀李四人就混在人群中，四人以密音交谈。

　　“国庆进去了？”

　　“是。”

　　“你们真的认为他挑圣灵能成功？”

　　“不管成不成功我们都已经做好了准备，结果一出来就动手。”

　　“看来这一战是必不免了。”

　　“生死就看这一次了。”

　　……

　　亥殿内。

　　赵国庆站在门口没有动，聚集目光使之迅速适应四周的黑暗，以便可以观察四周的景物。

　　虽然什么也看不到，甚至连一丝灵力波动也感觉不到，但是赵国庆非常肯定守护这里的亥护法就在屋内。

　　“轰。”突然间一声闷响传来，屋内亮起刺目的光来，让赵国庆的眼睛本能的闭了起来。

　　该死的。

　　赵国庆暗骂一声，身子本能的后退戒备，却感觉突然间撞在了一个人身上。

　　“小花，原来你在这里，终于找到你了。”一个童音响起，跟着赵国庆感觉自己就被抱了起来，随后一张脸就贴在他背上磨蹭了起来。

　　怎么回事？

　　赵国庆心里一惊，急忙睁开眼睛来，赫然发现自己并不在亥殿之内，而是在一个荒郊野处，正被一个十岁左右的赤足顽童给抱着。

　　等等。

　　一个十岁左右的顽童怎么能抱得起我？

　　还有，我的身体怎么好像缩小了？

　　一个个疑问出现在赵国庆脑海，下一秒赵国庆就发现一个更加惊讶的事情，自己竟然……竟然变成了一头猪。

　　没错，就是一头猎，一头像是还没有满月的小花猪。

　　该死的！

　　赵国庆暗自叫骂，知道自己绝不会变成一头猪的，眼前的一切……不管是荒郊野外还是抱着自己的小男孩都不过是幻觉而已。

　　我一定是中了敌人的幻术。

　　赵国庆心里暗自告诫自己不要慌，仔细回想却又想不起自己是什么时候中了对方的幻术的。

　　或许打从进亥殿那一刻自己就着了道，还有那突然亮起的光……对了，一定是在那时中了幻术的。

　　既然是幻术，赵国庆也就沉下心来，冷静地等待着幻术的结束。

　　“在那里。”一个声音传来。

　　小男孩听到声间立即慌乱了起来，抱着小花从地上爬起来就向更加荒凉的地方跑去，并贴在赵国庆耳边轻声叫道：“小花，别怕，我是绝不会让人伤害你的。”

　　或许是太累了，又或许小男孩原本就瘦骨嶙峋的没有多少力气，抱着赵国庆跑出没多远就“扑通”一声摔倒在了地上。

　　这一摔小男孩的腿给摔烂了，一时半会也爬不起来，而后面追赶的脚步声却是越来越近了。

　　“在那边，大家快点！”有人叫道。

　　小男孩一脸的着急，扭头来回看了看后突然间赵国庆塞后旁边的树洞里，然后又用杂草掩盖洞口，低声叫道：“小花，你躲在里面不要出来。听着，不管外面发生什么事千万不要出来。”

　　赵国庆不知道小男孩为什么这么恐慌，却透过掩在洞口的杂草缝隙看到一群人出现将小男孩包围了起来。

　　这群人有男有女，却一个个和小男孩一样瘦骨嶙峋的，肚子突出、眼冒绿光，活脱脱是一群饿鬼化身。

　　“那头猪呢？”一个只剩下几根白发，拄着拐杖的邪恶老太婆走到小男孩面前询问。

　　“猪，我不知道你们在说什么，这里哪有什么猪？”小男孩装着什么也不知道的样子说。

　　“咚。”老太婆用拐杖在小男孩头顶用力敲了一下，邪恶地说：“混账！我们族人已经三天没有吃过食物了，如果你再不把那头猪给交出来的话，那我们就把你给吃了。”

　　“那就吃我吧。”小男孩倔强地说。

　　“好，这可是你选的。为了族人能继续活下去，我们就把你吃了。”老太婆阴冷地叫道，回头冲身后的人们吼道，“点火！”

　　一口大锅支了起来，很快一锅的水就被烧的沸腾起来，小男孩被人们扒光准备丢入锅中，这些饿疯了的家伙真的打算要吃他。

　　不能怪这些人邪恶，而是人在饿疯的情况下为了活下去什么事都做得出来。


第1310章 对战亥灵护法（一）

　　赵国庆突然明白了一切，这些饿疯了的家伙抓自己是想要吃掉自己，而小男孩为了保护自己而甘愿被他们给吃掉。

　　两行热泪从眼眶里流了出来。

　　是感动。

　　赵国庆为小男孩那种舍生取义保护自己的行为而感动。

　　赵国庆是一个感恩的人，别人对他好了，那他就会对别人更好。

　　即使是像现在，赵国庆明知道眼前的一切不过是幻境，却还是被小男孩的举动能感动了。

　　既然你为了保护我而牺牲自己，那我又怎么能眼睁睁地看着你去死？

　　两名大汉抬着小男汉手脚，将其高举空中准备抛入滚烫的大锅内。

　　就在这时，赵国庆鼻腔里发出“哼哼”声，撞开杂草从树洞内冲了出去。

　　人们的注意力被赵国庆吸引了过去，接着就见赵国庆做了一个让人惊讶的动作，他纵身跳进了滚烫的大锅内。

　　“轰。”一声闷响传来。

　　赵国庆打了个激灵，感觉自己浑身都湿透了，却终于回到了现实中。

　　亥殿内灯火通明，一个胖的流油，挺着个大肚皮用肥手在上面轻抚着，一脸笑呵呵好像大肚佛似的男子半躺在软榻上看着赵国庆。

　　“就是你对这施展的幻术？”赵国庆怒视着对方，一脸的敌意。

　　亥灵护法点头微笑道：“小兄弟，你在幻境中看到了什么？”

　　看到了什么？

　　赵国庆没有说，内心除了有被人玩弄后的愤怒外，依然有一丝感动。

　　“呵呵……”亥灵护法笑了笑，用手拍了拍自己的大肚皮后坐了起来，冲赵国庆讲道，“小兄弟，你能做出舍生取义的举动我很感动。其实我并没有对你有任何的侮辱，只是想让你知道猪的伟大。每天都会有至少数十百万头猪为了人们的口舌之欲而牺牲自己，它们的伟大是有目共睹的，是所有动物中牺牲自我满足他人的楷模。”

　　“你说这么多是想证明自己是头猪吗？”赵国庆调侃道。

　　亥灵护法面对调侃一点也不生气，笑呵呵地说：“你骂我是猪倒也没什么，实际上我一直希望自己是头猪，那么一生就不会有什么烦恼。每天吃吃喝喝再大睡一觉，临终之前牺牲自我满足他人，这有什么不好。”

　　赵国庆无语了，轻哼一声说：“我是来挑圣灵的，我们还是不要废话，直接开始吧。”

　　亥灵护法点了点头，盯着赵国庆说：“小兄弟，你不过是个九阶灵师而已，却要挑圣灵，我想知道是有人在背后指使你的吗？”

　　“是我自己愿意的。”赵国庆直言道。

　　“自愿？”亥灵护法皱了皱眉头，显然是不相信赵国庆的话，轻叹一声说，“看在你在幻境中舍身取意的份上，今天老夫也像猪一样舍生取义一会。”

　　“啪啪啪。”亥灵护法用手掌在肚皮上轻拍三下。

　　赵国庆立即感觉到一波波灵力从亥灵护法的肚皮上荡漾而来，却并没有感觉到任何的杀意，反而非常的温和，让人有种舒适的感觉。

　　“小兄弟。来，我站在这里不动，让你朝着我的肚子打三拳。三拳，只要你能让我后退一步，那就算是你过了这一关，怎么样？”亥灵护法笑呵呵地说。

　　赵国庆眉头轻紧，盯着亥灵护法的大肚皮看了看，知道对方并没有那么好心，他的肚皮上一定另有玄机。

　　不过，对方站在那里让自己打，怎么看都是赵国庆沾了光。

　　“好。”赵国庆爽快地应道。

　　亥灵护法“呵呵”一笑，伸手又朝着自己的大肚皮拍了三下，随后笑道：“小兄弟，动手吧，我绝对不会做出任何还击的。”

　　“来了。”赵国庆大叫一声，体内金刚之力流动，身体浮现出一抹金色，金刚炼体诀已经施展了出来，如同一尊金佛一般挥拳朝亥灵护法打去。

　　“金刚炼体诀！”亥灵护法吃惊地叫道。

　　“咚。”赵国庆的拳头砸在了亥灵护法的肚皮上，感觉就像是打在了一潭水上一样。

　　刹那间，赵国庆的整只手臂都沉入了亥灵护法的肚皮里，却感觉没有一丁点的着力点。

　　亥灵护法惊讶的脸上露出笑容说：“小兄弟，你能将金刚炼体诀这门武学练到这一步，当真是古今第一人。不过，我可是灵圣境的大师，只凭武学而不使用一丁点灵力的话对我是没用的。”

　　说话间，亥灵护法肚皮一挻，赵国庆就感觉一股巨大的力量袭来，下一秒自己就被抛了出去。

　　灵圣境，果然厉害！

　　赵国庆心里暗道，从地上爬起来拍了拍手笑道：“刚才那一拳我只是想试一下你是不是真的不动不还手，现在我要动真格的了。”

　　说着，一只金色的凤凰从赵国庆手心浮现出来，接着瞬间膨胀到数米高，张开双臂冲天长鸣。

　　太阳之灵在亥殿内激撞，金凤凰那一声鸣叫像是与高挂于天空中的太阳取得了共鸣一般，数不清的太阳之灵透过亥殿屋顶流入房间内，汇聚在一起后又融入金凤凰，使之变得更加强大。

　　“这怎么可能？”亥灵护法脱口而出，样子比刚才看到赵国庆施展金刚炼体诀时更加惊讶，双眼盯着赵国庆叫道，“小子，你不过是九阶灵师境而已，可你施展出来的力量至少也要达到了灵王境！怎么会这样？怎么会？”

　　“怎么，害怕了？如果你害怕的话，那可以反悔，现在我们好好的打一场还来得及。”赵国庆调侃道。

　　亥灵护法板着脸叫道：“害怕？开玩笑！老子可是灵圣境的天才，就算是你能发挥出灵王境的攻击对我灵圣境来说又能怎么样？”说着又伸手在肚皮上猛地拍了一下，那浑圆的肚皮仿佛又大了一圈，跟着叫道，“来吧！老子要是移动一步就是你赢了，来！”

　　赵国庆故意用言语刺激对方，目的就是想让对方说出这样的话来，毕竟一名九阶灵师对战灵圣境可以说连一分的胜算也没有，况且后面还有十一名灵圣境的高手在等着自己呢，打败对方并尽量避免自身伤害和节省体力总是好的。


第1311章 对战亥灵护法（二）

　　见目的已经达到，赵国庆自然也就不再客气。

　　意念流动，盘旋于赵国庆头顶的金凤凰化作一道流光朝着亥灵护法的大肚皮撞了过去。

　　“轰”的一声，太阳之灵四溅，如同一颗石子投进平静的湖面一样，亥灵护法的大肚皮不断的波动，就连他本人也微微晃动了一下。

　　亥灵护法却也只是晃动了一下而已，双脚像是在地上生根了一般，没有移动分毫。

　　这就是灵圣境，站在那里硬是接下了灵王境级别的攻击，却连动也没有动一下。

　　牛逼，绝对的牛逼。

　　赵国庆也被吓了一跳，这就是灵圣境？

　　差距实是太大了。

　　一阶一天地，这话真的是没错，九阶灵师境和灵圣境之间的距离不止是天地而已。

　　见赵国庆呆若木鸡的样子，亥灵护法哈哈大笑了起来，一脸得意地说：“小兄弟，现在你知道九阶灵师境与我圣灵护法之间的差距了吧？不管是谁指使你来挑圣灵的，老夫观你资质聪慧，不如你就留在我这亥殿做我的徒弟怎么样？”

　　收徒？

　　这画风转变的让赵国庆也感觉意外。

　　“多谢你能看得起我。不过，我还有一拳，先让我打完这一拳再说吧。”赵国庆开口讲道。

　　“也好。”亥灵护法点头应道，面露微笑地说，“我就让你打完这一拳好断了你的念头，不过我们在这一拳上再多加一个赌注怎么样？如果你能让我退一步我就算是你过了这一关，可如果你要是输了，那就必须得留在这亥殿内做我的徒弟！”

　　“好。”赵国庆爽快地应道。

　　“那来吧。”亥灵护法说着又一次伸手在自己的大肚皮上拍了一下。这次他的肚皮比之前又圆了一圈，显然他知道赵国庆接下来的这一招比刚才威力还要大，因此事先做出了防备。

　　赵国庆这次运用的是融合之术，右手制造出灵力球来，左手做出真气丸来，然后将二者融合创造出威力更加强大的力量来。

　　“你这是……”亥灵护法这次惊的脸色大变，原本的笑容化做一份怒意，瞪着赵国庆吼道，“小子，你用的是影魔的招术，是影魔指使你来挑圣灵的？”

　　赵国庆也有些意外，没想到对方一眼就看出自己这一招是从影魔那里偷学而来的，不过对于对方怀疑是影魔指使而来的这件事却是一点也没有解释，只是将双掌之间的力量推了出去。

　　“混账！”亥灵护法怒骂一声，愤怒之中并没有忘记自己之前向赵国庆的承诺，双手又用力朝着肚皮拍了一下，嘴里叫道，“区区影魔的雕虫小计也敢在我亥灵护法面前丢人现眼，现在我就让你瞧瞧灵圣境的真正厉害。”

　　刹那间亥灵护法的肚皮又膨胀了几分，在他的肚皮上浮现出一头怪异的猪像，就像是顽童拿画笔画上去的一样。

　　不过，赵国庆却能感觉到亥灵护法的肚皮比之前强大了不止一倍，他用某种秘术增加了自己的防御力。

　　“轰！”赵国庆那强大的力量直接打在了亥灵护法的大肚皮上。

　　这次感觉就像是一颗深水炸弹投进了湖里一般，效果惊人，力量在室内波动不停。

　　如果不是这座亥殿建造手法特殊，再加上受到灵力守护，光是这种力量震动就足以让这里毁塌。

　　一切都烟消云散之后，亥灵护法依然站在那里，身上更是连一丁点的伤也没有，双眼怒视着赵国庆叫道：“小子，现在你知道我圣灵护法的厉害了吧？哼，原本老夫还想收你为徒呢，可你既然和影魔扯上了关系，那就别怪老夫不客气了！”说着就双手握拳准备袭击赵国庆。

　　赵国庆却站在那里双手抱拳行了个礼说：“前辈，承让。”

　　“承让？”亥灵护法眨了眨眼睛没弄明白赵国庆是在说什么。

　　“前辈，看你的脚。”赵国庆提醒道。

　　亥灵护法低头看了看自己的脚，他的脚深深地钉在地板上，脚尖前面却有一分滑动的痕迹。

　　虽然只有一分，但是却说明他向后退了，而且是在赵国庆刚才那一招攻击之时后退的。

　　“你……我……”亥灵护法的拳头打不出去了，伸出双手抓了抓自己的大肚皮十分的捉急。

　　赵国庆却丢下圣灵护法，转身打开厚重的木门走了出去。

　　“嘭。”房门关上之后亥灵护法才反应过来，大声叫道，“喂，小子！你不能就这么的走，我们再来比一次怎么样？喂……喂！”

　　一连叫喊了几声之后，亥灵护法拍了拍肚皮，走回软榻前一屁股坐了下去，伸抓起旁边放着的一盘瓜果就往嘴里塞，一边吃一边叫道：“他娘的，我老猪竟然输了，而且还是输给了一个只有九阶灵师境的娃娃。不过……这个娃娃倒是挺有意思的，算是这数十年来老猪见过最有天赋的人。可他怎么会影魔的招术呢？算了，也许是我多想了。希望他不要死在后面那些哥哥手里，回头我一定要收他为徒！”

　　亥殿外。

　　那个满头银发手持拂尘的管家已经不见了，只留那两位灵童等候。

　　见赵国庆打开房门从亥殿走出之后，两位灵童都显得非常吃惊，再听到亥灵护法在里面的叫喊就知道赵国庆通关了。

　　赵国庆向两人行了个礼说；“请带我去下一关吧。”

　　原本两位灵童像其他人对赵国庆充满了不屑，只是没有表露出来而已，这时见赵国庆通过了第一关，眼里就流露出佩服之情。

　　两人一起向赵国庆恭敬了行了个礼之后，齐声讲道：“先生，请随我们来吧。”

　　圣灵宝殿外，人们聚集的广场上树立着十二根丈高的玉柱，柱身分别雕刻着代表着子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥十二地支的动物图腾。

　　这十二根玉柱分别代表十二灵殿，柱头上摆放着足球大小的透亮珠子，而此时亥柱上面的珠子突然变得昏暗无色。

　　“看，快看！”

　　“灭……灭了，亥柱灭了！”

　　“那小子竟然过了第一关，他打败了亥灵护法！”

　　……


第1312章 戌灵护法

　　人群一下子沸腾了起来，这么多年来别说是有人打败圣灵护法了，就算是挑圣灵也是从来没有过的事情。赵国庆却开了先河，不但挑圣灵，而且还通过第一关，打败了亥灵护法。

　　混在人群中的火云邪神、快刀李、史天成、徐长青相互间看了看，他们所站的观点和普通看热闹的人不同。

　　赵国庆这才进去多长时间就通过了第一关？

　　因此，从时间上推断，四人认定了赵国庆闯过这一关的侥幸性非常大。

　　“也许……他真的能创造奇迹。”史天成说。

　　“奇迹？这个世界上是没有奇迹的，有的就只有实力！”快刀李低沉地讲道，他认同的是实力，只有实力能说明一切。

　　“不管怎么说他过了第一关，我们还是可以有所期待的。”徐长青说，当初是她带赵国庆进入灵界的，也是对赵国庆最为期待的一人。

　　火云邪神轻叹一声说：“那小子确实值得我们期待，不过我们的计划不能变，不管他是胜是负都必须按计划行事！”

　　四人相视一眼，接着同时点了点头，随后目光落在象征着第二关的戌柱上，守在那里的是戌灵护法。

　　如果赵国庆通过第一关是侥幸，那么他要是能通过第二关的话，就是实力的证明。

　　所有的目光都落在了戌柱上，一边低声进行讨论一边有所期待地看着戌柱的变化。

　　戌殿前。

　　两位灵童停下脚步向赵国庆行了个礼说：“先生，我们会在门外等你。”

　　赵国庆点了点头，深吸一口气上前推开房门走了进去。

　　与亥殿不同，戌殿里面一早就亮起了灯，一名看起来非常健壮的男子身着练功夫，双腿盘膝坐于蒲团之上，紧闭着双眼就是入定了，在烛光的照射之下显得非常沉稳教练。

　　他就是圣灵护法中的戌灵护法。

　　与戌相对应的是狗。

　　如果说猪代表的是憨厚和舍生取义的话，那狗代表的就是忠诚。

　　赵国庆走进戌殿，双脚刚刚站定，一股灵力就从侧面袭来。

　　“嘭”的一声，戌殿大门被灵力击中后关了上去，将殿内和殿外完全隔绝开来。

　　赵国庆站在距离戌灵护法十几米外的地方，目光落在戌灵护法身上。

　　没有任何的情绪波动，只是这么的看着戌灵护法，赵国庆就感觉到了对方身上所散发出来的强大灵力比亥灵护法还要高。

　　虽然十二护法的修为都在灵圣境，但是也各有不同。

　　十二护法分别对应十二地支，每个护法的实力有高有低，而越是往后实力越是强悍。

　　这点从戌灵护法与亥灵护法之间的对比就可以看出来。

　　“前辈。”赵国庆拱手行礼。

　　戌灵护法这才睁开眼睛审视了一下赵国庆，跟着眉头就皱了起来，轻叹一声说：“那头笨猪，总是那么仁义，不愿意伤害别人。可是他没有想过放你过关不但有损我们圣灵十二护法的名誉，而且相当于是把你害了。”

　　“害了？”赵国庆有些不解地看着对方。

　　戌灵护法两眼突然透出浓烈的杀意来，低沉地讲道：“因为你要是败给了那头猪的话还可以活着离开，可是你到了我这里就必须得死！因为，这是洗刷对我们圣灵十二护法侮辱的唯一方法，所以……放心的去死吧！”。

　　话音未落，潮水一般的灵力就向赵国庆涌了过来，压抑的让人喘不过气来。

　　金刚炼体诀！

　　赵国庆周身暴出金光来，利用金刚之力来强化自己的体质，以便可以适应这种强大的外压。

　　见赵国庆突然如同一尊金佛一般站在那里，戌灵护法像亥灵护法第一次见到时一样非常的意外。

　　“你确实有点能耐，不过只有肉体上的强大是远远不够的。”戌灵护法不屑地哼了一声，右手一挥，弥漫在整个戌殿内的灵力迅速聚集落在了地上，形成一头高大凶猛的狗。

　　用狗来形容似乎有那么一点不确切，因为它看起来更加像是一头狼，这可能因为狗和儿狼同属一科吧。

　　“呜！”灵狗仰着脖子发出长啸，双眼透着凶光来，就像是遇到了入侵地般的敌人一般，爪子在地面上抓动着做出欲见赵国庆撒毁的举动。

　　杀气！

　　强大的杀气从灵狗身上暴发出来。

　　赵国庆目光落在依然端坐于蒲团上的戌灵护法，他坐在那里是对自己的一种蔑视，认为只凭自己的实力根本不需要让人起来。

　　不过，他身上却流露出强大的恨意来，这种恨意演化成浓重的杀意。

　　他完全忠于自己的职责。

　　作为一名圣灵护法，他不能容忍任何人对这里进行任何的亵渎，可赵国庆的挑圣灵却摧毁了这一切。

　　因此，他要杀了赵国庆，重新建立这里在人们心里的神圣不可侵犯的地位。

　　为了达到这一点他甚至愿意牺牲自己的生命，又怎么会在意赵国庆是死是活？

　　赵国庆缓缓吸了一口气，感觉到了身上的压力，如果他想继续活下去的话就必须打败眼前这条灵狗，让戌灵护法从蒲团上面起来，打败他。

　　“上吧，撕烂他！”戌灵护法向灵狗下达命令。

　　“呜！”灵狗兴奋地仰天长啸，接着一脸凶相地盯着赵国庆，目露凶光扑了过去。

　　强大的杀意随着灵狗袭来，赵国庆急忙闪身躲避。

　　“呼……嘭！”灵狗一爪子下去打了个空，可地板被它击中后却四分五裂。

　　赵国庆不知道这地板是什么制成的，却能感觉到它的硬度不亚于普通的生铁，而灵狗一爪子下去却能让它四分五裂，由此可见它的强悍。

　　不愧是灵圣境制造出来的灵兽，攻击力强大的让人乍舌。

　　“呼！”灵狗一击落空后没有任何的停滞，紧跟着凌空越起，张嘴向赵国庆的脖子咬了过去。

　　此时赵国庆已经退到了墙角，没有了任何后退，面对灵狗咬过来的獠牙却是一脸镇定地站在那里。

　　去死吧！

　　戌灵护法眼里闪过一抹兴奋，赵国庆不过是个九阶灵师而已，他所创造出来的灵狗却足以将一阶灵尊轻易撒毁。


第1313章 又收徒？

　　面对灵狗的攻击，赵国庆没有任何的闪躲和恐惧，比赛灵狗的威力也只达到了消灭灵尊境的能力，说白了也只是灵宗境的实力。

　　而赵国庆的攻击力却已经达到了灵王境，因此想要抵御灵宗境的攻击力是轻而易举的事情。

　　见灵狗袭来，赵国庆扑身而上，一拳打了出去。

　　金刚之力混合着灵力从拳头上暴发出来，直接灵狗。

　　“呜！”灵狗发出咆哮声，张嘴将赵国庆的拳头吞噬了下付出。

　　“嘭”的一声巨响。

　　戌灵护法用灵力凝聚而成的灵狗发出一声炸响，接着灵力就向四周溃散化为乌有。

　　怎么会？

　　戌灵护法暗自惊叫，和亥灵护法第一次见到赵国庆的攻击时同样的惊讶。

　　不过是九阶灵师境而已，可刚才的攻击却能一拳打爆灵宗境的灵狗，说明他的攻击力至少也达到了灵宗境。

　　从灵师境一下子跨越到灵宗境，这幅度也实在是太大了吧？

　　这小子绝对没有使用什么秘法来隐藏自己真实的实力。

　　戌灵护法非常肯定这一点，他可是圣灵境，任何圣灵境以下的修为不管使用什么秘法都不可能在圣灵境强者面前隐藏实力的。

　　这就是实力上的差距，圣灵境强者拥有洞察一切的能力。

　　在李安刚刚走进戌灵大殿时，戌灵护法确实想要杀了赵国庆来维护圣灵护法的荣誉，可这时他突然间和亥灵护法一样，惜才如命，想要收赵国庆为徒弟。

　　如果这小子能做我的徒弟的话，那不用十年……不，也许只要一年他就能发挥出圣灵境的攻击力。

　　天才，他绝对是千年以来的第一天才！

　　威灵护法心中暗自夸耀，对赵国庆是喜欢的不行。

　　赵国庆一拳打爆灵狗，攻击却并没有因此停下来，反而是趁着灵狗爆炸时灵力溃散的混乱接近戌灵护法，加大攻击力朝着戌灵护法打了过去。

　　面对圣灵境的强者，赵国庆完全没有把握将其击败，唯一的机会似乎就只有偷袭，在对方有所察觉时将其击败。

　　“咚咚咚……”金刚九转帝龙心不断加速跳动，邀发赵国庆体内肾上腺素的同时像个泵一般将灵穴内的灵力挤压到李安的拳头上。

　　没有任何夸张炫耀的灵术，可这普普通通的一拳，威力却足以达到圣王境的威力。

　　用圣王境的威力去偷袭一名圣灵境的强者，如果对方没有任何察觉的话，想要将其杀掉应该不是什么难事。

　　理所往往是丰满的，可现实却往往是残酷的。

　　赵国庆设计的非常好，可圣灵境强者在圣灵境之下的人面前就如同神一般的存在，想要让神无法察觉到凡人的偷袭，那简直是不可能的。

　　“来的好，让我看看你的灵力攻击力究竟能达到一个什么地步！”戌灵护法叫喊一声将右手伸了出去，体内灵力如同洪水一般涌出，在手掌前制造出数十公分方圆的灵力盾。

　　别小看这只有数十公分方圆的灵力盾，它却是圣灵境强者的一种实力体现。

　　“来吧，拿出你所有的力量来！”戌灵护法大吼一声，将手上的灵力盾迎向赵国庆的拳头。

　　“嘭！”比灵狗被要爆时所发出的声音强上数倍的声音在赵国庆的拳头与灵力盾之间爆出。

　　戌灵护法的面容也在这时突变，心中暗自叫道：“什么，圣王境！可是……”

　　目光在赵国庆身上转动，他非常肯定赵国庆还是只有九阶灵师境的修为。

　　一个九阶灵师境的家伙竟然能爆出圣王境的修为，这是在见到赵国庆之前戌灵护法连想也不敢想的事情，可事实却出现在了眼前。

　　好。

　　太好了！

　　天才！

　　绝对的天才！

　　不管他是怎么做到的，绝对是千年来第一天才，怪不管小小年纪就敢挑圣灵。

　　马那蛋！

　　要是让这样的天才从身边给溜走了，那才是真正的终生遗憾。

　　不行！

　　我得收他为徒才行！

　　戌灵护法心里一连闪过几个念头，表面上却依然是面容冰冷，像刚开始一样仇恨赵国庆，想将其杀掉。

　　“怎么，你就只这么一点力量吗？”戌灵护法故意不屑地哼了一声，想要试探一下赵国庆是否有更多的潜能没有施展出来。

　　赵国庆一拳砸在灵力盾上，发现自己圣王境的攻击力竟然没有办法伤灵力盾分毫，心里暗自吃惊。同时清楚自己一击不中，偷袭的计划就已经失败了，想要打败戌灵护法必须另作计划才行，因此身形突然暴退与戌灵护法拉开了距离。

　　见赵国庆后撤，戌灵护法略感失望，内心却依然非常的欢喜，收赵国庆为徒之心没有一丝减少。

　　“我早已经说过了，肉体强大是一点用处也没有的。如果刚才就是你全部的实力的话，那你挑圣灵的计划将要在这此终止了！”戌灵护法满脸蔑视地看着赵国庆，手上的灵力盾也渐渐悄去，接着讲道，“小子，以你的实力挑圣灵对我们圣殿护法来说是极大的侮辱，况且亥灵护法故意放水让你通过了他那一关，如果就这么的让你离开的话外面人会怎么想？”

　　“他们会认为我们圣殿护法全都是吃白饭的，中看不中用！”

　　“到时候随随便便的阿猫阿狗都会来挑圣灵，而这一切都是你造成的结果，是你对我们圣殿护法的侮辱。”

　　“因此，我要杀了你来清洗这份侮辱，你明白吗？”

　　“不过……”

　　“我念你天资不错，如果你肯在这里拜我为师的话，那成为我的徒弟也能化解这分对我们的侮辱。”

　　“怎么样，做我的徒弟吧？”

　　……

　　这画风转变的让赵国庆有些接受不了。

　　又一个想要收我为徒的？

　　赵国庆暗自郁闷，如果不是为了要救萧娅婻，拜一为圣灵境强者为师倒也没什么，可现在绝对不能把时间浪费在这里。

　　赵国庆收式认认真真地向戌灵护法行了个礼，然后一脸恭敬地说：“多谢前辈好意，可是晚辈因为一些原因必须将前辈打败，所以不能留在这里做前辈的徒弟。”


第1314章 前辈说话可算数？

　　赵国庆说的中肯，戌灵护法听却是非常刺耳。

　　什么？

　　老子圣灵境的强者要收你为徒，你丫的竟然还敢拒绝！

　　“小子，你这可是敬酒不吃吃罚酒！那好，今天老子就亲手杀了你来洗脱你对我们圣殿十二护法的侮辱！”戌灵护法怒吼一声，说话间身上的灵力就激荡而起，在空中慢慢凝聚出一条比之前大上两部有余的灵狗。“你不是能发出圣王境的攻击吗？老子现在就以圣王境的力量来和你打，我倒要看看你小子究竟有什么能耐！”

　　戌灵护法到底是爱才心切，前一句还充满了对赵国庆的恨意，可后一句却相当于自己给自己下了一个套，表示只会用圣王境的力量来和赵国庆对战。

　　赵国庆不傻，启能听不出这是戌灵护法在让着自己，于是拱手行礼讲道：“多谢前辈。”

　　“小子，别谢的太早了，等你打败我再说吧！”戌灵护法冷哼一声说。

　　赵国庆轻点额头，体内的灵力就在金刚九转帝龙心的挤压之下爆发出来，一只金色的凤凰在空中凝聚而成，仰天发出一声鸣叫。

　　“不错！”戌灵护法对赵国庆的能力表示满意，随之吹了声口哨，命令道，“上，把那只小鸡给我撒烂。”

　　小鸡？

　　赵国庆眉尖一挑，心里暗道：“你眼瞎呀？老子这明明是凤凰。”

　　戌灵护法是故意这么说的，旨在激怒赵国庆。

　　从另一方面来说，戌灵护法所制造出来的灵狗太过于庞大，在这庞大的灵狗面前赵国庆的凤凰确实如同小鸡一般。

　　“凤凰展翅！”赵国庆嘴里叫了一声，双手连打印诀，盘旋在头顶上的面的凤凰又发出一声鸣叫，展开双翅就朝着扑面而来的灵狗袭了过去。

　　灵狗非常凶恶，张着大嘴朝着空中的凤凰咬去，大有一口将其吞掉之意。

　　飞翔中的凤凰得到赵国庆的灵力不断落入，突然间膨胀起来，几乎与灵狗相同大小，一双爪子朝着灵狗的眼睛袭去。

　　灵狗完全没料到凤凰会突然间变大，一个闪躲不及被凤凰的一双利爪抓住了双眼，一双眼珠子就被硬生生地抓了出来。

　　一招得手，凤凰升空而起，嘴里发出胜利般的喜悦叫声。

　　如果真的是一只狗的话，那一双眼睛早已经瞬掉，可眼前的毕竟是一只灵狗，完全由戌灵护法的灵力操纵。

　　“有点意思。”戌灵护法微微一笑，手指微弹，灵狗的一双眼珠子再次生长出来，并一跃而起张开大嘴朝凤凰咬了过去。

　　这一跃，如同给灵狗插上了双翼一般，一口咬中凤凰的爪子。

　　赵国庆眉头一紧，双手再次连续打出印诀来。

　　凤凰拍打着翅膀袭击灵狗。

　　“呼。”灵狗用力一扯，飞在空中的凤凰就失去了平衡，一头撞击在地面上。

　　“小子，看来你还太嫩了一点，制造出来的小鸡还不够我灵狗塞牙缝呢。”戌灵护法一脸挑衅地说，跟着手指再弹，轻声叫道，“好狗狗，吃了它吧。”

　　灵狗一双前肢踏在凤凰身上阻止其再次起来，同时张嘴朝着凤凰的脖子咬了过去。

　　“浴火重生！”李安嘴里叫道。

　　“轰”的一声，金色凤凰化为一团火焰将灵狗包围了起来。

　　这一招来的突然，戌灵护法完全没有防范，制造出来的灵狗已经被烈火燃烧起来。

　　“有点门道。”戌灵护法轻声讲道，说话间手指再弹，被烈火包围的灵狗一跃而出，避开了列火袭击。

　　几乎同时，一只金色凤凰从烈火中飞了出来，朝着灵狗撞去。

　　“轰”的一声，金凤凰与灵狗撞在一起发生巨大的响声。

　　如果不是灵殿使用特殊材料制造而成，原本就异常坚固，再加上千年以来的灵力滋养与保护，否则的话这声爆炸非将圣灵殿炸毁不可。

　　金凤凰炸开之后暴出万道金光，如同一轮太阳一般灼热，刹那间将灵狗烧为灰烬。

　　戌灵护法眉头一紧，完全没料到赵国庆竟然有这种能力，将自己的灵狗化为灰烬。

　　要知道，戌灵护法虽然承诺只用灵王境的实力来和赵国庆战斗，但是同样是灵王境却也有高下之分。

　　赵国庆的攻击实力也就一阶灵王境的力量，而戌灵护法的那只灵狗却至少拥有二阶灵王境的实力。

　　虽然赵国庆用的是同归于尽的手法，最多只能算是个平手，但是二阶灵王境的实力和一阶灵王境打了个平手，这说出去也是够丢脸的。

　　戌灵护的那张老脸多少有点搁不住了，冷哼一声大手一挥，一只更加巨大的灵狗出现在面前，而这只灵狗的实力达到了三阶灵王境。

　　“小子，如果你有办法打败这只灵狗，那这一关我就当是你过了！”戌灵护法讲道。

　　“前辈此话当真？”赵国庆急忙问道。

　　戌灵护法有些耍无赖地说：“小子，不如我们来打个赌怎么样？如果你有能力打败这只灵狗，那我就放你过去。相反，你要是没有能力打败这只灵狗，那就老老实实地留在这戌灵殿里面做我的徒弟。如何？”

　　赵国庆眉头一紧，知道戌灵护法这是想着法子设个套让自己往里面钻。

　　刚刚一战已经消耗了自己巨大的灵力，即使自己所有的灵力再次一击，那至多也只能打败二阶灵王境的灵狗，可眼前出现的却是三阶灵王境的灵狗。

　　不过。

　　话说回来这是赵国庆的一次机会。

　　如果他不同意的话，即使侥幸打败了三阶灵王境的灵狗，戌灵护法还有能力制造出四阶灵王境灵狗、五阶灵王境灵狗……

　　形势只会变得越来越不利。

　　权衡利弊之后，赵国庆躬身行礼，一脸正色地问：“前辈说话可算数？”

　　戌灵护法面色微怔，随即生气地叫道：“老子可是这圣殿十二护法中的戌灵护法，说出去的话就相当钉在板子上的钉子，怎么可能说话不算数？”

　　“那好，晚辈愿意和前辈打这个赌，如果我输了的话就留在这里做前辈的徒弟。”赵国庆沉声讲道。


第1315章 金丹

　　哼！

　　瞧你那一脸无奈的样子！

　　这世界上不知道有多少人跪在地上爬到我面前乞求着想要做我的徒弟，我连看都不带看一眼的。

　　现在倒好，老子反过来要收你为徒，倒像是委屈你了似的！

　　戌灵护法心里一阵嘀咕，嘴上讲道：“一言为定，来吧！”

　　赵国庆暗吸一口气，调动体内的灵力聚于右手，制造出一颗足球大小的灵力球，跟着调动体内真气于左手制造出一颗桃子大小的真气球。

　　戌灵护法看到眼前一幕，面色突变，惊声叫道：“小子，你该不是想……”

　　话未说完，赵国庆已经开始将真气球和灵力球进行融合。

　　“果然，你是……”戌灵护法面色骇然地叫道，可话说一半突然又停下来讲道，“不对呀。你体内的灵力纯净自然，没有丝毫影魔的邪恶，可你这一招……小子，你这一招是跟谁学的？”

　　“影魔，我从和他们之间的战斗中学的。”赵国庆如实回道。

　　“哦？原来是这样。难得，难得，实在是难得！”戌灵护法嘻嘻直笑，跟着讲道，“影魔的融合之术要两个人才能施展，你虽然是偷学的，但是却能一个使用倒也是天才所为。好！让我来看看你这一招的威力有多大吧。”

　　真气球与灵力球融合之后产生庞大的力量聚于赵国庆两手之间，金刚炼体诀施展出来让赵国庆看起来像尊金佛，也只有像他这样拥有极致体质的人才能控制如此巨大的力量，否则的话早已经被其强大的力量反噬。

　　“前辈，小心了。”赵国庆出言提醒。

　　“狗狗，上！”戌灵护法命令道。

　　原本端坐于戌灵护法面前的灵狗突然间朝李安扑了过去，其巨大的身躯仿佛一爪子下去就能将赵国庆踩扁。

　　赵国庆站在那里却是毫不畏惧，几乎在灵狗袭来之时将双手之间的力量球体推了出去，嘴里叫道：“去吧！”

　　力量球一推出去，赵国庆浑身松懈，好像是被掏空了一般站在那里等待着。

　　灵狗对那颗小小的力量球充满了不屑，在它眼里力量球就如同一粒沙土般渺小，实在是引不起这的注意。

　　可是，就是这如同沙土一般渺小的力量球却击中了它。

　　“轰”的一声，力量球像是一颗炸弹一般炸了开，所释放了来的威力是之前那只金凤凰炸开时的数倍大小。

　　三阶灵王境的灵狗，在力量球爆炸之后竟然没有一点防御能力，直接被其强大的冲击力给吹散，巨大的冲击波继续向前袭向戌灵护法。

　　“前辈小心！”赵国庆急忙叫道。

　　“轰”的又是一声，碎石四飞，空中弥漫起浓浓的尘土，让什么都变得模糊起来。

　　“前辈！”赵国庆有些担忧地叫道。

　　“怎么，你该不会是以为那么一点力量就能伤到我圣灵境的强者吧？”戌灵护法的声音从弥漫的尘土间传来，跟着他就从尘土之间走了出来，右手上面有一只灵盾，正是这只灵盾挡下了所有的冲击力。

　　“前辈没事就好。”赵国庆松了口气，随之拱手问道，“不知道前辈之前的赌约是否还有效？”

　　戌灵护法脚步微顿，随即收起手上的灵盾，挥了挥手说：“我戌灵护法说一不二，你既然打败了那只灵狗，那就通过了这一关，走吧！”

　　“多谢前辈！”赵国庆恭敬地行了个礼，然后转身打开戌灵殿大门走了出去。

　　几乎在赵国庆走出戌灵殿的那一刻，圣殿广场上面那根代表着戌灵殿的戌柱变得暗淡无光。

　　等在广场上面的人们一下子沸腾了起来。

　　“看，快点看，戌柱上面的珠子灭了！”

　　“厉害，那小子竟然连续打败了亥灵护法和戌灵护法！”

　　“这么多年了，他是第一个有胆子挑圣灵的家伙，而且还打败了亥灵护法和戌灵护法。不管到最后他挑圣灵有没有成功，他都是个英雄！”

　　“没错，这家伙绝对是一个英雄。”

　　……

　　人们兴奋地议论起来，仿佛比他们自己挑圣灵成功还要激动。

　　混在人群中的火云邪神、徐长青、快刀李、史天成在戌柱灭掉那一刻同时惊讶地相视一眼，当赵国庆通过第一关时他们认为只是一个侥幸，毕竟一个九阶灵师想打败圣灵境强者是根本不可能的事情。可当赵国庆通过第二关时，四人内心同时有一个疑问……国庆是怎么做到的？

　　四人没有一个说话，情绪却明显比之前激动了，相视一眼后目光又同时落在代表着酉灵殿的酉柱上面。

　　每个人心里面通充满了期待，如果赵国庆能连过三关，那证明他绝对是一个能改写历史的人物。

　　国庆，加油！

　　每个人心里都默默的为赵国庆加油助威。

　　戌灵殿外，两位灵童见赵国庆毫发无损的从戌灵殿内走出来，再次露出惊讶的神情。

　　相视一眼之后，矮胖一些的灵童单手行礼讲道：“恭喜先生连过两关。”

　　赵国庆微微一笑，刚想说话瘦高一些的灵撞拿出一颗黄豆大小的金丹讲道：“先生，这是我们师傅留下的，他说你要是能连过两关就将这颗金丹赠于你，可保你迅速补充灵力。”

　　连续与两名圣灵境强者战斗，虽然说对方都没有使出全力来，但是赵国庆的身体却已经是被掏空了一般，体内灵力所剩无几。

　　这圣殿之内灵力充足，可助赵国庆快速补充灵力，却不足以在短时间内完全恢复，因此走出戌灵殿那一刻赵国庆心里一直担忧着如何应对接下来的战斗。

　　此时有人赠送金丹，赵国庆立即接了过来，喜出望外地说：“多谢两位灵童，同时也请替赵某谢谢你们的师父，有机会的话赵某一定当面感谢。”

　　“先生无需多礼，快点服下金丹我们好带你前往酉灵殿。”瘦高灵童讲道。

　　“嗯。”赵国庆点头轻应，张嘴就将那颗金丹吞了下去。

　　金丹下肚，赵国庆立即感觉到体内的灵力得到快速回补，短短两个呼吸间空空的灵穴就被塞满，而那颗金丹才被消化不到十分之一。


第1316章 鸡的命运

　　剩下的金丹在赵国庆体内凝而不散，以等待下次灵力消耗时所用。

　　“请问我们可以走了吗？”矮胖一点的灵童询问。

　　赵国庆深吸一口气，感觉体内灵力比之前还要充足几分，已经是到达突破边缘，可惜体内金丹自行封存不再被自己吸收，否则的话将会一举突破屏障从九阶灵师一跃成为一阶灵尊境，相应的攻击力也会大幅度的提升。

　　“可以了。”赵国庆点头应道。

　　“先生请随我们前往酉殿吧。”高瘦灵童讲道，与矮胖灵童结伴向前走去。

　　赵国庆急忙跟了过去。

　　就在赵国庆抵达酉店的同时，记亥殿的大门被打开了，一道身影一散而入，紧跟着又将大门关了上。

　　正半躺在那里吃东西的亥灵护法一见，惊声叫道：“戌哥，怎么，那小子也通过你那一关了？”

　　戌灵护法轻点额头，走到亥灵护法身边坐下，一把从亥灵护法手里面夺过酒葫芦就仰头灌了起来，“哗哗哗”也不知道灌下多少酒才停下来打了个酒嗝。

　　“哥，怎么会？那小子不过是个九阶灵师而已，你没理由打不过他呀。”亥灵护一脸好奇地问。

　　戌灵护法白了一眼说：“这话得问你，他是怎么从你这里过去的，难道说你不是他的对手？”

　　“咳！”亥灵护法干咳一声，随即讲道，“哥，你知道俺老猪心软，不忍心伤害那小娃娃，否则的话他怎么可能通过我这一关？”

　　戌灵护法又白了一眼说：“怎么，你的意思是说哥哥我心狠？”

　　亥灵护法急忙讲道：“哥，我哪敢有那个意思？我的意思是说，你是我们十个兄弟里面最忠诚的，你不应该放水让他过去才对。”

　　戌灵护法长叹一声说：“哥哥我这次也心软了，主要是这么多年了从来没有见过一个像他那样有天份的娃娃，如果死在了我手里面……造孽，绝对的造孽！不说了，喝酒！”说着又仰往嘴里灌起酒来。

　　亥灵护法在一旁说：“哥，你这是在替那小子担心？”

　　戌灵护法放下酒葫芦点头应道：“他下一站是酉殿，酉那个老太婆可没有我们兄弟俩这样心软，而那小子又非常的倔强，我担心他会死在那个老太婆手里面。”

　　亥灵护法面色一紧，也像戌灵护法那样担心起来，拿过酒葫芦仰头灌了起来。

　　李安在一座散发着红晕的大殿前停了下来，殿门上挂着一个大大的“酉”字。

　　字体血红，像是用鲜血写上去的一般，还没进门就给人一种阴森的杀气。

　　“先生，这就是酉殿了。”高瘦灵童讲道。

　　矮胖灵童跟着说：“先生，酉殿护法不同于前两殿护法，先生进入里面务必加倍小心。”

　　“如果先生坚持不了的话只需要大喊退出挑圣灵即可。”高瘦灵童讲道。

　　“多谢两位提醒。”赵国庆感激地拱了拱手，随后暗吸一口气伸手推门而入。

　　双脚站于酉殿内，酉殿大门自动关闭，几乎同时殿堂内亮起柔和的红光来。

　　借助红光，赵国庆发现殿壁上画着许多高大的壁画。

　　一只雄赳赳气昂昂的公鸡站于树枝上面打鸣，太阳升起后人们开始外出劳作，母鸡则负责下蛋，太阳落地后人们回来休息。

　　好一副“日出而作、日落而息”图。

　　赵国庆对画没有太深的研究，却也一眼看出画画之人功力颇深。

　　除了日出而作、日落而息，画上面还讲了一个小故事。

　　当一只母鸡不再下蛋时，人们就会将母鸡屠宰，过年过节时则会宰杀公鸡。

　　不管公鸡和母鸡再怎么尽职尽力，到最后却依然躲不过被屠杀入腹之命运。

　　唉。

　　赵国庆暗叹一声，似乎明白了酉殿里面壁画所要表达的意思，这个社会充满了不公，任劳任怨着到最后反而得不到公正的待遇。

　　奇怪。

　　怎么没人？

　　赵国庆并没有忘记自己来这里的目的，并没有过多的在壁画上面浪费时间，迅速以目光搜查了一下，却并没有见到酉殿护法。

　　难道说酉殿护法并不在这里？

　　殿内无人的话，那是不是说这一关算是直接通过了？

　　赵国庆没有认为自己白白捡了一个便宜，只是内心有些好奇，转身准备打开殿门向外面的两位灵童询问。

　　“咯咯咯……”这时酉殿内突然传来阵阵尖锐的笑声。

　　声音不大，却非常的刺耳，有种耳膜将要被刺破的感觉。

　　武学中有利用声音攻击的，比如闻名于天下的狮子吼，刚刚的笑声显然也是其中一种，只是将武学中的真气换为了灵力。

　　赵国庆急忙将体内灵力运到双耳以保护，同时恭敬地对着殿堂行了个礼说：“晚辈赵国庆是前来挑圣灵的，还请前辈现身一见。”

　　“挑圣灵？就凭你一个九阶灵师也敢挑圣灵，好大的胆！”尖锐的声音响起。

　　赵国庆寻声而去，目光落在接近于殿堂顶端的壁画上，只见一名身着红衣的老太婆从上面一跃而下，就像长了双翅一般飞到自己面前。

　　明明已经非常老了，却穿了一身惹眼的红衣；明明是酉殿护法，刚刚给人的感觉却像是一只火凤凰。

　　真是奇怪。

　　不过，对方刚刚一直隐于壁画之中，却并没有被赵国庆发现，光是这一手就足以证明其实力强大。

　　赵国庆不过是九阶灵师境，即使能发挥出灵王境的攻击，与灵圣境之间的差距依然如同天地般大。

　　“前辈，我是来挑圣灵的。”赵国庆再次表明自己的身份，并运转体内的金刚之力游走，以防对方突然袭击自己。

　　“哼。”酉灵护法冷哼一声，阴冷的目光在赵国庆身上转了转说，“亥和戌那两个没用的废物，竟然放你到了我这里来。不过，到了我这里你的好运气也算是用完了，我不会像他们两个那样心软，你会死在这酉殿之中！”

　　说话间，酉灵护法突然挥动右臂，一片红光带动劲风向赵国庆吹了过来。

　　“嘭”的一声，已经事先做好防范的赵国庆还是被掀起撞在了殿门上。


第1317章 凤凰战灵鸡

　　“九阶灵师终究不过是九阶灵师，就这么一点实力也敢挑圣灵，找死！”酉灵护法不屑地哼了一声，说话间再次挥动右臂，一片红光如同巨大的鸡翅膀一般带动凌厉的劲飞袭向赵国庆。

　　蝶变步法。

　　赵国庆急忙施展出蝶变步法躲避，“轰”的一声，劲风击中殿门发出一闷响。

　　也不知道这殿门是以什么材料制成的，竟然能抵达得住酉灵护法如此强劲的一击。

　　见赵国庆避开了自己的袭击，酉灵护法不屑地哼了一声：“怪不得你敢挑圣灵，原来是逃跑的速度还可以，不过只有这样的话你认为自己能过得了我这一关吗？”

　　说话间，酉灵护法双臂其挥，两片红光闪动，两股劲风同时从两个不同的方向袭来，速度和力量都比之前强劲。

　　蝶恋幻影！

　　赵国庆忙施展出蝶变第二重，这才勉强避了开，站到了殿堂中间位置。

　　酉灵护法眉头一紧，显得有些不悦。

　　赵国庆第一次躲过她的袭击还能看成失误，第二次躲过她的袭击之后就让她这个圣灵强者颜面扫地了。

　　“臭小子，你果然是只会逃跑！”酉灵护法生气地叫道，体内灵力迸出体外，在殿堂内形成一只三米多高的大红公鸡来。“让你瞧睢我灵鸡的厉害！”

　　赵国庆目光落在灵鸡身上，一眼就看出这只灵鸡达到了灵宗境。

　　酉灵护法当赵国庆只有九阶灵师境，能来到酉殿完全凭借着偷奸耍滑和利用了戌灵护法、亥灵护法的仁慈才跑到这里来的，因此认为灵宗境的力量就可以轻易打败赵国庆。

　　赵国庆看出酉灵护法和戌灵护法、亥灵护法不同，她根本不给自己说话的机会，自然也不会像前两位护法那样轻易放自己离开。

　　想要过关，那就只有凭借真实实力打败酉灵护法才行。

　　九阶灵师境，即使能暴发出灵王境的攻击力，能打败一名灵圣境强者？

　　这话说出来连赵国庆自己都不相信。

　　不相信归不相信，赵国庆却想一搏，否则的话也不会站在这酉殿之中。

　　“去吧，杀了他！”酉灵护法向巨大的灵鸡下达命令。

　　“咯、咯咯……”灵鸡像一头真正的鸡一样叫了起来，用嘴向赵国庆啄去。

　　在巨大的灵鸡面前赵国庆就像一只虫子一般，灵鸡也真的将他当成了一条虫子。

　　与刚才虚幻的劲风不同，灵鸡的每一次攻击速度和力量都是劲风的数倍。

　　赵国庆装着不敌的样子在灵鸡的攻击下狼狈逃窜，想着办法接近酉灵护法。

　　想要打败酉灵护法，那就必须出其制胜才行。

　　这一招赵国庆在戌殿的时候也用过，只是偷袭戌灵护法并没有成功，被戌灵护法的灵盾给挡了下来，现在只希望在酉灵护法面前能多少凑效。

　　“没用的。我这只灵鸡拥有灵宗境的实力，而你不过是小小的九阶灵师，就算是拼了那条命也不是它的对手。”酉灵护法看到赵国庆那狼狈逃窜的样子后兴奋地大笑。

　　赵国庆在灵鸡的追逐下不断变换身法，在这庞大的酉殿内跑了不下十圈，迂回旋转终于接近酉灵护法不到十米的距离。

　　“咯咯！”灵鸡嘴里发出欢快的叫声一跃飞到赵国庆与酉灵护法之间，一方面是保护酉灵护法，另一方面再次向赵国庆发起凶猛的攻击。

　　“小子，受死吧。”酉灵护法阴冷地叫道。

　　就是现在！

　　赵国庆心里暗叫一声，双手印诀就打了出来，一只金色的小凤凰从双手之间迸出，以出其不意的速度朝着灵鸡撞了过来。

　　“凤凰？”酉灵护法不屑地哼了一声，接着讲道，“你难道不知道凤凰和鸡是一族的吗？况且，你一个小小的九阶灵师制造出来的凤凰能有多大威力？在我这灵鸡面前，它不过是一条小虫子而已。”

　　似乎是为了验证酉灵护法的话，原攻向赵国庆的灵鸡突然啄向飞来的凤凰，张嘴就想将它吞下去。

　　赵国庆嘴角闪过一丝不易察觉的笑意，灵力球和真气球已经在双手中制造出来。

　　“轰”的一声，在灵鸡啄到凤凰的那瞬间凤凰炸了开，炙热的力量瞬间将灵鸡融化，余下的威力朝着酉灵护法袭去。

　　“竟然能击杀我灵宗境的灵鸡？”酉灵护法不可思义地叫了一声，见一波波游走的灵力袭来，不屑地哼了一声，轻挥手臂就将其吹散，随后目光落在了赵国庆身上。

　　融合需要时间。

　　赵国庆先是制造出一只金凤凰一来是要化解灵鸡对自己的威胁，二来就是为了自己争取宝贵的时间。

　　此时融合已经完成，赵国庆用力将庞大的力量球推了出去。

　　这次融合几乎耗尽了赵国庆体内所有的灵力和真气，可以说是绝地一击。

　　酉灵护法见一颗力量球突然袭来，眉尖只来得及一挑，力量球就来到了她面前。

　　“轰隆”一声巨响，整个酉殿仿佛都为之颤抖起来。

　　圣灵宝殿之外。

　　广场上面人们清楚地感觉到了这波震动，代表着酉殿的那根柱子颤抖的尤其明显。

　　“刚才发生什么了？”

　　“不知道，不过我想酉殿之内一定发生了大事。”

　　“那小子难不成连过三关，连酉灵护法也打败了？”

　　“话不要乱说。你看，酉柱上的那颗珠子可还亮着呢。”

　　“可刚才的声音和震动……”

　　人们一个个神情紧张地盯着酉柱或者是眼前的圣灵宝殿，恨不能直接飞进去看个究竟，就连守在门口的圣灵护卫也是一个个心痒难受，想要知道里面终究发生了什么。

　　爆炸产生了巨大的冲击波，就连赵国庆也不得不后退躲避，一双眼睛却是死死地盯着爆炸的中心点。

　　“灵王境！”酉灵护法惊讶的声音传来。

　　赵国庆眼皮一沉，心里暗自叫道：“不好，这老太婆怎么一点事也没有？”

　　烟消云散之后，酉灵护法站在爆炸的位置一动不动，身体被两只从背后伸出来的巨大翅膀牢牢地护着。除了惊讶，她没有受到一点伤害。


第1318章 一言为定

　　“小子，你明明只不过是一个九阶灵师，却能发挥出超二阶灵王境我的攻击力！”酉灵护法散去保护自己的那对翅膀，一边向赵国庆走去一边讲道，“现在我知道戌和亥那两个家伙为什么会放过你关了，他们两个是不是说过要收你为徒？”

　　赵国庆没有说话，心里却有一些担忧，刚刚利用融合之力竟然连伤也没有伤到酉灵护法，可见这人老太婆的实力还要在戌灵护法和亥灵护法之上。

　　相信后面每过一个灵殿，守殿护法的实力就会高出一层。

　　力量，绝对的力量！

　　如果自己没有绝对的力量打败他们的话，那怎么才能救萧娅婻？

　　因为体内灵力和真气消耗殆尽，原本自我封存的金丹再次开始被赵国庆消化，一个呼及间真气就补充回来，灵穴内的灵力也填充过半。

　　见赵国庆不说话，酉灵护法冷笑一声说：“事情果然和我想的一样，那两个小子认为你天赋惊人，所以想收你为徒，这才故意放你过关的。哼！不过你既然到了我这里来，那就别想再轻易往前走一步。我和那两个没用的家伙不同，除非你能彻底打败我，否则的话休想离开这里！”

　　说话间，酉灵护法的体内的灵力再次释放出来，一只比之前庞大一倍有八的灵鸡出现在眼前。

　　“这只灵鸡的攻击力达了四阶灵王，而你经过上次攻击之后相信体内已经没有多少灵力了，我倒要看看你能如何打败我这只灵鸡！”酉灵护法停下脚步讲道，轻顿之后更加阴冷地讲道，“如果你没有办法打倒它的话，那就把命留在这里吧！”

　　相当于四阶灵王的灵鸡！

　　赵国庆眉心暗紧，自己刚刚全力一击也不过接近于三阶灵王，此时就算是发挥出相同的力量来也无法击败这只灵鸡。

　　除非……

　　又一个呼吸之后，储存于金刚九转帝龙心内的灵力填至充沛，而这时体内那颗又消化了近十分之一的金丹却并没有像上次一样自我封存，而是在继续为赵国庆补充着灵力。

　　第三个呼吸后，“嗡”的一声，金刚九转帝龙心猛地一震，赵国庆感觉到灵穴迅速扩张。

　　突破了！

　　赵国庆内心一阵喜悦，自己竟然在这个关键时刻突破了屏障，由九阶灵师进化为一阶灵尊境。

　　千万别小看这一次小小的突破。

　　正所谓一阶一天地，而由灵师境到灵尊境则是一个大突破，赵国庆的实力可以说突破前一秒有了翻天覆地的变化。

　　金丹又被消化十分之一，这才完全填充满赵国庆灵穴内的灵力，将他直接推到了一阶灵尊境巅峰的位置，只要再加把力他就能继续向上突破到二阶灵尊境。

　　可惜，这时金丹再次自我封存，不再为赵国庆提供灵力。

　　正准备下令让灵鸡攻击的酉灵护法眉头一紧，不可思义地盯着赵国庆叫道：“小子，你突破了？这怎么可能？战斗过度消耗你的灵力，你怎么可能在战斗中突破呢？”

　　“这个……我也无法解释。”赵国庆装糊涂地说。

　　酉灵护法突然生气地叫道：“小子，你太可怕了，留你不得！”说着向灵鸡下达命令，历声叫道，“去，杀了他！”

　　“咯、咯咯……”灵鸡发出一串尖叫，挥动翅膀朝赵国庆袭了过去。

　　“出来吧，凤凰！”赵国庆喊道。

　　一只金色的凤凰直接从赵国庆胸口位置窜了出来，瞬间膨胀成两米高大，比太阳还要耀眼，将那只袭来的巨大灵鸡刺的睁不开眼睛。

　　“轰！”从金凤凰嘴里喷出一道火焰袭在灵鸡之上，庞大的灵鸡瞬间变为火鸡，发出一声刺耳的叫声后就消失于空间。

　　四阶灵王境的灵鸡，被赵国庆这个只有一阶灵尊境制造出来的金凤凰给一击毙命，这样的结局连酉灵护法也为之震惊。

　　“小子，你只不过进阶一级，可你的攻击力却提升了数倍！”酉灵护法惊声叫道，说话间目光落在护在赵国庆面前那只金凤凰身上，低沉地讲道，“如果我没有看错的话，这只凤凰的等级已经相当于五阶灵王境了！”

　　五阶灵王境，别看只是比四阶灵王境高了一个等级，可在一阶一天地的现实面前却拥有足以秒杀一切四阶灵王境的实力。

　　“前辈好眼力。”赵国庆应道。

　　酉灵护法不屑地哼了一声，体内灵力再次迸发出来，一只七彩灵鸡出现在眼前。

　　这只灵鸡没有之前那样大，只比赵国庆的金凤凰稍大一些，却散发出比金凤凰还要耀眼的光芒。

　　“小子，我这只灵允拥有七阶灵王境的实力，你认为你那只凤凰能打得过它吗？”酉灵护法眯着眼睛问。

　　七阶灵王境，足足比五阶灵王境高出了两个等级。

　　六阶灵王境就已经够秒杀王阶灵王境了，酉灵护法却放出了七阶灵五境的实力，还问赵国庆能不能打得过。

　　这是在有意取笑吗？

　　“前辈，是要和我打赌吗？”赵国庆沉声问道。

　　“打赌？”酉灵护法面色微怔，随即笑道，“我酉灵护法从来不与人打赌，不过……你刚刚进阶为一阶灵尊境，就算实力提升，相信五阶灵王境的攻击力也是你的极限了，这场赌你是必输无疑。”

　　“这么说前辈是愿意和我赌了？”赵国庆问。

　　酉灵护法点了点头。

　　“那……晚辈要是侥幸赢了呢？”赵国庆追问。

　　酉灵护法眯着眼睛盯着赵国庆，看了数秒之后沉声讲道：“只用你这只金凤凰和我的灵鸡对战，不准使用其它招术。如果你能击败我这只灵鸡，那我就放你离开，否则的话……”

　　“否则的我就命丧当场！”赵国庆替酉灵护法说完后半句话。

　　酉灵护法点了点头，她正是这个意思。

　　赵国庆暗吸一口气，在灵圣境强者面前他是半天花招也耍不得的，否则的话对方只需要释放出灵圣境的力量就足以秒杀自己。

　　“好，一言为定！”赵国庆点头应道，继续释放灵力注入金凤凰体内。


第1319章 进级二阶灵尊

　　随着赵国庆的灵力不断注入，护在面前的金凤凰变得越来越充实强大。

　　可是就如同酉灵护法所说那样，刚刚进级为一阶灵尊境的赵国庆实力就只有这么多，不管他如何怒力，五阶灵王境的金凤凰依然是五阶灵王境，直到耗进体内的最后一丝灵力也没有突破到六阶灵王境。

　　“咯。”七彩灵鸡突然发出一丝不屑的叫声。

　　赵国庆眉头暗紧，低沉地吼道：“凤凰焚城！”

　　金凤凰张开双翅仰天发出一声长啸，然后就拍动翅膀朝七彩灵鸡袭了过去。

　　“去吧。”酉灵护法轻描淡写地说，对自己的七彩灵通鸡是充满了信心。

　　“咯！”七彩灵鸡发出一声高傲的叫声，扇动双翅迎着金凤凰飞去。

　　凤凰是百鸟之王，可在这只七彩灵鸡面前却逊色不少。

　　七彩灵鸡身上的七彩灵光焕发，就像是带着皇冠的王者一般，从头到鸡都充满了高傲，对金凤凰不屑一顾。

　　高出两阶，七彩灵鸡有这个高傲的资本。

　　金凤凰虽然比七彩灵鸡看起来逊色不少，可面对袭来的七彩灵鸡却没有任何的恐惧之后，无形之王者之范尽显。

　　“轰！”金凤凰和七彩灵鸡撞在了一起。

　　七彩灵鸡身上的七彩灵光像是七把利剑一般迸发出去，齐刷刷地刺入金凤凰体内。

　　金凤凰的光芒被七彩灵鸡完全压制了下去。

　　“爆！”赵国庆突然吼了一声。

　　“轰隆”一声巨响，就像是炸弹炸开一般，金凤凰化作万道金光，如同坠入地面的骄阳一般。

　　殿内温度也因此极具上升，整个大殿再次因为爆炸而震动起来，而且震感明显比之前那次强上几倍。

　　圣灵宝殿外的广场上，人们随着这次震动而微微晃动。

　　“又爆炸了！”

　　“快看酉柱！”

　　“可惜……上面的珠子还亮着。”

　　人们纷纷议论着。

　　徐长青四人一个比一个面色紧张，他们不知道赵国庆在里面经历了什么，却知道赵国庆已经达到了一个极限。如果这次没办法打办酉灵护法的话，那他怕是没有任何机会了。

　　珠子还亮着，是不是代表着赵国庆又失败了？

　　酉殿内。

　　温度升到一定高度之后开始缓缓回落，赵国庆制造出来的那只金凤凰随着温度回落而消失于眼前，那只七彩灵鸡同样不见踪影。

　　酉灵护法再次被两张巨大的翅膀保护了起来，而赵国庆则直接被推翻到殿门口。

　　如果不是有金刚之体的话，那赵国庆已经死在了这里。

　　酉灵护法看着从地上狼狈爬起的赵国庆，眼皮连续跳动，双手十指轻握，显得十分激动。

　　一阶灵尊境、五阶灵王的攻击力，竟然打败了拥有七阶灵王境实力的七彩灵鸡。

　　这些不合理的现象就出现在眼前，这小子是怎么做到的？

　　赵国庆整理了一下衣服，向酉灵护法行礼讲道：“前辈，我的金凤凰和你的七彩灵鸡同归于尽，按之前的约定应该算是我赢了。”

　　酉灵护法眉头一皱，想说些什么却是什么也没说，右臂一挥，殿门就自动打开了。

　　赵国庆回头看了眼打开的殿门，再次向酉灵护法行礼讲道：“多谢前辈。”

　　“小子，后面的路会越来越难走，你好自为之吧。”酉灵护法开口讲道。

　　赵国庆点了点头，转身走出酉殿。

　　随着赵国庆脚步踏出，圣灵宝殿大门外的酉柱变得黯然无光。

　　“灭了！快看，酉柱灭了！”

　　“天呀！不可思义，实在是不可思义，那小子竟然连过三关！”

　　“听说他只有九阶灵师境的实力，他是怎么做到的？”

　　“九阶灵师境连过三关，难道说圣灵护法的实力并没有传说中的那么厉害，或许我也可以去试试。”

　　“你少在那里胡说八道，圣灵十二护法个个达到了圣灵境，弹指之间就可以灭了你！”

　　“呵……呵呵，我只是随口说说而已。”

　　人们纷纷议论起来，谁也不敢相信一个只有九阶灵师境的人竟然能连过三关，为此有人甚至去怀疑圣灵十二护法的实力，却没有一个人敢真正的去挑圣灵。

　　混在人群中的徐长青四人再次相视一眼，截至目前赵国庆已经带给他们太多的意外和惊喜。

　　连闯三关，就算是换成他们中的任何一人也是绝对做不到的。

　　酉殿外。

　　两位候在那里的灵童见到赵国庆后一脸的惊讶，不是因为赵国庆又过一关，而是他自身的变化。

　　“恭喜先生进级为二阶灵尊。”矮胖灵童行礼讲道。

　　没错。

　　就在赵国庆踏出酉殿那一刻他再次进阶了，由一阶灵尊境成为了二阶灵尊境，而这一切的功劳全在于那颗金丹。

　　短短的几分钟内连进两阶，这是以前从来没有过的事，而且那颗金丹还没有被消化一半，再次封存了起来。

　　“多谢两位相助，否则的话我不可能通过这酉殿。”赵国庆感激地说。

　　高瘦灵童笑道：“先生过言了，我们什么也没有做过，你能通过酉殿完全凭借的是自己的本事。”

　　赵国庆会意，关于金丹之事他不应该再提，否则的话会为二人和那位管家带来不便。

　　“先生，请随我们前往下一殿吧。”矮胖灵童行礼讲道。

　　“好。”赵国庆应道。

　　在赵国庆离开酉殿不久，“嘭”的一声，亥殿的大门被人给一脚踹开，接着一道如同火光的般的红影就飘到戌灵护法和亥灵护法面前，一把夺过两人手中的酒葫芦。

　　“酉姐，你要是把我那大门给踢烂的话得赔！”亥灵护法摇头晃脑不满地说。

　　酉灵护法恶狠狠地瞪了亥灵护法一眼叫道：“别说是把你那破门给踢烂，就算是把你这亥殿给一把火烧了，你又能奈我何？”

　　亥灵护法无奈地耸了耸肩。

　　“酉姐，你该不会也……”戌灵护法小声询问。

　　酉灵护法冷哼一声说：“你们两个把麻烦扔给老娘，自己倒躲在这里喝酒，好事哪能让你们独得？”说着就仰着脖子灌起酒来。


第1320章 失望？

　　戌灵护法和亥灵护法相视一眼，赵国庆竟然连酉殿也闯过了，这样的结局完全出乎了他们的意料。

　　可是……

　　下一殿是更加困难的申殿，赵国庆还能走多远？

　　赵国庆站于申殿大门前，暗吸一口气后向送自己来的两位灵童轻点额头，然后就伸手推殿门跨了进去。

　　“嘭。”申殿殿门自动关闭。

　　与前面三殿不同，申殿只在殿堂正中位置点了一只蜡烛，昏暗的烛光只为殿堂正中带来一抹光亮，根本无法驱赶大殿内无尽的黑暗。

　　赵国庆刚刚站稳，还没来得及开口说话，一股劲风就从侧面袭来。

　　从踏足进入申殿之前，赵国庆就已经进入了战斗状态，因此一标察觉到那股劲风就立即施展蝶变步法移动位置。

　　“咦？”轻咦声从黑暗中传来。

　　紧跟着，那股劲风以更快的速度袭来。

　　“啪”的一声，劲风击中赵国庆。

　　好快的速度。

　　赵国庆暗自惊叫，自己施展了蝶变步法竟然也没能避开这攻击，不得以之下只能运转金刚炼体诀以肉体力量来抵御这股劲风的袭击。

　　“咦？”轻咦声第二次传来，紧跟着赵国庆又被拳头击中两次，随后就飞起坠入黑暗之中。

　　好强！

　　赵国庆心中暗叫，自己这连敌人的样子都没看清呢就已经挨了三下，重要的是对方运用的同样是肉体力量，而没有使用一丝灵力。

　　单以肉体力量就能强大这种地步，赵国庆可以肯定眼前这位一定是申殿护法。

　　“小子，你用的可是金刚炼体诀？”一个雄厚的声音从黑暗中传来。

　　赵国庆从地上爬起来，深吸一口气暗自观察身边的气流变化一边应道：“没错，晚辈使用的正是金刚炼体诀。”

　　“二阶灵尊境，金刚炼体诀巅峰。不错，非常不错。你能以这点修为挑圣灵到我这申殿，说明你是一个非常有天赋的人，不过也说明前面那三个老家伙故意放水了。”黑暗中传来申殿护法的声音。

　　气流飘动，赵国庆发现摆在中间的那根蜡烛上面的蜡火突然脱离而起，跟着就暴出无数的小火苗飞向四周。

　　“轰”的一声，几乎同时大殿四周亮起一把把整齐的蜡烛，将殿堂内造的通明。

　　也就在这时，赵国庆看清了申灵护法的样子。

　　申灵护法看起来只有四十来岁的样子，光秃的脑袋滑的连苍蝇都无法立脚，身上的肌肉突显好像服用了兽化剂一般，再加上两米以上的身高，站在那里仿佛是一头成了精的大猩猩般。

　　赵国庆倒抽一口凉气。

　　光是看到这副躯体似乎就不难明白申灵护法为什么肉体速度和力量会那么的强悍。

　　申灵护法见赵国庆在打量自己，脸上闪过一丝自豪的笑容，开口讲道：“小家伙，依我的灵力而言根本不足以和我为敌，我只需要一招就可以把你灭了。”

　　赵国庆暗吸一口气，知道申灵护法说的一点也没错。

　　对方毕竟是灵圣境的强者，灵力全开的情况下一招秒杀自己是一点也不夸张的事情。

　　说话间申灵护法扭动了下脖子，一副技痒难奈的样子说：“待在这圣地这么久了，已经不记得上次认认真真活动身体是什么时候了。”

　　“前辈是想在不动用灵力的情况下和我打一场？”赵国庆突然有些兴奋地问。

　　双方之间的灵力差距实在是太大了，如果只用肉体战斗的话……赵国庆的胜算会更大一些。

　　申灵护法嘴角闪过一抹笑容，开口讲道：“小子，你是不是认为自己的肉体力量很强大？”

　　“强大不强大我不知道，不过我知道至少比我的灵力修为好一些。”赵国庆回道。

　　“嗯，你倒还有些自知知明。”申灵护法点头应道，接着说，“今天我就用肉体力量和你一决胜负，只要你能在肉体力量上打败我，那我就放你离开这里。”

　　“多谢。”赵国庆拱手讲道，金刚炼体诀就施展了出来，身上浮现出一丝淡淡的金光。

　　“不错。老夫来了！”申灵护法叫喊一声就一拳打了过去。

　　快。

　　很快。

　　非常快！

　　这就是申灵护法给李安的印象，上一个画面对方还在自己十几米之外，拳头也刚刚打出，下一个画面人却已经到了自己的面前，仿佛一下子将空间给拉近了一般。

　　“嘭”的一声，申灵护法的拳头就击在赵国庆的肚子上。

　　赵国庆的身体立即像虾米一样卷曲起来，如果不是有金刚炼体诀的保护，那申灵护法这一拳下去会像一发炮弹似的将赵国庆的肚子打爆。

　　强大的力量推着赵国庆飞向空中，站在下面的申灵护法嘴角再次露出一抹笑容，刚才的类似于空间拉近的一幕就再次出现。

　　上一个画面申灵护法还站在地面上，眨眼的功夫都不到，下一个画面申灵护法就腾空来到了赵国庆身后。

　　“嘭！”申灵护法的拳头砸在了赵国庆的后背上。

　　这一拳下去，即使赵国庆有金刚炼体诀的保护，感觉上骨头依然像断了一般疼痛，人跟着就像一发炮弹似的与地面来了一个亲官接触。

　　看着趴在地上痛苦不堪的赵国庆，申灵护法站在数米外皱着眉头说：“小子，你只有这么一点能耐吗？如果你只会挨打的话，那就太让我失望了。”

　　失望？

　　赵国庆苦笑一声，体内金刚九转帝龙心已经是狂燥般跳动起来，源源不断的为身体提供着强大的力量。

　　暗吸一口气从地上爬起来，赵国庆伸手擦掉脸上轻为撞击而产生的血迹，盯着对面的申灵护法讲道：“前辈，你已经打了我三次，该轮到我了吧？”

　　说话间赵国庆就挥拳打了出去。

　　“形意拳？”申灵护法轻咦一声，随后摇头叹息，“小子，你以为这样的拳头和速度就能打中我吗？”

　　“能不能总要试一试才知道。”赵国庆说话间拳头就已经到了申灵护法面前。

　　申灵护法对此不屑一顾，挥拳迎了上去，这时突然发现赵国庆的身子晃了一下。


第1321章 我要赢！

　　“呼。”申灵护法的拳头打在赵国庆身上却像是打空了一般，没有一丝的着力点，而这时被他打中的赵国庆也消失不见了。

　　“残影！？”申灵护法惊声叫道。

　　“嘭！”几乎在申灵护法念头出现之时，赵国庆出现对方身后一拳击中其后背。

　　这一拳力量之大，一下子将申灵护法打飞了出去。

　　“没错，你刚刚打中的不过是我的残影。”赵国庆回道，刚才在申灵护法出拳之时他使用了蝶变步法第二重……蝶变幻影，在申灵护法面前留下一道残影来迷惑对方。

　　说话间，赵国庆的拳头就再次砸在了申灵护法身上，只是……

　　“呼。”拳头像是打在了空气上，申灵护法的身影随之消散。

　　不好。

　　赵国庆暗叫一声。

　　“咚”的一声，赵国庆被一股巨大的力量击中，身体直线下坠砸在了地面上。

　　“你以为就你能制造出残影吗？”申灵护法的声音传来。

　　这个魂蛋！

　　赵国庆暗自骂道，申灵护法果然是一个高手，这么快就还给了自己。

　　不过……

　　赵国庆刚刚撞到地面上人就消失不见了，速度再次提升，施展出了蝶变三重之虚无。

　　“嘭！”赵国庆一脚踹在申灵护法后背上。

　　申灵护法吃痛向前扑去，同是一脸的惊讶，没想到赵国庆的速度还能再次提升。

　　“嘭、嘭嘭……”赵国庆的铁拳开始一拳紧接着一拳砸在申灵护法身上，根本不给这家伙任何喘息的机会，直到最后将对方一脚踢飞出去。

　　“呼……呼呼……”赵国庆站在那里大口地喘息着，因为一直连贯着使用虚无，对他的体力消耗非常大。

　　再加上揍申灵护法那几拳感觉就像大战一天一夜般，整个人都快虚脱了。

　　申灵护法从地面上爬起来，一脸怪异地盯着赵国庆，阴冷地笑道：“小子，你的速度确实出乎了我的意料，不过你的拳头却像娘们似的没一点力量。”说着伸手擦了擦嘴角的血迹，接着讲道，“如果你只有这么一点力气的话，那是根本伤不到我的！”

　　啰嗦！

　　赵国庆暗自叫道，同时却又有点心惊。

　　自己拥有金刚炼体诀的保护，而申灵护法的身体好像比自己还要强，打了这么久却还能站起来。

　　厉害！

　　“小子，你听说过肉体制胜吗？”申灵护法突然问道。

　　肉体制胜？

　　赵国庆皱了皱眉头，以前从来没有听说过这话。

　　申灵护法接着讲道：“在这一片大地上，每一个人都在刻意的追求灵力修为，认为灵力才是一切。我却恰恰相反，认为肉体才是根本。不管你的灵力修为再怎么强大，如果肉体跟不上的话，那又有什么用？因此，一直以来我都坚持着对肉体的锤炼。毫不夸张地说，圣灵十二护法间我的肉体是最为强悍的，即使不使用任何的灵力我也同样能用一双肉拳打败灵王境的高手。这……就是肉体制胜！”

　　仅凭肉体的力量就能打败灵王境的高手！

　　赵国庆为之惊讶，如果真是那样的话，自己和申灵护法之间还有一段很长的差距。

　　不过……

　　既然站在了这里，那我就必须拼命一搏才行。

　　赵国庆心里暗道。

　　“小子，如果你想打败我的话，那就想办法让自己变得更加强大一点，再强大一点，强大到足以用肉拳战胜灵王境吧！否则的话，那就永远埋骨于此吧！”申灵护法暴吼一声，人已经一跃而上，拳头朝着赵国庆砸了过来。

　　“嘭！”赵国庆根本来不及反应，或者说他体内的力量根本无法让他做出反应，就已经被申灵护法的拳头砸中，下一秒人就已经飞了起来。

　　“嘭、嘭嘭……”申灵护法的拳头一拳紧跟着一拳砸在赵国庆的身上，赵国庆就像一块橡皮泥一样在对方的拳头下不断变换样子，身上的那抹金光也慢慢消散。

　　“咚”的一声，也不知道被申灵护法打了多少拳，赵国庆重重地摔在了地面上，身上的金光已经完全不见，金刚炼体诀竟然在对方的拳头下被完全打散。

　　“小子，你就只有这么一点能耐吗？”

　　“失望，你实在是让我太失望了！”

　　“起来！”

　　“有种的话你就起来和我再战，老子还没打过瘾呢！”

　　……

　　申灵护法继续攻击着赵国庆，没有了金刚炼体诀的保护，每一拳下去赵国庆就会喷出一口鲜血出来，人早已经陷入半昏迷状态。

　　力量。

　　我需要力量！

　　强大的力量！

　　足以让我打败申灵护法的力量！

　　一个坚定的念头在赵国庆脑海里面不断跳动，他实在是太渴望胜利了。

　　如果无法打败申灵护法，那他就有可能死在这里，最糟糕的则是没办法营救萧娅婻，她会被彻底洗脑后忘记自己。

　　被自己至爱之人遗忘，这怕是世间最痛苦的事情了。

　　不！

　　我不能死在这里！

　　我要赢！

　　赵国庆心里一声又一声地呐喊着，完全暴发出了他对力量的渴望。

　　“咚咚咚……”金刚九转帝龙心像加满油的马达一样狂跳不止，呼应着赵国庆内心的渴望，不断为他提供强大的力量。

　　“嗡”的一声，像是突破了无形的枷锁一般，金刚九转旁龙心跳动的速度再次加快，赵国庆体内的血液像是沸腾起来一般，整个人都变得通红起来。

　　“咦？”申灵护法突然皱起眉头来。

　　赵国庆明明没有金刚炼体诀的保护，可他给人的感觉却像是更加强大了一般。

　　“哼。”申灵护法不屑地哼了一声，嘴里叫道，“小子，我不管你正在发生什么变化，一切都已经结束了，去死吧！”

　　说话间，申灵护法抬起脚来朝着赵国庆的脑袋踏去，准备以这一脚来结束彼此之间的战斗，停下赵国庆挑圣灵的脚步。

　　“啪！”

　　申灵护法的脚用力踏了下来，眉头却也随之皱了起来，目光深沉地盯着赵国庆，嘴里嘟囔道：“怎么会这样？”

　　申灵护法的脚悬空在赵国庆头顶，只差一两公分就能踩中赵国庆的脑袋，却被一只手给托住了。


第1322章 我赢了？

　　这一脚申灵护法没有用十足的力量，却也不会被一个被打的失去意识的人用手轻而易举的托住，因此他觉得有些不可思义。

　　“呼。”申灵护法脚底突然传来一股巨大的力量，人跟着就失控，旋转起来。

　　几乎同时，赵国庆一跃而起，一双拳头先后朝着申灵护法打去。

　　血眼！

　　申灵护法眉心暗紧，就在这一瞬间他看到赵国庆的眼睛通红的看不到一丝眼珠，红的吓人。

　　糟糕，这小子已经完全失去了自我意识，他现在只是凭借着潜意识在战斗。

　　“嘭！”赵国庆的拳头砸中了申灵护法。

　　“噗。”申灵护法张嘴吐出一口鲜血来，足以见证这一拳下去的力道之强。

　　“啪！”紧跟着赵国庆的另一只拳头就砸在了申灵护法身上。

　　“啪啪啪……”就像是密集的雨点砸在地面上一般，响声不断从申殿内传来。

　　站于申殿之外的两位灵童对里面的战斗感到非常好奇，两人相视一眼后同时将脑袋凑向申殿高大的殿门，想要偷看里面的战况。

　　“嘭”的一声巨响，一个高大的身影突然撞破申殿大门摔在了两位灵童身后。

　　“申灵护法！”两位灵童同时叫道，惊讶地看着摔在地上一脸狼狈的申灵护法。

　　天呀，这还是他们认识的那个申灵护法吗？

　　一直坚持肉体致胜的申灵护法此时就像是被坦克碾压过一样不堪，躺在那里像是只有一口气了。

　　“呼。”一阵强风起来，伴随而来的是强大的杀气，赵国庆已经站在了破烂的殿门前。

　　“先生！”两位灵童再次惊讶，一双眼睛吃惊地看着赵国庆。

　　从头到脚都变得通红的赵国庆就像是一只红色的魔鬼一般，牙齿外露，满脸的凶相。

　　并且，赵国庆此时根本不分人，见到两位灵童就直接探手袭向两人的要害。

　　申灵护法凭借着一双肉拳就能打败灵王境的人，而他却被赵国庆打成了这个样子，赵国庆想要杀两位灵童实在是弹指之间的事。

　　“小心！”申灵护法大叫一声，伸手射出一道灵光袭向赵国庆。

　　“嘭”的一声，赵国庆一个不防被击了个正着，人一下子倒飞而起摔在了申殿深处。

　　“守在门口别进来！”申灵护法丢下这一句话就直接闪身进入申殿内。

　　两位灵童早已经被吓傻了，此时别说是让他们进去了，就算是移动脚步都困难。两人脑袋空空的就只有一个念头，赵国庆怎么会变成那个样子？

　　赵国庆此时被金刚九转帝龙心所带来的强大力量反噬，早已经没有一点自我思维。

　　他现在就是一台战斗机器，一个将要摧毁所遇到一切的魔鬼。

　　“咚”的一声，赵国庆的身子撞到申殿殿墙之后才停下来，可刚停下来他就反扑而上。

　　“住手！”申灵护法暴吼一声，同时将灵圣境强者的灵力暴发出来，一拳打在了赵国庆身。

　　“轰”的一声，赵国庆向后摔倒在地上。

　　这次，不等他站起来四肢就被一股强大的力量禁锢在那里，一只庞大的金刚按着他的手脚。

　　“吼！”金刚冲挣扎着想起身的赵国庆发出一声咆哮。

　　“你说的没错，这小子比我想像中的还要难缠！”申灵护法从金刚之后走了出来，目光落在赵国庆身上。

　　“咚咚咚……”金刚九转帝龙心狂跳不止，像是要从赵国庆体内直接飞出来一般。

　　“他有一颗了不起的心脏，能为他带来力量却也能杀了他。剑有双刃，是福是祸就看他的造化了。”申灵护法低沉地讲道，说着蹲下来伸手按在赵国庆胸口，一股柔和的灵力透过申灵护法的手传到赵国庆体内。

　　慢慢地，金刚九转帝龙心的跳动渐渐变缓，直到恢复正常跳动速度，赵国庆身上血红也随之消散。

　　“松开他吧。”申灵护法回头冲金刚讲道，跟着从身上掏出一颗红色的丹药，看了看赵国庆又看了看手中的丹药，摇头叹息一声说，“小子，这颗天地化体丹我一百年了都不舍得吃，今天就送给你吧，这也算是你的造化。”

　　说着，申灵护法将天地化体丹送入赵国庆嘴里，并用灵力帮其送入腹中。

　　天地化体丹入腹，赵国庆刚刚恢复正常的身体再次变得通红起来。

　　昏睡中的赵国庆感觉自己就像是被突然间扔进了火山中一般，身体被瞬间焚为灰烬，却又不知为何重生，然后再次被焚为灰烬，再次重生，周而复始的重复着。

　　也不知道过了多久，这个恶梦一般的感觉终于停了下来。

　　又昏睡了十几分钟之后，赵国庆突然睁开眼睛，第一个本能的反应就是一跃而起，警觉地观赛着四周。

　　“小子，战斗已经结束了。”坐在对面被蜡光包围的申灵护法盘膝打坐。

　　“我……我输了吗？”赵国庆低声询问，他只记得自己被申灵护法打倒在地上的画面，后面发生的事却是一点也不记得了。

　　“不，你赢了。”申灵护法回道。

　　“我赢了？”赵国庆有些不敢相信地问，因为申灵护法看起来并没有受什么伤，好好地坐在对面，反而是自己昏迷了一段时间。

　　申灵护法眉头一皱，不高兴地说：“小子，别得了便宜还卖乖。我不知道你以为什么方法突然变强的，不过你将我打出了申殿之外，而且我被迫使用了灵力才制服你，这难道还不算是我输了吗？”

　　赵国庆扭头看了看破了个大洞的申殿大门，回头又向申灵护法眨了眨眼睛问道：“这么说我真的赢了？”

　　“你赢了！这话要让我说几遍你才相信？还是说你故意要留在这里不断重复来羞辱我？”申灵护法不爽地叫道。

　　“晚辈不敢！”赵国庆急忙行礼讲道，心里暗想自己一定是因为金刚九转帝龙心失控了，否则的话根本没有机会打败申灵护法。

　　不过，赵国庆总有一种奇怪的感觉，自己的身体仿佛出现了某种变化。这种变化非常奇妙，只能意会，却无法用言语来形容，更不能单纯地说是变强了。


第1323章 计划后推

　　难道申灵护法趁我昏迷之际对我做了什么？

　　赵国庆心里嘀咕着，刚想开口询问却听申灵护法大声吼道：“滚，快点给我滚！否则的话我就要把你强行留下来培我的大门！”

　　听到这话，赵国庆哪敢停留，急忙行礼讲道：“晚辈告辞。”说完就急冲冲地走了出去。

　　两位灵童一看到赵国庆，吓的连忙后退。

　　赵国庆不知何故地停下脚步说：“两位怎么了？是我呀，请带我到下殿去吧。”

　　“你……你没事了？”高瘦灵童紧张地问。

　　赵国庆张开双臂自我看了看，非但没觉得自己有什么事，而且还从来没有感觉像现在这么好过。

　　“我有什么事？”赵国庆不解地问。

　　“你刚才冲出来想要杀了我们，是申灵护法救了我们。”矮胖灵童讲道。

　　赵国庆突然明白了，这一切全都是因为自己失控造成的，恭敬地行了个礼说：“对不起，之前是我失礼了，我保证以后绝对不会再发生这样的事情。”

　　“这么说你现在真的没事了？”瘦高灵童目光在赵国庆身上转动着问。

　　赵国庆点头应道：“我已经没事了，请带我到下一殿去吧。”

　　两位灵童相视一眼，接着讲道：“好，请跟我们来吧。”

　　赵国庆点头轻应一声，跟随两位灵童向下一殿走去，可一路上两位灵童与他之间明显拉开了距离，而且还不时的回头偷偷打量赵国庆，对此赵国庆只能表示无语。

　　赵国庆刚刚离开申殿，之前以力量压制他的金刚就出现申灵护法身后，低声咆哮一声。

　　“我知道，天地化体丹给那小子有些可惜了，可我拿着那东西一百年了也没舍得吃，说明天地化体丹和那小子有缘，原本应该属于他的。”申灵护法无所谓地耸了耸肩。

　　金刚又低声咆哮，像是有什么不满。

　　“你说至少也要告诉他？我是那种做了好事非要留名的人吗？算了，不说这些。走，找那三个家伙喝酒去。好久没有打这么痛快过来，得好好庆祝一下才行！”申灵护法叫道，话音刚落人就到了申殿之外，眼皮眨动的功夫人就已经消失不见了。

　　圣灵宝殿外。

　　聚集在广场上的人们齐声发出惊叫之声。

　　“申柱灭了！”

　　“天呀！那小子连过四关，这怎么可能？”

　　“我去，他真的只有九阶灵师的修为？”

　　“不可思义，太不可思义了！”

　　……

　　人们纷纷议论。

　　曾经圣灵宝殿是他们不可动摇的信念，此时赵国庆连过四关却让这种信念产生了撼动，就连负责圣灵宝殿安全的圣灵骑士们也开始产生了怀疑，圣灵十二护法真的有那么厉害吗？

　　徐长青四人相视一眼，四人身份特殊，其他人可以对圣灵十二护法的实力产生怀疑，四人却是坚信不疑。

　　可是，赵国庆连过四关，四人却同样疑惑他是怎么做到的。

　　“时间差不多了。”快刀李突然讲道。

　　徐长青却突然讲道：“等一下，我觉得我们的计划得往后推一些才行。”

　　“什么意思？”快刀李询问，并提醒道，“如果我们错失了这次机会，那可能会再也没有机会了。”

　　“我知道。”徐长青说着将目光投向圣灵宝殿，低沉地讲道，“之前我们谁也没有想到他会有这样的表现，或许我们应该给他一次机会才行。”

　　史天成跟着讲道：“我也赞同，国庆是在拿命拼，他现在已经连过四关，我们应该给他一次机会。”

　　快刀李轻哼一声说：“我承认事先没想过他能连过四关，不过你们不会真的以为以他的实力能够连过十二关、打败所有的圣灵护法吧？”

　　徐长青和史天成面色黯淡，打败十二护法，除非是出现奇迹，否则的话根本没人能做到，就算是圣主也不行。

　　“你呢，什么意见？”快刀李将目光投向火云邪神。

　　火云邪神伸了个懒腰，面露笑容地盯着圣灵宝殿大门说：“那小子原本就是一个善于创造奇迹的人，或许他真的能连过十二关也说不定。”

　　“什么？”快刀李双眉紧皱，认为火云邪神一定是疯了才会说出这样的胡话来。

　　火云邪神笑嘻嘻地冲快刀李说：“反正我们已经准备好了，再等等也没有什么，你说不是吗？”

　　“我看你们是全都疯了！”快刀李瞪了三人一眼，跳出人群闪身离开。

　　“快刀李。”徐长青轻叫一声，却是没能拦住。

　　“别管他，他是一个做事有分寸的人，不会乱来的。”火云邪神说着将目光落在了未柱上，心里暗道，“国庆，你究竟能闯几关？”

　　片刻之后，快刀李出现在一座民房上，双手抱于胸前、目光深沉地盯着远处的圣灵宝殿，低声自语道：“小子，你真的能创造出奇迹吗？”

　　与此同时，与圣灵宝殿相对应的圣殿内。

　　圣主端坐于案台前，手里面拿着一部古籍认真阅读着。

　　一名轻着轻纱的“仙女”脚步轻盈地走到案前跪下行礼，轻声讲道：“禀报圣主，一切都已经查清楚了。挑圣灵的人名叫赵国庆，是史天成的徒弟，另外……他是圣女的未婚夫。”

　　“哦？”圣主眉尖轻挑，目光移到“仙女”身上，低沉地问，“这件事可以确认吗？”

　　“仙女”点头应道：“可以确认。据传，赵国庆挑圣灵的目的就是为了圣女，他想阻止圣女完成洗礼。”

　　圣主脸上闪过一丝轻蔑的笑容，随后问道：“他闯过了几殿？”

　　“已经过了四殿，现在正前往未殿。”“仙女”回道，话音微顿，接着讲道，“亥、戌、酉、申四位护法明显放了水，否则的话以赵国庆九阶灵师的修为是根本不可能闯过任何一殿的。圣主，我现在就可以去阻止赵国庆继续挑圣灵。”

　　圣主微微一笑：“你说下一殿是未殿？”

　　“是。”“仙女”应道。

　　“那就不用管了。如果那小子没有真正的实力，那他是绝对过不了未殿的。去吧，继续观赛就行了。”圣主吩咐，目光再次落在了古籍上。


第1324章 逃，也是一种本事

　　未殿前。

　　赵国庆向两位对他依然有所戒备的灵童行礼之后就推开殿门走了进去。

　　和前面其它几殿一样。

　　未殿殿壁上绘画着羊的故事，一名留着山羊胡子的老者正端坐于殿内打量着走进的赵国庆，他就是未殿的未灵护法。

　　未灵护法看起来六七十的样子，背微微有点驼，看起来起倒是挺慈祥的，没有一点杀伤力。

　　赵国庆能活到今天，知道绝对不能被表面现象所迷惑，表面上看起来越是没有任何危害的人往往越是具有巨大的威胁。

　　“前辈。”赵国庆出于礼仪方面行礼叫道。

　　未灵护法像是没有听到赵国庆的话一般，一又深沉的眼神依然盯着赵国庆，像是要洞察一切般。

　　场面略显尴尬，赵国庆清了下嗓子说：“前辈，我是来挑圣灵的。”

　　未灵护法的山羊胡子微微晃动，开口讲道：“我想我知道前面那几个家伙为什么要放你过关了，你确实与众不同，而且具有非常大的潜力。不过……你想从我这里过关的话就必须拿出真正的实力才行，否则的话就此打住，自己退回去吧。”

　　“前辈，我必须挑圣灵才行。”赵国庆恭敬地讲道。

　　未灵护法伸手打住说：“别把你的原因告诉我，我是不会对你有任何同情心的。就算是你有天大的理由，在我这里都是行不通的，我是绝不会放任何水让你通过的。我再说一遍，要想过关，那就得凭借自己的实力才行。”

　　“我知道，请开始吧。”赵国庆说着伸出手摆出迎战架式。

　　二阶灵尊境，可以灭掉七阶灵王的实力，可在圣灵境强者面前依然是那么的弱小，就如同蝼蚁撼天一般困难。

　　不过，不管面对多么强大的敌人赵国庆都不会有任何的退缩，他就像是一颗卒子一般只进不退，除非是战死沙场。

　　“哼。”未灵护法不屑地哼了一声，人已经一跃而起，左右双手各有灵力波动，手中出现两把灵刀来。

　　“呼。”未灵护法如同一阵风一般袭来，当真是拿出了圣灵境强者的实力，让赵国庆没有一丝躲避的机会。

　　“噗、噗噗噗……”灵刀一刀紧跟着一刀刺入赵国庆体，眨眼间就刺了一百零八刀。

　　“呼。”一百灵八刀之后，未灵护法飘然后退，又回到了原位，目光随即落在了赵国庆身上。

　　赵国庆人站在那里摇摇欲坠，身中一百零八刀却没有任何的伤口和血痕。

　　“我这灵刀不伤人体，只伤灵脉。刚刚我已经割断了你身上的一百零八条灵脉，不管你的修为有多高都没有办法再操纵灵力，等同于一个废人。”未灵护法开口讲道，话音微顿，接着讲道，“我再给你最后一次机地，退出或者把命留下。”

　　身上一百零八条灵脉被断，等同于废人。

　　在灵刀入体的时候，赵国庆有种感觉，每一刀下去都像是从体内抽走一丝灵魂一般，直到身体变为一只空壳子。

　　废人一般的感觉赵国庆是再清楚不过的，可奇怪的事情却在体内发生。

　　那些被割断的灵脉在体重建，修复好的灵脉竟然比先前还要强劲，只是眨眼间的功夫灵脉就重组完毕。

　　灵脉是什么东东？

　　赵国庆试探性的用一缕灵力在体内游走，确认其畅通无阻。

　　作为灵圣境强者，未灵护法拥有洞察一切的能力，见到赵国庆体内灵力流动之后惊讶地叫道：“这怎么可能？我已经割断了你一百零八处灵脉，你现在等同于一个废人，你的灵力怎么可能……等等！你的灵脉……怎么可能？我明明已经将它们割断了，怎么会完好如初？不，应该说是变得更加强大了！”

　　赵国庆回道：“前辈，我也不知道这是怎么回事，不过你那灵刀似乎伤不了我。”

　　说话音，一只金色的凤凰就在赵国庆手间浮现，随后盘旋于赵国庆身前。

　　“前辈，既然我还能战，那我们就认认真真的打一场吧。即使是输了，我也毫无怨言。”赵国庆一脸认真地说。

　　“灵脉重建？不可思义，实在是不可思义，你的身体太特殊了，是我见到的第一人。”未灵护法嘴里嘟囔着，见赵国庆使用灵术制造出金凤凰，就不屑地哼了一声说，“愚蠢的家伙，你不过拥有二阶灵尊境的实力而已，竟然要与我灵圣境强者一战！好，既然你这么想死，那我就万全你吧！”

　　说着，一头脑袋上长着两把可以刺穿一切的灵刀的灵羊就出现在眼前。

　　“去吧，把那只小鸡给我踩下来。”未灵护法吩咐道。

　　灵羊得命之后，脚下现出一片灵云，身体跟着就浮于空中，朝着盘旋的金凤凰踏去。

　　赵国庆眉心暗紧，迅速分析眼前的局势。

　　论灵力，自己是无论如何也打不过未灵护法的，那只有来一场肉搏战了。

　　只要能接近未灵护法，赵国庆相信在肉体致胜的情况下自己还是有机会打败未灵护法的。

　　眼皮瞟了眼踏云而来的灵羊，赵国庆看出它拥有八阶灵王的实力，想要灭掉自己释放出来的金凤凰实在是抬脚的事情，不过……

　　“走！”赵国庆暗吼一声，金凤凰不与灵羊硬拼，挥动双翅扭头就逃，灵羊急忙追赶而上。

　　一时间，灵羊追赶金凤凰的大戏在殿内展现。

　　灵羊体积是金凤凰的两倍，灵力强大，可想要击中身形矫健的金凤凰却也不是一件容易的事情。

　　“小子，你难道就只会逃吗？”未灵护法不屑地哼了一声。

　　“逃，也是一种本事。”赵国庆回道。

　　未灵护法瞪了赵国庆一眼，也不知道是在想什么，哼了一声后讲道：“那我就来告诉你，逃跑是根本解决不了问题的，而实力才是解决一切问题的方法。”话音一落，隔空冲着灵羊吹了一口气。

　　灵圣境的实力展现，灵羊脚下的灵动突然变动，化为四个轮子，就像是为这只灵羊穿上了风火轮一般。

　　刹那间，灵羊的速度比之前提升了一部有余，身法也变得更加矫健了。


第1325章 肉体致胜

　　就是现在！

　　赵国庆暗道一声，趁着未灵护法将注意力放在空中的灵羊与金凤凰身上时身形突动，直接朝着对面的未灵护法扑了过去，使出形意拳击中对方要害。

　　灵圣强者的神级已经敏锐到了一个可怕的地步，况且这里是未殿，未灵护法的命殿。

　　在这座大殿内，哪怕是一料灰尘的变动都会引起未灵护法的注意，况且是赵国庆这么大一个人？

　　见赵国庆偷袭，未灵护法不屑地哼了一声，体内灵力迸出，一团绵花挡在了赵国庆面前。

　　不，应该说是一头绵羊。

　　“噗。”赵国庆的拳头打在了绵羊身上，感觉却像是打在了雪堆上面一样，没有任何的着力点，拳劲完全被化解。

　　也就在这时，空中传来一声惨叫，金凤凰被灵羊一脚踏中，化为一团火焰消失不见。

　　赵国庆眉头一紧，知道自己的时间不多，脚步变动，施展出蝶变步法来，直接绕过绵羊再次一拳打向未灵护法。

　　未灵护法再次不屑地哼了一声，空中的刚刚灭掉金凤凰的灵羊疾速冲来，头顶两把锋利的灵刀朝着赵国庆背后要害刺去。

　　眼前的局面非常简单，赵国庆的拳头打中未灵护法不知道会产生什么样的效果，可那头刚刚灭掉金凤凰的灵羊却是一定能将其重伤。

　　不得以之下，赵国庆只能暂时放弃攻击未灵护法，猛地设置拳头砸向袭来的灵羊，同时身体金光闪散，运起金刚炼体诀来化解灵羊对自己的冲击力。

　　“嘭”的一声，赵国庆的拳头狠狠地砸在了灵羊身上。

　　拥有八阶灵王境的灵羊瞬间化为丝丝灵力向四周散去。

　　“怎么可能？小子，你明明只有二灵尊境的修为，怎么可能一拳打爆我那拥有八阶灵王境的灵羊？！”未灵护法惊声叫道。

　　赵国庆也是不敢相信，自己竟然轻而易举的打爆了八阶灵王境的灵羊，并且自身没有受到任何的冲击力。

　　再加上之前灵脉重建的一幕，赵国庆猛地想到了一个人，申灵护法。

　　自己在申殿的时候曾经昏迷过一段时间，在那段时间里申灵护法究竟对自己做了什么，否则的话自己的肉体力量怎么会强悍到如此地步？

　　天地化体丹。

　　赵国庆并不知道自己服用了申灵护法收藏百年而不舍得服用的炼体神丹，更不知道这颗丹药会对自己的身体带来如此不可思义的变化，而这还只是天地炼体丹的初现。

　　后期，随着赵国庆的实力增强，天地炼体丹会帮助他发挥出越加强大的威力。

　　肉体致胜。

　　这是申灵护法一直坚持的理念，他在自己身上无法实现，因此想要借助赵国庆来实现这一终极理念，而与未灵护法一战将会成为一个很好的验证。

　　“是申那个家伙！”未灵护法突然眼睛一亮，完全想明白了过来，随即又是不屑地哼了一声，轻声自语道，“申，你一直觉得肉体制胜是最正确有修炼方式，今天我就要证明你是错的，灵力强大才是真正的强大的！”

　　赵国庆一拳打爆灵羊，只是略微为之惊讶，人却是一步也没有停下来，转而就又向未灵护法打了过去。

　　只见未灵护法张嘴一吸，灵羊被打散后四处飘荡的灵力和一下子全都进入未灵护法体内，接着那只巨大的“云团”也贴于未灵护法身上，就像是为其穿上了一件海绵战衣一般。

　　“噗。”赵国庆的拳头砸在未灵护法的海绵战衣上，和刚才一样像打在了绵花上面一样没有一点着力点，攻击力再次被化为乌有。

　　奇怪。

　　之前那一拳能够打爆拥有八阶灵王境的灵羊，这一拳却伤也伤不到海绵战衣，难道这海绵战衣拥有八阶灵王境以上的实力？

　　毕竟站在眼前的是圣灵境高手，其制造出八阶灵王境以上的灵物并不是什么困难的事情。

　　未灵护法像是看出了赵国庆的想法，不屑地哼了一声说：“小子，不用乱想了。我这战衣只有六阶灵王境，可他的特点却是防御，可以吸收灵圣境以下的所有攻击力，所以你还是不要白费功夫了。”

　　六阶灵王境却能抵御灵圣境以下所有的攻击！？

　　赵国庆露出不思义的神情，自己虽然能发挥出灵王境的攻击力，可修灵一途深如大海，自己还不过是略懂皮毛而已。

　　一个略懂皮毛之人却敢挑圣灵，不知道这话让圣灵十二护法知道后会不会被气的吐血？

　　未灵护法手掌上灵力波动，出现两把洁白的灵刀来，这样他就能攻防兼备。

　　“小子，把命留在这吧！”未灵护法大吼一声，手中的两把灵刀就如同两只斗羊一般从两个不同的方向一起袭向赵国庆要害。

　　“噗！”两把灵刀一起击中赵国庆，未灵护法脸上露出一丝得意，可是……

　　怎么回事？

　　未灵护法眉头一紧，被他两把灵刀刺中的赵国庆虚晃一下就消失了。

　　残影？

　　未灵护法眉头皱的更紧了。

　　没错，被未灵护法击中的不过是赵国庆施展蝶变幻影后所留下的残影而已。

　　在这里！

　　未灵护法凭借着灵圣境强者的敏锐神经和这本命圣殿的特殊性，很快就发现赵国庆位于自己身后，一个转身两把灵刀就同时刺了过云。

　　“丝、丝。”两把灵刀刺破虚空，却是连赵国庆的影子都没有碰到。

　　这边！

　　未灵护法察觉到赵国庆又跑到了自己右侧，急忙将手中的灵刀刺了过去，却依然是什么也没有刺中，当他转身时赵国庆就已经不在那们位置了。

　　“丝、丝丝……”未灵护法的灵刀不断变动刺向虚空，却是每次都没有刺中赵国庆，除能利用敏锐的神经捕捉到赵国庆的位置外，肉眼却是连看也看不到赵国庆。

　　“知道吗？你的速度和申灵护法比起来实在是太慢了，这么慢的速度在战斗中又有什么用？”赵国庆的声音从四面八方传来，每一个音节吐出他的位置就会随之变动。

　　肉体致胜。

　　赵国庆用速度狠狠地给了未灵护法一击。


第1326章 欲火重生

　　“小子，你以为这样就能打赢我了吗？”未灵护法不屑地哼了一声，同时也透出他内心的愤怒。

　　一个灵圣境强者，速度却跟不上一个二阶灵尊境的家伙。

　　丢人呀！

　　“小子，让你见识一下灵圣境强者的真正实力吧！”未灵护法叫喊一声，张开双臂释放出体内灵力。

　　“嗡”的一声，如同一颗石子扔进平静的湖面一般，强大的灵力以未灵护法为中心点向四周波动。

　　几乎同时，整个圣地都为之产生了共鸣。

　　圣殿外，人们明确地感觉到脚下地面的震动。

　　“地震了吗？”

　　“圣地发生了地震，这是以前从来没有过的事情。”

　　“不，不是地震，而是强大的灵力波动！”

　　“灵力波动？什么人的灵力能强大到地面震动？”

　　“灵圣境强者！”

　　……

　　人们纷纷议论起来，并且一个个面露恐惧之色。

　　就在不久之前，赵国庆连过四关让他们对圣灵十二护法的实力产生了怀疑，认为十二护法不过是图有虚名而已，其实力却连九阶灵师都不如。

　　现在，之前的一切怀疑都抛到了九宵云外，有的只是对十二护法们的恐惧。

　　徐长青和火云邪神、史天成二人相视一眼，三人心里都清楚，赵国庆之前连过四关存在着许多水份。现在他面对的是未灵护法，而且未灵护法释放出了灵圣境真正的实力，成了对赵国庆的生死考验，同时也关系着挑圣灵是否能继续下去。

　　如果赵国庆死在了未灵护法手中，挑圣灵也就此打住，三人必须按照之前的计划行动才行。

　　如果赵国庆侥幸没死，并且战胜了未灵护法，那说明赵国庆真的是个善于创造奇迹的人，或许他真的能打败圣灵十二护法彻底改变圣的命运。

　　远处的民房上，快刀李“噌”的一声拔出刀来，却又缓缓还刀入鞘，面色沉重地凝视着对面的圣灵宝殿。

　　圣殿内。

　　圣主手中的古籍微微一晃，明显也是受到了灵圣境强者的灵力影响。

　　“圣主，未灵护法释放出了灵圣级别的灵力战斗。”“仙女”跳出来禀报，娇容发白，对灵圣级的战力感到恐惧。

　　圣主脸上闪过一丝微笑，向“仙女”吩咐道，“继续观察。”

　　“是！”“仙女”轻应一声就消失不见了。

　　亥殿内。

　　正在喝酒的亥、戌、酉、申四位护法同时停了下来，目光一起投向未殿所在的方向。

　　“糟糕，未哥使用了圣灵级的战斗力，那小子怕是没命了！”亥灵护法惊声叫道。

　　戌灵护法和酉灵护法一阵婉惜。

　　申灵护法却是笑道：“那倒未必。”

　　“此话怎么样？”酉灵护法问。

　　申灵护法回道：“那小子原本就已经达到了金刚炼体诀的巅峰境，又吃了我的天地化体丹，想要杀了他绝非刚刚那股力量所能达到了。”

　　“什么，你给他吃了天地化体丹？！”其他三名护法齐声惊讶。

　　申灵护法白了一眼说：“怎么，不可以吗？”

　　戌灵护法吞了吞口水说：“不是不可以，只是万万没想到。哥，那颗丹你珍藏了百年之久，兄弟我也求了你几十年，可你连看都不舍得让我看一眼，谁能想得到你会把如此珍贵的丹药给了只有一面之缘的小子。”

　　申灵护法苦笑一声说：“不是我愿意，而是那丹与他有缘，他也是我所见过唯一有可能达到肉体致胜的人，我只不过是顺水推舟而已。”

　　“造化，真乃造化呀！”亥灵护法在一旁感叹。

　　未殿门外。

　　守在门口的两位灵童最接近战斗中的两人，当未灵护法释放出灵圣境强者的实力后，两人也是首当其冲受到了影响，一屁股坐在了地上，之后双腿发软竟是再也起不来了。

　　就在这时，手持拂尘，自称管家的老者飘到两人身后，伸手在两人肩膀上轻拍，两人这才面色缓和起来。

　　从地上爬起来后，两位灵童立即行礼叫道：“师傅。”

　　管家轻点额头，目光落在未殿上。

　　高瘦灵童讲道：“师傅，是未灵护法，他释放出了灵圣境强者的力量，那小子绝无活命的可能。”

　　管家微微一笑，笑而不语。

　　“师傅，你的意思是说他还活着？”矮胖灵童立即问道。

　　管家轻点额头。

　　“那……师傅，如果他能抵御灵圣境力量的袭击，那里面的战斗一定会影响到整个圣地的。”高瘦灵童讲道。

　　“没关系，为师会将他们战斗的波动禁锢在这未殿之中的。”管家说着轻摇手中拂尘，一股温和的灵力从拂尘上散出，如同一只巨大的钟一般将未殿罩在了里面。

　　至此，未殿里面战斗的力量完全被禁锢而无法传出来。

　　“这拂尘你们俩拿着，接下来的战斗中不管赵国庆抵达哪一殿，你们只需要对着殿门轻晃三下，他们战斗的力量就会被禁锢在里面。”管家回道。

　　“是。”二位灵童恭敬地应道，双手接过拂尘，等他们再次抬起头来时管家却已经不见了。

　　“师兄，师父的意思是说未灵护法也会输在那位先生手中？”矮胖灵童问道。

　　高瘦灵童目光落在未殿大门上说：“应该是这样了，我们只需要等在这里就能知道结果了。”

　　“嗯。”矮胖灵童轻声应道，与高瘦灵童一起候在门口继续等待。

　　未殿内。

　　当未灵护法释放出灵圣境的力量后，赵国庆直接如同一片遇到龙卷风的落叶一般，完全失控向撞向殿墙。

　　这一撞，感觉肉体连同灵魂都碎烂完了，而且那股强大的力量仍在一波接着一波袭来，对他造成一次又一次毁灭性的碾压。

　　那种被人扔进火山口的感觉再次出现，赵国庆清楚地感觉到自己被燃烧在灰烬，然后又莫明的重生，接着再次被燃烧成灰烬后又一次重生。

　　这种痛苦也不知道重复了多少遍，赵国庆只知道自己经历了一次比死还要难受的感官体验。

　　一次次浴火重生之后，肉体却变得越发的强大。


第1327章 胡子

　　“扑通。”

　　当灵力波动终于停下来之后，那种浴火重生的痛苦感觉也终于停了下来，赵国庆向贴纸一样粘在墙上又过了三秒钟才摔落在地上。

　　“好痛。”赵国庆轻叫一声。

　　未灵护法眉心一紧，惊声叫道：“小子，你竟然还活着？！”

　　“怎么，我现在应该死了吗？”赵国庆说了句调皮的话，挣扎着从地上站了起来。

　　说实话，赵国庆心里也清楚，自己受到了灵圣境强者的攻击还能活着并站起来，这真的是奇迹中的奇迹了。

　　未灵护法这次是真的怒了，历声叫道：“不可能，这绝对不可能！”说话间体内灵力再次波动起来。

　　双来？

　　赵国庆眼皮一挑，根本不给圣灵护法出招的机会，全速朝未灵护法冲了过去。

　　“咚”的一声，两人撞了个满怀，跟着未灵护法就被撞飞了出去。

　　好快的速度！

　　赵国庆暗自叫道，突然发现自己的速度和肉体力量竟然出现了大幅度的提升，以至于他一时间无法适应力量和速度。

　　怎么回事？

　　难道和刚刚的欲火重生有关？

　　赵国庆心里一阵嘀咕。

　　“好痛。”未灵护法的呻吟声从对面传来，他竟然一下子被撞到了殿壁上才停了下来。努力活动了一下老腰，未灵护法愤怒地叫道：“小子，我再说一遍。不管你肉体强大到什么样的程度都没有用，灵力才是一切，这话我之前也向申说过！”

　　真的没用吗？

　　赵国庆微微一笑，人就再次动了起来，并且施展出了蝶变步法。

　　原先最普通的蝶变步法，此时施展出来速度却提升了数倍，已经达到了之前虚无的水平。

　　也就是说，赵国庆不过刚刚动了一下，人就已经到了未灵护法面前。

　　“你说什么，我没有听清楚。”赵国庆贴着未灵护法的脸笑道。

　　未灵护法倒抽一口凉气，还没来得及开口说话，右臂就突然传来“咔”的一声脆响，竟然被赵国庆的拳头硬生生的砸断了。

　　一个二阶灵尊境用拳头砸断了灵圣境强者的手臂，这话要是传出去的话谁信？

　　不管信不信，眼前的一切确实是事实。

　　“啊！”未灵护法的叫声还没有完全发出来，左臂跟着就是一痛，也被赵国庆的拳头砸断。

　　双臂断掉就相当于小鸟没有了翅膀一般，无法再飞到天空，未灵护法的实力大打折扣。

　　这还没有远。

　　“啪”的一声，赵国庆一招鹰爪功使了出来，手指死死地掐住了未灵护法的喉咙。

　　“前辈，不管你是怎么看待肉体致胜这一说法的，事实上你的命现在掌控在我手里，只需要我稍微用点力就能杀了你。”赵国庆低沉地讲道，不带开一点玩笑，“因此，请你宣布我通过了这一关，否则的话我就杀了你。”

　　一声轻蔑的哼声从未灵护法的鼻腔里传出来，一副视死如归的表情对赵国庆充满了不屑。

　　“看来前辈是不怕死。”赵国庆眉头轻皱，目光突然落在了未灵护法那打理的非常好的山羊胡子上，猛地伸手拔掉几根胡须。

　　未灵护法面色突变，瞪着赵国庆斥道：“小子，你干什么？”

　　“前辈，我不干什么，只是想把你这胡子全部拔掉。”赵国庆笑道。

　　“你敢！？”未灵护法怒声斥道。

　　既然你都说我敢了，那我还有什么好犹豫的。

　　赵国庆伸手就又拽下几根胡子，当着未灵护法的面吹落在地上。

　　“臭小子，你竟然真的拔我的胡子，我要杀了你！”未灵护法斥道，挣扎着却根本就无法脱离赵国庆的手掌。

　　“前辈，你认为认输？”赵国庆问。

　　“想让我灵圣境强者认输？做梦！”未灵护法怒声叫道，可话音刚落，就痛声叫道，“啊！”

　　赵国庆手中多了一小撮胡子，根部还沾着一些血迹。

　　“认输不认？”

　　“不认！啊！”

　　“认输不认？”

　　“不认！啊！”

　　……

　　未灵护法每次痛叫一声后就会少一些胡子，没几下之后他的胡子就剩下区区几根，此时他的脸比哭还要难看，哆嗦地叫道：“小子，你……你干脆掐死我得了。没有了胡子，你让我如何出去见人？”

　　呵呵。

　　赵国庆干笑一声，自己也觉得未灵护法没有了山羊胡子后看起来挺滑稽的。

　　“就剩下最后几根了，干脆让我帮你拔干净得了，或许会好看一点也说不定。”赵国庆说着就想再次动手。

　　未灵护法急忙仰头往后躲，嘴里叫道：“别，住手！祖宗，你是我祖宗还不成吗？求你了，就给我留着那几根胡子吧，我……我认输还不成吗？”

　　“你认输了？”赵国庆面色微怔，刚才拔的兴起，突然把这茬给忘了。

　　“我认输了，你快点离开这里去祸害其他人吧！”未灵护法哭丧着脸恳求道。

　　“多谢！”赵国庆松开手转身就向外冲去，“嘭”的一声撞开未殿大门冲门外的两名灵童叫道，“过关了，我又过了一关，快点带我去下一殿！”

　　“胡子，我的胡子……”未灵护法蹲在地上盯着自己被拔下来的胡须哭丧着脸叫道，他那被赵国庆打断的双臂突然又神奇的好了，伸手一根根捡起地上的胡须小心贴在脸上，可是手一松胡须就又飘落在地上，这让他伤心欲绝。

　　“先生，你……”两位灵童像看怪物似的看着赵国庆。

　　“怎么，我有什么不对吗？”赵国庆低头看向自己，突然发现自己身上的衣服没了，连个小内裤也没留下。

　　在刚才受到灵圣境战力的袭击后，赵国庆的肉体在天地化体丹的帮助下欲火重生变得更加强大，可他身上的衣服就没有那么幸运了，已经被全部摧毁如同灰烬一般，这才没被赵国庆察觉到。

　　一想到自己光溜溜地站在二位灵童面前，而且这里还是圣灵宝殿，赵国庆也变得不好意思起来，急忙用双手捂住自己的下体说：“那个……能先帮我找一套衣服来吗？”

　　二位灵童相视一眼。


第1328章 女刺客

　　圣灵宝殿外。

　　代表着未殿的未柱变得黯然无光，现场等待结果的人们再次沸腾了起来。

　　“看，未柱灭了！”

　　“天呀，他连未灵护法也打败了！”

　　“未灵护法刚刚可释放出了灵圣境强者的力量，他非但没死，而且还打败了未灵护法！不可思义，实在是不可思义！”

　　“我实在是想不通，一个九阶灵师是怎么做到的，竟然能打败灵圣境强者！”

　　“笨蛋，唯一的解释就只有一个！好小子根本不是什么九阶灵师，而是一个扮猪吃虚的灵圣境强者！”

　　“你说他是灵圣境强者？！”

　　“除了这个你还有其他解释吗？”

　　……

　　人们议论纷纷，全都觉得赵国庆能连闯五关实在是不可思义，却再也没有人怀疑圣灵十二护法的实力，认为赵国庆能打败未灵护法完全因为他自己也是位灵圣境强者。

　　灵圣境强者。

　　徐长青三人相视一眼，他们三个是在场最为了解赵国庆的人，同时也知道赵国庆进入这圣灵宝殿之前确实只有九阶灵师的修为，可是他却能连过五关。尤其是这第五关，未灵护法明明已经释放出了灵圣境强者的力量，可他是如何打败未灵护法的？

　　“你们是怎么想的？”史天成一脸疑惑地询问，作为赵国庆的师傅，他比任何人都要感到纳闷。

　　“我想他在里面一定是经历了某种奇遇，一跃成为了灵圣境强者。”火云邪神回道。

　　徐长青白了一眼问：“你认为有这种可能性吗？”

　　火云邪神耸了下肩，他知道赵国庆就算是有所奇遇，那也是绝不可能从九阶灵师境一跃成为灵圣境强者的，这期间的差距实在是太大了。

　　“谁也不知道他在里面发生了什么，不过他连闯五关却是不争的事实，看样子我们真的要改变计划了。”徐长青盯着对面的圣灵宝殿沉声讲道。

　　史天成点头应道：“我想我们还是做好两手准备，先走一步看一步吧。”

　　远处的民房上。

　　快刀李眉头紧皱，那边的议论声早已经飘到他的耳朵里。

　　赵国庆又过关了。

　　这怎么可能？

　　未灵护法可释放出了灵圣境强者的力量呀！

　　快刀李心里久久不能平静，就算是让他对战未灵护法，那也是没有十足的把握，可赵国庆却这么的轻易过关了。

　　或许……他真的是一个能创造奇迹的人。

　　快刀李心里嘀咕道。

　　圣殿内。

　　“仙女”再次出现在圣主面前，屈膝跪在地上讲道：“禀报圣主，赵国庆刚刚打败未灵护法通过了未殿！”

　　圣主眉心一紧，已经无心再看手中的古籍，将书放在案台上后目光投向“仙女”问道：“他是如何打败未灵护法的？”

　　“仙女”回道：“具体过和属下不知道，不过赵国庆打败未灵护法却是不争的事实，因为未灵护法的胡子被他全部拔光了。”

　　圣主眼皮一挑，之前他认为是未灵护法也像前面四人一样故意放水让赵国庆过关，可听到未灵护法的胡子被拔之后却不再这么认为，因为他知道未灵护法命胡如命，拔掉他的胡子就等同于杀了他一般。

　　“当、当当。”圣主指尖在案如上轻扣，连敲三下之后轻声自语，“如果他真的有能力打败未灵护法，说明他应该有灵圣境的实力才对，可你之前却向我说他只有九阶灵师的修为。”

　　“仙女”脑袋一低，什么话也不敢说。

　　“去，试探一下那小子的真正实力，可以的话就给我杀了他。”圣主脸上闪过沉重的杀气。

　　“是。”“仙女”轻应一声消失于殿内。

　　亥殿内，围坐一堂喝酒的人又多了一个未灵护法，只是未灵护法的半张脸却被面巾给围着，正一脸阴沉地盯着其他四人。

　　“未哥，不就是被那小子打败了吗？没有什么见不得人的事，干嘛要蒙着脸呀？”亥灵护法有些哪壶不开提哪壶的意味。

　　未灵护法瞪了亥灵护法一眼说：“你以为那小子真的能打败我？哼，不过是一个二阶灵尊境的家伙而已，哥要是认真的话一掌就能拍死他！”话音微顿，仇恨的目光落在申灵护法身上，咬着牙叫道，“申，这笔账我迟早要找你算的！”

　　“哥，这和我有什么关系？”申一脸无辜地问。

　　未灵护法冷哼一声不再说什么，掂起酒葫芦就灌了起来。

　　他这一仰脖子，其他四个神经敏锐的护法就发现他的胡子不见了，四人相视一眼想笑又不敢笑，一个个装着没有发现的样子灌酒。

　　赵国庆向两位灵童讨了一身道衣穿在身上。

　　别说，人要衣装这话真的是一点也不假，装上道衣之后赵国庆真的有点道风仙骨的意味，站在那里就透着一股不凡。

　　“先生，请跟我们来吧。”两位灵童讲道，准备带赵国庆前往第六殿……午殿。

　　两人刚刚走出赵国庆换衣的小屋，对面就有一股凌厉的灵力袭来，两人惊声叫道：“什么人？”

　　话音未落，两位灵童就倒飞而起，被打向两旁落在了地面上不省人事。

　　要知道，两位灵童年纪虽小，却已经拥有了灵尊境的修为，有人能一招打败两人，说明其实力之强绝对在灵尊境之上。

　　赵国庆听到叫声就一跃跳出小屋，目光就落在了对面的袭击者身上。

　　一身轻纱，肤白如藕，即使面白纱遮挡，依然无法掩藏其美容，如同九天仙女下凡一般，让无数男人怦然心动。

　　看到这么一个女人站在身前，赵国庆实在是不敢相信她会是袭击两位灵童之人。

　　“你是什么人，为什么要出手伤人？”赵国庆斥道，并没有因为对方的容貌而有半点心软。

　　“杀你之人。”女人说着就伸手向赵国庆刺来，白色的灵力从手掌迸出，形成一般削铁如泥的利剑。

　　好强的杀气！

　　赵国庆脚踏蝶变步法，身形晃动避开了对方刺来的一剑，同时从这把剑上荡漾的灵力确定对方的修为已经达到了灵王境。

　　一个灵王境的女刺客？


第1329章 古战场

　　见赵国庆躲过手中长剑，女人眼里闪过一丝不屑，脚步微动，如同一片浮云一般再次飘到赵国庆面前。

　　看似轻轻的飘动，速度却非常的快。

　　人到剑到，直刺赵国庆的心脏。

　　“丝。”长剑破空，赵国庆的身影却是一晃消失不见了。

　　残影！？

　　女人眼皮微沉，面露惊色。

　　如果赵国庆第一次躲过她的剑只能算是个巧合的话，那第二次躲过就是一个必然了。

　　灵王境的修为竟然连续两招连碰也碰不到赵国庆，这让女人非常意外。

　　脚尖轻点，女人就腾空而起，同时回身一剑以防止赵国庆在背后偷袭。

　　“我在这里。”赵国庆的声音突然在女人身侧响起。

　　话音未落，赵国庆那散发着淡淡金色的拳头就砸了过去。

　　女人晃忙回身自救，却还是慢了一步。

　　“啪”的一声，赵国庆的拳头砸在了女人的右肩上面，女人嘴里发出一声痛叫就直接倒飞了出去。

　　赵国庆刚想去追，女人却借着这倒飞之力脚尖微点，人再次腾空而起，同时将手中长剑甩了出去。

　　刹那间，一把长剑化身为无数寒光刺向赵国庆。

　　金刚炼体诀！

　　赵国庆浑身散发出金光来，如同一尊金佛般硬是挡下了射来的点点寒光。

　　他现在的身体连灵圣境的力量都能承受得了，又怎么会被区区灵王境的攻击伤到？

　　女人见到眼前一幕后面露惊容，不敢有任何的停留，加速逃离场。

　　赵国庆对这里的地形不熟悉，担心对方会将自己带到陷阱中去，于是也没有去追，走到两位灵童面前检查了下，见二人只是昏迷而已就轻点穴位帮且二人苏醒。

　　“什么人？”两位灵童苏醒后本能地叫道，见到赵国庆站于面前才暂时松懈下来。

　　“刚刚袭击之人已经被我击退了。”赵国庆回道，目光在两位灵童脸上一边游走一边问道，“你们知道她是什么人吗？”

　　二位灵童相视一眼，接着同时摇了摇头。

　　“先生，大家都没事就好。走，我们带你去午殿。”高瘦灵童讲道。

　　矮胖灵童跟着说：“对。我们还是不要在这件事上浪费时间了，继续你的挑圣灵吧。”

　　赵国庆眉心微皱，从二人的言语当中看出他们实际上是知道那个女人的身份的。

　　要知道，这里可是圣灵宝殿，整个圣地当中最为神圣的地方之一，普通人是根本进入不到圣灵宝殿的。

　　那个女人既然能进入圣灵宝殿，并且袭击自己，说明她或者她背后的力量非常强大。

　　见二位灵童不愿意多说，赵国庆也就暂时越过不提，对他来说挑圣灵、救萧娅婻才是现在最重要的事情。

　　“请二位灵童前面带路。”赵国庆拱手讲道。

　　片刻之后。

　　圣殿内。

　　“仙女”一脸狼狈地出现在圣主面前，身子一晃险些栽倒在地上，稳住身子后行礼讲道：“禀告圣主，赵国庆现在竟然达到了二阶灵尊巅峰境。”

　　圣主瞟了一眼跪在地上的“仙女”一眼，阴冷地讲道：“一个二阶灵尊巅峰境的家伙能伤得了你？”

　　“仙女”一脸的羞愧，低着脑袋说：“他的灵力修为虽然非常低，可他的肉体却非常强大，我就是被他的肉体力量所伤。”

　　“肉体力量？”圣主声音传来，人却已经出现在“仙女”面前，右手按在了“仙女”受伤的肩膀上。

　　“嗯。”“仙女”嘴里发出一声痛苦的轻咛，却是连动也不敢动一下。

　　“你是说……他没用动用一丝灵力，只是用肉体力量就能打败身为灵王境的你？”圣主低沉地问。

　　“是的。”“仙女”应道，不敢有半点隐瞒。

　　“肉体致胜，我想我明白他为什么能连过五关了。”圣主阴冷地笑了笑，手掌离开“仙女”的肩膀，人再次回到案台后面，速度比申灵护法还要快。

　　“仙女”突然发现自己的肩膀不痛了，已经被圣主完全治愈，忙行礼讲道：“多谢圣主。”

　　“你继续到圣灵宝殿去。”圣主吩咐道。

　　“圣主，用我带人去杀了他吗？”“仙女”小声询问。

　　圣主摇头讲道：“不，只需要监视他就行了。我现在对他非常感兴趣。不，应该说我现在对圣灵十二护法非常感兴趣，想要知道他们接下来会怎么办，任由他连闯十二关吗？哼，我倒要看看他能闯到第几关！”

　　“是。”仙女会意，飘身离去。

　　午殿前。

　　赵国庆向两位灵童行礼之后就转身推开殿门，与前面五殿不同，这次殿门刚刚推开，一步之外就是如同镜子一般的灵光波动。

　　“灵门！”赵国庆有些意外。

　　之前在圣地参加选拔赛的时候要有十几名长老合力才能制造出一扇灵门，并且还只是短时间的。

　　可是，眼前竟然就有一座灵门。

　　显然它是由午殿护法制造出来的，作为灵圣境强者，他们可以轻易的制造出灵门，打开另一个空间的大门。

　　站在殿门前只是稍作犹豫，赵国庆就迈步踏入灵门之内。

　　上次通过灵门进入另一个空间的时间非常长，感觉也非常不好，就好像身体将要被撒毁一般。

　　这次时间却非常短，也没有任何的感觉，就像是正常的迈步行走一样。

　　一步跨出，眼前景物完全不同，看不到午殿等任何关于圣地的景物，有的只是弥漫于空中的血亡气息。

　　地面上遍地尸骨，烟火燎饶，看起像是地狱一般。

　　我这是到了古战场吗？

　　赵国庆发现地上的死者装的全都是古代的战甲，伸手里使用的也全都是冷兵器，一个个肢离破碎死的非常惨。

　　“哇……哇哇……”空中盘旋着数不清的乌鸦，正享受着人类为他们带来的盛宴。

　　除了乌鸦，那些失去主人后战马成了现场唯一的活物，或是头吃草，或是漫无目的的游走，没有谁会去在意突然闯进来的赵国庆。

　　“哒、哒哒哒……”急促的脚步声突然传来，赵国庆寻着声音望去，发现夕阳的照射下一匹高大的俊马踏云而来。


第1330章 好快的刀

　　与那些失去主人的战马不同，踏云而来的俊马是一匹来自于天上的龙马，气宇轩昂，无形中透着一股王者之气。

　　它就是马中之王，所过之处战马们无不屈膝跪地，随后跟在它羽绒服后面奋力奔跑。

　　龙马背站驮着一名同样气宇轩昂不同于凡的男子，他看起来有五十多岁的样子，浑身上下却散着一股霸气，手里面提着一把关云长用的那种大刀。

　　好强的杀气！

　　赵国庆暗道，男子距离自己还有一百来米，就已经感觉到其身上所散发出的强大杀气袭来，仿佛放眼过去地上的尸体全都是死于他手一般。

　　“呜……”龙马在距离赵国庆不足三十米的地方停了下来，鼻腔里面吐着白气，像是一台动力十足的蒸汽火车一般准备发起袭击。

　　马背上的男子居高临下，一脸蔑视地盯着赵国庆，冷笑一声吼道：“小贼，你就是那要挑圣灵之人？”

　　赵国庆看出马学上的男子就是午灵护法，于是拱手行礼讲道：“前辈，晚辈就是挑圣灵的赵国庆，还请前辈赐教！”

　　“哼！”午灵护法不屑地哼了一声，轻蔑地讲道，“小贼，我观你不过拥有二阶灵尊境而已，是如何抵达我这午殿的，是不是耍了什么花招？”

　　花招？

　　赵国庆这一路走来，每一殿过的都非常惊险，却全都是凭着自己拼搏而来的。

　　午灵护法却根本不给赵国庆任何解释的机会，阴冷地叫道：“小贼，我不管你是耍什么花招到我这午殿来的。不过，既然你已经来了，那就把命留下吧！”说着一提马缰绳，脚下龙马人立而起，嘴里发出长啸之声。

　　“小的们，给我冲杀过去！”午灵护法大吼一声，跟在后面的战马立即齐奔过去。

　　赵国庆眼皮微沉，跟在午灵护法身后的战马密密麻麻的看起来至少也有上午匹，而且每一匹都是经过武装的战马，这么多战马冲杀过来的威力可想而知。

　　不管修为再高，面对这么多的战马冲杀也有命丧马蹄之下的风险。

　　赵国庆不敢怠慢，急忙使出蝶变步法来躲闭。

　　刚开始这招还管用一些，可到了后来冲杀过来的战马越来越多，根本没给赵国庆一点闪躲的攻击。

　　“嘭”的一声，赵国庆被一匹战马撞到肩膀后倒飞而起，重重地摔在了地上。

　　不等赵国庆起，数不清的马蹄子就踏了下来。

　　端坐于龙马之上的午灵护法看到这一幕，脸上露出一丝冷笑，认为这一波冲杀过去后赵国庆是必死无疑。

　　“哒哒哒……”上千匹战马冲杀而过，之后就看不到赵国庆的任何踪影了，只有地面上闪过一片金色。

　　午灵护法眉心一紧，目光落在那片闪着金色的地方，明显感觉到赵国庆的气息从那里传过来。

　　还没死？

　　赵国庆不但没死，而且一点伤也没有，这全都要依赖他的金刚炼体诀。

　　金刚之力使了出来后，他的身体就相当于金则之躯，任由上千区战马踏过去也不能伤其分毫。

　　喘了口气后从地上一跃而起，赵国庆瞪着对面的午灵护法不满地叫道：“前辈，要打就我们两个打，请不要用这些无辜的马来送死！”

　　“送死？”午灵护法不屑地哼了一声，高举手中的大刀，灵力透过刀刃闪动而出，直击对面的千匹战马。

　　刹那间，每一匹战马前端都多了一把尖锐的利刃，透着丝丝寒光。

　　“小子，你能躲过这一劫再跟我说是不是送死吧。”午灵护轻蔑地说，随后冲对面的战马们吼道，“小的们，给我冲杀过去！”

　　“呜……”上千匹战马齐声发出咆哮之后，整齐地排出战队再次朝赵国庆冲杀过来。

　　这次赵国庆真的是恼了，运用灵术制造出一只火凤凰来，挥手叫道：“去！”

　　火凤凰飞到空中睡意盘旋为数米高大，接着直冲云霄，随后又以更快的速度俯冲下来，直击对面奔腾而来的战马。

　　“轰”的一声，火凤凰与战马的战队撞击在一起后爆炸，腾出无数的火焰迅速形成一道堡垒，对冲杀过来的战马进行着无情的焚烧。

　　眨眼的功夫，就有数百匹战马死于烈火之下。

　　赵国庆扭头冲午灵护法讲道：“怎么样，你还要让那些无辜的战马送死吗？”

　　一下子死了数百匹战马，这让午灵护法非常的生气，尤其是他脚下的那匹龙马更狂躁不安地动了起来，像想要冲杀过去替死去的战马报仇。

　　“停！”午灵护法大吼一声。

　　如动飞蛾扑火一般的战马们急刹车停了下来。

　　“小贼，你真的让我感到很生气！”午灵护法怒视着赵国庆说。

　　赵国庆耸了下肩说：“我已经提醒过你了，是你自己不听，白白的让那些战马送死。”

　　午灵护法身上的杀气突然暴涨，瞪着赵国庆叫道：“好！既然你那么想和我一战，那我就成全你，让你死在我的战刀之下！”说着双腿用力一夹，大声吼道，“杀！”

　　龙马再次人立而起，鼻子里面吐出浓重的白气，嘴巴里发出咆哮之声，随后就朝赵国庆冲杀了过去。

　　五十米的距离，龙马却像是一跃而过，直接朝着赵国庆撞击了过去。

　　赵国庆知道眼前龙马不同于那些普通的战马，不敢傻傻地站在那里任由对方撞击，急忙施展蝶变步法闪避。

　　“呼。”就在赵国庆身形刚动之时，骑于龙马之上的午灵护法挥动手中大刀朝赵国庆砍杀过去。

　　“哒哒哒……”龙马冲出数十米之后才停下调头回来，坐在马背上的午灵护法轻哼一声，一脸得意地说，“小贼，尝到我战刀的滋味了吧？”

　　赵国庆的左肩上面皮开肉裂，足有二十公分长短，传来火辣辣的疼痛感，正是被午灵护法刚才那一刀所伤。

　　好快的刀和速度！

　　赵国庆暗自惊讶，自己明明已经使用蝶变步法躲避了，可对方的刀却能后发先至，一刀伤及自己的肩膀，不得不说其厉害。


第1331章 做梦！

　　与未灵护法一战中，赵国庆因为天地化体丹的原因经过数次欲火重生，身体无论是强度还是力量与速度都得到了数倍地提升。

　　刚刚赵国庆闪躲时用的虽然只是蝶步法一重，但是其威力与速度实际上已经达到了蝶变步法二重的蝶变幻影。

　　可是……

　　即使是这样，午灵护法的大刀还是伤到了赵国庆，其速度和力量可以说已经超过了申。

　　午灵护法似乎时看到了赵国庆内心的疑惑，不屑地哼了一声说：“小贼，你是在拿我和申做比较是吧？哼！世界上有良驹日行千里之说，你什么时候听说过一只猴子能一天跑上千里？”

　　赵国庆面色微怔，随即明白了过来，午灵护法的速度比申灵护法快是理所当然的事，在速度上午灵护法具备了某种先天优势。

　　既然这样……

　　赵国庆猛地动了起来，无论是速度还是力量都得了提升，使用的正是蝶变护法第二重之……蝶变幻影！

　　蝶变幻影一出，赵国庆的身形就化出数道残影，伸手从一具尸体上拔出柄长剑来朝着稳坐于龙马背上的午灵护法刺去。

　　因为赵国庆速度太快，所以看起来就像是同时有几个他从不同的方向刺杀午灵护法似的。

　　普通人遇见这一幕早已经被吓傻了，可是午灵护法却不过是轻蔑地一笑，随即就挥动手中大刀朝赵国庆斩了过去。

　　刹那间，午灵护法手中的大刀一分为数把，仿佛化身为三头六臂一般同时朝着赵国庆要害斩去。

　　“丝、丝丝。”几道残影被大刀一斩为二，随即消失不见。

　　“当”的一声脆响，握在赵国庆手中的长剑被大刀强大的威力斩为数段，幸亏赵国庆察觉到情况不对而及时撤退，这才没有被大刀所伤。

　　这速度……好快，绝对牛逼的快！

　　赵国庆与午灵护法拉开三十米左右的距离后一边大口喘着气一边吃惊地瞪着对方。

　　午灵护法轻哼一声说：“小贼，你的速度确实不错，只是凭这么一点速度就想伤到我，那真是痴心妄想！”

　　是吗？

　　赵国庆有些不服地哼了一声。

　　“咚咚咚……”金刚九转帝龙心早已经加速跳动起来，为赵国庆带来源源不断的力量，体内真气、金刚之力在金刚九转帝龙心的压迫下快速流转。

　　虚无！

　　蝶变步法第三重，虚无被赵国庆施展了出来，他的速度和力量再次得到了一次提升，已经达到了自身的极致。

　　蝶变幻影可以让赵国庆在快速移动的时候留下残影，可当虚无施展出来后，他连一丝残影也没有，甚至连身上的杀气也消失的无影无踪，就像是彻底从这个世界上消失了一般。

　　午灵护法眉头一紧，显然是没有想到赵国庆的速度竟然能快到这种地步。

　　“呼哧、呼哧……”龙马鼻腔里喷出白色的雾气，一双眼睛再也没有之前的不屑，像坐在其背上的午灵护法一样面色沉重。

　　午灵护法伸手轻抚马鬓，低沉地说：“别紧张，我们什么场面没有经历过？就算是他的速度快又怎么样，二阶灵尊境始终是二阶灵尊境，不可能是我们的对手。况且，论速度的话这个世界上我还没有见过哪个人能快过你。不是吗？”

　　“呼哧。”龙马鼻腔里喷出一股白气，像是在对午灵护法进行回应。

　　午灵护法脸上闪过一抹笑容，伸手抓住缰绳说：“兄弟，跑吧，让他看看什么才做快！”

　　“呜！”龙马又一次人立而起，而当他的前蹄再次落地时，整个身子就驮着午灵护法奔跑了起来。

　　龙马的速度如风一样快，并且这股风还在不停的加速，逐渐形成一道道残影，接着残影消失不见，有的就只剩下气流急速游动。

　　急速流动的气流化身为龙卷风，刹那间就吹遍了整个灵力空间。

　　与赵国庆的虚无不同，赵国庆施展虚无后只是以快的不可思义的速度将自己隐藏了起来，可龙马的速度却形成了一股巨大的力量吹遍每一个角落。

　　“嘭”的一声，都已经看不见的赵国庆在一个虚无的空间里激烈碰撞，接着都再次出现肉眼可见的地方。

　　赵国庆的身上又多了一条二十来公分的刀伤，皮开肉裂看起来非常恐怖，鲜血止不住的往外流。

　　加上之前那一刀，赵国庆身上已经有两条二十来公分长的伤口，对他的身体形成了一定不利的影响。

　　刀伤并不是致命的，致命的是赵国庆根本没有时间去处理伤口，而伤口要是一直不去处理的话，那根本不用午灵护法动手，要不了多久赵国庆就会因失血过度而死。

　　必须尽快结束这一场战斗才行。

　　赵国庆在心里暗自提醒自己，他没有注意的是，肩膀上的伤虽然还在，但是却已经比最开始的时候小了一半，而这全是天地化体丹的效果……

　　最多再有一分钟的时间，赵国庆肩膀上的那道刀伤就会痊愈。

　　身体的自愈速度快到了这一步，这是赵国庆根本没敢想的事情。

　　“小贼，你的速度再快也躲不过我的刀，我看你还是伸出脖子来让我砍上一刀，这样死也能死的痛快一点，免得受皮肉之苦！”午灵护法得意地说。

　　伸出脖子让你砍一刀？

　　做梦！

　　赵国庆缓了一口气，既然无法在速度上胜过午灵护法，那就只有在力量上，不管是灵力还是肉体力量。

　　体内灵力游动，一只金凤凰直接由赵国庆心脏部位窜了出去，朝着对面的午灵护法直击而去。

　　“二队灵尊境的攻击就想伤到我？做梦吧！”午灵护法不屑地哼了一声，一拉手中的缰绳，龙马就一跃而起，朝着金凤凰踏了过去。

　　“噗”的一声，金凤凰在龙马的攻击之下就像烛火一般被轻易吹灭，消失于无形。

　　“呼哧。”龙马鼻腔里喷出一股雾气，似乎是在对赵国庆进行嘲笑。

　　我看你能笑到什么时候。

　　赵国庆暗叫一声，已经施展出融合之术将双手制造出来的灵力球和真气球进行融合，创造出更加强大的灵力球体。


第1332章 射人先射马

　　“影魔！”午灵护法惊声叫道。

　　赵国庆双手尽量压制着这颗巨大的力量球体不到让其暴发，同时也知道想要凭借这么一颗力量球体干掉午灵护法是根本不可能的事情，于是再次施展出来了蝶变幻影。

　　一化二、二化四，四化八。

　　很快就出现八个完全相同的赵国庆将午灵护法给包围了起来，八个人中有七个都是赵国庆以疾速制造出来的残影，只有一个真正的赵国庆或许可以伤到午灵护法。

　　作为灵圣境强者，午灵护法同样知道赵国庆双手之间的力量球体不可忽视，即使无法一下子干掉他，也能让他这个灵圣境强者负伤。

　　“雕虫小计！”午灵护法咆哮一声，手中的大刀就再次斩了出去。

　　与上次一样，午灵护法好像拥有三头六臂一般，一把大刀同时斩向八个赵国庆。

　　“去吧！”赵国庆吼叫一声，几乎同时将自己手中的力量球体推了出去。

　　“噗、噗噗……”残影在午灵护法的攻击之下一个个消失不见。

　　“轰”的一声，真正的力量球体被午灵护法的大刀斩中之后像一颗炸弹一般炸开，爆发出强大的冲击波。

　　“呜！”龙马发出惨烈的叫声，四蹄齐动腾空而起，却受到冲击波的影响而人仰马翻。

　　一口气将体内的力量全部迸发出去后，赵国庆双腿有些发软，却强撑着站在那里等待着。

　　差不多了吧？

　　赵国庆心里暗道。

　　冲击波像是巨大的台风吹过一般，原本弥漫在空中的死亡气息被吹散，地上的尸体也被掀起落在远出，腾出一块洁净的地面。

　　“小贼，你真的惹怒我了！”午灵护法愤怒的声音传来，几乎同时一股巨大的灵力波动袭来。

　　“嘭”的一声，赵国庆直接被这股强大的灵力掀起后狠狠地摔在地上。

　　灵圣境强者才配拥有的力量！

　　赵国庆再次体会到了灵圣境强者的厉害，意识到自己与灵圣境强者之间遥远的差距。

　　可那又怎么样？

　　即使我只是小小的蝼蚁，那也要凭借我的双臂撼动天地。

　　努力抬起头来，赵国庆看到午灵护法骑着龙马再次出现在自己面有。

　　与上次不同的时，龙马身上不再有那傲人的王者之气，午灵护法也不再英气逼人。

　　不论是龙马还是午灵护法，两人都只能用两个字来形容……狼狈！

　　午灵护法身上的衣服破烂不堪，有一半的衣服都在刚刚的冲击波中化为乌有；龙马身上的装饰更是全部脱落，光脱脱的好像没有穿衣服一般站在那里，并且身上的毛全都向后扎了起来，要多狼狈就有多狼狈。

　　唯一完好的就只有握在午灵护法手中的那把大刀，它是由午灵护法体内纯净的灵力所创，即使有所损伤也会因灵力的补充而迅速修复，因此看起来完好如初。

　　“小贼，我要杀了你！”午灵护法一双眼睛血红切充满杀气地盯着赵国庆。

　　“咚咚咚……”金刚九转帝龙心剧烈地跳动着，为赵国庆那已经消耗一空的身体迅速补充着力量，让他可以再次站起来。

　　同一时间内，原本封存的金丹再运转起来，为赵国庆那空无一物的灵穴进行回填。

　　两个呼吸后，赵国庆灵穴内的灵力就变得充沛起来，而这时赵国庆感觉灵力就像就是被一层无形的膜包裹着一般。

　　这就是所谓的瓶颈，只要突破了道瓶颈，那赵国庆的修为就会再进一阶，达到三阶灵尊境。

　　就在这时，金丹加速旋转起来，突然化作一道灵光直击那道瓶颈。

　　“嘭”的一声，瓶颈破碎。

　　灵光在那道无形的膜上面击中一个小洞，强大的灵力迅速迸出，将原本的小洞撒裂撑大。

　　也就眨眼的功夫，那无形之膜就完全消失不见，灵力挤身于一个更大的空间里。

　　突破了！

　　赵国庆眼睛一亮，这是第二次在挑圣灵的战斗中突破。

　　此时赵国庆进阶为三阶灵尊境，原本是一件应该让他感觉到高兴的事情，可是他却没有一点时间去高兴，因为午灵护法手中的那把大刀已经迎面砍了过来。

　　“小贼，去死吧！”午灵护法吼叫道。

　　死？

　　我可不想死在这里！

　　赵国庆采取了自救模式，迸发出体内的力量朝着午灵护法屁股下面的龙马冲了过去。

　　射人先射马。

　　赵国庆知道那匹龙马非同一般，之前自己使出虚无时午灵护法就是依仗它的力量打败了自己，现在他要报仇。

　　午灵护法眼皮微沉，满脸的惊讶，根本没想到两个呼吸前那个趴在地上耗尽力量等死的赵国庆会突然变得精力充沛起来。

　　“咚”的一声，赵国庆直接撞在了龙马的脖劲上。

　　“呜”龙马嘴里发出痛苦的叫声，再次人立而起，扬着前蹄就想向赵国庆踏下去。

　　来的好！

　　让我来给你烧一把火吧！

　　赵国庆双手举起，体内的灵力向外迸发。

　　一只金凤凰从赵国庆双手中飞跃出来，直击龙马腹部。

　　龙马厉害，可腹部依然是其薄弱的地方之一。

　　“轰”的一声，金凤凰撞击在龙马腹部就燃烧了起来。

　　赵国庆仅凭肉体力量就能打败灵王境高手，其在二阶灵尊境的时候所释放出来的灵力更是能灭掉像七彩灵鸡那样的七阶灵王境灵物，此时进阶为三阶灵尊境，其释放出来的力量自然更大。

　　龙马是拥有九阶灵王境实力的灵物，被金凤凰击中腹部之后虽然不至于立即毙命，但是却也是痛苦不堪。

　　这时赵国庆又扬起拳头补了一拳，一拳砸在了龙马的下鄂上。

　　下鄂同样是龙马薄弱的地方之一，被赵国庆的金刚之拳砸中之后立即传来骨头碎裂之声，同时人立而起的龙马根本没有机会踏下前蹄，直接向后翻转重重地摔在了地上。

　　“啊。”午灵护法猝不及防，连同龙马一起摔在了地上。

　　“兄弟！”午灵护法惊声叫道，发现与他一起征战沙场无数的龙马已经昏死过去。“魂蛋，我要杀了你！”

　　巨大的灵圣境强者的力量从午灵护法身上焕发出来。


第1333章 问也是白问

　　没有灵术，没有技击之法，完全是凭借着强大的灵力来碾压。

　　在这股强大的灵力冲击之下，赵国庆如同逆水行舟一般，不进则退。

　　有了未灵护法圣灵境强大的力量洗礼之后，赵国庆的身体已经能勉强适应这种强大的力量的冲击。

　　即使是这样，身体却依然有种要被撒破的感觉，身心承受着巨大的痛感。

　　不能死在这里，我必须打败他才行！

　　赵国庆心里呐喊着，脚步一步步向午灵护法移动。

　　午灵护法从地上爬起来，看着艰难向自己行走而来的赵国庆，不屑地哼了一声说：“三阶灵尊境，你以为一个小小的进阶就能打败我了吗？做梦！”

　　话音未落，一波更加强大的灵力扑面而来，直接将赵国庆掀起了出去。

　　“啪、啪啪……”赵国庆的身体在地上面滚了数圈之后才在死人堆里面停了下来。

　　该死的！

　　赵国庆双眼盯着对面的午灵护法大骂一声，伸手从尸体上摸出一把短刀暗藏于袖中，深吸一口气后一跃而起。

　　灵力球和真气球迅速出现在赵国庆双手掌心，并被融合在一起创造出新力量球体！

　　拼了！

　　赵国庆暗叫一声，将这颗暗含自己全部力量的球体冲了出去。

　　“轰”的一声，力量球体爆炸形成巨大的冲击波袭向午灵护法那源源不断从体内流出的灵圣境强者的灵力。

　　“雕虫小计，能奈我何？”午灵护法冷笑一声，体内的灵力再次涌动出来。

　　冲击波迅速在午灵护法释放出来灵力体上杀出一条出路，可是这条出路却并没有直达终点，在距离午灵护法还有不足十米的地方停了下来。

　　在灵圣境强者面前，这已经是一个极限了。

　　就是现在！

　　赵国庆咬着牙拼了命的顺碰着这条出路向前冲去，直到尽头方才停了下来。

　　“丝。”一道寒光从赵国庆袖子里面甩了出去，被他以小李飞刀的手法扔出袭向午灵护法的喉咙。

　　按理说，不足十米的距离，以小李飞刀的霸道而言可以轻易取人首级。

　　可是，站在对面的可是灵圣境强者，而不是什么一般人。

　　飞刀乍现，还是吓了午灵护法一跳，本能地伸手弹出一道灵光袭向飞刀。

　　“啪”的一声，飞刀在距离午灵护法不足两米的地方落在了地上。

　　好机会。

　　赵国庆暗道一声，在午灵护法袭击飞刀的时候，他那如潮水一般紧密的灵力出现了一些细微的裂缝。

　　虽然这些裂缝眨眼即失，但是对于狙击手出身的赵国庆来说哪怕是有一丝机会也会被他成功捕捉。

　　蝶变步法第三重，虚无！

　　赵国庆突然从午灵护法面前消失了，顺着那些根本不可能被察觉到的灵力裂缝中行走。

　　哪去了？

　　午灵护法暗叫一声，刚想释放出大招，却突然感觉后劲一痛。

　　赵国庆出现在午灵护法背后，拳头不偏不倚正好砸在午灵护法后劲上。

　　后劲是人体最为薄弱的地方之一，即使是身为灵圣境强者也不例外。

　　被赵国庆一拳击中之后，午灵护法只觉得眼前一黑，人就晕倒在了地上。

　　刹那间，灵力空间随着午灵护法的晕厥而消失不见，赵国庆发现自己站于午殿之内，殿壁上的绘画场景正是他与午灵护法之前战斗的地方。

　　“扑通。”赵国庆双膝一软跪倒在地上，缓了口气后目光落在昏迷中的午灵护法身上，心里想着我这是赢了吧？

　　思念刚起，就见午殿殿门自己打了开。

　　赵国庆脸上挤出笑容，身体也在金刚九转帝龙心的跳动下回补了一些力量，挣扎着从地上站起后移步到午殿外。

　　“嘭。”殿门又关了上。

　　这时午灵护法一跃而起，伸手揉了揉被打中的后劲轻声自语：“这小子倒是有些天份，希望我没有看错他。”

　　守在殿门外的二位灵童似乎已经习惯了赵国庆的胜出，见赵国庆从午殿内走出没有丝毫的意外，只是淡淡地说：“恭喜先生过关，请跟我们前往下一殿吧。”

　　等一下。

　　你们没看到我现在的样子很疲惫吗？

　　天呀，我的灵穴内几乎没有任何灵力了。

　　如果你们发现的话，那就再给我一颗金丹回补下灵力吧，否则的话以我现在这个样子怎么和下一殿护法战斗？

　　赵国庆心里一连叫道，却并没有那么厚颜无耻地把这些话说出来。

　　两位灵童身上如果还有金丹的话，那一定会给自己的，既然不提这茬，那自然是没有了。

　　问也是白问。

　　“好。”赵国庆轻应一声，挪动脚步在后面跟上。

　　圣灵宝殿外。

　　当人们看到午柱上面的光芒熄灭之后，一个个惊讶地叫了起来。

　　“第六关，那小子竟然通过了第六关！”

　　“天呀！他竟然连午殿护法也打败了，这……这实在是太不可思义了。”

　　“不可思义的是他连打六场，面对的还全都是灵圣境的强者，一场战斗下来不可能没有一点损伤，连赢六场他要有多高的修为才能做到？”

　　“是啊。我敢保证，他一定是一个深藏不露的高手，或许实力已经超过了那个人。”

　　“你是说圣……”

　　“嘘……你们不想活了？”

　　事情扯到了圣主身上，人们本能的闭上了嘴巴。

　　徐长青三人再次相视，谁也不敢相信这是真的，进入圣灵宝殿之前只有九阶灵师境的赵国庆是如何连过六关的。

　　就算是这六名护法有意放水，那也不可能这么轻易的通关吧？

　　他，是怎么做到的？

　　远处的民房上。

　　快刀李同样为赵国庆的又一次胜出而感到惊讶，更加坚信赵国庆是一个创造奇迹的人，同时却又做好了最坏的打算。

　　圣殿内。

　　当圣主得知赵国庆打败午灵护法时，身上灵力波动，差点将跪在对面的“仙女”吓的瘫在地上。

　　“去，继续侦察！”圣主下达命令。

　　“是！”“仙女”轻应一声，飘然离去。

　　午殿内。

　　刚刚闭上的殿门再次被人推开，一道灵光闪动一下后殿门再次关上，一名留着小胡子、手里面拿着烟袋的小老头出现在午灵护法面前。


第1334章 炎家家母？

　　“大哥。”午灵护法恭敬地行了个礼。

　　出现在午灵护法面前的正是圣灵十二护法之首……子灵护法。

　　“嗯。”子灵护法轻应一声，嘴巴对着烟嘴“吧叽”一声，缓缓吐出一朵烟云后问道，“午，你是怎么看他的？”

　　“与众不通、天才等，我所能想到的词汇都不足以用来形容他。”午灵护法一脸正色地说。

　　子灵护法斜眼看了看午灵护法，午灵护法从来没有给人这么高的评价。

　　“吧叽。”又抽了口烟后，子灵护法沉声问道，“理由呢？”

　　这还需要理由吗？

　　午灵护法理所当然地回道：“大哥，他和亥战斗的时候不过是九阶灵师的修为而已，可在和我战斗的过程中却达了三阶灵尊境。虽然说这期间他获得了许多帮助，但是能有这样的成就绝不是普通的天才就能做到的，并且他的表现你也亲眼看到了。如果再给他一些时间，我相信他想要凭借真正的实力打败我们中的一人并不是什么难事。”

　　“吧叽、吧叽。”

　　子灵护法连抽两口烟，像是做出了一个巨大的决定一样，低沉地讲道：“我知道了。那小子确实非常的好，我也非常喜欢他，可是他挑圣灵的脚步应该停下来了。记住，现在圣女那边才是最重要的，任何人都不能打扰到这件事。”

　　“是！”午灵护法一脸认真地说。

　　“去他们五个汇合吧。”子灵护法丢下这句话就打开午殿走了出去。

　　与此同时，位于圣地一个非常偏远的地方。

　　按一个国家而论，这里属于边境地带，除了驻守在这里的边防人员外平时根本不会有人到这里来。

　　因为这里和世俗之地接近，所以这里也是圣地里面灵力最为稀薄的地方。

　　凡是驻扎在这里的人，全都是在各大家族里面犯了错的人，被派到这里来就相当于流放，想要再返回家族是非常困难的事情。

　　负责这一区域的头目名叫炎东来，论身份是炎家家主的表外甥，可以说是非常的尊贵，却因为犯错而被发配到这里来。

　　炎东来今年三十六岁，被发配到这里来也已经有十六年了，直到现在修为还只停留在小小的九阶灵士境。

　　虽然说就快要突破到一阶灵者境了，但是炎东来心里也清楚，以自己的修为而言，再加上这里的灵力资源有限，就算是在修炼个十年八年的也未必能突破成功。

　　因此，炎东来索性放弃了修炼，每天都在这一片区域里面打打猎猎找点乐子，日子过的倒也算是逍遥自在。

　　跟着炎东来驻守在这里的一共有五人。

　　正所谓上梁不正下梁歪，有了炎东来这么个不思进取的头头，下面的人自然也没有什么干劲，一天到晚陪着炎东来玩，把修炼之事早已经抛到九宵云外去了。结果，五人中实力最高的就只有三阶灵士境，其他的全都在九阶灵徒和一阶灵士境之间徘徊。

　　关对于赵国庆挑圣灵的事情，因为天亮皇帝远，炎东来这些人根本管不着，更是听也没有听说过。

　　这天起了个大早，炎东来就拿上自己的火云弓来，把其他几人全部叫声来后放出猎犬到老林子里面打猎去了。

　　也不知道是不是因为运气不好，一连几个时辰过去了连只鸟都没有见到，人和狗倒是全都劳乏了。

　　“头，我看我们还是休息一下吧。”一名实力最低的家伙乞求道，这一路走来他是最累的，身上还背着沉重的行礼。

　　“马那蛋，真是日了狗了。”炎东来不干不净地骂了一句，抬头看了看天色，见时间也不早了，继续往前深入的话未必能打着东西，而且有可能会来不及回到营地去，于是讲道，“原地休息，吃点东西后我们返程！”

　　“是。”众人应道，各自拿出食物和水就地坐下吃喝起来。

　　“汪、汪汪……”趴在炎东来脚边的一只黑毛猎犬突然冲着对面的阴影叫了起来。

　　“什么人？”炎东来立即警觉地叫了一声，同时挽弓搭箭指了过去。

　　跟着炎东来的几人也灵敏地跳了起来，一个个手持利刃，眼睛一眨不眨地盯着对着。

　　“汪、汪汪……”黑毛猎犬突然冲了过去，其它几只猎狗紧追而上，全都跳进被阴影遮挡的灌木丛中。

　　炎东来站在那里没动，等待着躲在里面的家伙被猎狗撵出来后就一箭将其射杀。

　　这猎没打着，躲杀一名入侵着倒也解解闷。

　　炎东来心里想着，可是……

　　几只猎狗跃入灌木丛后就如同泥沉大海一般，再也没有一丁点动静。

　　这下子跟着炎东来的人有些不自在了，距离炎东来最近的家伙低声叫道：“头，情况不对，我看还是先撤吧。”

　　炎东来也是眉头紧皱，意识到情况危机，拉弓的手缓缓地松了点力，脚步已经开始向后退去。

　　他这一动，跟着他的人更加不敢停留，一个个脚步后撤准备逃离这里。

　　“炎家的人什么时候变得这么没用了，连人的面都没见就想逃！？”一个充满不屑的声音从被阴影遮挡的灌木丛内传来。

　　“什么人？”炎东来再次喝道，将手中的弓来满指向声音传来的方向。

　　其他人也跟着停了下来，一脸戒备地盯着对面的阴影。

　　“啧啧……”一阵怪笑传来，随后枝叶晃动，一个低矮的身影从灌木丛中走了出来。

　　气氛实是太紧张了，别看炎东来是九阶灵士，却是一点也沉不住气，见人影晃动就立即松开手将搭在弓上的箭射了出去。

　　“嗖”的一声，箭破长空直击对面的低矮身影。

　　“啪”的一声，低矮的身影伸手抓住射来的长箭，这一手把炎东来这边的人全都给吓傻了。

　　“一帮没用的家伙，竟然还想谋杀炎家家母。”嘲笑的声音传来，手抓长箭的低矮身影彻底站到了炎东来几人面前。

　　炎家家母？

　　炎东来先是一怔，待看清对面那个矮胖如猪的女人后，双膝一软跪倒在地上，哆嗦地叫道：“表……表舅母。”


第1335章 蟒蛇

　　炎东来这一跪，其他人更是不敢再站着，一个个屈膝跪在了地上。

　　表舅母？

　　论关系，炎母确实是炎东来的表舅母，可实际上这个表舅母却是一点也不喜欢这个表外甥。

　　“表舅母，我……我刚才不知道是你，这才射出了一箭，还请表舅母看在表舅的份上饶过我。”炎东来急忙恳求道。

　　炎母阴冷地笑道：“好说，好说。”

　　炎东来一听，喜出望外，这才敢抬起头来，目光落在炎母身上一脸好奇地问：“表舅母，你怎么会到这里来？”

　　“因为……”炎母的话没有说完，人就飞身而上，手中的长箭进接贯穿了炎东来的喉咙。

　　“表……舅……母……”炎东来挣扎着叫道，伸手抓了抓却什么也没有抓到，脑袋一歪就死了。

　　炎东来的五个跟班一看傻眼了，炎母刚刚露的那一招连九阶灵士的炎东来都没有一点反应的余地，以他们的修为更不是炎母的对手。因此，也不去问炎母为什么要杀炎东来，更不敢去想为炎东来报仇，扭头撒退就跑！

　　“嗖、嗖嗖……”几道黑影从炎母刚刚出来灌木丛中窜了出来，眨眼的功夫就追上逃跑的五人。

　　“啊！”五人先后暴出惨叫声，脑袋离身后倒在了地上。

　　看着地上的死尸，炎母阴冷地笑了笑，张嘴吐出一口黑色的雾气。

　　雾气就像是一条毒蛇一般迅速钻进死尸体内，眨眼的功夫尸体就化为了一具干尸。

　　一共六具尸体，顶多也就六个呼吸的时间，六具尸体就全都化为了干尸。

　　吸干了六具尸体的黑色雾气比从炎母嘴里吐出来的时候略显浓重，随着炎母用力一吸，凝而不散的黑色雾气又钻入炎母嘴中。

　　“啧啧。”炎母嘴里发出怪笑声，看起来非常的满足。

　　目光投向圣地的中心地带，炎母再次得意地笑了起来，低沉地讲道：“炎家！圣地！哼，老娘我又回来了！”说完就像是一只会轻功的猪一般飞了起来，以惊人的速度朝着圣地中心地带冲去。

　　“嗖嗖嗖……”一个、两个、三个……数不清的黑影跟随在炎母身后快速移动，每个黑影代表着一个影魔。

　　粗略算一下，跟在炎母身后的影魔多达上千人。

　　这么多影魔集体入侵圣地，势必要为圣地带来一场灾难，而这是影魔早已经计划好的，为了今天他们已经准备了太久、太久。

　　整个圣地还没有一个人知道影魔入侵这件事，人们的注意力完全集中在圣灵宝殿和代表着十二灵殿的圣柱上面。

　　广场上，人们的目光不约而同的落在巳柱上。

　　赵国庆现在已经连过六关，人们对他充满了复杂的期待心情。

　　即想看着巳柱熄灭，赵国庆再过一关创造出奇迹来，同时却又希望赵国庆挑圣灵的脚步就此停下来。

　　如果赵国庆真的挑圣灵成功呢？

　　几乎没人去认真思考这个问题。

　　圣灵宝殿内。

　　赵国庆在两位灵童的带领下来到了巳殿大门前，照例向二位灵童行礼道别之后，赵国庆推开巳殿大门走了进去。

　　“嘭”的一声，巳殿大门自动关闭。

　　整个巳殿内充斥着一股阴暗潮湿的气息，另外还有淡淡的腐烂味道飘来。

　　“丝丝……丝丝……”令人毛骨悚然的游动声不时响起，让人脑子里面本能地去填补恐怖的画面。

　　“前辈，晚辈赵国庆是来挑圣灵的。”赵国庆出于礼节对着黑暗的殿堂高声叫道。

　　猛然间，黑暗之亮起两盏灯来，幽蓝如同鬼火的灯飘荡于半空中，一闪一灭地瞪着赵国庆。

　　不，仔细看后会发现那根本不是什么灯，而是两只眼睛，如同拳头一样大小的眼睛。

　　巨蟒！

　　赵国庆的第一反应就是对面有一头巨大无比的蟒蛇，很快这一想法就得到了验证。

　　“呼。”飘荡在空中的两盏灯突然朝着赵国庆冲了过来，率先到达的却是一股腥风。

　　黑暗之中，一张几乎可以将赵国庆一口吞掉的大嘴正咬向他。

　　蝶变步法！

　　赵国庆急忙施展蝶变步法来躲避巨蟒的吞噬，可脚步还没有落地呢，一股劲风突然从侧面袭来，“啪”的一声狠狠地抽在了赵国庆身上。

　　是蟒蛇的尾巴！

　　“咚。”赵国庆的身子失控飞起，一头撞在殿壁上才算是停了下来。

　　幸亏赵国庆有金刚之体，否则的话，刚刚被巨蟒的尾巴击中后怕是要骨架都要散掉了。

　　人刚刚落在地上，腥风就紧跟着抵达，巨蟒张着大嘴再次咬了过来。

　　马那蛋。

　　老虎不发威你还当老子是病猫！

　　赵国庆也是怒了，一团火焰从手掌心射出直击蟒蛇的两眼之间。

　　“啪”的一声，火焰击中后蟒蛇本能地后退。

　　几乎所有动物都会怕火，尤其是那些生长于黑暗中的动物更是如此。

　　赵国庆释放出的那团火焰其实威力并不大，可蟒蛇却为之恐惧。

　　“呼！”蟒蛇的脑袋往回去了，可它的尾巴却又抽了过来。

　　赵国庆右拳一握，一抹金色就从拳体上焕发出来，“啪”的一声击打在蛇尾上面。

　　以赵国庆现在的肉体力量可以一拳打爆灵王境的家伙，更何况是一条屈屈巨蟒？

　　“呜……”巨蟒吃痛后急忙收回了尾巴，一脸恐惧地看着赵国庆。

　　就在赵国庆以为自己成功给这些软骨的家伙一个下马威是，脖子上突然一痛，像是被针扎了一下般，伸手去摸却是什么也没有摸到。

　　“嘻嘻……”一个阴冷的笑声从黑暗之中传来。

　　赵国庆受够了这阴冷黑暗潮湿的环境，连续射出几团灵火来照亮了整个大殿。

　　这没光的时候感觉还好一些，一有光了赵国庆立即发现这大殿内除了之前与自己交手的那条巨大无比的蟒蛇外，地面上、梁子上，凡是看到的地方几乎都爬满了大小不一的蛇。这种场景让人看一次就终生难忘，就算是在梦里也会感到毛骨悚然。

　　一个长着三角眼、浑身上下散发着阴冷气息的光头站在巨蟒头顶，身上还盘着大小不一数十条蛇，他就是巳殿护法。


第1336章 烤蛇

　　“扑通！”赵国庆突然瘫倒在地上，嘴吐白沫、浑身抽搐起来。

　　“啧啧。”巳灵护法发出阴冷的笑声，盯着赵国庆一脸得意地说，“小子，我不管你有多高的修为，被我这九彩玲珑蛇咬一口也是必死无疑。”

　　说话间，巳灵护法伸出了自己的右手。

　　一点灵光从赵国庆身后飞起落在巳灵护法的掌起，竟然是一条比小拇指还要细小一些的九彩灵蛇。

　　赵国庆曾经在毒婆婆的毒经上看过，这种小蛇剧毒无比，据说只要咬上一口，哪怕是一头大象也要立即倒地毙命。

　　因为其身体细小，再加上身上有九种不同的彩色，因此被称为九彩玲珑蛇。

　　就连毒婆婆也只是在古书上见过关于九彩玲珑蛇的介绍，并没有真正的见过，没想到赵国庆今天竟然有幸见到早已经灭迹的毒蛇。

　　剧毒无比的九彩玲珑蛇此时却在巳灵护法的掌心撒娇打滚，就像是一个正在讨好的顽童一般。

　　原本面色阴冷的巳灵护法见状也露出了阳光一般的笑容，轻言道：“我知道，你立了大功，自然会奖励你的。”

　　说着，巳灵护法将自己的左手食指伸到嘴里咬破，然后伸到九彩玲珑蛇面前。

　　九彩玲珑蛇立即变得喜悦起来，探起上身一口咬了下去。

　　“咕噜……咕噜……”即使隔着一段距离，赵国庆依然能听到九彩玲珑蛇吞血入腹的声音。

　　没想到巳灵护法竟然会用自己的精血来喂养九彩玲珑蛇，怪不得它会那么的听巳灵护法的话。

　　赵国庆心中暗道。

　　这九彩玲珑蛇最是难以喂养，而灵圣境强者的血液相当于天地之精华，因此九彩玲珑蛇非常喜欢。

　　两个呼吸间，九彩玲珑蛇的身躯就庞大了一倍有余。

　　吃饱喝足之后一副懒洋洋的样子，游动着身躯钻入巳灵护法的怀里睡觉。

　　“奇怪，就算是灵圣境强者被我这九彩玲珑蛇咬上一口也会在两个呼吸间失去意识，你不过是个三阶灵尊境而已，怎么还活着？”巳灵护法一脸好奇地打量着赵国庆。

　　我活着很奇怪吗？

　　赵国庆嘿嘿一笑，一跃而起，活动了一下手臂和脑袋，甚至还当着巳灵护法的面蹦了几下。

　　“你没中毒？”巳灵护法一脸惊讶地叫道。

　　赵国庆笑道：“不，你那小蛇确实咬了我一口。你看，就在这里。”说着伸手指了指自己被九彩玲珑蛇咬中的地方。

　　灵圣境强者目力惊人，即使隔着很远的距离也能清晰地看到赵国庆的伤口，这让巳灵护法更加的不解了。

　　“你明明被我的九彩玲珑蛇咬了一口，那怎么会没有死，而且……”巳灵护法紧皱着眉头，而且了半天后才接着讲道，“你看起来好像比刚才还要强了一些。”

　　赵国庆嘻嘻一笑：“你说的没错，我确实比刚才强了一点，这全都是拜你那小蛇所赐。”说着干脆捋起袖子伸出裸露的手臂讲道，“来，把你那小蛇放出来让它再咬我几口。”

　　巳灵护法听到这话差点没被气的吐血。

　　别人得知自己有九彩玲珑蛇之后早已经吓的逃跑了，可这小子非但被咬一口后一点事也没有，还求着自己放出蛇多咬几口，这……

　　巳灵护法连骂娘的心都有了，他并不知道赵国庆的金刚九转帝龙心有化毒之效，早已经将九彩玲珑蛇的毒给消化的一干二净，此时赵国庆无论是灵力还是真气都再次拔高一节。

　　如果能让九彩玲珑蛇多咬几口的话，赵国庆相信自己要不了多久就会再次突破。

　　可惜……

　　巳灵护法没有那么傻，不再放九彩玲珑蛇出来。

　　“小子，我不知道你究竟做了什么，不过你以为这样就可以过我这一关的话，那就太天真了！”巳灵护法咬牙切齿地叫道，体内灵圣境强者的力量跟着就迸发出来，大声吼道，“宝贝们，给我上！”

　　巳殿内的大小蛇们全都昂起脑袋来盯着赵国庆，一条条吐着蛇信朝赵国庆游动过去。

　　妈妈呀！

　　这场景，光是看着就让人起鸡皮疙瘩，恨不得挖个地洞躲起来。

　　见数不清的蛇朝着自己游来，赵国庆也不敢怠慢，立即催动体内的灵力用灵术制造出一只不大不小的金凤凰出来。

　　金凤凰一出，殿内的温度立即升了下来。

　　巳灵护法眉心暗紧，想要下达停止的命令却已经是晚了。

　　金凤凰在空中盘旋一圈，随即进着袭来的大小蛇们撞了过去，“轰”的一声，烈焰升起，殿内的温度再次提升不少。

　　“兹……兹兹……”空气中很快就工始弥漫着一股烤肉的味道，数不清的蛇在烈焰中挣扎扭曲，直到最后被烧成焦炭。

　　眼前的情景变得惨不忍睹，尤其是对巳灵护法来说，看着那些蛇死在烈焰之下感觉比自己被烧死还要难受。

　　“小子，住手！”巳灵护法怒吼一声，身上骨骼传来阵阵响动，每一个细胞都因愤怒而颤抖着。

　　“呼！”具大的灵力由巳灵护法体内迸出，形成一股强大的阵风吹过，如同吹蜡烛一般将赵国庆制造出来的烈焰吹灭。

　　金刚炼体诀！

　　赵国庆急忙运起金刚炼体廖抵挡，这才没有被己灵护法的灵力所伤。

　　“小子，今天如果不杀了你的话，那我‘巳’字就倒过来写！”巳灵护法大声咆哮，阵阵杀气扑面而来。

　　赵国庆眉头暗紧，感觉出这巳灵护法不是在开玩笑。

　　之前连过六关，赵国庆却是一点也不傻，知道自己能通关完全是因为前六殿的护法们全都对自己放水了，否则的话以自己的实力是根本无法通过任何一关的。

　　巳灵护法却不同，他打从一开始就没有放水的意思，先是用九彩玲珑蛇偷袭自己，现在直言要杀自己，看来这一战注定了要是一场生死之战。

　　巳殿内到处都是蛇，而巳灵护法又将这些蛇看成了宝贝，怕这些宝贝再有所损伤，于是制造出一个灵力空间来。

　　“小子，跟我来！”巳灵护法大声叫道。


第1337章 爆发吧，我的小宇宙！

　　随着巳灵护法的话音落地，赵国庆立即感觉到一股强大的无形之力将自己拖拽向打开的灵力空间之门。

　　这股无形的力量正是灵圣境强才者的力量，以赵国庆的修为即使拼命抵抗却也无法挣脱这股力量的控制，人已经飞身而起被强行吸入灵力空间内。

　　一入灵力空间，赵国庆就像是到了另一个世界一般。

　　和巳殿相同的是，赵国庆现在正处的地方伸手不见五指，充满了阴暗潮湿的味道，让人有种作呕的感觉。

　　“轰隆隆……”

　　什么声音？

　　赵国庆弹出一点灵火出去照明，发现自己位于一个两三米大小的山洞内，而声音传来的方向有一条人形巨蟒正朝着自己游来，声音正是它庞大的躯体撞击洞壁所发出的。

　　之所以说那是人形巨蟒，那是因为这条蟒蛇的脑袋看起来非常像人脸，再仔细一点看的话会发现是巳灵护法的脸。

　　蟒蛇的身体应该是赵国庆之前交手的那条巨蟒，可那张脸……

　　难不成巳灵护法和他的巨蟒融合在了起来了？

　　赵国庆知道一些灵术秘术可以让他们和所伺养的宠物进行融合，以此来增加战斗力，并不是什么太过于稀奇的事情。

　　只是……

　　我不过拥有三阶灵尊境的修为而已，你本身就是灵圣境强者，用得这一招吗？

　　赵国庆暗自吐槽，觉得巳灵护法有些夸张了，即使不与巨蟒融合为一体，想要杀了自己应该也是轻而易举的事情。

　　不过，话从另一方面来说，巳灵护法用上这一招足以证明他是多么想让赵国庆死在这里。

　　马那蛋，跑！

　　赵国庆暗叫一声，转身就跑。

　　可是……

　　这才刚刚跑出去没多远，赵国庆就发现自己一头撞壁了，没路了。

　　心里一万个草泥马。

　　既然跑不了，那就只有一战了。

　　赵国庆转身催促体内的灵力游走，利用灵术制造出一只金凤凰袭向后面的人蛇怪物。

　　与午灵护法一战，赵国庆几乎损耗光了体内灵力，来到巳灵又没有得到什么补充，体内灵力非常的有限。

　　再加上之前的消耗，这次赵国庆释放出的金凤凰威力小的可怜。

　　“嘭”的一声，金凤凰与人蛇撞击在一起之后还没来得及弹出一股火花就消失不见了。

　　赵国庆心里面又是一万个草泥马，动作却是一下也不敢停，催促金刚九转帝龙心加速跳动为自己带来强大的力量同时，金刚炼体诀也跟着施展出来。

　　没有了灵长，老子还有一双肉拳！

　　赵国庆心里暗吼一声，人像一颗子弹一般射了出去，挥动一双铁拳朝着人蛇怪物砸了过去。

　　“嘭、嘭嘭……”刹那间赵国庆就砸出了数十拳，可是……

　　在天地化体丹的帮助下，赵国庆的肉体贯彻着申灵护法肉体致胜的理念，一双铁拳可以轻易的打败灵王境，可对付灵圣境的巳灵护法就没有什么效果了。

　　不止是没有效果，赵国庆的拳头砸在人蛇怪物身上就像是打在了钢铁之上一般，真的是自讨苦吃。

　　巨蟒嘴里发出一串怪声，那张人脸充满了嘲讽与不屑。

　　“呼”的一声，巨蟒张开大嘴一口将赵国庆吞了下去。

　　真的是吞了下去。

　　蛇有牙齿却不会咀嚼，吃东西都是靠吞的，因此赵国庆直接就进到了巨蟒的肚子里。

　　一种非常不好的感觉出现在赵国庆身上，巨蟒肚子里面分泌出一股粘稠的液体沾在赵国庆身上，“兹兹”赵国庆的身体立即像是被泼了硫酸一般开始腐烂。

　　我去，这是巨蟒的胃液吗？

　　赵国庆心中暗道一声，觉得这胃液实在是太强悍了，要不了多长时间自己怕是连骨头也会被融化掉。

　　事实上，赵国庆拖了天地化体丹的福。

　　如果不是他的肉体已经强大了一定的程度，再加上被胃酸浸噬后身体拥有快速的恢复能力，他早已经被融化成一堆枯骨，再过几秒就会像他想的那样连骨头也找不到。

　　不过，即使是这样，赵国庆的情况依然不容乐观，身体的损伤是越来越严重。

　　“小子，你的身体倒是挺强大的，竟然到现在还活着。”一个略显惊讶的声音传来。

　　巳灵护法！

　　赵国庆听出是巳为护法的声音，可在这巨蟒肚子自己什么也看不到，身体更是被无形的力量禁锢着一动也动不了。

　　“啧啧。”巳灵护法怪笑两声，跟着得意地说，“小子，即使你身体再强又有什么用？就算是你不怕毒又有什么用？要不了多久就分解成为我宝贝的营养。嘻嘻，据我估计，等吸收了你之后我这宝贝就会突破桎梏再次进阶，到时候就算是一阶灵圣境强者也未必能伤得了它！”

　　这么牛逼？

　　不过，我不想成为它进阶的食物。

　　赵国庆心里暗道，为了不被巨蟒的胃酸伤到眼而闭上了眼睛。

　　巳灵护法却以为赵国庆是放弃了抵抗，怪笑两声说：“对，就是这样，慢慢地享受你人生最后的时光吧，即使它是一种痛苦。”

　　赵国庆不理会巳灵护法，用意念在心里吼叫道：“喂，别装死，快点帮帮忙！”

　　“我还以为你不需要我帮忙呢。”一个声音从赵国庆的丹田内传出。

　　赵国庆进入圣灵宝殿的时候只有九阶灵师境，这么低级别的修为却敢挑圣灵，一来是他被逼无奈必须救萧娅婻才行，二来是他有所依仗。

　　能源之星。

　　直到现在赵国庆也不了解能源之星究竟是一个什么样的存在，可他与能源之星签定了契约，能源之星要拥有自己的灵魂就不能让自己死在这里！

　　因此，爆发吧，我的小宇宙！

　　“废话少数，快点帮我！”赵国庆吼道，在这危及关头根本没有什么时间去废话，而发生什么事了能源之星应该也是一清二楚，根本不需要他去做任何的解释。

　　“别慌，有我在这里你是绝对死不了的。”能源之星自信地说，同时丝丝黑色雾气从丹田内浸出，顺着血管、筋脉流至赵国庆身体每一个部位。


第1338章 啰嗦

　　“兹兹……”巨蟒胃酸对赵国庆的侵噬逐渐变缓直到停下来，赵国庆的身体恢复速度也开始加快。

　　力量。

　　强大的力量！

　　赵国庆感觉到了前所未有的力量。

　　“奇怪。”巳灵护法暗道一声，也察觉到了赵国庆身上的变化。

　　既然得到了力量，赵国庆也就毫不客气，一拳打了出去。

　　“咚！”

　　人蛇怪物就像是吃了不该吃的东西一般，身子立即扭曲了起来，试图将身子盘旋起来，却又受山洞的限制而不断撞击着洞壁。

　　“轰隆隆……”无数的碎石因巨蟒的撞击在脱落在地。

　　也就一个呼吸的时间。

　　巨蟒腹部突然凸出起来，就像是怀孕一般。

　　“噗。”巨蟒凸出的腹一声炸响，赵国庆就从里面跳了出来，来巨蟒来了一个开膛破肚。

　　此时巳灵护法以秘术与巨蟒进行了融合，在将自己力量扩大的同时，巨蟒身上的痛苦也会成为他的痛苦。

　　开膛破肚的滋味让巳灵护法差点昏厥过去，同时恼怒到了极点，瞪着一双阴冷的眼睛冲赵国庆吼道：“小子，我要杀了你？”

　　你有手下留情过吗？

　　赵国庆白了一眼。

　　如果巳灵护法在之前的战斗中有那么一点点手下留情的话，那赵国庆也会手下留情，可打从一开始对方就想要了自己的命，赵国庆自然也不会有什么客气。

　　“咚！”赵国庆的拳头直接砸在了巨蟒的背脊上面。

　　“喀嚓”一声脆响，巨蟒的脊骨就断裂身陷泥土里面，成了一辆趴窝的坦克。

　　“啊！”巳灵护法发出一声痛苦的叫喊，巨蟒所受到的疼痛感完全传给了他，就像是他自己的脊骨被打断了一般。

　　赵国庆也在这时发现了巨蟒与巳灵护法之间的联系，心里一喜。

　　这不是说，只要干掉了这条巨蟒就相当于干掉了巳灵护法？

　　想到这里，赵国庆更是不再客气，一拳紧接着一拳砸在巨蟒身上，一直从腹部打到头部。

　　“咚。”赵国庆最后一拳砸在了巨蟒的脑壳上面，随着一声脑壳破碎的声音传来，这条长着人脸的巨蟒也彻底趴在那里一动不动了。

　　“轰隆隆……”灵力空间在这时出现了扭曲，赵国庆的身子再次被无形的力量吸起，刹那间空间环境再变，又回到了巳殿内。

　　“丝丝丝……”巳殿内的蛇虫们吐着蛇信，却一看到赵国庆就立即掉头就跑，全都挤到了墙角去。

　　巳殿内还弥漫着一股烤蛇肉的味道，这可能是蛇虫们惧怕赵国庆的一个原因。

　　另外，巳灵护法趴在殿堂正中央一动不动，这是蛇虫们惧怕赵国庆的另一个重要原因。

　　赵国庆踏步走到巳灵护法面前，发现这家伙已经是出气多进气少，一双怨恨的眼睛正瞪着自己。

　　“小子，你……你怎么可能……”巳灵护法始终没有办法理解，赵国庆是从哪来的力量打败自己那人蛇巨蟒的，而此时的赵国庆看起来好像又根本没有那种力量。

　　赵国庆不过是借助了能源之星的力量而已，打败人蛇巨蟒之后能源之星的力量自然隐藏了起来，因此巳灵护法完全看不出来。

　　见巳灵护法还活着，赵国庆嘻嘻一笑，冲巳灵护法讲道：“你只要知道老子打赢你就行了。”

　　“打赢我？哼，我可灵圣境强者，你一个区区三阶灵尊境，怎么可能打赢……”巳灵护法咬着牙叫道，始终不愿意承认自己败在赵国庆手中这一事实。

　　“啰嗦。”赵国庆一拳下去，巳灵护法嘴里发出一声闷哼就彻底昏厥了过去。

　　赵国庆没有直接杀掉巳灵护法，一来是感恩前几关圣灵护法们对自己的照顾，二来心里明白杀掉巳灵护法后自己会引来更大的危机，因此才没有把事情做的那么绝。

　　“吱……”赵国庆打开巳殿殿门走了出去。

　　守在殿门外的二位灵童借这个机会看到了倒在地上的巳灵护法，以及闻到了从巳殿内飘荡出来的烤蛇肉香味，二人都为之惊讶。

　　赵国庆能过关，这是二位灵童早已经预想到的事情，可巳灵护法败的那么惨却是谁也没有想到的。

　　“恭喜先生又过一关。”二位灵童同时讲道。

　　赵国庆拱手还礼后讲道：“还带我前往下一殿吧。”

　　“请随我们来。”二位灵童说着就带赵国庆走向前往辰殿的道路上。

　　与此同时，在赵国庆踏出巳殿那一刻，代表着巳殿的巳柱也变得黯然无光。

　　“赢……赢了！”

　　“天呀，那小子又赢了，他连巳灵护法都打败了！”

　　“不可思义，实在是不可思义。加上这一殿，他已经连闯七殿，怕是千古第一人了！”

　　“我现要只想知道他还能闯几殿？”

　　……

　　人们炸窝似的纷纷议论起来。

　　和其他人一样，徐长青三人也是非常的意外，他们也想知道赵国庆还能闯几殿。

　　圣灵十二殿，是否能全部被他踩在脚下？

　　如果他能连闯圣灵十二殿，那是不是说明他比圣主还要厉害，大家的计划也就因此变得更为简单？

　　相视一眼后，徐长青三人没有一个人开口说话，却将目光同时投到了辰柱上，对赵国庆充满了期待。

　　位于远处民房顶部的快刀李同样为之惊讶，可在这时他的面色却突然变得沉重起来。

　　“噌。”快刀李的刀也在这时拔出斩向虚空。

　　刀光斩破虚空，却是什么也没有砍到，这让快刀李的眉头皱的更紧了。

　　稍作犹豫之后，快刀李朝着远离圣殿的方向跑去，身法迅速如临大敌一般。

　　怎么会这样？

　　圣地里怎么会突然出现一股邪恶的力量？

　　快刀李心中暗道，这也是他想要弄清楚的事情。

　　也就在这时，混杂于人群中的徐长青三人也是同时眉心微惊，修为远高于他们也在这时有了和快刀李相同的感觉。

　　邪恶的力量正在入侵圣地。

　　三人相视一眼，什么话也没有说，快步走出人群，非常有默契的朝着三个不同的方向奔去。

　　他们想对圣地格局进行一次改变，却绝对不允许邪恶的力量入侵。


第1339章 这可能吗？

　　巳殿内。

　　蛇虫们在赵国庆离去之后就涌向巳灵护法，随后化成一道道灵力流入巳灵护法体内。

　　眨眼的功夫就有上百条蛇虫消失不见，失去意识的巳灵护法也在这时睁开双眼苏醒过来。

　　“赵国庆，老子一定会杀了你的！”巳灵护法低沉地叫道，两眼充满了杀气。

　　话音微落，巳灵护法张开大嘴用力一吸，更多的蛇虫化为灵力进入他体内，为他补充着灵力。

　　片刻之后，整个大殿内的蛇虫就全部消失，包括那些被火烧成焦炭一般的尸体也不见踪影，全部被巳灵护法吸入体内。

　　吸收了蛇早灵力的巳灵护法身体突然扭动起来，就像是蛇蜕皮一般，一个新的巳灵护法脱颖而出，变得比之前更加阴冷强大。

　　“什么人？”巳灵护法突然暴吼一声。

　　一团灵光从殿门挤进来在巳灵护法面前炸开，一个人影背负着双手站于殿堂正中。

　　“圣主？”巳灵护法凝眉叫道。

　　站于巳灵护法面前的并不是真正的圣主，而是圣主运用灵术制造出来的一个分身，有点类似于现代社会上的视频电话一般，可以让圣主在圣殿直接和巳灵护法对话。

　　“巳，你让我很失望。”圣主阴沉着脸讲道，看起来非常不高兴。

　　虽然站于面前的并不是真的圣主，但是巳灵护法出于礼节还是行了个礼，这才讲道：“圣主，这事怪不到我头上，是那小子太过于古怪了。”

　　“什么意思？”圣主询问。

　　巳灵护法低沉地讲道：“他明明就只有三阶灵尊境的修为，可是与我战斗的时候却能爆发出灵王境的攻击力。另外，当我将要杀掉他时，他却突然变得更加强大，强大到了能打败灵圣境的我！”

　　“什么？”圣主眉头微皱，根本不相信巳灵护法的话。

　　“圣主，十二护法中就只有我和你交往，你认为我会在你面前说谎吗？”巳灵护法反问。

　　圣主暗吸一口气，眉头舒展开来，露出笑容说：“巳，在十二护法中我最看好你。正所谓识时务者为俊杰，将来我保证你能成为十二护法之道，独掌圣灵宝殿！”

　　“多谢圣主。”巳灵护法心中暗喜，又一次向圣主行了个礼。

　　圣灵十二护法的存在原本是为了防止圣主一权独大，可现在巳灵护法却和圣主狼狈为奸，成为了圣主的走狗。

　　“巳，不管那小子身上藏着什么古怪，你必须保证那小子走不出圣灵宝殿，明白吗？”圣主吩咐道。

　　巳灵护法冷笑一声说：“这点你放心吧。子之前已经向我下达了命令，让那小子的脚步停在巳殿，可是那小子却从我这里走了出去，相信其他人不会再像之前那样小看他。如果我没有估计错的话，辰即使不杀他也会把他留在辰殿，到时候我再想办法暗中解决了他！”

　　“你最好快点，我不想出现任何的意外！”圣主命令道。

　　巳灵护法笑道：“圣主，你我之间的关系绝不能让其他人知道，我这么小心也是为了你我好，你说是吧？”

　　“这颗丹对你的修为有好处，你留着吧。”圣主说完化作一道灵光落于巳灵护法手中。

　　巳灵护法瞟了眼在手中凝结成的丹药，阴冷地笑了一声说：“圣主，你以为我真的甘愿成为你的走狗？哼，等我成了圣灵宝殿殿主之后，下一步就是杀了你！”

　　提起圣灵宝殿殿主，巳灵护法脸上肌肉突然间抽搐一下，显得非常不自然。

　　与此同时。

　　子、丑、寅、卯、辰五位圣灵护法相聚一堂，当赵国庆踏入巳殿那一刻，子灵护法的眉心就轻皱了起来。

　　“大哥。”其他四人齐声叫道，也感应到了赵国庆又一次通关。

　　子灵护法伸手制止其他人说话，低沉地讲道：“巳是绝对不会手下留情的，他能打败巳确实让我非常意外，这说明我们之前都小睢他了。”话音微顿，目光落在辰灵护法身上，沉声讲道，“辰，你务必要留下他。”

　　“是。”辰拱手应道，接着就化作一道灵光飘了出去。

　　等辰离开之后，卯灵护法拱手讲道：“大哥，我感觉到一股邪恶之气侵入圣地，可能是那些家伙。”

　　子灵护法仰头看向殿顶，殿顶上竟然是一望无尽的星空，而子正在观察星相。

　　“圣地注定有这一劫。如果能撑过去，圣地将会再存千年；如果撑不过去，整个世界都将陷入黑暗之中。”子灵护法沉声讲道。

　　其他三位护法面色突变，齐声讲道：“大哥，那我们现在就去阻止那股邪恶的力量！”

　　子灵护法摇头讲道：“不。阻止那股邪恶的力量不是你我之职，你我也不能化解圣地这一劫，真正能化解这一劫难的另有他人。”

　　“还请大哥明示，能助圣地化解这一劫难之人何在？”卯灵护法拱手询问。

　　子灵护法看向辰殿的方向。

　　“大哥，你说那人是他？”卯灵护法不敢相信地问。

　　其他二位护法也是面露惊色，子灵护法却是笑而不语。

　　“啊嚏！”赵国庆跟在二位灵童身后突然间打了个喷嚏，伸手揉了揉鼻子，轻声自语，“怎么会突然打喷嚏，难道我感冒了？”

　　以赵国庆现在的修为，感冒这种小病根本不会出现在他身上。

　　他并不知道子四位护法之间的议论，更不知道自己身上落下了一个重任，帮助圣地化解那命中注定的一劫。

　　卯灵护法不敢相信的原因很简单，虽然赵国庆连闯七关，甚至打败了想要杀他的巳灵护法，但是赵国庆的实力依然太弱了。

　　一个力量如此弱小的人能拯救圣地？

　　这可能吗？

　　不管可不可能，赵国庆继续着他的挑圣灵，圣灵十二护法也不再像之前那样放水，各自拿出全力来阻止赵国庆的步伐。

　　炎母向带领的那些影魔已经正式入侵圣地，他们正是所谓的邪恶力量，圣地的劫难也因他们而起。

　　一切都在照常向前推进着，未来会怎么样谁也不知道。


第1340章 这太神奇了！

　　咦，这走的路好像不对吧？

　　赵国庆发现自己被带到了一个清新小院内，里面种植着竹子和一些叫不上名来的花，一些在俗世里面早已经绝迹的灵兽迈步于草丛之中，偶尔会低头喝一些溪水。

　　这里……

　　绝对不是辰殿。

　　赵国庆非常肯定，二位灵童把自己带错了地方，而不是他要前往的辰殿。

　　就在赵国庆想要出言询问之时，二位灵童将他带到一处凉亭前停了下来。

　　“先生，请在这里稍作休息，吃一点东西吧。”瘦高灵童开口讲道。

　　赵国庆注意到凉亭下有一张玉石雕刻而成的桌子和四张椅子，上面摆放着一些瓜果糕点，看起来非常的诱人。

　　“咕噜噜……”赵国庆的肚子发出一阵阵叫喊，这才注意到自己一路打来连一口气也没有喝过，身体已经有些吃不消了。

　　“那……我就不客气了。”赵国庆说着小心翼翼地拿起一只看起来非常普通的苹果咬了一口。

　　根本不需要进行任何的咀嚼，苹果入口之后自然化作果液顺着喉咙流入肚中，一分入腹九分化作灵力进入灵穴。

　　“这苹果……”赵国庆惊讶地叫道。

　　矮胖灵童有些流口水地说：“先生，这苹果是吸收了天地灵气而结。整个圣地只有一颗，每过百年才开一次花，再过百年才结一次果，又百年之后才会成熟，而且只会长出九十九颗苹果。”

　　我去！

　　一百年开花，一百年结果，一百年成熟，而且还只有九十九颗，这是在听神话故事吗？

　　“普通修灵之人，只需要咬上一口就能抵一年修炼，吃下一颗当抵二十年修炼。”瘦高灵童跟着讲道，说话间也是忍不住直吞口水。

　　有这么神奇？

　　赵国庆发现自己灵穴内的灵力确实充足了不少，只是因为自己现在是三阶灵尊境，再加上灵穴不同于常人，这才没有太多的感觉。换成普通修灵之人的话，比如一阶灵童境，怕是早已经填满灵穴而突破升级为二阶灵徒了。

　　果然神奇，看来二位灵童不是在骗我。

　　赵国庆想着就三口两口的将手中苹果吞了下去，连果核也没舍得浪费，直接吃了下去。

　　一只苹果下肚之后，赵国庆早已经没有了任何饥饿感，灵穴内的灵力也填补了十分之一。

　　这苹果绝对比不上之前二位灵童给自己的金丹，效果却也是十分的奇妙。

　　“这颗桃子呢？”赵国庆伸手抓起一颗比自己拳头还要大上几分的桃子问道。

　　桃子光是抓在手中就散发着一股诱人香味，让人恨不得一口将它吞下去。

　　矮胖灵童回道：“这桃和那苹果同出一处，同样是吸收了天地灵气而生长出来的。只是，这桃子比那苹果更难长成，要每二百年才会开一次花，再过二百年才结一次果，又过二百年才会成熟，而且只会长出六十六颗。”

　　六十六颗？

　　赵国庆有些惊讶，跟着询问：“那它是不是想苹果一样可以增加人的修为？”

　　瘦高灵童点头应道：“是的。普通人吃上一口可以增加两年的修为，吃下一颗当以增加四十年的修为。”

　　这么神奇？

　　赵国庆已经忍不住一试了，张嘴就咬下了一大口。

　　果然，像那苹果一样，桃子入口即化，形成一股桃夜流入腹中。

　　一分存入腹中，另外九分则化为灵力进入灵穴。

　　一只桃吃下去之后，赵国庆的灵穴又填满了十分之二。

　　“这看起来像芒果一样的东西呢？”

　　“这糕点呢？”

　　“这茶水呢？”

　　……

　　赵国庆一连询问，结果得到的答案都和苹果、桃子类似，桌面上的东西每一样都是吸收了天地灵气孕育而生，人吃下去之后不但可以增加自身的灵力修为，而且还能强身健体。

　　这么稀罕的东西，竟然舍得给自己吃？

　　赵国庆非常的感激。

　　“嗡。”灵穴突然传来震动式的共鸣，接着……

　　进阶了！

　　赵国庆惊奇地发现自己已经由三阶灵尊境进阶到了四阶灵尊境，并且直达四阶灵尊境巅峰水平。

　　这太神奇了！

　　在吃喝中进阶，这还是赵国庆有生以来第一次。

　　风卷残涌地将桌子上的食物一扫而空，赵国庆不由的打了个饱嗝，看着光溜溜的盘子突然有些不好意思地说：“对不起，忘了给你们留点。”

　　二位灵童急忙摇摆着手说：“不、不不！这些全都是给先生一个人准备的，如果我们两个要是吃了的话会受到责怪的。”

　　这样呀。

　　赵国庆的愧疚之心略微减少，恭敬地行了个礼说：“多谢二位，我现在已经吃饱了，劳烦二位带我前去辰殿吧。”

　　“还请先生多停留片刻。”瘦高灵童讲道。

　　“请问还有什么事吗？”赵国庆好奇地问。

　　矮胖灵童回道：“先生，我们师父想要再见你一面，请随我们来吧。”

　　师父？

　　赵国庆想到了那个手拿拂尘，一身的仙风道骨的老者。想到对方给了自己一颗金丹，现在又吃了对方这么多好东西，实在是不好意思拒绝，于是讲道：“那请二位带路吧。”

　　“先生请跟我们来。”两位灵童齐声讲道，带着赵国庆继续向前。

　　穿过竹林和花园之后，赵国庆被带到了一片柳林，没走多远深处就传来丝丝雾气。

　　不对，这雾气不同于普通的雾气，竟然含有大量的灵力！

　　赵国庆为之惊叹，一个管家在圣灵宝殿内拥有这么一处修灵圣地，那这个管家绝对非于常人。

　　雾气在林子里面凝而不散，且变得越来越浓。

　　又走出二三十米之后，赵国庆看到一片碧绿色的水池，里面的水就像是琼浆玉液一般，而那些散发着强大灵力的雾气就是由这池子里飘出来的。

　　不知为何，赵国庆突然想到了冰峰之巅上神秘山洞内的水，站在池边进行比较发现山洞里的水比这池子里的水好像还差了一些。

　　那管家究竟什么来头？

　　赵国庆心里一阵嘀咕。

　　这时却听二位灵童齐声讲道：“请先生在这里沐浴更衣，之后我们再见你去见师傅。”


第1341章 龙！

　　什么？

　　如此圣水竟然要让我用来洗澡？

　　暴殄天物，绝对的暴殄天物！

　　赵国庆心里一阵埋怨式的叫喊，表面上却是一脸的镇定，脱掉与巳灵护法一战后早已经破烂不堪的衣服，直接就跳了进去。

　　啊……舒服。

　　赵国庆躺在里面感觉从来没有像现在这样舒服过，源源不断的力量从毛孔流入体内，身体再次得到了焠炼。

　　与天地化地丹那种欲火重生的感觉完全相反，这次的焠炼是那么的舒服，让人躺在里面连动也不想动一下。

　　舒服至死，讲的怕是就是现在这种情景。

　　总之，赵国庆躺在那里闭上眼睛竟然睡着了。

　　“先生，快醒醒。”

　　“快醒醒，先生。”

　　也不知道过了多久，耳边传来两位灵童的呼唤，赵国庆立即惊醒过来。

　　糟糕，怎么睡着了？

　　赵国庆暗自责怪自己，慌忙从水里爬出来，一边换上灵童递过来的干净衣服一边不好意思地问道：“对不起，可能是之前的战斗太累了，竟然不知不觉睡着了。请问……我睡多久了？”

　　“半个小时。”矮胖灵童回道。

　　“半个小时！”赵国庆惊叫一声，随后自责地说，“真是不好意思，快点带我去见你们师傅吧。”

　　“师傅已经见过你了。”高瘦灵童回道。

　　“见过我了？”赵国庆微微一怔，扭头看了看四周，再次问道，“这里？”

　　“是的，我们师傅知道你太累了，所以亲自过来看了你。”矮胖灵童讲道。

　　虽然大家都是男人，但是自己在泡澡的时候睡着了，还被一个长者给看了，这赵国庆有种被偷窃的感觉。

　　“你们师傅没有对我做什么吧？”赵国庆小声问道。

　　二位灵童相视一眼，表情有些怪异。

　　“咳！”赵国庆急忙咳了一声，意识到当着两位灵童的面问这样的话实在是对他们师傅的不恭敬。“不好意思，当我没有问过。”

　　只见高瘦灵童讲道：“既然先生已经发现了，那我们也就没有必要瞒着了。”

　　这话什么意思，那老头真的对我做了什么？

　　赵国庆心里一个“咯噔”，本能伸手紧了紧自己的衣服，心中暗道：“完了，完了，我这是贞节不保呀！”

　　高瘦灵童话音稍顿，接着讲道：“师傅趁先生睡着的时候帮先生打通了灵脉。”

　　“灵脉，什么玩意？”赵国庆听的一怔。

　　矮胖灵童跟着讲道：“师傅交待了，如果先生没有发现就算了，要是先生发现了就让我们代他向你赔个不是，没有征求先生的同意就私下帮助先生打通了灵脉。”

　　“等等，什么是灵脉，打通灵脉又是什么意思？”赵国庆一连问道。

　　二位灵童又是相视一眼，突然意识到他们之前会错意了，赵国庆根本就不知道他们说是什么事。

　　不过，话已经说出来了，就只能将错就错，继续说下去了。

　　高瘦灵童解释道：“灵脉是隐藏人体内的灵力之脉。简单地说，人体就像是宇宙一般，而灵力分布于身体各个角落，灵脉则是将这些分散的灵力连接为一体的途径。”

　　“先生先武学。说白了，灵脉就相当于人体隐藏的筋脉。不同的是，奇筋八脉是用来运转真气的，而灵脉则是用来运转灵力的。”矮胖灵童跟着讲道。

　　听到这里，赵国庆对什么是灵脉有了一种朦胧的感觉。

　　“先生可以试着将体内灵力通过手指释放出来。”高瘦灵童讲道。

　　赵国庆伸出一根手指指向池水，意念刚起，一股灵力就从指尖迸发出来，直击水面。

　　“噗”的一声，水面传来一声炸响，升起一股水柱，感觉就像是扔进一颗手雷在水底爆炸一般。

　　这……

　　赵国庆一脸的惊讶，自己根本没有感觉到灵穴内的灵力有任何的消耗，可刚刚那灵力分明是由自己体内迸发出来，它没有来自于灵穴，而是来自于身体的其它地方。

　　就像灵童所说，灵力存在于身体的每一个地方，只是之前一直隐藏不被自己所知，现在却突然爆发出来。

　　这就是打通了灵脉的好处？

　　“师傅说了，关于灵脉的运用非常深奥，现在却没有时间详细教你。不过，以先生之天赋，相信会在战斗中很快就会熟悉和运用灵脉的，从而发挥出体内灵力真正的威力。”高瘦灵童讲道。

　　在战斗中学习，这是最好的方法。

　　我还能说些什么呢？

　　赵国庆深吸一口气，认真整理了一下身上的衣服，然后恭敬地深了个礼说：“令师对赵某的大恩大德实在是无以为报，请二位替令师受我一拜，日后有机会了再感谢他老人家。”

　　“先生过言了。”二位灵童急忙还礼讲道，并适时转移了话题，“先生如果没有其它疑问的话，那我们现在就带先生前往辰殿。”

　　“劳烦二位了。”赵国庆感激地说。

　　除了打通灵脉，让赵国庆可以更加直接运用、发挥灵力的威力外，赵国庆发现自己的灵穴再次得到了扩充。

　　也就是说，现在拥有了五阶灵尊境的实力，这怕是打通灵脉后所获得的另一个最直接的好处。

　　灵力修为的提高，最直接的好处就是战斗力的提升。

　　虽然赵国庆现在还没有进行任何的尝试，但是他相信以自己现在的实力已经可以勉强和一阶灵圣境的敌人进行一战，只是胜出的机率依然非常渺茫。

　　很快，三人就来到了辰殿。

　　赵国庆向二位灵童行礼道别之后，推开殿门走了进去。

　　前脚踏入殿堂，赵国庆发现周边环境立变，自己竟然站到了沙滩上。

　　灵力空间！

　　赵国庆已经不是第一次遭遇灵力空间，显得非常镇定，一脸警觉地打量着四周的环境。

　　“哗……哗哗……”海浪一波又一波地冲击着沙滩，海水纯净的可以一眼望到水底。

　　赵国庆从来没有见过这么纯净、无污染的大海。

　　“轰隆！”

　　晴天霹雳，雷声炸响，接着就见海面深处腾起一条高大的水柱。

　　龙！

　　赵国庆非常肯定，出现在自己眼前的就是和一条传说中的……龙！


第1342章 灵脉！

　　一条白色的龙，冰白如玉。

　　“轰隆！”又是一声巨响，海面上再次腾出一条水柱，这次从海底飞出一条红色的龙，红的如火山里的岩浆。

　　一白一红，两条龙交错游动，不断窜到空中又钻进水里，快速向赵国庆接近。

　　眨眼的功夫，两条巨龙就来到了赵国庆面前，盘旋于空中。

　　灵圣境！

　　赵国庆可以清楚地感觉到两条龙身上所散发出的灵力，那是只有灵圣境才拥有的强大灵力。

　　“小子，停止你的脚步吧。”白色巨龙声音冰冷却又充满威严地讲道。

　　“再向前一步，我就让你命丧当场！”红色巨龙跟着讲道，声音略显浮躁却拥有绝对的霸气。

　　威胁我？

　　我是那种吓大的吗？

　　赵国庆轻咳一声，知道这两条巨龙是辰灵护法用自身灵力制造出来的，两人的话也是辰灵护法所说，于是拱手讲道：“前辈，非常抱歉，我必须继续向前才行。”

　　“即使是死也不怕吗？”白色巨龙问。

　　“是的。”赵国庆点头应道，毫不畏惧。

　　“那就死在这里吧！”红色巨龙咆哮一声，张嘴喷出一道火焰来。

　　那是……

　　赵国庆惊奇地发现，在红色巨龙喷出火焰的时候它体内流动的脉径，那是灵脉。

　　灵脉，一个赵国庆才刚刚知道的东西，他无法自视，却从眼前这条巨龙身上看到了。

　　当红色巨龙准备攻击的时候，它体内的灵力迅速经由灵脉而喷发出来，就像是为子弹上了膛加速射出一般，最大限度的发挥出了灵力的威力。

　　回想以前自己使用灵力的方法，赵国庆突然无语地笑了笑。

　　以前自己使用灵力，全都是直接丢出去的，这样就形成了巨大的浪费，而经由灵脉运转却能最大限度的节约灵力，以此来达到最佳的战斗状态。

　　蝶变步法。

　　赵国庆一边观察红色巨龙体内的灵脉运转一边施展出蝶变步法移动位置，成功避开了火焰的袭击。

　　“轰”的一声，火焰落在了沙滩上，立即形成一个两米方圆的熔洞，地面上的沙子竟然被直接给烧毁了。

　　“这小子的速度倒是挺快的。”白色巨龙开口讲道。

　　红龙白了一眼，不服气地叫道：“白龙，你要是帮忙的话就快点帮忙，不帮的话就别在一旁说风凉话。”

　　“好，让他试一下我的九冰寒气吧。”白龙说着张嘴吐出一股白气。

　　灵脉！

　　赵国庆再次看到了龙体内的灵力运转，像红龙一样，白龙体内充满了霸道的灵力，在攻击的时候却只有部分灵力通过灵脉运转后释放出来，最大限度的节约并发挥出了灵力的威力。

　　白龙的攻击威力明显比红龙要强大几分。

　　赵国庆不敢有任何的犹豫，立即施展出了蝶变步法第二重，蝶变幻影。

　　随着修为的增加，赵国庆的速度也是一再提升，虽然同样是蝶变步法，但是施展出来的速度却比与巳灵护法战斗时快上几分。

　　“轰！”

　　寒气击中赵国庆的残影之后迅速将其冰封，方圆十米之内也同样被冰结起来，透着丝丝寒气。

　　“白龙，你失手了。”红龙略带嘲讽地说。

　　红龙眉心一紧，盯着站在冰封不远的地方的赵国庆，低沉地讲道：“看来我们的情报有误。这小子的实力已经提升到了五阶灵尊境，而他的战斗力却几乎达到了一阶灵尊境。”

　　“一阶灵尊境又如何？我就不相信一阶灵尊境内还有人是你我的敌手？”红龙不屑一顾地说，话音刚落，就朝赵国庆扑了过去，同时咆哮道，“小子，让我看你的速度究竟有多快吧！”

　　龙飞九天，可见龙的速度是非常快的。

　　赵国庆见红龙直接身自己撞来，其身上还散发着灼热的灵力，不敢有任何的怠慢，直接使出了蝶变幻影第三重……虚无！

　　“轰”的一声，红龙扑了个空，沙滩上被灼了一道熔浆。

　　可是……

　　赵国庆并没有成功摆脱红龙，那家伙紧跟在自己的屁股后面，并发出嘲笑的声音。“小子，你就这么一点速度吗？还能更快一点吗？哈哈……”

　　蝶变三重之虚无，这已经是赵国庆最快的速度了，却没有摆脱红龙的追击，这让赵国庆有些惊讶。

　　赵国庆咬紧牙关，拼了命的跑，速度却没有再提升分毫，反而是跟在屁股后面的红龙距离自己是越来越近了。

　　“小子，我要踢到你的屁股了，再快一点！”红龙嘲笑道。

　　你大爷的。

　　赵国庆暗骂一声。

　　这时红龙却突然间加速，一头撞击在了赵国庆身上。“去死吧！”

　　热！

　　好热！

　　赵国庆感觉到一股灼热之力冲进自己体内，燃烧着自己的身体，仿佛要将自己的身体烧为灰烬才罢休。

　　不过……

　　赵国庆修的是太阳之灵，虽然性属金，但是自身却同样拥有灼热之力，详细的说应该同时具备金与火双重属性，只是赵国庆并不自知而已。

　　另外，赵国庆服用了天地化体丹，对他身体重塑的时候让其体会了浴火重生的痛苦。

　　和那种痛苦相比，眼前这种被焚烧的感觉反而不算什么了。

　　这是……

　　赵国庆突然自己体内有着一条条闪闪发光的脉络，和那些与肌肉相连的筋脉完全不同，自成一体，若有若无。

　　灵脉！

　　赵国庆终于看到了自身的灵脉，而这是在受到红龙攻击的时候才出现的，眨眼即失。

　　赵国庆记性超群，可刚刚闪现的灵脉却多达上千条，纹路复杂，想要看上一眼就将其记清楚是根本不可能的事情。

　　“咦，这小子竟然还能站在那里！”红龙突然发出疑惑的声音，按理说赵国庆受到他刚刚一击就算是不死，那也应该倒下才对。

　　赵国庆看着对面盘旋于虚空的红龙，刚刚灵脉乍现的场景对他诱惑力非常大，而想要再次看到的话似乎就只有让红龙再次攻击自己才行。

　　没有任何的犹豫，赵国庆立即做出一副张狂的样子嘲笑道：“你刚刚那也叫攻击？顶多就算是挠痒痒而已！”


第1343章 不经打

　　挠痒痒？

　　红龙的身上一下子窜出火来，觉得这是自己所受到的最大侮辱！

　　“好！小子，既然你觉得我的攻击是挠痒痒，那我就多为你挠几下吧！”红龙嘴里喷火地说。

　　快点来吧！

　　赵国庆心里有些不迫不及待，恨不得自己冲过去让红龙打，摆出一副欠揍的表情说：“那你得有本事追上我再说。”

　　演戏就要演的真实一点，赵国庆不想让这两条龙看出自己的真正用意，因此装出害怕逃跑的样子。

　　虚无。

　　赵国庆施展出了蝶变步法第三重，实际不上速度却比刚才慢了不少。

　　红龙没看出赵国庆是有意放缓脚步，只当赵国庆是因为受到自己的攻击影响跑不快了，鼻腔里喷出两股火焰来吼道：“小子，往哪里逃？受死吧！”

　　“呼。”红龙化身为一条火龙，整个身子都燃烧起来朝赵国庆追了过去。

　　眨眼的功夫，红龙就追上了赵国庆，并一头撞了过去。

　　“啊！”赵国庆故意发出凄惨的叫声。

　　灵脉！

　　赵国庆暗自心喜，再次看到了那些若隐若现的灵脉，而这一切全都是拜红龙所赐。

　　如果让红龙知道赵国庆是故意利用它来获得灵脉位置的话，那它怕是会气的吐出一口老血。

　　“死吧，快点给我去死！”红龙对赵国庆发起一波又一波的攻击，可惜只闻赵国庆嘴里发出惨叫声，当攻击结束之后却又好好地站在那里。

　　太棒了！

　　别停，千万不要停下来呀！

　　赵国庆在红龙的一波波攻击之下准确地记下了自己体内灵脉的位置。

　　“红龙，让开！”白龙突然叫喊一声，出现在赵国庆头顶，从嘴里喷出一股寒气。

　　“轰”的一声，赵国庆被冰寒之气打了个正着，瞬间被白龙的九冰寒气给冰封起来。

　　“白龙，你干什么？他已经快被我给烧死了，你为什么要插手？”红龙不满地叫道。

　　白龙白了一眼说：“红龙，你难道还没有看出来吗？这小子是在故意利用你。”

　　“利用我？”红龙一副不解的样子。

　　白龙非常认真地点了一下头，两眼盯着被九冰寒气冰封的赵国庆，低沉地讲道：“我不知道他具体利用你在干什么，不过你那火对他一点用也没有，难道你还没有发现吗？”

　　说到这里，红龙表面上不服气，内心却也是一清二楚。如果自己的火力能伤到赵国庆的，那赵国庆早在第一次被击中时就已经死了，根本轮不到白龙将其冰封。

　　“既然他已经被你给冰封了，那就让我来加一把力吧。”红龙说着就想袭击被冰封的赵国庆。

　　“等等！”白龙突然叫道，目光盯着赵国庆说，“我感觉他正在发生某种变化。”

　　“什么意思？”红龙问。

　　“我也不知道。”白龙摇了摇头。

　　被冰封的赵国庆，刚刚还受到烈焰的烧烤，却一瞬间就被冰封了起来，这才叫做真正的冰火两重天。

　　不过，赵国庆突然发现自己被冰封来也有一个好处，那就是体内的灵脉似乎也被冰封起来，一条条完美地呈现在那里，方便自己记忆。

　　记下所有的灵脉位置后，赵国庆心里暗喜。

　　是时候试一下灵脉的威力了。

　　赵国庆暗道一声，寻了一条与右手食指相连的一条细小灵脉。

　　心念刚起，灵脉就自动运转起来，分散于灵脉四周的灵力被瞬间吸收，接着如同一发炮弹般通由灵脉弹射出去。

　　“啪。”一声脆响传来，赵国庆右手食指批尖位置的冰封出现一条破裂的细纹。

　　红白二龙拥有灵圣境的力量，那条破裂的细纹非常细小，却根本逃不过两龙的眼睛。

　　“白龙，怎么回事？”红龙喝问道，觉得是白龙的寒力不够。

　　“我不知道。”白龙面色沉重地回道，话音刚落，惊声叫道，“快躲！”

　　“轰隆”一声巨响，如同一颗炸弹爆炸一般，冰封着赵国庆的巨大冰石碎成无数块向四周弹射出去。

　　白龙早已经飞到空中躲避，来不及躲避的红龙则释放出火焰来融化那些袭来的冰石。

　　怎么回事？

　　红龙为之惊讶，它比任何人都要清楚白龙那九冰寒气的威力，就算是拥有一阶灵圣境的力量也无法突破冰封，赵国庆是怎么做到的？

　　难道说赵国庆的实力已经达到了二阶灵圣境？

　　也只有二阶灵圣境的修为才能做出刚才那样的事，像炸弹一样炸开冰封的寒气。

　　可是，为什么赵国庆看起来还是只有五阶灵尊境的修为？

　　赵国庆刚刚被打通灵脉后，他的攻击力达到了准灵圣境，可以与一阶灵圣境的高手勉强战斗，胜算却是非常渺茫。

　　刚才之所以能发挥出这么大的威力，完全是因为掌握了灵脉的运用。

　　虽然还只是略懂皮毛，但是这点皮毛却最大限度的发挥出了赵国庆以往沉睡中的力量。

　　“红龙小心！”白龙大声叫喊。

　　红龙还没弄清楚白龙让自己小心什么呢，却只觉得自己背部一沉，回头就发现满身焕发出金光，如同一尊金佛一般的赵国庆骑在了它的背部。

　　嘻嘻。

　　赵国庆冲红龙露出洁白的牙齿一笑，紧跟着金刚之拳就砸在了红龙身上。

　　“嘭”的一声，赵国庆的拳头早在与巳战斗的时候就能一拳砸烂巨蟒，可这龙的体质明显要在巨蟒之上。

　　一拳下去，火星四射，赵国庆的拳头只是砸掉了一片龙鳞片，却并没有对其造成过大的伤害。

　　“小子，住手！”红龙火大地叫道。

　　住手？

　　你让我住手我就住手？

　　凭什么？

　　赵国庆根本不理会红龙，紧跟着又是一拳打了下去，击的位置正是掉了一块龙鳞的地方。

　　失去了龙鳞的保护，这一拳下去红龙的脸立即痛苦地扭曲了起来，被击中的地方龙血四溅。

　　嘻嘻。

　　赵国庆笑了一声，暗道：“我还以为龙有多么厉害呢，看来也是不经打。”

　　龙、沙滩、大海，赵国庆突然有了一种哪吒附体的感觉，要对红龙来个抽筋扒皮。


第1344章 辰灵护法

　　“噗。”赵国庆又是一拳下去，还是打在同一个位置。

　　第一拳下去的时候感觉是打在了金属上一般，可第二拳下去之后就对龙体造成了一定的伤害，第三拳下去之后感觉就像是捅破了汽球一般，拳头直接进入龙体，直到击中其更为坚硬的龙骨才停下来。

　　“轰隆！”受到赵国庆这一拳攻击，原本漂浮在空中的红龙直接砸在了沙滩上面。

　　“红龙！”白龙尖叫一声，吐出一股寒气袭向赵国庆。

　　赵国庆冷笑一声，暂时丢下红龙不管，一跃而起，朝着空中的白龙打了过去。

　　几乎同时，赵国庆运用灵术制造出一只金凤凰来袭向那股寒气。

　　“轰”的一声，利用灵脉制造出来的金凤凰所消耗的灵力不足之前的三分之一，威力却是以前的两部有余。

　　金凤凰暴出一团火焰，直接将又袭来的寒气摧毁。

　　白龙见金凤凰袭来，急忙又张嘴吐来，这次一颗足大小的冰球袭向金凤凰。

　　“咚。”冰球撞击到金凤凰之后竟然一下子就将金凤凰冰封了起来。

　　白龙暗松一口气，可它还没来得及有任何得意呢，就觉得脑袋一沉，马上意识到是赵国庆站在了它头顶。

　　正所谓站的高看的远，赵国庆立于白龙脑袋上，发现风景确实非常的好，只是他却无心欣赏，想着要尽快结束这场决斗。

　　白龙一个翻身，想要甩掉赵国庆，却被赵国庆一把抓住了它的两只龙角。

　　有一招功夫赵国庆很长时间没有用过了，那就是灵云腿。

　　双手抓着白龙的两只龙角，赵国庆力贯双脚，借力使力两只脚同时跺了下去。

　　“咚”的一声闷响，白龙的脑袋猛地一摆，却又很快恢复了原来的位置。

　　没用？

　　赵国庆又是一脚下去，这次白龙有些受不了了，脑袋向下一沉就朝着沙滩撞了过去，“轰隆”一声也像红龙一样砸在了沙滩上。

　　红白二龙受到赵国庆的袭击虽然没有受什么重伤，但是却也证明了凭借二龙的力量是根本不足以打败赵国庆的。

　　就在赵国庆想要学着哪吒那样对二龙进行抽筋扒皮的时候，却听一个威严的声音传来。“住手！”

　　赵国庆寻声望去，发现距离自己数十米外站着一名英气逼人的男子，他像是凭空出现在那里的，却又像是一直站在那根本没有动过。

　　不用说，这位一定就是辰灵护法了。

　　据传龙和蛇原本是兄弟，可是这辰灵护法却要比那巳灵护法要帅气多了，并且浑身散发着一股正气，而非巳灵护法那样的邪气。

　　见正主出现了，赵国庆也就不再和那两条龙玩了，从白龙脑袋上跳了下来。

　　要想过关，那就必须打必辰灵护法才行，因此赵国庆双眼一眨不眨地盯着辰灵护法的一举一动。

　　只见辰灵护法冲着红白二龙一招手，趴在沙滩上面的二龙立即腾空而起，朝着辰灵护法伸出的右手飞去。

　　红白二龙在空中交错盘绕，之后落于辰灵护法右手，化身为一把红白相剑的宝剑。

　　龙头为剑柄，取双龙夺珠之势，两条龙身紧紧地纠缠在一起成为锋利的剑刃，两条龙尾则合为一处成为剑尖。

　　“嗡。”长剑发出一声龙吟，从头到尾透着一股不凡的气息。

　　只是，这把剑上略有瑕疵，正是二龙之前被赵国庆拳打脚踢的位置。

　　“你能伤到我这把双龙剑，倒也证明了自己的能力。”辰灵护法说话间伸出左手抚剑，一股强大的灵力灌入剑体，双龙剑上面的瑕疵瞬间消失不见。“不过，你想通过这辰殿必须打败我才行。来吧，拿出你所有的力量来，让我看看你的实力究竟达到了哪一步！”

　　“咚咚咚……”赵国庆的金刚九转帝龙心如临大敌一般疯狂跳动起来。

　　圣灵十二护法，全部拥有灵圣境，可实力却是高低不同。

　　排在最后的亥灵护法实力最低，不过拥有一阶灵圣境的修为而已。

　　赵国庆打败的其他几位护法实力却在二三四阶灵圣境，巳灵护法实力最高，达到了四阶灵圣境巅峰的水平，而这辰灵护法却已经达到了五阶灵圣境。

　　与巳灵护法一战，如果不是得到了能源之星的帮助，赵国庆根本没有任何胜出的机会。

　　虽然说赵国庆现在的实力又有所提升，由三阶灵尊境变为五阶灵尊境，并且初掌灵脉运用之法，但是想要打败五阶灵圣境的辰灵护法却也是根本不可能的事情。

　　尤其是辰灵护法手中还有双龙剑相助，赵国庆就更加没有一点机会了。

　　“臭屁，让我来帮你揍他一顿吧。”能源之星有些看不惯地叫道。

　　赵国庆却暗自摇头说：“不，我想和他打一场。”

　　“你和他打？”能源之星略感意外，不忘提醒道，“兄弟，依你的实力根本不是他的对手，和他打不过是找虐而已。”

　　“我知道，可我必须和他打，只有这样才能尽快提升我的实力。”赵国庆认真地说。

　　能源之星这才会过意来，沉声讲道：“嗯，孺子可教也。以你现在的实力，和五阶灵圣境战斗只有被打的份，可这也是一个磨练你的大好机会。我敢保证，经过这场战斗后你的实力一定会再次提升的。”

　　实力再次提升，这正是赵国庆期待与辰灵护法一战的最终目的。

　　“兄弟，记住你和我之间的契约。我是绝不会眼睁睁看着你死在这里的，尽管放手去打吧，必要的时候我自然会出手相助的。”能源之星承诺道。

　　“多谢。”赵国庆应了一声，人也像超级塞亚人一样爆发起来，如同一发炮弹一般袭向辰灵护法。

　　形意拳、鹰爪功、大力金刚掌、金刚炼体诀、灵力、灵脉运用之法，刹那间赵国庆几乎将自己所会全都使了出来，集中在自己的拳头上打了过去。

　　辰灵护法见赵国庆袭来，眼皮却是微沉，眼里充满了不屑，随手挥出了一剑。

　　真的就只是随手一剑而已，却暴发出强大的灵力和剑气袭向赵国庆。


第1345章 去吧！

　　“噗。”赵国庆的打出去的力量被辰灵护法轻易攻破，强大的灵力和剑气继续袭来，惊的赵国庆急忙向后退去并用双臂护住要害，一连退出十几米才算是化解掉辰灵护法的灵力和剑气。

　　脚步停下来，赵国庆目光落在自己的双臂上不由皱起了眉头，两条手臂上竟然各有一道十公分长短的伤口。

　　要知道，赵国庆刚刚已经运起了金刚炼体诀，而且他距离辰灵护法还有一段距离，并主动后退去防御，却还是被伤到了。

　　对方不过是随意挥出一剑而已，看起来连一点战斗的意识也没有，竟然会有这样强大的杀伤力。

　　五阶灵圣境，真的好强。

　　相对来说，赵国庆真的好弱。

　　辰灵护法什么话也没有说，可他的目光却充满了蔑视，认为赵国庆真的太弱了，根本不需要他认真去对待就可以打赢。

　　赵国庆的自尊心受到了一次撞击，却并没有就此倒下，而是越战越勇。

　　既然正面袭击不行，那就换个方向吧。

　　蝶变步法！

　　赵国庆施展出蝶变步法，像是一只蝴蝶一般绕着辰灵护法飞舞，趁其不备再次发起了攻击。

　　辰灵护法一直站在那里一动不动，甚至连看也不去看赵国庆一眼，只是在赵国庆发起攻击的时候他才懒洋洋的挥出了一剑。

　　原本背对着赵国庆的辰灵护法，在他挥出手中双龙剑时，却神奇般地变成了正面面向赵国庆。

　　强大的灵力和剑气袭来，赵国庆再急忙躲避，可身上还是多了道伤口。

　　还没有结束呢！

　　赵国庆一咬牙，脚步连顿也没有顿一下，对身上的伤更是不理不管，直接施展出了蝶变幻影第二重，制造出数十个残影同时攻向辰灵护法。

　　辰灵护法还是不为所动，又一次懒洋洋地挥出一剑。

　　这一剑非常诡异。

　　数十个残影，辰灵护法却没有攻击任何一个，而是袭向根本没有任何残影和灵气散发的地方，可就在下一秒赵国庆的本身却出现在那里，就像是主动往辰灵护法的攻击上撞一样。

　　怎么会这样？

　　赵国庆惊的急忙后退，身上却多了一道伤口。

　　暂时停下攻击，赵国庆缓了口气吃惊地盯着对面的辰龙护法。

　　辰龙护法的攻击就像是下棋一般，能够做到料敌先机，抢先一步封死了敌人的所有攻击之路。

　　这是一种高手窥视战局的一种表现，又像是一个不公平的游戏，赵国庆拼了命的寻找线索，而辰灵护法却一早就知道了答案。

　　更简单地说，辰灵护法比赵国庆高出了几个档次，二人根本就不是一个阶级层面上的。

　　稍微喘了一口气，赵国庆就做出了第四次尝试，施展出了自己最快的速度，蝶变步法第三重之虚无。

　　刹那间，赵国庆就像是凭空消失了一般。

　　空间里没有他任何身影，却又到处都是他的气息，仿佛无处不在一般。

　　这一招可谓是高明到了极点，是赵国庆实力再次提升后的一种表现。

　　如果这是一场考试，那赵国庆的表现应该打满分。

　　满分归满分，却并不代表着赵国庆能够逆转局面。

　　辰灵护法的眼睛里依然流露出不屑的神情，手中双龙剑第四次随意挥出。

　　看似平常的一剑，暗含的技巧变化以及暴发出的灵力、剑气却是前三剑根本没办法相比的。

　　“噗、噗噗噗……”一阵爆破声传来，赵国庆跌落于沙滩上，身上竟然多了大小数十个伤口。

　　如果不是将金刚炼体诀修炼到了极致，如果不是服用了天地化体丹，如果不是修为提升，如果不是在那圣水中滋养强化了身体，如果不是打通了灵脉，那辰灵护法挥出的每一剑都足以要了赵国庆的命。

　　“兄弟，该把他交给我来处理了吧？”能源之星有些看不下去地说。

　　赵国庆颤颤巍巍地站在那里，灵力、真气的消耗，以及身上的大小数十个伤口对他影响很大，此时光是站在那里就显得有些勉强。

　　“你……还有什么招式吗？”辰灵护法问道，声音里自然带着一股王者气息，对赵国庆充满了蔑视。

　　“我还想再试最后一次。”赵国庆用意念与能源之星交流。

　　“你想用那一招？”能源之星询问。

　　“是的。”赵国庆轻声应道。

　　“好吧。不过即使你用了那一招应该也没有多大效果的，结束之后你得交手给我，让我来处理他。”能源之星讲道。

　　“行。”赵国庆与能源之星达成了协议，这一招之后他自身也没有什么余力与辰灵护法再战。

　　深吸一口气之后，赵国庆挺直了腰杆站在那里，双眼眨也不眨地盯着对面英气逼人的辰灵护法，一颗灵力球缓缓在右手掌心浮现并不断变大。几乎同时，真气丸也出现在赵国庆左手，并且变得比以前更加庞大。

　　力量融合，这是赵国庆的最后一招了，同时也是其最大的杀手锏。

　　使用这一招会在时间上有所消耗，好在辰灵护法也不会在他完成攻击之前袭击他，让他有充足的时间去准备。

　　当赵国庆制造出灵力球和真气丸时，辰灵护法表情看起来只是略显好奇，却依然充满了不屑，站在那里没有主动攻击，而是等待着赵国庆袭击。

　　当赵国庆开始将真气与灵力球融合之时，辰灵护法这才眼皮微沉，身上暴发出一股杀气来。

　　“这是影魔的招术！”辰灵护法开口讲道，人也变得认真起来，低沉地说，“我不想知道你是怎么学会这一招的，和影魔又是什么关系。不过，既然你使用影魔的招术，那我也就留你不得了。”

　　这是赵国庆最后一击，可以说是不留任何的余力，将体内的真气与灵力全部用了上，制造出前所未有的强大力量球。

　　“去吧！”赵国庆暴吼一声，将双手之间的力量球全力推了出去。

　　“呼。”沙滩上的沙子像海水一般自然向两侧分离，力量球焕发出强大的攻击力袭向辰灵护法。


第1346章 先生又过关了

　　“雕虫小计。”辰灵护法不屑地说，却不再像之前那样随意，而是认真地挥出手中双龙剑。

　　灵力、剑气迸发，形成一红一白两条剑龙来。

　　这一白一红二龙显然就是之前与赵国庆对战的红龙和白龙，却又略有不同。

　　之前的红龙、白龙是辰灵护法以灵术制造出来的灵力实质化，此时却只是单纯的剑气和灵力，二者相互纠缠以纯攻击力的形势袭来。

　　红白二龙张嘴咆哮着，散发出来的力量远大于之前，直接与赵国庆推出的力量球撞击在一起。

　　奇怪的是，力量球受到红白二龙的撞击之后非但没有炸开，反而在空中停了下来。

　　红白二龙绕着力量球体快速盘旋，一场双龙夺珠的大戏就此展开。

　　红白二龙一为炙热一为冰寒，采用的是阴阳调合之理，将力量球体牢牢的包裹在里面。

　　一个呼吸之后，赵国庆的力量球体竟然缩小了一半，又一个呼吸之后就只剩下三分之一，再一个呼吸之后竟然与红白二龙一起消失不见了。

　　我去。

　　我最强大的攻击力就这么的消失不见了？

　　赵国庆有点不敢相信，却又不得不接爱这个事实，“扑通”一声，双膝一软再也无力站在那里，直接跌坐于沙滩上。

　　辰灵护法一步踏到赵国庆面前，手中双龙剑剑指赵国庆心脏部位，低沉地讲道：“小子，游戏该结束了。”说着就将手中双龙剑向前推去。

　　咦？

　　辰灵护法眉心一紧，突然发现自己的双龙剑像是被某种力量给禁锢了一般，剑尖抵在赵国庆的外套上就再也次不下去了。

　　怎么会这样？

　　辰灵护法暗道一声，不由的又加了几分力道，可是剑尖抵在赵国庆的外套上面依然无法前进分毫。

　　就在这时，赵国庆突然一手抓住双龙剑剑体，一个阴冷的声音传来。“结束？不，游戏才刚刚开始！”

　　辰灵护法暗惊，双龙剑锋利无比，以赵国庆的实力伸手抓住剑体就是找死，可他却一点事也没有的。

　　还有那声音，虽然是由赵国庆嘴里说出，但是给辰灵护法的感觉却像是完全换了一个人。

　　总之，一切都变了，已经虚脱在地上的赵国庆突然又变得强大起来。

　　“什么人？”辰灵护法暴吼一声。

　　赵国庆抬头斜视着辰灵护法，嘴角露出冷笑。

　　一股强大的力量通过双龙剑传到辰灵护法握剑的右手上，辰灵护法感觉右手像是被电击一下般，麻木的使不出一点力道，惊的他急忙撒手后退。

　　“五阶灵圣境，不过如此。”赵国庆嘴里发出一声嘲讽，说着瞟了一眼手中的双龙眼，轻哼一声张嘴将双龙剑塞入嘴中。

　　感觉上就像江湖杂艺一般，双龙剑顺着喉咙一下子进入赵国庆腹中消失不见。

　　“小子，你竟然敢吞了我的双龙剑！”辰灵护法惊声叫道。

　　吞都已经吞了，还有什么敢不敢的？

　　赵国庆吧叽一下嘴，仿佛在回味吞下双龙剑的美味一般，冲辰灵护法笑道：“还有吗？再来一把。”

　　辰灵护法听到这话差点没被气的当场吐血，声音颤抖地叫道：“小子，我要杀了你！”

　　“嗡”的一声，整个灵力空间都为之颤抖起来。

　　强大的灵力从辰灵护法体内迸出，在虚空中出现一条巨大的龙。

　　这条龙不同于红白二龙，通体黑色，身披战甲，看起来非常的霸道。

　　“这条虫看起来还不错。”赵国庆盯着空中的巨龙说。

　　虫？

　　老子那明明是龙，好吗？

　　辰灵护法气的嘴唇直哆嗦，历声叫道：“战龙出击！”

　　盘旋于辰灵护法头顶那条身披战甲的巨龙咆哮一声，随即就张牙舞爪地朝着赵国庆扑了过去。

　　一时间风云变动，天地万物在这条巨龙面前都为之失色。

　　“呼”的一声，赵国庆被战龙一口吞了下去。

　　辰灵护法冷笑一声说：“小子，现在你知道老子的厉害了吧？”

　　话音刚落，身披战甲的巨龙突然显得有些不自在，在空中抖动了一下。

　　下一秒，就听“噗”的一声，赵国庆一拳打破巨龙的肚皮从里面跳了出来。

　　由辰灵护法灵力凝聚而成的战龙也因此消溃散消失于无形。

　　怎么可能？

　　辰灵护法不敢相信地看着眼前一幕。

　　赵国庆却掏了掏耳朵不以为意地说：“这条虫真的是太弱了，你还有更强的招式吗？”

　　辰灵护法有些傻眼地看着赵国庆，他刚刚所释放出的那条战龙实力已经是五阶灵圣境了，却被赵国庆一拳打散，这实力……

　　一个寒战让辰灵护法为之颤抖。

　　“没有？那就换我来攻击吧。”赵国庆说着一拳打了出去。

　　辰灵护法见状，急忙出拳抵达，可是……

　　“喀嚓”一声，辰灵护法的拳头与赵国庆撞击在一起后竟然被直接打断了。

　　“啪。”赵国庆的另一只拳头紧跟着打了过来，辰灵护法的身体应声传来骨头断裂的声音。

　　“啪、啪啪啪……”赵国庆一拳紧跟着一拳不断砸在辰灵护法身上，每一拳下去辰灵护法身上就会传来骨头断裂的声音。

　　“够了，他快死了！”赵国庆急忙用意念阻止能源之得对辰灵护法的进一步伤害。

　　“我还没打过瘾呢。”能源之星有些意犹未尽的样子。

　　“到此结束吧，否则的话我就生气了。”赵国庆做出不高兴的样子。

　　“好吧。”能源之星无奈地说。

　　赵国庆看了一眼趴在沙滩上好像死掉一般的辰灵护法，心里暗叹一声。自己是借助能源之星的力量才打败的辰灵护法，要是自己有足够的力量能打败辰灵护法，那该有多好。

　　轻叹一声，赵国庆扭头冲去，直接撒破辰发护法制造出来的灵力空间走出了辰殿之外。

　　“先生又过关了。”守在殿门外的二位灵童惊声叫道。

　　赵国庆苦笑一声点了点头，随后向二位灵童讲道：“我有点太累了，能不能帮我找个地方暂时休息一下？”

　　二位灵童相视一眼，按规定赵国庆必须一口气连战十二殿，中途是不能休息的。


第1347章 炎家家主之争

　　“按规矩先生是不能休息的，不过先生表现出色，可以获得半小时的中场休息时间。请跟我们来吧。”瘦高灵童开口讲道。

　　矮胖灵童跟着说：“先生请来。”

　　“多谢二位。”赵国庆感激地说，跟在两位灵童步入辰殿旁边的一条小道上。

　　赵国庆刚刚走出辰殿，圣灵宝殿外面的广场上就再次沸腾了起来，代表着辰殿的辰柱变得黯然无光。

　　“天呀，他通过了第八关！”

　　“辰灵护法，那可是五阶灵圣呀，竟然也败给了他！”

　　“那小子的修为究竟有多高？”

　　“不知道，不过他既然能打败辰灵护法，那实力当在五阶灵圣之上。”

　　“下一殿就是卯殿了。卯灵护法虽然也是五阶灵圣，但是听说已经达到了巅峰水准，即将突破成为六阶灵圣。除非那小子拥有六阶灵圣的实力，否则的话他想打败准六阶灵圣的卯灵护法是根本不可能的。”

　　“嗯，我也是这么想的，他前进和脚步估计会在卯殿停下来。”

　　……

　　人们纷纷议论。

　　圣殿内，圣主得知赵国庆通过了辰殿之后，一掌拍在案台上。

　　“哗”的一声，厚重连刀剑都难以伤到的案台却在圣主这一掌下垮塌，瞬间化为了一堆粉沫。

　　“圣主息怒！”跪在对面的“仙女”急忙叫道。

　　圣主看了一眼仙女，低沉地讲道：“连辰灵护法都败在了那小子手中，你说我安排的巳灵护法有能力解决他吗？”

　　仙女眼珠子转了一下，开口讲道：“圣主，挑圣灵进行到这一步，我相信圣灵十二护法是绝对不会继续放水的。下一殿就是卯殿，卯灵护法的修为虽然只比辰灵护法高了一点，但是卯灵护法的药术是连子灵护法都为之恐惧的，相信她一定有办法拦阻那小子！”

　　“希望如此吧。”圣主轻应一声，手臂一挥，地上的粉沫就化为无形。

　　与此同时。

　　辰殿内。

　　子灵护法在赵国庆离去之后就潜入了辰殿，手中的烟锅对着灵力空间一指，灵力空间就消失不见，辰灵护法倒在殿堂上。

　　子灵护法从怀里摸出一颗丹药赛进辰灵护法嘴里，两个呼吸之后辰灵护法就面色红润，一跃从地上跳了起来。

　　“大哥。”辰灵护法拱手行礼，却是一脸自责的样子。

　　子灵护法抽了口烟问道：“究竟出了什么情况？”

　　辰灵护法犹豫了一下说：“大哥，你还是自己看吧。”说着张嘴吐出一颗龙眼大小的珠子。

　　这颗珠子是辰灵护示的至宝，名为龙眼。

　　龙眼落于辰灵护法手口就幻化为足球大小，里面像放电影似的显现出从赵国庆踏入辰殿到离开辰殿的所有经过。

　　等所有的细节都播放完之后，辰灵护法沉声讲道：“大哥，那小子进入圣灵宝殿的时候只有九阶灵师境，可到了我辰殿却已经拥有五阶灵尊境的实力了，这样的进展速度实在是太恐怖了。另外，他的肉体力量至强，仅凭肉体力量就能轻易的打败灵王境的高手。再加上灵力修为，他的攻击力几乎达到了一阶灵尊境。更为恐怖的是，他明明被我打败了，却突然又暴发出远超五阶灵圣境的实力，这中间一定有古怪。我敢保证，他身上一定隐藏着什么不为人知的秘密！”

　　“吧叽、吧叽。”子灵护法听着辰灵护法的话却是一字不说，只是默默地抽着手中的旱烟。

　　“大哥，你也看到了。他使用了影魔的招术，我担心……”辰灵护法小心地说，见子灵护法向自己投耿犀利的眼神，本能地闭上了嘴。

　　“辰，这件事我希望你不要向任何人提起，明白吗？”子灵护法一脸正色地说。

　　辰灵护法不明白，按说赵国庆现在的表现已经严重威胁到了圣灵十二护法的尊严和存在，子灵护法却依然这么袒护他。

　　“辰，明白。”辰灵护法心中疑惑，却不敢多问。

　　“啪、啪。”子灵护法将烟锅烟灰磕掉，背负着双手一脸沉重地走出辰殿。

　　远离圣灵宝殿的炎家。

　　炎家大院里面密密麻麻地站着数百人，这些人全都是炎山最为信赖的炎家子弟，此时每个人都全副武装如临大敌一般，目光凝视着端坐于太师椅上的炎山。

　　这些人被集结在这里已经将近一天了，却直到现在也不知道炎山准备要让他们做什么事。

　　炎山一脸沉重地看着面前这数百人，他们代表着整个炎家，是炎家所有的精锐所在。

　　如果这些人全部死了的话，那炎家就会彻底灭亡，在圣地将会无一席之地。

　　可是，接下来炎山必须要赌一把，赌上炎家的精锐却换那未知的未来。

　　“老祖，希望我们这次能成功。”炎山心里嘀咕着。

　　就在这时，前院突然传来一阵骚动，心里原本就有些七上八下的炎山不耐烦地叫道：“出什么事了？”

　　一名炎家弟跑过来回道：“禀报家主，是家母，她说想要见你。”

　　“那个老婆子？”炎山眉头一紧，自从儿子死后他对炎母已经没有任何感情了，可名义上炎母还是自己老婆，炎家家母。稍作犹豫，炎山开口讲道：“让她进来吧。”

　　“是。”炎家弟子起身离去，片刻的功夫炎母就扭动着她那如猪一般的身体出现在炎山面前，对于集结这数百炎家精锐力量却是连看也没看一眼。

　　“你这段时间跑哪去了？”炎山不高兴地问。

　　炎母没有回答这个问题，而是昂首挻胸一脸高傲地说：“炎山，我这次回来只为了一件事。”

　　在这么多人面前直呼炎家家主之名，这让炎山觉得很没面子，却还是压着火问道：“什么事？”

　　“炎家家主。”炎母回道，话音微顿，脸上露出一股阴冷，低沉地讲道，“简单地说，我要取代你成为炎家家主。”

　　炎山听到这话一下子愣在了那里。

　　炎家的数百精锐也全都像看疯子似的看着炎母。

　　炎家家主之位自古传男不传女，你一个女人，连“炎”都不姓，凭什么做这炎家家主？

　　况且，现任家主还活着，又凭什么将家主之位让给你？


第1348章 炎家被屠杀

　　“凭什么？”炎山低声吼道，眼里露出杀意来。

　　如果不是因为炎母名义上是自己妻子，又当着这么多炎家子弟的面，这头老母猪说出这样的话来炎山早就一巴掌拍死她了。

　　“凭什么？”炎母阴冷地笑了笑突然飞身而上，一掌朝炎山拍了过去。

　　“大胆！”炎山怒吼一声，同样腾空而起，体内灵力彻底暴发出来，意在借这个机会一招杀了这头陪伴了他数十年的老母猪。

　　身为炎家家主，炎山原本就独占炎家最好的资源，使他的实力稳坐炎家第一。

　　再加上火云邪神回来的关系，炎山近段时间来实力更是突飞猛进，连续突破数次，实力达到了自己以前连想也不敢相的境界。

　　一直以来，炎山都没有机会好好的展现自己的实力，这次当着炎家所有的精锐正是展示的一次好机会，另外还可以借住这个机会除掉炎母，那他就可以光明正大的玩小的了。

　　“家主，不要！”

　　见炎山暴露出惊人的杀气，距离近的几名炎家长老纷纷阻拦，可他们的实力和炎山相比实在是差的太远了，根本没有任何力量去阻止炎山。

　　完了。

　　每个人都暗自婉惜，认定了炎母会死在炎山之手。

　　“嘭！”一声巨响传来，炎母和炎山双掌在空中相撞，可是……

　　人们想像中炎母被打飞出去变身为烤母猪的场景并没有出现，反而是炎山突然倒飞出去，嘴里更是发出一声惨叫。

　　“咚”的一声闷响，炎山的身子直接将后面的院墙撞塌跌到了另一面。

　　“家主！”几名原本想要阻止炎山的长老急忙返身追去，将炎山从一片废墟中拉了出来。

　　只见炎山浑身虚脱，如同无法扶起的烂泥一般，一双眼睛复杂地看着炎母，一张嘴一股股黑血就止不住的往外涌。

　　炎母冷笑一声说：“现在你知道我凭什么了吧？”话音未落，一股掌风就拍了过去。

　　扶着炎山的几名长老连反应的机会也没有，“噗”的一声，炎山的脑袋如同西瓜一般当场炸开。

　　炎家一家之主，当着炎家所有精锐的面就这样被杀了，而杀他的竟然还是他的老婆，炎家家母。

　　几乎所有人都愣在了那里，一时间大脑还无法接受这么巨大的信息量。

　　“杀了这肥猪替家主报仇！”一名头发花白的长老历声叫道，并且集中全力一掌拍向炎母。

　　“找死。”炎母一掌拍了过去。

　　“啪”的一声，这名长老远不如炎山，被炎母一掌拍过去后连喘息的机会也没有，直接飞出去死掉了。

　　先是杀了炎山，现在又一招要了炎家长老的名，所有人都被震在那里不知所措。

　　“还有谁？”炎母突然霸气十足地吼道，声音震的在场所有人都为之一惊，“还有谁反对我坐这炎家家主之位？”

　　就在大家犹豫不决的时候，一名平时就和炎母走的近乎的家伙立即跪倒在地上大声叫道：“属下拜见家主。”

　　这话一出，其他人也跟着跪地行礼叫道：“属下拜见家主，愿意为家主赴汤蹈火，再所不辞！”

　　“哈哈……”炎母发出一阵得意的笑声，一屁股坐在那张代表着炎家权力与地位的太师椅上，目光阴冷地盯着跪在地上的炎家精锐力量，低沉地说，“这么说你们全都愿意为我去死？”

　　“赴汤蹈火，再所不辞！”所有人大声叫道，表达着自己的忠心。

　　“好，好，非常好！”炎母一连叫道，突然间面露杀气，历声叫道，“既然你们都愿意为我去死，那就全都去死吧！”

　　话音一落，数不清的黑影翻越院墙而来，跟着惨叫声就响起一片，数百名炎家精锐力量几个呼吸之间就全部人头落地、命丧当场。

　　虽然这些炎家精锐力量全都表示愿意为炎母去死，但是他们心里却并不是真的那么想的，此时死在这里或许会后悔当初没有放手一搏。

　　“啧啧。”炎母怪笑一声，嘴里喷出黑气来，瞬间化作几百道分别钻入死者尸体内。

　　两个呼吸之间，尸体就全部变为了干尸，黑气又汇聚成为一股进入炎母体内。

　　“啧啧。”炎母嘴里发出满意的笑声，一挥手，影魔们全都退去。

　　扭头看了一眼自己生活了数十年的炎家，炎母没有任何的留恋，一把火将就这里烧了起来，随后自己就飞身离去。

　　大火刚刚燃烧起来，一道身影就飘入院内，正是追赶而来的快刀李。

　　几乎在快刀李停下来的瞬间，另一道焕发着火光的身影从另一个方向跳入被大火包围的炎家，正是炎家老祖，火云邪神。

　　目睹数百炎家精锐力量命当场，并且被吸收了精元，火云邪神整个人都燃烧了起来，暴发出一股强大的力量。

　　“是影魔干的，你最好冷静一点！”快刀李历声叫道。

　　火云邪神一双火红的眼睛瞪着快刀李，一个呼吸之后沉声讲道：“不管是谁干的，我都要让他死无葬身之地！”

　　“轰”的一声，巨大的灵力波动覆盖了整个炎家。

　　火云邪神原本就一个玩火高手，自然也知道如何灭火，一息之间炎家大火就被全部扑灭。

　　炎家死了数百精锐，并且整个炎家都差点被大火烧毁，这绝对是圣地的一大新闻，只是大家的注意力全放在了挑圣灵上，几乎没有人察觉到这里的变动。

　　圣灵宝殿内。

　　赵国庆端坐于一片草丛中，体内灵力波动，正在按照能源之星的教导云炼化那把被吞进自己腹中的双龙剑。

　　双龙剑由红白二龙所化，二龙各自修为都达到了一阶灵圣境，合起来的力量就算是二阶灵圣境也难以对付，因此才能成为辰灵护法手中的至宝。

　　如果能将双龙剑炼化，吸收二龙之灵力，那赵国庆的实力将会来一次腾跃，直接达到一阶灵圣境。

　　只是，赵国庆现在炼化双龙剑的目的并非是为了吸收二龙的灵力，而是作为更重要的用处。


第1349章 灵童的请求

　　金刚九转帝龙心为炉，灵力为火。

　　赵国庆在能源之星的指点之下不断对双龙剑进行熔炼重塑，经过九九八十一次之后，双龙剑幻化成一件红白相间、薄如蝉翼的战衣。

　　“喂，这东西有什么用？”赵国庆不解地问，在他看来那战衣实在是太薄了，别说是用手指碰了，怕是轻轻地吹一口气就能让它破掉。

　　能源之星却是自信心十足地说：“你千万别小看这件战衣，它是由双龙剑的晶体所炼。虽然二龙剑的实力不足二阶灵圣，但是它自身的防御力却是连五阶灵圣境都无法伤到的。利用我教你的秘法炼制而成的战衣，再加上双龙剑本身的实力，它至少可以抵御六阶灵圣境的攻击力。换句话来说，只要你穿上了这个战衣，六阶灵圣境以下的攻击对你来说都没用。”

　　“这么牛逼？”赵国庆有些目瞪口呆。

　　如果能源之得所说是真的，那自己接下来的战斗就将变得轻松多了，只需要穿上这件战衣就能在防御六阶灵圣境攻击的情况下出其不意的打败对方。

　　“喂，你不会是想骗我站在那里故意让敌人打败？”赵国庆警惕地问。

　　能源之星有种想吐血的感觉，不满地叫道：“契约，请记住我和你之间有契约存在。你的灵魂是属于我的，如果我骗站在那里让六阶灵圣境的高手一招杀了你，那对我能有什么好处？”

　　赵国庆想想也对。

　　一直以来每当危难关头能源之得就会出手相助，如果他想让自己死的话，那自己早就不知道死过多少回了，实在是没有必要在这时骗自己。

　　“好吧，这战衣我就收下了。”赵国庆说着将双龙战衣收于灵穴之内，只要他需要的时候动用心念，战衣就会自动通过血液流动穿到身上。

　　睁开双眼，赵国庆见两位灵童站于自己左右十米以外的地方帮自己放风，就起身感激地说：“多谢二位灵童，我们已经休息好，可以出发了。”

　　二位灵童站在那里惊讶地看着赵国庆，随后瘦高灵童有些不敢相信地问：“先生，你的修为是不是又一次提升了？”

　　赵国庆微微一笑。

　　刚刚在炼化双龙剑的时候，本身来说对赵国庆自己也是一种修炼。

　　另外，双龙剑化身为双龙战衣的过程中去除了许多杂质。

　　这些杂质对于双龙战衣来说是没有什么用的废料，可对于赵国庆来说却是至宝一般，那些可全都是红白二龙的灵力呀，吸收这些灵力自然也有助于赵国庆的实力提升。

　　炼化结束之后，赵国庆惊奇地发现不但自己战斗中所消耗的灵力都得到了回补，而且还意外的突破到了六阶灵尊境。

　　这突破速度，啧啧……

　　赵国庆对自己的突破非常满意。

　　见赵国庆默认了，两位灵童相视一眼，眼里充满了羡慕与感叹，之后齐声讲道：“先生，请随我们来吧。”

　　卯殿。

　　赵国庆刚刚站到卯殿大门前，就感觉到比其它几殿更加充足的灵力从里面迸发出来，灵力之中还夹带着一股淡淡的药香，对人的修灵有着无形的滋补作用。

　　就连两位灵童站于此，也是忍不住多吸两口气，以增加自己的灵力修为。

　　太奇妙了！

　　赵国庆暗自感叹。

　　向两位灵童行礼之后，赵国庆就转身准备进入卯殿。

　　“先生。”这是二位灵童突然齐声叫道。

　　“还有什么吩咐吗？”赵国庆回头一脸好奇地问。

　　二位灵童相视一眼之后，瘦高灵童开口讲道：“不知先生可否答应我们一件事？”

　　“请讲。”赵国庆回道。

　　“先生与卯灵护法一战，如果先生有能力胜出的话，那希望先生不要伤害卯灵护法。”矮胖灵童讲道。

　　不要伤卯灵护法。

　　这话要是被其他人听到的话，那一定会认为二位灵童是疯子。

　　就算赵国庆是六阶灵尊境，那又怎么可能有机会伤到身为五阶灵圣境巅峰的卯灵护法？

　　五阶灵圣境的强者随便吹一口气就能杀了六阶灵尊境。

　　不过，赵国庆已经连闯数殿，二位灵童本能地认为赵国庆同样能打败卯灵护法。

　　可是，二位灵童替卯灵护法求请就让人感觉不解了。

　　不等赵国庆开口说话，瘦高灵童就讲道：“卯灵护法不同于其他护法，她拥有一颗仁兹之心，就像是救苦救难找观世间菩萨一般，对每一个人都非常好。”

　　“是的。卯灵护法是我们哥俩的大恩人。如果不是得到卯灵护法的相助，我们哥俩早在十年前就已经得重病死了，更别说是有幸拜师留于这圣灵宝殿中修行。”胖灵护法更直接地道出了他们请求的原因。

　　赵国庆听到这里已经完全明白了，救苦救难的观世音菩萨，这是要做多少好事才会受到如此高的评价？

　　还没有进入卯殿见到卯灵护法，赵国庆就已经对这位对手充满了好感。

　　“好。如果我有那个能力的话，那尽量做不到不伤害她通过这关。”赵国庆应道。

　　“多谢先生。”二位灵童感激地说。

　　与二位灵童道别之后，赵国庆就推开卯殿大门。

　　大门一开，更多的聚灵之气和药香扑面来，殿堂内整齐地摆放着一排排药柜。

　　“嘭。”卯殿大门在赵国庆踏进去后自动关闭，可殿内的光线依然非常充足，可以让人看到视线内的每一个角落。

　　“咚、咚、咚……”有节奏的敲击声从殿堂深处传来，听起来就像正有一位得道高僧在轻击木鱼为天下普生祈福一般。

　　赵国庆寻声而去，穿过药柜向里，在殿堂正中的位置见到一名身着白色布衣的中年女子正手握药杵在捣药，这正是敲击声的来源。

　　中年女子拥有一张圆润的脸，不带一丝烟土气息，慈祥善目当真如救苦救难的观世音菩萨一般，她就是卯灵护法。

　　“你来了。”见到赵国庆站于面前，卯灵护法见赵国庆站于面前就停下来打招呼，就如同多年不见的老朋友一般。

　　“晚辈见过前辈。”赵国庆行礼讲道。


第1350章 人间三苦（一）

　　卯灵护法面露微笑，目光在赵国庆身上一边转动一边讲道：“六阶灵尊境。你在踏进圣灵宝殿之时只有九阶灵师境，却能在这短短的时间内突破到六阶灵尊境。嗯，不错，非常不错。”

　　“前辈过奖了。”赵国庆恭敬地行礼讲道，心里却纳闷地嘀咕着，“这卯灵护法明明知道我是来挑圣灵的，在我进入卯殿后却没有像其他各殿护法那样攻击我，这是为何？”

　　“咚、咚咚咚……”就在这时，金刚九转帝龙心焦躁地跳动起来，一股无形之力进入体内，被金刚九转帝龙心吸收消化。

　　毒！

　　赵国庆眉头一紧，一双眼睛暗怒地盯着对面的卯灵护法，暗道：“没想到这个女人长的像观世音菩萨似的，却实为阴险小人，竟然暗中对我下毒！”

　　卯灵护法一眼看出赵国庆的心思，笑盈盈地说：“小朋友，不要妄自猜测我。你虽然打败了辰灵护法，但是想打败我未必能够成功，而我身为五阶灵圣境强者不想落个欺压后辈的名号，因此这一殿我要和你比试用药。”

　　用药？

　　赵国庆眉心又是一紧，再次拱手讲道：“还请前辈明示。”

　　卯灵护法回道：“我会先后对你下三种药，你会体验人间最为痛苦的饥、寒、热三种巨大的痛苦。如果你撑不住，那你就会死于药下；如果撑过去了，就会成功通过这一殿，另外还会获得莫大的好处。”

　　莫大的好处是什么赵国庆没有问，不过听到自己只要撑过三种药就可以过关就心满意足地点了点头。

　　“好。”赵国庆点头应道。

　　“从你踏入殿门那一刻就已经中了我下的第一种药，饥。接下来的时间你会体会人间饥饿之苦，好好的享受吧。”卯灵护法笑道，说着再次拿起药杵捣起药来。

　　“咚、咚、咚……”有节奏的捣药声化为老僧敲击木鱼的声音，将赵国庆带入了另一个世间去。

　　饿。

　　好饿。

　　我快要饿死了。

　　赵国庆突然感觉到从来未有的饥饿，放眼望去发现在一个极为荒凉的地黑土地上，这里寸草不生，连只乌鸦也没有，就像是被一切生灵所遗弃的地方。

　　这是哪里？

　　赵国庆一脸纳闷，想要向前走去却发现身子一晃摔倒在了地上。

　　我……

　　赵国庆突然发现自己已经不是自己了，两条腿上没有一丁点的肌肉，完全就一副骨头包着一层皮。

　　不止是腿，自己的双臂和身子也是如此。

　　赵国庆无法看到自己的脸，却能想像中自己脑袋现在的样子就像是一颗骷髅头，这是要饿多长时间才会变成这副模样。

　　整个身子从头到脚就只有肚子鼓鼓胀胀的，就像是一颗充满气的汽球一般，反而更加饥饿了。

　　简单地说，赵国庆现在就是饿死鬼的最真实写照。

　　“咕噜噜……”像汽球一样的肚子发出一阵叫声，宣誓着它需要食物来填充。

　　食物。

　　这要去哪找食物呀？

　　在这连根毛都没有干土地上除了石头和干土外什么也没有，就算是想喝口水充饥也是做不到的事情。

　　“扑通。”赵国庆整个人栽倒在地上，连一丝爬起来的力气也没有。

　　我会饿死在这里吗？

　　赵国庆问自己。

　　答案是肯定的，如果再找不到吃的，他很快就会饿死在这里。

　　就在这时，赵国庆的目光落在自己那干瘦如同鸡爪的手上面，嘴唇不自觉地动了动。

　　当人饿到一定的时候已经变的疯魔，什么恐怖的事情都可以做得出来，这点赵国庆在闯第一殿亥殿的时候就已经有了亲眼目睹，人们为了填饱腹欲甚至能煮了孩子去吃。

　　赵国庆对那样的人充满了厌恶，他是绝不会吃同类的，可是……

　　那如同鸡爪的手被赵国庆骞进自己嘴里，牙齿随即用力咬了下去。

　　说实话，这样的手真的没有什么好吃的，可是对于一个饿疯的人来说却是前所未有的美味。

　　当手皮被咬破，一缕鲜血进入赵国庆嘴中时，赵国庆彻底地疯了，大口地咀嚼了起来。

　　那可是他自己的手，可是他却毫不顾忌地生吞起来，而这一切都只是为了一个最简单的目的，吃饱，活下来。

　　嘴里嚼着东西，肚子里面反而更加饥饿了，催促着赵国庆快点把自己的手吃下去。

　　如果可以的话，赵国庆一定会把整个自己都吃下去的。

　　“咚……”一声无形的撞击猛地响起，赵国庆为之一震。

　　“咚……”又是一声。

　　这时赵国庆仿佛弄明白了，撞击的声音不是来自己别处，而是自己的心脏。

　　“咚咚咚……”金刚九转帝龙心发狂地跳动，让已经疯魔的赵国庆恢复一丝理智。

　　幻境。

　　眼前这一切都只不过是虚无的幻境而已。

　　赵国庆闭上双眼默念静心咒，人逐渐冷静下来，心脏的跳动也是越来越清晰可闻。

　　一缕缕无形之力被金刚九转帝龙心吸收转化为赵国庆的力量，直到最后一缕被彻底消化之后赵国庆才增开眼睛。

　　赵国庆发现自己还在卯殿之中，只是自己的左手却是鲜血淋淋，有的地方连骨头都看的清楚，阵阵痛感从伤口传来，嘴里更是弥漫着一股血腥味。

　　幻境中的事情竟然真的发生了！

　　赵国庆有些惊讶，之前并非绝对的幻境，所发生的一切都会在现实生活中最真实的显现出来。

　　好厉害的毒，差点让我自己吃了自己！

　　赵国庆背脊生出一阵寒意，心里暗自后怕。

　　如果不是自己有金刚九转帝龙心，可以吸收化解一切毒素，再加上自己会静心咒，那就已经死在这里了。

　　“兹。”赵国庆扯下衣裤包扎手上的伤口，嘴掉嘴角的血迹后抬头向前看去。

　　卯灵护法已经撤去一切药具，摆了一套典雅的茶具上面，倒出一杯浓香四溢的茶水后，双手捧着茶杯说：“小友果然与众不同，既然能撑过人间饥苦，现在请品尝一下人间冰寒吧。”

　　赵国庆目光落在雅致的茶杯上，里面盛着的就是第二种至毒。


第1351章 人间三苦（二）

　　如果不说，谁能想像得到这茶杯里香气诱人的茶水会暗含剧毒？

　　几乎没有任何犹豫，赵国庆端起茶杯就将里面的茶水一饮而尽。

　　嗯，好茶。

　　赵国庆暗自夸耀，这茶绝对是极品，估计也就只有这圣灵宝殿内才能喝到，就算是圣主那边也不一定会有这么极品的茶水。

　　一杯茶水入腹，赵国庆就盘膝而坐，感觉腹里面就像是火烧似的，就像喝了一杯这世界上最烈的酒一般。

　　“咚咚咚……”金刚九转帝龙心已经开始加速跳动起来，引导腹中热力，吸收里面的毒素，将其转化成赵国庆的力量。

　　毒发作的很快，赵国庆这边刚刚盘膝坐好，立即就有一种天旋地转的感觉，眼睛也跟着闭了上。

　　一个呼吸之后，天旋地转的感觉消失，腹内火烧一般的感觉也随之消失不见，取而代之的是前所未有的冰冷。

　　“呼……呼呼……”耳边传来疾风。

　　赵国庆睁开眼睛发现自己坐在冰天雪地之中，一下子进入到了北国风光。

　　冷。

　　非常冷。

　　赵国庆体验到了前所未有的寒冷，就算是被服部山野冰封的时候也从来没有像现在这样冷过。

　　寒冷不止来于体表之外，更多的冷来自于体内，肌肉、血液，就连骨髓都像是被冰结了一般。

　　除了这些真实的感觉，赵国庆发现自己就像是被人丢进水里面再捞出来扔到这冰天雪地里一般，浑身上下都是冰屑，冻的他牙齿直打战。

　　要是能有一堆火取暖就好了。

　　赵国庆心里想着，放眼望去除了冰雪之外什么也没有，根本不可能找到东西引火取暖。

　　没有火，那就只能用真气或者灵力来驱寒了。

　　意念到此，赵国庆突然发现自己体内连一丁点灵力和真气都没有。

　　这是要往死里逼呀！

　　赵国庆觉得自己这次真的要死在这里了，这种冷冻的感觉比饥饿还要让人难受。

　　对了。

　　幻境，这一切都不过是幻境而已。

　　有过一次经难的赵国庆显得比之前要冷静许多，哆嗦着从地上爬起来后就开始缓步行走，展开了求生之旅。

　　没有火取暖，没有灵力和真气驱寒，那唯一可以暖和起来的方法就只有运动了。

　　刚开始，赵国庆每走一步双腿都好像要折断一般，百步之后就能奔跑起来了，跑了上千米之后体内的冰寒就减少了一分。

　　“咚、咚咚。”大约跑了五公里之后，赵国庆突然听到了自己的心跳声。

　　差不多了。

　　赵国庆嘴角露出一丝笑意，加快速度奔跑起来。

　　心脏的跳动声越来越明显，体内的冰寒驱出的越来越快，身体也越来越暖和起来。

　　热，好热。

　　渐渐地，赵国庆的皮肤变得红润起来，散发着巨大的热量，脚步踏下去后积雪随之融化，直到后来体内再也没有一丝寒冷。

　　“呼。”赵国庆吐出一口热气，盘膝坐下闭上眼睛休息，体内热量盘旋不停，继续帮他驱赶外界的寒冷。

　　两个呼吸之后，赵国庆睁开眼睛发现自己依然坐在卯殿之内，第二道毒寒毒被他完全消化。

　　卯灵护法端坐在对面一脸吃惊地看着赵国庆，摆放在台面上的茶水还冒着热气，也就是说赵国庆驱散体内的寒毒并没有浪费多少时间。

　　“前辈，请用第三种药吧。”赵国庆淡定地说。

　　卯灵护法缓了一口气说：“看来我这次是要败在小友手中了。”说着将那杯还冒着热气的茶水推过去说，“这第三味药为热药，药力也是最强的，你可要考虑好了。如果你没办法撑过去的就会被当场烧死，连我也无法救你。”

　　赵国庆端起茶杯没有任何犹豫，直接喝了下去。

　　幻境再现。

　　这次赵国庆至身于沙漠之中，骄阳高高地挂在空中，散发出炙热的火力，像是要烤干天下每一滴水份似的。

　　和前两次完全不同。

　　饥饿可以寻找食物充饥，寒冷可以跑步驱寒，可这热要怎么办？

　　赵国庆就像是被扔进了一个天然的大烤箱里一般，高温蒸发了他体内的每一滴水份，就连血液仿佛也干涸了。

　　有了前两次经验，赵国庆明显比之前更加镇定了，盘膝坐在那里默念静心咒任由太阳和高温烧烤着自己。

　　心静自然凉，这话绝对是骗人的。

　　赵国庆现在已经是心如止水，可是高温依就，没有感觉到任何的凉意。

　　刚开始的时候赵国庆的身体因为热还不断的流汗，可没过多长时间连汗水也不再流了，他体内像是已经没有了一丝的水份。

　　即使是这样，赵国庆依然盘膝坐在那里，没有一丝的慌乱。

　　“咚。”金刚九转帝龙心的跳动声终于传来，酷热也随之渐渐消散。

　　当感觉不到任何的炎热之后，赵国庆睁开了双眼。

　　“唉。”卯灵护法的叹息声从对面传来，目光落在赵国庆身上幽幽地讲道，“就算是六阶灵圣境强者也不一定能撑过我这三药之苦，没想到你却这么轻易的就过关了，当真是前所未见。”

　　“唉。”

　　又是一声长长的叹息之后，卯灵护法接着讲道：“你既然已经撑过了我这三药之苦，修为应该会有所提升。走吧，离开我这卯殿吧。”

　　赵国庆暗自观察，发现自己的修为确实有所提升，竟然无形中升到了七阶灵尊境。

　　“多谢前辈。”赵国庆感激地拱手讲道，这次完全仗着金刚九转帝龙心才能轻易过关，否则的话在第一药饥饿之苦的时候就已经玩完了。

　　踏出卯殿大门，赵国庆感觉一身的轻松，可是想到接下来还有三殿要闯，内心却是不敢有一丝的放松。

　　“先生！”守在殿门外的二位灵童齐声叫道，两双询问的目光落在赵国庆身上。

　　“二位放心，卯灵护法没有受到任何的伤害。”赵国庆讲道，解了两人的担忧之心。

　　“多谢先生。”二位灵童感激地说。

　　赵国庆暗自苦笑，自己能轻易闯过卯殿完全是因为侥幸和机缘巧合。“请二位灵童带我去下一殿吧。”

　　“先生请随我们来。”二位灵童应道。


第1352章 炎母战圣主

　　圣灵宝殿外。

　　当卯柱上面的光芒熄灭时，人们惊的已经连大气都不敢喘一下。

　　截至目前，赵国庆已经连闯九殿，就连人缘最好、实力接近于六阶灵圣境的卯灵护法也败在了他手中，这让人们内心多少有些无法接受。

　　不是说那小子进去的时候就只有九阶灵师境吗？

　　一个九阶灵师能做到连闯九殿，打败接近于六阶灵圣境的卯灵护法？

　　已经没有人相信赵国庆只有九阶灵师境的修为，就连亲眼所见，并与赵国庆交手的圣灵骑士们也不愿意相信，心里甚至有些后怕。

　　打败接近于六阶灵圣境的实力，那是一个多么强的实力，吹口气就能让他们化为灰烬。

　　如果说赵国庆连闯九殿凭借的是运气，那这运气也好的爆棚了吧？

　　不管怎么说，赵国庆连闯九殿是不争的事实，现在人们脑子里面有着两个疑问。

　　一，赵国庆的实力究竟强到了什么境界？

　　二，赵国庆还能走多远？

　　人们的目光不约而同地落在了寅柱上，完全陷入了一种极其矛盾的心理中。

　　他们即希望赵国庆走下去，成为挑圣灵成功的第一人，可同时他们又希望有人能出现阻止赵国庆前进的步伐，维护圣灵十二护法在他们心中神圣不可侵犯的形象。

　　遥而相望的圣殿呢。

　　“仙女”面色苍白地站在圣主面前，身子不停的发抖。

　　就在不久前，“仙女”还向圣主说过卯灵护法可阻止李安的脚步，可这才没多过久李安就连闯九殿，打败了卯灵护法，实实在在的打脸让“仙女”痛不欲生。

　　另外，“仙女”真正害怕的并不是赵国庆，而是端坐于她面前一动不动的圣主。

　　圣主面无表情地坐在那里，这让“仙女”非常的恐惧，完全猜不到圣主的心思，更害怕圣主盛怒之下会一掌拍死她。

　　这种事并不是没有发生过，“仙女”就亲自目睹了前两位服侍圣主的“仙女”死在圣主的掌下，直到现在她们的尸骨还被埋在外面的花园里，成为了肥料。

　　圣主人坐在“仙女”面前，可她的灵念却早已经游走到了圣殿之外。

　　快刀李几人察觉到了影魔的入侵，子灵护法几人也察觉到了影魔的入侵，作为圣地里面实力最高的圣主又怎么会没有察觉到呢？

　　圣主一早就察觉到了有人入侵圣地，只是并没有将这些人放在心里，直到这些人避开圣灵骑士的耳目，屠杀炎家精英之后圣主才有点坐不住了，因此才释放出自己的灵念去查看究竟。

　　炎母和她所带来的影魔非常狡猾，在屠杀炎家精英之后就迅速退到山林里面躲藏了起来，几乎没有留下一丝线索，除了像火云邪神、快刀李这样的高手能有所察觉外，其他人根本不会发现他们的存在。

　　就在火云邪神追至山林里时，跟在后面的快刀李突然加快脚步扑上去将快刀李按倒草丛中，嘴里叫道：“小心！”

　　愤怒中的火云邪神却还懂得如何保护自己，得到快刀李的提醒之后他立即秉住呼吸隐藏起体内的灵力，一双眼睛则看向空中。

　　“呼。”一道风从两人头顶吹过。

　　更准确地说，是一股非常纯的灵力，以极快的速度射进山林里面。

　　是他？

　　快刀李和火云邪神同时皱起了眉头，相视一眼后小心翼翼地向山林里潜去。

　　山林深处。

　　炎母正坐在一堆烈火前吃着烤乳猪，影魔们隐藏于四周警戒。

　　“哗。”树叶传来一声晃动，一名躲在树上的影魔从树端坠落于地面暴毙而亡。

　　“呼。”纯净的灵力吹到炎母面前，炎母暗惊，慌忙跳身后退，避开了灵力的袭击。

　　灵力盘旋一圈之后在空中凝聚成形，圣主那高大威严的形象跳跃在炎母和众影魔面前。

　　“圣主？”炎母嘴里轻声嘀咕，眉头紧皱在一起。

　　四周的影魔也是大惊失色，虽然他们鄙视圣地里面的人，认为他们不过是蝼蚁一般的存在，但是看到圣地霸主出现在眼前还是感觉到了一丝恐惧，即使出现在面前的并不是真正的圣主。

　　圣主居高临下蔑视地看着炎母，不屑地说：“我当是谁呢，原来是炎氏，没想到你竟然背叛圣地加入了影魔。”话音微顿，环视四周蠢蠢欲动的影魔们，冷哼一声说，“仅凭这么一点力量就敢入侵我圣地？影魔，你是越来越不将我放在眼里了！”

　　炎母哼了一声说：“你竟然敢瞧不起我们？哼，刚刚我们才灭了炎家，很快就会灭了整个圣地。”

　　“呼。”圣主大袖一挥，一股劲风袭去。

　　炎母慌忙进行防御，可还是被劲风掀起摔倒在地上，狼狈不堪地从地上爬了起来。即使她现在的实力已经达到了可以轻易屠杀炎山的境界，可在圣主面前却依然如同蝼蚁一般弱小，想要杀她真的如同吹口气那么简单。

　　“炎氏，我命令你现在就带着这些影魔滚出圣地，否则的话我就让你们死无葬身之地！”圣主霸气十足地叫道。

　　炎母伸手擦掉嘴角的血迹，双眼凝视着飘在虚空中的圣主，哼了一声叫道：“我已经不再是圣地的人了，你认为我会听从你的命令吗？哼，去死吧！”

　　炎母双手推出，一股黑色的雾气迅速从她双掌掌心迸发出来，如同闪电一般击向飘于空中的圣主。

　　黑色雾气的速度很快，圣主先是表现的不屑，等被黑色雾气缠住之后却是大惊失色。

　　“嘭。”凝聚于空中的灵力炸开，圣主这才逃脱黑色雾气的纠缠。

　　“炎氏，你竟然敢攻击我，这真的是自寻死路！”圣主丢下这么一句话后迅速逃离。

　　黑色雾气再次回到炎母体内，炎母看向圣主逃窜的方向不屑地哼了一声说：“不过是一缕灵念而已，竟然敢对我说出这样的话来，现在知道我的厉害了吧？”

　　一名实力颇高的影魔来到炎母面前问道：“他已经发现了我们，要不要采取行动？”


第1353章 吊睛白额虎

　　“不，机会还没有来到，我们必须耐心地等待。”炎母脸上露出邪恶的笑容。

　　影魔们再次沉静下来，隐藏于黑暗之中耐心地等待着机会的到来。

　　与之相距不远的地方，火云邪神和快刀李亲眼目睹了圣主灵念逃离的一幕。

　　虽然只是灵念，但是却代表着圣主的强大，谁想到会轻易的被炎母体内迸发出的黑色雾气打败？

　　“事情没有我们想像的那么简单，先撤离再说。”快刀李以眼神和火云邪神交流。

　　火云邪神轻点额头，与快刀李悄无声息的退出山林，片刻之后与徐长青、史天成会合，将之前所见告于两人。

　　徐长青、史天成得知影魔入侵后为之震惊，因为上次影魔入侵圣地时他们还没有出生，影魔大败后逃离圣地，并与圣地签定了互不侵犯的条约，这样圣地才平静了数百年。

　　这次影魔再次入侵，意味着又将是一场血战。

　　史天成为人老成，目光在快刀李和火云邪神身上转了转，问道：“你们俩是怎么打算的？”

　　炎家精英被影魔屠杀干净，四人里面火云邪神是最恨影魔，想要对其屠杀的人，可此时他却闭口不谈。

　　“我觉得我们必须改变计划。”快刀李回道。

　　“你想借助影魔来消耗那人的实力？”徐长青问。

　　快刀李点头应道：“他已经得知影魔入侵，一定会派人来清剿影魔的，这对我们来说是一件好事。”

　　徐长青闭上眼睛想了想，低沉地说：“阻止影魔入侵我们几个也是有责任的。”

　　史天成在一旁讲道：“我赞同他们的决定。我们的实力原本就比他弱小，如果能借助影魔来消耗他的力量，这对我们的行动更有好处。”

　　“却也更加危险，会将圣地置之于死地！”徐长青睁开眼睛讲道。

　　“有时候必须将自己置之于死地才行。”火云邪神开口讲道，话音微顿，接着讲道，“这么多年了，我们和死了又有什么区别？还有那小子也在圣灵宝殿里面拼命，他又何尝不是将自己置之于死地？另外，为了圣地迎来新生，牺牲是必然的！”

　　徐长青目光在三人身上转了转，见三人意见统一，就幽幽地叹了一声说：“好吧，我们暂时按兵不动。”

　　按兵不动。

　　徐长青四人终于达成了共识，将他们的计划暂时性的推后，隐于一旁观战。

　　圣殿之内。

　　端坐在那里的圣主突然微微一震，一缕鲜血从嘴角溢出。

　　“仙女”见状，惊声叫道：“圣主！”

　　圣主抬手制止“仙女”说话，起身一脸愤怒地讲道：“集合圣灵骑士所有可以调动的力量，我要开战了！”

　　开战？

　　“仙女”没有问为什么要开战，和谁开战，她的责任就只有服从命令。“是。”

　　圣灵骑士开始迅速集结，就连圣灵宝殿大门前那些负责维持秩序的圣灵骑士也被调走，大规模的圣灵骑士全副武装朝着山林进军。

　　“出什么事了？为什么骑士们全都走了？”

　　“不知道，不过他们的样子看起来像是要云打仗。”

　　“打仗，和谁打？”

　　“不知道，不过我感觉一定有大事将要发生。”

　　“大事？难道比眼前挑圣灵还要大吗？”

　　……

　　人们小声议论着，相对于圣灵骑士的集结，他们更关心眼前赵国庆挑圣灵的结果。

　　圣灵宝殿内。

　　赵国庆在二位灵童的带领下来到了寅殿，与寅殿相对应的动物是虎，而虎像来有森林之王的美称，因此寅殿无形中也散着一股王者之气。

　　“先生请进吧。”二位灵童将赵国庆送到殿门前照例停了下来。

　　赵国庆向两人拱了拱手之后就推开寅殿沉重的大门走了进去。

　　“嗷呜！”一声虎啸传来，散发着强大的气势袭向李安。

　　“嘭”的一声，寅殿大门随着这一声虎啸而关闭，赵国庆也进入了灵境，身处山林之内。

　　“嗷呜！”又是一声震动天地的虎啸传来，树叶为之晃动，所谓的虎啸山河大概也就是这样了。

　　赵国庆淡定地站在那里，可全身的汗毛都炸了开，一脸警觉地盯着声音传来的方向，一只吊睛白额虎迈着王者的步伐从密林里面走了出来。

　　这头吊睛白额虎足有丈长，每走一步都散发出无形的霸气，尾巴随意一甩就能打断一颗手臂粗的树。

　　普通人只是看到这么一头老虎就会吓的瘫倒在地，连逃跑的力气也没有，可赵国庆却是心里暗笑。

　　看来今天我也要学学武松来做一次打虎英雄了。

　　吊睛白额虎是由寅灵护法的灵力所化，而寅灵护法的实力远在辰灵护法之上，因此他所创造出的吊睛白额虎的实力也在双龙之上，达到了二阶灵圣境。

　　“嗷呜！”吊睛白额虎站在赵国庆面前发出一声咆哮，想要从气势上吓倒赵国庆，见赵国庆不为所动之后就一个虎跃扑了过去。

　　赵国庆有意试一下自己七阶灵尊境的实力，脚踏蝶变步法闪身避开吊睛白额虎的垄击，接着纵身一跃就骑到了虎背上，随后双拳就朝吊睛白额虎的脑袋上砸了过去。

　　“咚、咚咚咚……”一声紧接着一声如同闷雷的声音响起，赵国庆一口气砸出了数十拳。

　　二阶灵圣境的吊睛白额虎，在赵国庆的拳头下竟然毫无还手之力，被打的“呜呜”直叫，吊睛白额虎成了吊睛白额猫。

　　挨了数十拳之后，吊睛白额虎开始在山林里面狂奔起来，故意撞击树木、山石想将赵国庆甩下来。

　　赵国庆有金刚之体，倒也不怕树木、山石的撞击，不过被吊睛白额虎这么带着跑也有些烦气，于是就纵身跳下来。

　　“嗷呜！”吊睛白额虎见赵国庆从背上跳了下来，就再次发出一声咆哮，四肢后蹲之后一跃而起，张嘴朝赵国庆咬了过去。

　　赵国庆微微一笑，体内灵力幻化出一只金凤凰朝吊睛白额虎撞了过去。

　　“轰”的一声，金凤凰撞到吊睛白额虎之后就炸了开，化作一团火焰将吊睛白额虎包围了起来。


第1354章 先打败我才行！

　　见过烤乳猪的，可眼前烤吊睛白额虎却是头一次见。

　　被金凤凰那赤热的火焰包围起来后，吊睛白额虎早已经忘了对赵国庆的攻击，不断腾挪跳跃想要扑灭身上的火，可它这样做却是一点用也没有。

　　就在这时，一道灵光如瀑布一般从空中撒下，包裹着吊睛白额虎身上的火焰随之消失。

　　一名虎背熊腰、高近两米，看起来比健美冠军还要霸气的男子从树端一跃而下，站到了吊睛白额虎身边。

　　正主终于出现了。

　　赵国庆目光落在男子身上，知道对方就是守护寅殿并制造出这灵境来的寅灵护法。

　　“呜、呜呜……”吊睛白额虎嘴里发出低沉的咆哮声，一双眼睛恐惧地看着赵国庆，身上的毛发早已经被烧的干干尽尽，如同一只没毛的病猫一般躲到了寅灵护法身后。

　　吊睛白额虎的举动无疑让寅灵护法感到丢人，可他却将冤气全都撒在了赵国庆身上。

　　目光落在赵国庆身上，寅灵护法哼了一声说：“七阶灵尊境却能伤得了我二阶灵圣境的吊睛白额虎。小子，你确实有点门道。不过，既然遇到了我寅，那你就留在这里做我吊睛白额虎的虎粮吧！”

　　虎粮？

　　就算我是虎粮，你也不问问你那病猫敢吃吗？

　　赵国庆心时不屑地说，目光落在了吊睛白额虎身上。

　　吊睛白额虎一见赵国庆目光投来，吓的又往寅灵护法身后躲了躲。别说是吃了，光是看到赵国庆就能吓破它的胆。

　　“没用的东西！”寅灵护法生气地骂了声。

　　赵国庆笑道：“想让我做虎粮也行，不过你得先打败我才行。”

　　“好，那就如你所愿！”寅灵护法伸出右手来，手掌上面散发出强大的灵力波动来，随后手掌按在了吊睛白额虎的脑袋上。

　　吊睛白额虎原本就是由寅灵护法的灵力所化，得到寅灵护法的灵力再次注入之后，身上那些被烧灰的皮毛再次生长出来，比之前更加油光焕发。

　　“嗷呜！”吊睛白额虎忍不住发出一声咆哮，而它的身体则在进一步发生着变化。

　　如同吹汽球一般，吊睛白额虎得到寅灵护法的灵力注入之后，它的身体开始膨胀起来，体形比之前长了一米，高出三十公分来。

　　三阶灵圣境！

　　赵国庆暗自惊讶，寅灵护法只是摸了摸吊睛白额虎，对方的实力就提升了一个等级。

　　一阶一天地。

　　实力由二阶灵圣境提升到三阶灵圣境之后，吊睛白额虎再次恢复了之前的自住，嘴里发出震动山河的虎啸。

　　虎啸山河，眼前一幕就是最真实的写照。

　　寅灵护法对自己的吊睛白额虎也是充满了信心，将手收回来说：“去吧，让我看看那小子的实力究竟强到了什么地步。”

　　赵国庆自然知道三阶灵圣境不好对付，因此在寅灵护法下这命令之前他就也动了起来，催促体内的灵力通过灵脉运转，身体成现出金色来。

　　“金刚炼体诀？”寅灵护法冷笑一声，眼睛里充满了不屑。“小子，怪不得你敢挑圣灵，原来是仗着自己肉体力量强大。可是……在这圣灵宝殿内光是肉体强大是一点用也没有的！去吧，撒烂他！”

　　“嗷呜！”吊睛白额虎发出一声咆哮，身体后蹲之后一跃而起来。

　　“哗啦！”周边的树木因为吊睛白额虎的力量冲击而化为粉沫落在地上。

　　实力由二阶灵圣境突然提升到了三阶灵圣境，吊睛白额虎不论是速度还是力量都提升了十几倍。

　　大力金刚掌！

　　赵国庆一掌拍了出去，金刚之力焕发出一只金色佛掌袭向吊睛白额虎。

　　“没用的。”寅灵护法不屑地说。

　　“嗷呜！”吊睛白额虎嘴里发出一声咆哮，虎掌一挥，与袭过来的金色佛掌撞击在一起。

　　“啪”的一声，金刚之力就如同汽球一般被虎掌拍烂。

　　“金凤凰！”赵国庆体内灵力涌出，一只比之前更加强大的金凤凰朝吊睛白额虎撞了过去。

　　“啧啧。”寅灵护法嘴里发出一串怪笑，一脸不屑地说，“小子，你难道还不明白吗？我说没用的，指的是你不管任何攻击在这我头吊睛白额虎面前都是没用的，这就是实力的差距！”

　　“轰”的一声，金凤凰与吊睛白额虎撞击在一起化做一团火焰将其包裹起来。

　　上次赵国庆就是凭借这一招打败二阶灵圣境的吊睛白额虎的，可这次面对三阶灵圣境的吊睛白额虎却显得不管用了。

　　“嗷呜！”吊睛白额虎嘴里发出一声咆哮，身子一抖动，包裹着它的火焰就被熄灭了。

　　“哈哈……怎么样，现在你该相信我的话了吧？”寅灵护法得意地大笑起来，盯着赵国庆讲道，“小子，识趣的就乖乖的做我吊睛白额虎的虎粮，那样你还能少吃点苦头。”

　　做虎粮，那你得先打败我才行！

　　赵国庆心里憋了一股火气，双手分别运出灵力球和真气丸，准备运用融合之术来和拥有三阶灵圣境的吊睛白额虎分出胜负来。

　　“没用的，别白白浪费自己的力气。”一个声音从赵国庆体内响起。

　　能源之星？

　　赵国庆眉头微皱，用意念讲道：“什么意思，你是想让我放弃抵抗？”

　　能源之得回道：“我的意思是说即使你用这一招也无法打败三阶灵圣境。再说了，正主到现在都还没有动手呢，你就把自己的力气全部给耗光了，待会还怎么打？怎么，这么快就想让我出手了？”

　　赵国庆眉头皱的更紧了，之前能源之星帮助自己过关了，而且只要自己需要，能源之星就绝不会看着自己死在这里。

　　可是……

　　我绝对不对能源之星产生依赖性，那样只会让自己变得更加堕落，失去上进心。

　　“不拼的话，我要怎么才能打败这只病猫？”赵国庆问道。

　　“你忘了双龙战甲吗？”能源之星反问，跟着讲道，“双龙战甲可以抵御六阶灵圣境的攻击，又何况对方只是三阶灵圣境的实力呢？”


第1355章 病猫

　　双龙战甲，指的就是藏于赵国庆灵穴内那件由双龙剑炼化而成的双龙战衣。

　　说实话，赵国庆还真把这茬给忘了。

　　主要是因为炼化双龙剑后赵国庆根本没有机会使用双龙战甲，抵御六阶灵圣境的攻击，那也不过是能源之星说说的，根本没有机会去证实。

　　“那玩意真的能抵御病猫的攻击？”赵国庆问。

　　“相信我，我是不会让你死的，我们之间有契约。”能源之星讲道。

　　赵国庆想到自己与能源之星间的契约，暂时安下心来。

　　好吧。

　　赵国庆暗道一声，散去凝于双手的灵力球和真气丸，甚至连金刚炼体诀的力量也散去了，转而去用双龙战甲。

　　心念刚起，藏于灵穴之内的双龙战甲就化作道灵光布于赵国庆身体上。

　　双龙战甲薄如蝉翼，紧贴于赵国庆的肉身，再加上衣服的遮挡，在外面用肉眼是根本看不到的。

　　寅灵护法见赵国庆散去了所有力量，站在那里不动，以为赵国庆是放弃了抵抗，就笑道：“这样才对，你可以少受许多痛苦。”

　　“嗷呜！”吊睛白额虎发出咆哮声已经扑到了赵国庆面前。

　　虽然说赵国庆相信双龙战甲可以帮助自己抵御吊睛白额虎的攻击，但是亲眼看着这么一头大老虎张着血盆大口朝自己咬过来，那场面还是非常吓人的。

　　“咚、咚咚咚……”金刚九转帝龙心快速跳动，赵国庆心里还是有些紧张和害怕的。

　　万一双龙战甲不能抵御吊睛白额虎的攻击呢？那我启不是要成为这家伙的美餐？

　　“受死吧！”寅灵护法叫道。

　　“呼”的一声，吊睛白额虎张着大嘴准备将赵国庆一口吞下去。

　　“嗡。”双龙战甲发出一声难以听到的共鸣，宛如两条巨龙所发出的龙吟，接着神奇的一幕就出现了。

　　吊睛白额虎张嘴咬向赵国庆，可它那锋利的牙齿在距离赵国庆肉体不足两公分的时候被一股无形力量阻断，让它的牙齿无法深入一分。

　　“咦？”寅灵护法嘴里发出一声轻咦，皱着眉头看着眼前一幕，连他也想不通这是出了什么事。“阿虎，你在干什么？快点撒烂他！”

　　吊睛白额虎倒是想撒烂赵国庆，可不管它怎么用力，牙齿都是无法再咬下去。

　　面对寅灵护法的催促，吊睛白额虎只能放弃用嘴去咬，改用虎爪袭击。

　　“啪”的一声，吊睛白额虎的利爪抓在了赵国庆身上，却像是抓在了铜墙铁壁上一般，同样被阻于肉体两公分外。

　　“啪。”吊睛白额虎紧跟着又是用虎尾耍了一鞭子过去，却和刚才一样没有一点作用。

　　赵国庆站在那里没有受到一丁点的伤害，甚至连动也没有动一下，三阶灵圣境的攻击力完全被双龙战甲给挡了下来。

　　“喂，你别光站着不动呀，该还击的时候还是要还击的。”能源之星讲道。

　　亲自测试双龙战甲的实力之后，赵国庆感觉非常满意，听到能源之星的话之后就出其不易一拳打了出去。

　　这一拳将金刚之力发挥到了极限，“噗”的一声打中了吊睛白额虎的右眼里。

　　“嗷呜！”吊睛白额虎发出一声痛叫，掉头就跑，又缩在了寅灵护法屁股后面。

　　这已经是它第二次让寅灵护法感觉没面子了，不过寅灵护法这次没有像上次那样生气，而是双眼盯着赵国庆讲道：“小子，你倒是有点门道，竟然能抵御我三阶灵圣境的攻击。”话音微顿，冷笑一声说，“不过，要是四阶灵圣境呢，你还能抵御吗？”

　　“你可以试试。”赵国庆对身上的双龙战甲充满了信心，也有心想测试一下双龙战甲的防御程度。

　　“好，说的好，我倒要试试！”寅灵护法大声叫道，将赵国庆的话看成了蔑视的挑衅性行为。

　　灵力波动，寅灵护法再次为吊睛白额虎注入灵力。

　　得到灵力的灌注，吊睛白额虎的身体再次发生膨胀，身上的肌肉挤在一起，面容狰狞，无形中散发出一种强大的力量。

　　“嗷呜！”吊睛白额虎发出一声咆哮，位于它面前的树木应声倒下，竟然被它的声音给震碎了。

　　一阶一天地。

　　吊睛白额虎的实力提升到三阶灵圣境时比二阶灵圣境强大了十几倍，现在提升到四阶灵圣境，又比三阶灵圣境时强大了十几倍。

　　力量是自信的根本。

　　实力得到提升，吊睛白额虎再次恢复了信心，一双眼睛甚至对赵国庆充满了蔑视，而没有任何的恐惧心理。

　　“去吧，让他尝尝四阶灵圣境的实力！”寅灵护法吩咐道。

　　“嗷呜！”吊睛白额虎发出一声咆哮，对寅灵护法的话进行回应，迈动步子朝赵国庆走了过去。

　　吊睛白额虎每迈动一步，大地就会发出沉闷的撞击声，四阶灵圣境的实力可以说是火力全开。

　　走到赵国庆面前，吊睛白额虎绕着赵国庆转了两圈，接着一口咬了下去。

　　“嗡。”双龙战甲再次发出龙吟声。

　　又一次吊睛白额虎的力量被阻于肉体两公分外，没有对赵国庆造成任何伤害，甚至连一丁点的冲击力也没有感觉到。

　　嘴咬、爪拍、尾巴抽，吊睛白额虎将一头老虎的力量全都用上了，却没能伤到赵国庆分毫。

　　“哈哈哈……这就是四阶灵圣境的实力吗？别开玩笑了，这家伙顶多就只能算是一只病猫而已。”赵国庆故意嘲笑道，以言语刺激寅灵护法的神经。

　　“病猫？”寅灵护法怪笑一声，张嘴叫道，“阿虎，回来！”

　　“呼。”吊睛白额虎带动一阵旋风跳到寅灵护法面前。

　　寅灵护法盯着赵国庆冷笑一声说：“小子，你很快就会为自己刚刚所说的话后悔的！”

　　赵国庆知道寅灵护法又要为吊睛白额虎提升实力了，于是站在那里静静地等待着，准备再次测试一下双龙战甲的威力。

　　寅灵护法身上灵力剧烈波动，又一次为吊睛白额虎注入强大的灵力。

　　“嗷呜！”吊睛白额虎发出强者的咆哮声。


第1356章 虎啸山河

　　这次吊睛白额虎的体积没有再次变大，肌肉看起来也没有任何的增强，只是背部生出两只巨大的翅膀来。

　　如虎添翼，指的正是现在的吊睛白额虎，它的翅膀轻轻挥动就会带动强大的旋风。

　　五阶灵圣境！

　　吊睛白额虎的实力已经提升到了五阶灵圣境，这也是它目前所能提升的顶极实力。

　　“喂，这战甲能撑得住吗？”赵国庆突然有些不太放心地问。

　　“放心，就算是寅灵护法亲自动手也不会有什么问题的。”能源之星自信地说。

　　“那就好。”赵国庆松了口气。

　　赵国庆与同为五阶灵圣境的辰灵护法交过手，如果不是能源之星出手相助，那赵国庆早已经死在了辰灵护手中。

　　现在赵国庆的实力虽然有所提升，但是想要仅凭自己的力量就打败五阶灵圣境强者也是绝无可能的。

　　面对实力达到五阶灵圣境的吊睛白额虎，赵国庆还是心有余悸的。

　　“撒烂他！”寅灵护法一字一顿下达了命令。

　　“嗷呜！”吊睛白额虎发出一声震天动地的咆哮声，四肢屈膝一跃，背上的那对翅膀就拍打起来，凌空飞向赵国庆。

　　吊睛白额虎还没来到赵国庆面前，双翅挥动带扇起的劲风就化作一把把风刀率先袭向赵国庆。

　　“啪啪啪……”密集的风刀如同雨点一般砸了下来，地面上像是受到了流星雨的袭击一般，变得坑洼不平，而赵国庆却是纹丝不动的站在那里。

　　好险。要是没有双龙战甲的保护，我怕是要死在这风刀之下。

　　赵国庆心中暗道，庆幸自己有双龙战甲的保护。

　　空中的吊睛白额虎见赵国庆没有受一点伤害，再次发出咆哮声，一个俯冲下来张嘴向赵国庆咬了过去。

　　赵国庆站在那里依然没动，心中暗道：“来吧，让我看看五阶灵圣境的攻击力能不能打破双龙战甲的防御！”

　　“嗡！”双龙战甲发出一声共鸣，无形中二龙腾空而起，与俯冲下来的吊睛白额虎进行交锋。

　　“嘭！”吊睛白额虎像是撞到了一道无形的屏障，攻击力在赵国庆面前停了下来。

　　“嘭、嘭嘭……”吊睛白额虎不死心，不断变换方位对赵国庆展开了三百六十度全方位的攻击，可是它不管攻向哪里，都无法突破双龙战甲的防御。

　　赵国庆安危无恙地站在那里，打了个呵欠后伸手掏了掏耳朵讲道：“我说，这只病猫就只有这么一丁点力量吗？你还能不能让它变得更强一点？只是这样的话它是根本打不败我的。”

　　面对赵国庆那不屑一顾的言语挑衅，寅灵护法真的要被气疯了。

　　“归位！”寅灵护法大声叫道。

　　“嗷呜！”吊睛白额虎发出一声咆哮，转而奔向寅灵护法，强大的灵力眨眼间就归于寅灵护法体内。

　　吊睛白额虎原本就是寅灵护法运用自身灵力制造出来的灵物，这次归于寅护法体内并没有让他变得更加强大，只是看起来有些深不可藏。

　　“你想见识一下更加强大的力量？那好吧，就让我亲自来撒烂你吧！”寅灵护法说着摆出攻击架式来，如同一只老虎一般蓄势待发。

　　虎拳！

　　寅灵护法的技击之法来自于老虎，是名副其实的虎拳，一举一动都散发着老虎的凶猛和六阶灵圣境强者的强大。

　　只是摆出了一个架式，还没有真正开始攻击，天地都为之变动。

　　这，就是六阶灵圣境强者的实力！

　　李安暗自感叹，如果只凭自己的实力，寅灵护法随意吹一口气就能要了他的命。

　　好在自己有双龙战甲在身，赵国庆可以安然地站在那里面对寅灵护法，而没有受到对方强大气势的任何影响。

　　“双龙战甲能阻挡他的攻击吗？”赵国庆心里问。

　　能源之星回道：“放心好了。双龙战甲可在抵御六阶灵圣境以下及六阶灵圣境的任何攻击，只要他的实力还没有突破到七阶灵圣境，那就拿你一点办法也没有。”

　　七阶灵圣境？

　　赵国庆的目光在寅灵护法身上转了转，对方看起来没有任何突破到七阶灵圣境的迹象。

　　还好。

　　赵国庆暗声叫道，双手背在身后一脸淡定地说：“寅灵护法，我就站在这里让你打，只要你能伤我分毫，那就当是我输了。”

　　寅灵护法一听就怒火中烧，气愤地叫道：“小子，休得猖狂，老子一招就能灭了你！”

　　“如果不能呢？”赵国庆突然问道。

　　赵国庆非常聪明，甚至可以用狡猾来形容。

　　他知道自己有双龙战甲在身是不会被寅灵护法所伤的，可是要让他打败六阶灵圣境强者也是不可能的，而他又不想总是借助能源之星的力量，于是在这时耍一个花招。

　　或者说，他给寅灵护法下了一个套，等着寅灵护法往里面跳。

　　果然，寅灵护法没有任何的心理防备，历声叫道：“如果不能，那我就跪在你面前认输，放你通过我这寅殿！”

　　“好！君子一言，驷马难追！”赵国庆急忙大声叫道。

　　寅灵护法眼皮微沉，突然意识自己中了赵国庆的套，可话已经说出去了又不能收回，再加上他对自己的实力非常有信心，于是应道：“好，君子一言驷马难追！”

　　“来吧，不管你使用什么攻击我都不会还手的，任你打！”赵国庆淡定地站在那里说。

　　寅灵护法紧皱着双眉，心中充满了怒气，历声叫道：“小子，这可是你自找的，我是绝不会手下留情的！”

　　“当然，你最好是拿出自己的终极力量，否则的话连一点伤我的机会也没有。”赵国庆信心十足地说。

　　“终极力量？好，就让你看一下我的终极力量吧！”寅灵护法是真的怒了，体内灵力如同大江之水一般奔流不停，似乎要冲破灵脉而出一般。

　　“嗷呜！”无形中一声虎啸传来。

　　虎啸山河！

　　这正是寅灵护法的终极力量和绝技，一种霸气十足、蔑视天下的攻击。

　　强大的灵力从寅灵护法体内迸出，然后又在体外汇聚成一股，随着那声虎啸袭向赵国庆。


第1357章 担忧

　　六阶灵圣境的终极力量袭向赵国庆，感觉上就像是有着数不清的长着翅膀的老虎向自己冲过来一般，其强大的冲击力让人望而生畏。

　　“呼”的一声，赵国庆像断了线的风筝一般腾空而起，原本在他身后的一切景物刹那间化为灰烬。

　　同样是寅灵护法所制造出来的灵境，可此时却也阻挡不了这终极力量的冲击。

　　空间开始不稳定的晃动，几秒之后灵境消失，寅殿的真实面目浮现于眼前。

　　“该化为灰烬了吧。”寅灵护法心里嘀咕着，在他看来刚刚强大的力量是赵国庆根本无法抵达的，会在强大的冲击力下被撒为粉碎，连灰烬也找不到。

　　“这就是你的终极力量吗？”一个声音从寅殿的阴影里传来，接着就见赵国庆大口喘着气，手扶着殿柱从后面走了出来。

　　不得不说刚刚强大的冲击波是赵国庆根本无法抵御的，他像断了线的风筝飞了起来，难以掌控自己将要去哪里。

　　可是……

　　双龙战甲的超强防御力再次展现了出来。

　　六阶灵圣境以下及六阶灵圣境根本无法伤其分毫，又一次得到了充分的验证。

　　灵境消失之后，赵国庆随寅灵护法一起回到了这寅殿，而且他身上没有一点的伤。

　　这真是太棒了！

　　赵国庆心里难以压抑兴奋地叫道，双龙战甲竟然有如此奇妙的作用，如果早一点得到它的话，那自己就不用吃那么多苦了。

　　不。

　　凡事都有利有弊。

　　如果赵国庆在进入圣灵宝殿之前就得到了双龙战甲，他会轻松的通过前面九关，因为寅灵护法之下无人能伤得了他。

　　可是，那样的话赵国庆会少了磨练的机会，实力也会突飞猛进达到现在这种地步。

　　因此，凡事有好的一面，却也有坏的一面。

　　“这怎么可能？”寅灵护法惊声叫道，眼珠子瞪的都快从眼眶里面掉出来了，怎么也不敢相信眼前的事实。

　　赵国庆能活着就已经是一个奇迹了，他怎么可能一点伤也没有？

　　寅灵护法的身子开始微微颤抖起来，愤怒的同时又莫明的多了份恐惧。

　　赵国庆微微一笑，冲寅灵护法恭敬地行了个礼，然后转身走向殿门。

　　直到赵国庆伸手触碰到殿门时，寅灵护法才身子一震，反应了过来。

　　“你要去哪？”寅灵护法历声喝道。

　　“我们之前说好了，你要是一招之下无法伤到我的话，那就算是我通过了这一关。”赵国庆回头讲道，话音微顿，接着讲道，“怎么，你想反回？”

　　反悔？

　　寅灵护法一下子僵在了那里，虽然他心里非常迷茫和不服气，想要与赵国庆继续大战下去，但是他身边圣灵十二护法，说出去的话怎么能反悔呢？

　　赵国庆见寅灵护法不说话，就站在那里耐心地等待着，毕竟自己一场完全是投机取巧，有双龙战甲的保护才没有被寅灵护法所伤。

　　良久之后，寅灵护法长长地叹了一声，如同泄了气的汽球一般，身子矮了一截，有气无力地挥了挥手说：“我寅说出的话是绝对不会收回的，你通过了这一关，走吧。”

　　“多谢前辈。”赵国庆行礼之后，伸手拉开沉重的殿门。

　　一股微风袭来，赵国庆只觉得神情气爽，眼前一片光明，身上的压力消失不见。

　　咦？

　　赵国庆眉心突然一皱，发现一直在殿外等他的二位灵童不见了，地上还扔着一只拂尘。

　　如果没有这只拂尘，赵国庆会以为两人有事离开了，可见到拂尘之后就确定两人是出意外了，尤其是拂尘上面还沾着血迹。

　　究竟出什么事了？

　　赵国庆眉心紧皱。

　　原本赵国庆和二位灵童并没有太多的交情，认识两人的时间甚至还同有超过一天，但是这一天对赵国庆来说过于漫长了，而且经历的事情是一年都难以经历完的。

　　二位灵童一路陪自己走到这里，现在两人出事了，赵国庆怎么能坐视不理？

　　况且，没有二位灵童的带路赵国庆也不知道如何前往下一殿……丑殿。

　　从各方面来说，赵国庆都必须找到两人才行。

　　在哪里？

　　捡起地上的拂尘，赵国庆就展开自己特种兵时期的追踪技巧，凭借着对方遗漏的蛛丝蚂迹寻找起来。

　　在赵国庆努力寻找二位灵童之时，圣灵宝殿外传来整齐的惊呼声。

　　“灭了，寅柱灭了！”

　　“天呀，他连寅灵护法也打败了！”

　　“卯灵护法只有五阶灵圣境，他能打败卯灵护法也就算了，现在竟然连六阶灵圣境的寅灵护法也打败了，这……这实在是太不可思义了！”

　　“没错，究竟有谁能阻止他？是拥有七阶灵圣境实力的丑灵护法，还是据传实力已经达到了八阶灵圣境的子灵护法？”

　　……

　　人们低声议论着，像是早已经忘记了赵国庆在进入圣灵宝殿的时候就只有九阶灵师境的实力，此时他在众人心里早就成为了一个深不可藏的高手。甚至有人认为他打败寅灵护法及前面的那些护法是理所当然的事情，真正能阻止他前进脚步的就只有丑灵护法和子灵护法。

　　火云邪神四人再次回到圣灵宝殿门前广场，混迹在人群之间。

　　这里位于圣灵宝殿和圣殿之间，是整个圣地的中心点，不论发生什么事都可以在这里知道，因此四人守在这里等待着事情的进展。

　　当看到赵国庆打败寅灵护法时，四人也是相视一眼，满满的不敢相信。

　　截至目前位置，赵国庆已经连闯十关，只要再过两关就能完成挑圣灵，成为圣地第一人。

　　赵国庆已经创造出了一个又一个奇迹，成为了真正的奇迹之星。

　　在为赵国庆充满兴奋与期待的同时，火云邪神四人眼里又尽是担忧。

　　原因很简单。

　　一阶一天地，丑灵护法拥有七阶灵圣境的实力，就算是集合前面十大圣灵护法的力量也难以将其打败，赵国庆遇到丑灵护法就相当于遇到了铜墙铁壁一般。

　　他前进的脚步是就此停止呢，还是再次创造出奇迹来？


第1358章 影魔杀阵

　　人们的注意力依然放在赵国庆和挑圣灵上，没有人注意到距离他们并不算是太远的地方正发生着一场战争。

　　圣灵骑士受命前往清剿入侵的影魔，他们是整个圣地里面最为精锐的部队，超高的实力让他们有着难以抹掉的高傲，他们甚至可以蔑视天下的一切，认为所有的东西都可以被他们踩在脚下。

　　这或许是因为现任的圣灵骑士中根本没有人与影魔交过手、作过战，他们并不知道影魔的可怕，也不知道炎家精英被影魔们轻易灭掉。

　　就算是知道，圣灵骑士也不会放在心上的。

　　炎家精英，能和圣灵骑士相比？

　　他们不过是乌合之众，而我们是圣地里面真正的强者，是王牌！

　　这样的心理让圣灵骑士们打从一开始就没有看重这场战争，况且他们几乎是倾巢而出，试问这天底下还有什么队伍能和他们的实力相抗衡？

　　也正因为这样的心理，所以圣灵骑士与影魔之间的战斗从一开始就吃了亏，他们掉入了影魔所设下的陷阱里。

　　“来了。”一名影魔飘到炎母面前小声讲道。

　　炎母嘴角露出兴奋的笑容，灭掉炎家精英只不过是她抛出的一个诱饵，她真正想要对付的正是圣地中的王牌战队……圣灵骑士。

　　只要杀光了这些圣灵骑士，圣地里面不家什么人可以和他们的抗衡？

　　“按计划行动。”炎母下达命令。

　　“是。”影魔应道。

　　一分钟之后。

　　距离炎母还有两公里以外的地方，圣灵骑士的铁骑已经踏进山林深入，一个个高昂着脑袋目空一切，对他们来说这更像是一次放松身心的郊游。

　　“哗。”一名影魔突然从草丛中跳出来，转而向后逃走。

　　“发现目标！”负责开路的先头部队里有人叫道。

　　小队长见状轻蔑地笑了笑，向手下叫道：“狞猎开始！谁要是能活捉那个家伙，回去后我向上面申请奖励十颗圣灵丹！”

　　十颗圣灵丹，那可是圣灵骑士一年才能获得的量。

　　重赏之下必有勇夫，况且这些圣灵骑士们原本就高傲，根本不会把一名逃跑的敌人放在心上，立即发出兴奋的叫喊声冲了出去。

　　先头部队很快就消失在后面大部队的视野里面，大部队对前面的打打闹闹也没有放在心上，认为先头部队自己就可以搞定。

　　可是……

　　“嘭、嘭嘭！”三声炸响传来，紧跟着空中就爆出三朵五彩缤纷的灵力烟花来。

　　求救信号！

　　慢慢悠悠行走于后面的大部队全都是心头一紧，他们甚至没有听到任何真正战斗的声音，先头部队却发出了求救信号，而且一连三发表示他们遇到了生死危机。

　　“全队警戒，准备战斗！”刚刚晋升的大队长下达命令。

　　刚刚还显得有些懒散的圣灵骑士大部队立即变得严谨起来，只是他们的神色中依然存在着高傲。

　　向前走出五百米左右的距离后，地上躺着十几名圣灵骑士的尸体，正是之前的先头部队，全都倒在地上暴毙而亡，身上却没有任何的伤口。

　　这些人死的实在是太奇怪了。

　　还没等圣灵骑士对死去的同伴进行检查，对面黑暗之中突然飞出数十支箭羽来。

　　数十支箭来势迅猛，可是想要伤到圣灵骑士却没有那么容易。

　　一道灵光闪前，在圣灵骑士的队伍前行成一道屏障，将身过来的箭羽全都挡了下来。

　　“哗。”数十名影魔从黑暗中跳了出来，却并不是要和圣灵骑士们拼命，而是像之前一样转身逃走。

　　圣灵大队长见状，历声叫道：“杀，给我把他们给砍烂了！”

　　“是！”圣灵骑士们齐声应道，全力冲杀了过去。

　　圣灵骑士的实力还是有的，不过区区几十名影魔而已，片刻的功夫就将这几十名影魔屠杀干净，而这一路追杀他们也跑出了近二公里地。

　　“一群不堪一击的乌合之众！”圣灵骑士大队长将长剑从影魔的心脏里拔出来不屑地说。

　　“啧啧……”一阵怪笑从黑暗之中传来。

　　“什么人，给我出来！”圣灵骑士大队长历声叫道。

　　炎母晃动着肥胖的身躯从阴暗中走了出来，目光阴冷地盯着圣灵骑士和其他聚集到这里的来圣灵骑士。

　　圣灵骑士大队长目光落到炎母身上，目光就不由的皱了起来，低沉地说：“我认得你，你是炎家的人，怎么会和这些外来入侵的敌人在一起，难道说……”

　　“没错，我和他们是一伙的，正是我把他们带到这里来的。”炎母直接讲道。

　　圣灵骑士大队长一听，挥舞着长剑吼道：“那好，既然这样就死在我的剑下吧！”

　　一股灵力从圣灵骑士大队长的长剑中迸发，朝着远处的炎母斩去。

　　“兹。”如同闪电一般犀利的灵光在距离炎母不足一米的时候突然发出蒸发的声音，然后就凭空消失不见了。

　　怎么回事？

　　圣灵骑士大队长眉心一紧，又是一剑挥了出去，所用灵力比之前强了一倍。

　　“兹。”又是一声蒸发的声音，圣灵骑士大队长的攻击化为无形。

　　眉心又紧了紧，圣灵骑士大队长历声叫道：“给杀了他！”

　　“呜……”数十个站在前面的圣灵骑士一起冲杀了过去，可是……

　　“嘭嘭嘭……”圣灵骑士们在距离炎母不足一米的地方遇到无形的屏障，所有人和攻击都被反弹了回来。

　　“啧啧……”炎母嘴里又一次发出怪笑来，眼里尽是蔑视的嘲笑。

　　圣灵骑士大队长直到现在心里才出现一丝慌乱，剑指炎母大声叫道：“肥婆，你对这里做了什么？”

　　炎母冷笑一声说：“这是影魔的一种杀阵，只要身陷阵中任何人都不可能脱阵而出，全都得死在里面！”

　　影魔杀阵！

　　圣灵骑士大队长心里更显慌乱，历声叫道：“区区影魔杀阵能阻挡得了我？哼！所有人听令，集中全部的力量给我冲杀过去，谁宰了那个肥婆我就升谁为副大队长！”

　　“是！”圣灵骑士为士气高昂，一个个集中力量朝炎母冲杀了过去。


第1359章 六阶灵圣境？还好。

　　“嘭嘭嘭……”撞击声一声紧跟着一声传来，随是密集的惨叫声。

　　这些圣灵骑士们都拿出了全力，撞击在无形的屏障上所受的反击力也是非常大，不少人都因此断胳膊断腿，亦或者是身受内伤。

　　“啧啧……”炎母发出一阵怪笑，张开双臂来，黑色雾气从她体内迸出，如同毒蛇一般游向那些躺在地上的圣灵骑士。

　　“啊！”

　　“呜。”

　　“嗯。”

　　……

　　一声惨叫接连响起，圣灵骑士凡是被黑色雾气沾到，那就没有任何还手的机会，一个个被雾气吸干了精元变为干尸。

　　圣灵骑士大队见状大惊失色，这才意识到影魔杀阵和炎母的厉害，不敢在这里久留，慌忙下达命令：“撤，快撤！”

　　炎母阴冷地笑了一声，不理会逃跑的圣灵骑士，继续操纵着黑色雾气吸收眼前不能离开的圣灵骑士精元。

　　圣灵骑士大队长很快就意识到想要撤退是根本不可能的，他们跑出不足百米的距离就再次被无形的屏障阻断了去路，不管是往右还是往左亦是如此。

　　换句话来说，他们真的被禁锢在这方圆百米的范围内，无法跳出影魔杀阵。

　　炎母释放出来的黑色雾气在吸收了精元之后变得更加强大，开始继续对影魔杀阵内的圣灵骑士们进行猎杀。

　　这里所发生的一切都非常隐蔽，根本没有人会注意到这边的情况，就算是有人察觉到了也绝不会相信圣地里面最强大的部队竟然会落到束手待毙的境地，连一点还手的机会也没有。

　　圣灵宝殿内。

　　赵国庆根据珠丝蚂迹追踪到了一片桃林里面，这时他听到了微弱的呻吟声，寻声而去，很快就看到了被分别绑在两颗桃树上面的灵童。

　　“你们没事吧？”赵国庆急忙冲过去试图解开灵童身上的绳子，没有注意到一个巨大的黑影将整片桃林都给包围了起来。

　　“呜呜……”高瘦灵童用力挣扎着叫喊。

　　糟糕。

　　赵国庆察觉到情况不对，一股巨大的灵力已经袭来，“轰”的一声打了他的后背上，跟着他就滑出十几米撞到一颗楼树才算是停了下来。

　　“啧啧。”一声冷笑从阴影中传来，接着一个面色阴冷的男子就从桃树后面走了出来，正是他刚刚偷袭赵国庆的。

　　目光落在趴在地上一动不动的赵国庆，男子又是阴冷地笑了两声，不屑地说：“小子，你不是很能耐吗？连寅灵护法都打败了，现在怎么变得这么不堪一击？”话音微顿，哼了一声说，“我早就知道，那些家伙是故意放水，你根本没有那么厉害！”

　　赵国庆暗喘一口气，刚刚幸亏有双龙战甲的保护，否则的话自己早就没命了。

　　从地上爬起来，赵国庆目光落在男子身上，眉心微皱地说：“巳灵护法，我想我已经通过巳殿了。”

　　“你没死？”巳灵护法惊声叫道，紧跟着冷笑一声说，“我已经用灵术将这里完全封闭了起来，不管里面发生了什么事外面都不会有人知道的，我正好可以在这里慢慢的折磨你，直到你死为止！”

　　赵国庆抬头看了看那道罩在桃林上空似有似无的阴影，向巳灵护法问道：“这里不管发生什么外界真的都没人知道吗？”

　　“对，就算是你喊破了喉咙也不会有人听到的。啧啧……”巳灵护法发出一阵冷笑声，摩拳擦掌准备大战一场。

　　“那好。”赵国庆轻应一声。

　　“那好，什么意思？”巳灵护法突然有些迷惑地问，紧跟着笑道，“小子，你该不是认为闯过巳殿就真的算是打败我了吗？哼！实话告诉你吧。一直以来我都隐藏着我的实力，实际上我已经达到了六阶灵圣境，除了丑和子那两个家伙外在这圣灵宝殿内根本没有人是我的对手！”

　　“六阶灵圣境？还好。”赵国庆暗道一声，正是双龙战甲可以防护的范围之内。

　　“臭小子，你那是什么表情？”巳灵护法历声叫道，显得非常不满，怎么听到我的实力后不是应该吓的跪地求饶吗？

　　赵国庆微微一笑，背负着双手说：“巳灵护法，事实上寅灵护法没有对我放水，不信的话我可以站在这里让你拿出六阶灵圣境的实力来打一次试试。”

　　“什么？”巳灵护法眉头一紧，显得非常警觉，目光在赵国庆身上转了转后又阴冷地笑了起来，“小子，你以为这样就能吓得住我了吗？好。既然你想站在那里让我打，那我就满足你这个愿望吧！”

　　“六阶灵圣境实力、灵蛇出击！”

　　巳灵护法大吼一声，一股巨大的灵力从双掌之中迸发出去，化作一条巨蟒朝赵国庆袭了过去。

　　果然是六阶灵圣境强者的力量！

　　赵国庆心中暗道，他见识过寅的力量，巳灵护法的实力应该和寅不差上下，而他平时所表现出来的实力却要低了两级，这家伙还真的像毒蛇一样阴险狡猾。

　　“轰”的一声，赵国庆被六阶灵圣境强者的力量击中，直接腾飞出去，一口气撞断数十颗桃树后消失于巳灵护法眼里。

　　巳灵护法看了看一望无际的攻击尽头，轻哼一声说：“就这么的杀了他真是太便宜他了，我应该多折磨折磨他的。”话音微落，目光落在两位灵童身上，阴冷地笑了笑说，“二位抱歉了，我的秘密不能让任何人知道，只能杀你们灭口了。”

　　说话间，巳灵护法抬起两只手来，两道灵光从手心射出，化作两条毒蛇朝二位灵童咬了过去。

　　二位灵童的实力和圣灵宝殿外的人相比绝对是天才级别，可两人的年龄毕竟还小，而且他们的实力和灵圣境强者相比如同尘埃一样渺小，因此面对六阶灵圣境强者巳的攻击直接下的眼泪直流，要不是嘴巴被堵着的话相信两人早已经哭出声音了。

　　眼看两条毒蛇就要咬中二位灵童的脖颈了，这时一道金光袭来，化作一只金凤凰撞向两条毒蛇。


第1360章 那个管家？

　　“轰”的一声，两条毒蛇在金凤凰炸出的火焰中被烧为灰烬。

　　“咦？”巳灵护法的眉头紧皱起来，目光投向金凤凰飞来的方向。

　　“巳灵护法，你的对手是我，我还活着呢为什么要袭击他们两个？”赵国庆说话音踱着步子、气定神闲地走了出来。

　　“你还活着？”巳灵护法不敢相信地叫道，刚刚他可是用了六阶灵圣境强者的力量，赵国庆竟然像是一点事也没有！

　　什么叫我还活着，这么白痴的问题你也能问得出来？

　　赵国庆见两位灵童没事就暂时松了口气，而两位灵童对赵国庆也是充满了感激之情。

　　“巳灵护法，就你那么一点力量还想杀我？别开玩笑了，你刚才的攻击力连亥灵护法都不如，竟然还说自己是拥有什么六阶灵圣境的实力，真是大言不惭。”赵国庆故意以言语刺激，将巳灵护法的注意力拉回自己身上。

　　“臭小子，你竟然拿我和那头猪比？”巳灵护法在声叫道，像是受到了莫大的侮辱。“既然你这么说，那就让你尝尝我的终极力量吧！”

　　说话间，强大的力量从巳灵护法体内迸发出去，化作无数条毒蛇朝赵国庆冲杀过去。

　　六阶灵圣境强者的攻击，以赵国庆的实力连躲的机会也没有，好在他身上有双龙战甲，可以完美的抵御六阶灵圣境的攻击。

　　一波攻击之后，赵国庆依然没受一点伤，他也不再站在那里傻傻地等着巳灵护法打，而是发起了反击。

　　一只并不大的金凤凰朝巳灵护法飞了过去，巳灵护法不屑地哼了一声说：“这么一点攻击力也想伤我？开玩笑！”说着大手一挥，一股灵力冲杀过去，金凤凰像蜡火一般被吹灭。

　　金凤凰不过是赵国庆吸引巳灵护法注意力的诱饵，几乎在释放出金凤凰的同时，赵国庆已经施展出了蝶变步伐之虚无，以快的不能再快的速度来到巳灵护法身后。

　　“咚！”赵国庆一踢在巳灵护法后背上。

　　“啊！”巳灵护法发出一声痛叫向前飞了出去。

　　以灵力修为而言，巳灵护法足以让赵国庆望尘莫及，可论起肉体力量来赵国庆就在巳灵护法之上。

　　肉体至胜，这个理念并非一点力量也没有。

　　只要你的肉体足够强大，同样的力量能将别人打死，却可能连伤也无法伤到你。

　　赵国庆打出的力量绝对不及巳灵护法的十分之一，却直接打在了巳灵护法身上，直接打断了他几根骨头。

　　“臭小子，你真的惹怒我了！”巳灵护法怒吼一声，又一次暴发出六阶灵圣境强大的力量袭向赵国庆。

　　只可惜，赵国庆在对方攻击之前就事先做出了避让，再加双龙战甲的帮助，这次攻击同样没办法伤其分毫。

　　“咚。”赵国庆浑身散发着金光，金刚炼体诀已经发挥到了极致，一拳砸在了巳灵护法的下巴上。

　　“啪”的一声，巳灵护法的下巴直接被赵国庆打碎，人也跟着向后翻去。

　　“呼。”赵国庆紧跟着而上，不等巳灵护法落下就又一拳打了下去。

　　“啪啪啪……”赵国庆的拳头如雨点了般挥出，每一拳下去都会打断巳灵护法一根骨头。

　　一阵猛击之后，巳灵护法就瘫在地上如同死蛇一般动弹不了，身上的骨头有一大半都被赵国庆打断。

　　如果不是凭借着体内强大的灵力支撑，巳灵护法早已经暴毙当场。

　　“小子，我要杀了你！”巳灵护法一双眼睛充满怨恨地盯着赵国庆，身体突然间极速膨胀起来。

　　“咚咚咚……”九转帝龙心突然莫名地焦躁起来。

　　“快躲开！”能源之星也在这时提醒道。

　　赵国庆目光盯着极速膨胀的巳灵护法，对方的身体就像吹汽球似的鼓胀起来，皮肤已经进入透明状态，随时都会暴炸。

　　他难道是想……

　　赵国庆心念刚起，就听能源之量叫道：“你没有猜错，他是想采用自爆的方式和你同归于尽。”

　　自爆。

　　赵国庆对此有所了解。

　　简单地说，人体或者说灵穴就是一个装乘着灵力的容器。把灵力从容器里面倒出来是一种力量，将灵力直接在容器里面产生某种激烈的震荡之后爆炸，采生的能量却是之前的十倍、乃至上百倍。

　　这种现象又像装满炸药的炸弹爆炸一般，威力十分强大。

　　以巳灵护法的实力而言，他采取这种自爆的方式，所能爆发出来的力量已经达到或者说超越了七阶灵圣境强者的攻击力，而这种力量是双龙战甲所无法承受的，因此金刚九转帝龙心才会焦躁的跳动、能源之星才会提醒他离巳灵护法远一些。

　　“啧啧……”巳灵护法嘴里发出一阵怪笑，怨恨的目光盯着赵国庆叫道，“臭小子，这次我看还有谁能来救你？”

　　赵国庆没有接受能源之星的提醒后退，而是反身冲向了二位灵童，如果他走了的话，那二位灵童一定会死在巳灵护法的爆炸中。

　　“小子，都到了这个时了你竟然还想着救人？啧啧……受死吧！”巳灵护法怪声叫道。

　　就在这时，被赵国庆带过来的那把沾血的拂尘突然从地上飘了起来，在空中轻轻挥动，一股微风吹向巳灵护法。

　　巳灵护法急剧膨胀的身体突然停了下来，这让他面色骇然地盯着头顶那把拂尘。

　　早已经泪流满面的二位灵童，看到拂尘动起来后突然破涕而笑，欢喜地叫道：“师父！”

　　那个管家？

　　赵国庆回头看去。

　　只见拂尘飘至巳灵护法头顶，又是微微挥动，一道白光闪现，巳灵护法那膨胀的身体就像泄了气的汽球一般开始急剧萎缩，眨眼的功夫就恢复了之前的样子。

　　拂尘再动，“啪”的一声抽在巳灵护法身上。

　　“啊！”巳灵护法发出一声惨叫，跟着人就昏死了过去。

　　六阶灵圣境强者，就这么的被一把拂尘击败，这拂尘是何等的宝贝？

　　击晕巳灵护法之后，拂尘朝天挥动，罩在桃林上面的阴暗瞬间消失不见，接着拂尘落下，被一名仙风道骨的老人抓住。

　　正是那名管家。


第1361章 看不起我？

　　“师父！”二位灵童齐声叫道，一场生死体验之后让他们的情绪都非常激动。

　　赵国庆却是眉头紧皱，目光盯着管家，心里非常纳闷。“这老头是什么时候站在那里的？”

　　高手。

　　这个自称管家的老头才是赵国庆至今为止所见过的真正高手，他的实力深不可测。

　　“多谢小兄弟刚才保护我那两位劣徒。”管家拱手行礼。

　　“小事。”赵国庆急忙行礼，转身解开了二位灵童身上的绳子。

　　二位灵童脱困之后，立即擦干眼泪，先是向管家行了个礼之后，然后一起向赵国庆行礼讲道：“多谢先生救命之恩。”

　　“快点起来，小事一桩而已。”赵国庆说着急忙将二位灵童从地上拉了起来。

　　管家像变戏法似的从袖管里掏出一把尺长金色短剑来，面带微笑地说：“小兄弟，为了感谢你救我这二位徒儿，这把剑就赠送给你吧。”

　　救人原本就是举手之劳，如果人家东西就显得有些变质了。

　　赵国庆原本想要拒绝，金刚九转帝龙心却莫明跳动起来，藏于灵穴内的灵力也变得蠢蠢欲动，让他不由自主地伸手接过短剑。

　　“嗡”的一声，赵国庆体内的灵力与手中短剑产生了一种共鸣，体内灵力有一种呼之欲出的感觉。

　　再观剑体，看起来只不过是一把普通的短剑而已，唯一特殊的一点就只有它像是由纯金打造，上面却又不带一丝修饰。

　　“前辈，这把剑是……”赵国庆一脸好奇地问。

　　管家微笑道：“它的名字叫金灵剑，你的灵力性属金，与它同性，最是能发挥出它的威力来。”

　　金灵剑。

　　赵国庆伸手抚摸手中的短剑，管家对它的解释极其简单，可赵国庆却坚信它并没有听起来那么普通，这是一把宝剑。

　　“多谢前辈！”赵国庆行礼之后收下了宝剑，随后目光落在了巳灵护法身上，“前辈，不知道他要怎么处置？”

　　管家目光落在巳灵护法身上轻叹一声说：“巳犯下了大错，被人利用了他的邪念，我自会带他去接受惩罚，以洗刷他心中邪念。”

　　巳是这圣灵宝殿的十二护法之一，赵国庆不可能一刀杀了对方，而且也没有时间在巳灵护法身上继续浪费，于是点头应道：“那样最好。”话音微顿，转而向二位灵童讲道，“烦请二位带我去下一殿吧。”

　　二位灵童目光投向管家，见管见点头默许，就齐声讲道：“先生请随我们来吧。”

　　看着赵国庆离去的背影，管家轻点额头、面露微笑地说：“嗯孺子可教也。”说完，拂尘挥动，一道灵光打在巳灵护法身上。

　　与此同时，圣殿内圣主身子微微一动，轻皱眉头不满地说：“老东西，你竟然敢和我做对！”

　　片刻之后，赵国庆在二位灵童的带领下来到了丑殿，行礼之后独自进入丑殿。

　　“嘭！嘭嘭……”丑殿内传来一声声有节奏的金属撞击声。

　　赵国庆寻声望去，发现丑殿大堂正中摆着一台火炉，一名身材健壮丝毫不输于寅灵护法的男子正一手握着火钳子一手挥舞着大铁锤对一块烧的通红的生铁进行锤打，第一锤子下去后生铁就会变换形状。

　　再看四周，殿堂内竟然挂着许多用于农耕的古老农具，这里俨然是一间铁匠铺般。

　　与普通的打铁不一样，男子每一锤子下去的同时，体内就会焕发出一股灵力通过铁锤的击打注入生铁之中，因此挂在墙上的任何一件铁制品上都焕发着强大的灵力。

　　如果将这些铁制品改为兵器的话，那绝对会成为威力强大的武器。

　　殿内就只有一名打铁的铁匠，他正是守护这丑殿的丑灵护法，拥有七阶灵圣境。

　　“滋……”生铁入水之后腾出一股蒸汽，丑灵护法的目光这才落在了赵国庆身上，低沉地讲道，“你能走到这里来确实了得，不过也该事可而止了。”

　　事可而止，这话说的好像我来这里是玩过家家似的。

　　赵国庆心里嘀咕着，拱手讲道：“前辈，晚辈必须继续挑圣灵才行。”

　　“唉。”丑灵护法摇头轻叹一声，沉声讲道，“我观你是可造之材，一意孤行的话就白浪费了。”

　　这真是话不投机半句多，赵国庆和丑灵护法之间没有什么好说，就算是进行解释对方也未必能真正明白自己的心。

　　“前辈，我们还是开打吧。”赵国庆说。

　　看起来赵国庆好像霸气十足的样子，可实际上心里却是一点底也没有，毕竟自己的实力对付二阶、三阶灵圣境强者都困难，而双龙战甲只能抵御六阶灵圣境的攻击，面对七阶灵圣境强者丑灵护法是一点用也没有的。

　　这样看来，除非是借助能源之星的力量，否则的话自己是一点胜算也没有。

　　借助能源之星的力量，这是赵国庆所不愿意的，他真正愿意的还是凭借自己的实力打败对方，以免日后会对能源之星产生依赖性。

　　不过，以现在这种情况来看，除了借助能源之星的力量外，赵国庆是一点办法也没有。

　　丑灵护法眉头微皱，一脸好奇地看着赵国庆，两秒之后轻叹一声说：“好吧。既然这是你的选择，那我就成全你吧。”

　　说话间，丑灵护法挥起了手中的大铁锤凌空朝赵国庆砸了过去。

　　双方相距数十米，可是赵国庆却清楚地感觉到了大铁锤挥动所产生强大的力量。

　　或许是因为这把大铁锤常期打铁所用，再加丑牛护法的灵力属于性属火，所以大铁锤挥出之后立即有一团火球向赵国庆砸了过来。

　　这团火球足有两米方圆，疾射过来时就像是从星海坠下来的流星一般恐怖。

　　不过，这团火球看起来来势汹汹，可实际上攻击力却只达到九阶灵王境，连一阶灵圣境都没有达到。

　　什么意思，看不起我？

　　赵国庆心里暗道。

　　任借双龙战甲的威力，赵国庆根本不需要任何闪躲，站在那里就可以轻易化解这一招，可他却挥手释放出了金凤凰。


第1362章 金灵剑？

　　“轰”的一声。

　　金凤凰与丑灵护法释放出来的灵力火球撞击在一起后炸了开。

　　丑灵护法释放出来的灵力火球霸道十足，似能烧尽天下一切，就连这只金凤凰也不例外，瞬间化为火球的一部分，可是……

　　灵力火球不再向前，而是盘旋于空中，像是一个即将孵化的蛋一般。

　　一声凤鸣突然从火球中传来，跟着更加绚丽的金凤凰就从火球里面飞跃而出，吸干了灵力火球的精元。

　　“咦？”丑灵护法眉头紧皱，似有不解地盯着金凤凰和其身后的赵国庆，沉声讲道，“真是奇怪。你明明是金属性灵力，而我这火灵力正是你的克星，可你的金凤凰为什么没有死，而且变得更加强大了？”

　　凤凰重生。

　　这是连赵国庆自己也没有想到的，刚开始他只是想释放出一只和火球相当的金凤凰，阻止火球的袭击就行了，却没想到凤凰重生而且变得更加强大了。

　　转而一想。

　　实际上却也没有什么奇怪的。

　　赵国庆的灵力属于太阳之灵，而太阳是天底下至热之物，可以焚尽天下一切，这也是为什么金凤凰可以化为火球烧掉一切的原因。

　　金属性释放出火，听起来有些不可思义，却又和赵国庆想要了解的五行相生之术为同一理。

　　只是，赵国庆现在还并不了解五行相生之术，因此也就没办法解释这一现象。

　　凤凰重生之后，实力一下子由九阶灵王境化为一阶灵圣境，径直向丑灵护法扑了过去。

　　丑灵护法可是七阶灵圣境强者，一阶灵圣境的攻击根本没办法伤其分毫。只见他伸手凌空一抓，袭过来的金凤凰就被他抓于手心，下一秒就消失不见。

　　厉害！

　　赵国庆暗自夸道，丑灵护法刚刚露的那一手证明他比之前自己遇到的圣灵护法们都要强。

　　“小子，我承认自己太小瞧你了。现在，就让我们认真打一场，让我看看你的潜力究竟有多大！”丑灵护法说着再次挥动手中铁锤。

　　“呼”的一声，又是一团与之前大小相等的火球向赵国庆袭去，不同的是这次火球看起来更加的纯净。

　　有了上次的经验，赵国庆自然而然的又释放出一只金凤凰出去，想要看看凤凰重生的场景会不会再现。

　　金凤凰发出一声鸣叫，震动翅膀迎着火球撞去。

　　“轰”的一声。

　　又一次，金凤凰化作一团火焰与火球融为一体。

　　这时，丑灵护法眼闪过一丝笑意。

　　奇怪，火球怎么没有停下来？

　　赵国庆心里纳闷，见略微膨胀的火球继续向自己袭来，就急忙施展出蝶变步伐去躲避。

　　“霹雳啪啦……”一阵乱响，火球中心似乎有什么要呼之欲出，却又被一股无形的力量禁锢在里面无法突破。

　　凤凰重生并没有再现。

　　“轰隆！”火球砸在地面上消散。

　　也不知道这丑殿里是用什么材质制成的，一阶灵圣境的火球攻击力打在地面上，却没有任何的损失，这坚硬程度可见一斑。

　　怪不得丑灵护法没有施展秘术将赵国庆带往灵境中战斗，原来他这丑殿已经可以承受两人之间的战斗，根本没有必要多此一举。

　　赵国庆速度飞快，施展蝶变步法避开火球的袭击之后，人就消失于肉眼中，迂回接近丑灵护法，寻找攻击的机会。

　　“呼、呼呼……”丑灵护法一边转动着手中庞大的铁锤一边对着虚空笑道，“小子，你确实有点能耐，不过在我丑面前你还是太弱了。受死吧！”

　　大铁锤旋转释放出炙热火力，随着铁锤旋转而形成火力旋风，跟着就朝虚空击去。

　　赵国庆速度飞快，肉眼根本无法看见，可那火力旋风却像是一块吸铁似的以不可思义的速度朝他袭了过来。

　　“轰”的一声，赵国庆根本没有任何躲避的机会，直接被火力旋风击中，一团大火在空中腾起来。

　　“唉。”丑灵护法看着燃烧的火焰一阵叹息，心中暗道，“一块好料就这以没了。可惜，实在是可惜。”

　　话音刚落，丑灵护法就眉头轻皱，嘴里轻咦一声，目光死死地盯着对面的火焰。

　　如同之前的凤凰重生一般，赵国庆迈步从火焰里面走了出来，除了衣服稍有焚烧外，身上看不到一丝的伤痕。

　　双龙战甲，再一次展现出了它那惊人的防御力，六阶灵圣境以下的攻击力根本没办法伤赵国庆分毫。

　　“小子，你怎么会一点事也没有？”丑灵护法不可思义地问。

　　当然，丑灵护法并不是真的指望赵国庆好好回答自己，话未落就再次挥出铁锤来，一团具有三阶灵圣境威力的火球向赵国庆袭了过去。

　　这次赵国庆没有躲，任由火球击中自己燃烧起来。

　　唉。

　　赵国庆心里暗叹一声，原本还指望着与丑灵护法好好打一场，从战斗中吸取变强的养分，现在看来这个计划完全泡汤。

　　丑灵护法的实力太过于强大，以至于赵国庆不得不一上来就借助双龙战甲的防御来抵抗对方的攻击。

　　“轰”的一声。

　　火球击中赵国庆之后炸开将其吞噬进去，外表更是发出“霹雳啪啦”的爆破声，如同鞭炮一般不断炸响，显然它也被丑灵护法施展了某种禁锢之术，想将赵国庆困在里面。

　　灵力之火无法伤到赵国庆，可禁锢之术却起到了作用，赵国庆被困在火球里面无法出来。

　　三阶灵圣境的力量，还不是凭借赵国庆的实力就能对付的。

　　赵国庆尝试了几次都没能突破出去，只能求助于能源之星。

　　这烧不死我，总不能让我像是被关在牢笼里面一样一直待在这里吧。

　　能源之星得到赵国庆的求助之后，略带笑意地说：“为什么不试试你那把金灵剑？”

　　金灵剑？

　　赵国庆想到了不久之前“管家”赠送给自己的那么纯金短剑，它看起来是由黄金打造的，能抵御这灵力之火的熔炼？

　　赵国庆心里打了一个大大的问号。

　　见能源之星没有任何出手相助的迹象，赵国庆只能拿出了那把金灵剑。


第1363章 炉火纯青

　　丑灵护法可以透过火焰看到里面的一切，当赵国庆拿出这把金色短剑时，他的眉头就皱了起来。

　　那可是三阶灵圣境的火力，任何凡铁在里面都会瞬间化为铁水，可是赵国庆手中的剑却没有丝毫损伤。

　　究竟是由什么金属打造？

　　丑灵护法对赵国庆手中的剑充满了兴趣。

　　“嗡。”金灵护拿出时，赵国庆灵穴内的灵力再次有种乎之欲出的感觉，而这时他发现自己之前的担忧完全是多余，金灵剑并没有受到灵火的伤害。

　　既然金灵剑可以抵御三阶灵圣境火焰的高温，那它或许真的可以帮我破除上面的禁锢秘术。

　　试一下吧。

　　赵国庆心里想着，也没有动用自己体内的灵力，只是将手中金灵剑缓缓向前刺出。

　　“霹雳啪啦。”火球外表的爆破声更加强烈，金灵剑如同刺入虚空一般轻松地刺了出去。

　　这么简单？

　　连赵国庆也有些意外，这金灵剑真的是庆牛逼了，竟然能轻易破了这三阶灵圣境火球的禁锢。

　　既然可以出去，赵国庆也不再浪费时间，手中短剑一挥，将火球斩开后从里面走了出去。

　　“轰。”刚刚还在的灵力火球在赵国庆走出去之后化为无形。

　　丑灵护法完全被刚才的一幕给吓呆了，目光死死地盯着赵国庆手中的金灵剑，一脸疑惑地问道：“小兄弟，你那剑是从哪来的？”

　　“朋友送的。”赵国庆随后回道。

　　“朋友送的？”丑灵护法的眉头又皱了皱，想着这是哪的朋友竟然会那么大方，将如此宝剑赠人？“小兄弟，能不能借我看看你手中的剑？”

　　之前丑灵护法一直叫赵国庆为小子，这时却连续两次称其为小兄弟，这言语的转变正好说明了其心理的转变。

　　“开玩笑，把我的武器给你？你丫的疯了吧？还是说你认为我是白痴？”赵国庆心里一阵吼叫，一双眼睛更是像看白痴似看着丑灵护法。

　　“咳。”丑灵护法突然意识到两人正在决斗中，这时伸手讨对方手中的剑实在是非常白痴的行为，任何心理正常的人都不会把剑给他。轻咳一声后，丑灵护法两手搓动着，对赵国庆手中的剑实在是心痒的狠。“小兄弟，这样吧。如果我打败了你，你把那把剑送给我怎么样？”

　　我去！

　　你丫的可是七阶灵圣境强者，而我的修为却只有七阶灵尊境，这中间差了多少级别不用我说你自己也明白吧？

　　作为一个七阶灵圣境强者竟然说出这样的话来，还用“送”这个字，真是无耻！抢就抢呗，话说的还那么好听。

　　“好。只要你能打败我就给你。”赵国庆却爽快地应道。

　　原因很简单，对方既然能打败自己，那这把剑自己还能保得住吗？

　　“太好了！”丑灵护法搓动着双手一脸的兴奋，嘴里叫道，“我放心好了，我只要你手中的剑，绝不会伤害你的！”

　　“咳。”赵国庆一脸的无语。

　　丑灵护法却觉得自己正大光明，伸手抓起那把大铁锤叫道：“小兄弟，我刚才能抵御得了我三阶灵圣境的攻击，实在是太了不起了。现在试一下我四阶灵圣境的攻击吧！”话音微落，手中的大铁锤就挥了出去，一团只有一米方圆的火球飞了出去。

　　这团火球虽然只有一米大小，却是要比第一次释放出的火球纯净的多，威力也是不能相比的，毕竟一个是四阶灵圣境的力量，而另一个却只有一阶灵圣境的力量。

　　丑灵护法故意缩小了火球的大小，说明他心里还是非常忌讳的，怕伤到赵国庆手中的金灵剑，而攻击也尽量集中在赵国庆身上。

　　赵国庆已经在寅灵护法和巳灵护法身上验证过两次了，双龙战甲可以抵御六阶灵圣境的攻击，因此面对四阶灵圣境的攻击显得非常淡定。

　　不过，赵国庆也不会站在那里白白挨打，他也想试一下手中金灵剑的威力达到什么程度。

　　见火球袭来，赵国庆随手挥出手中的金灵剑，这次稍微用了一点灵力。

　　丑灵护法见状，惊声叫道：“喂，小心我的剑？”

　　你的剑？

　　这还没打败我呢，金灵剑就成你的了，真是大言不惭。

　　在赵国庆心念起的同时一缕灵力就经由灵脉迅速游走到金灵剑上，刹那间，金灵剑暴出一道灵光，剑体向外延长了一倍，与袭来的火球撞击在一起。

　　“嘭”的一声，就像一根针轻易刺破汽球一般，四阶灵圣境的火球与赵国庆手中的金灵剑相撞之后炸了开中，熊熊火焰境向赵国庆。

　　“哗啦啦……”爆炸声所产生的冲击波非常强，虽然没能震动坚硬的丑殿，但是挂在丑殿内的农具却是倒塌一片，有的农具更是直接毁于无形，这样的威力不可说不可。

　　不过，对于近在咫尺的赵国庆来说却是一点用也没有，双龙战甲将所有的冲击力化于无形。

　　吓死宝宝了。

　　丑灵护法见赵国庆手中的金灵剑没有受到伤害就伸手拍了拍心口，再看赵国庆一点伤也没有就紧皱起了眉头，好奇地问：“小兄弟，你受到我四阶灵圣境的攻击怎么一点事了没有？”

　　赵国庆当然不会愚蠢到告诉对方自己身上穿着可抵御六阶灵圣境力量的双龙战甲，那可是商业机密，自己取胜的杀手锏。

　　“你猜？”赵国庆反问。

　　丑灵护法伸手挠了挠脑袋，知道赵国庆是不会那么轻易告诉自己的，于是嘴里叫道：“算了，不管了，只要打败你就行了。”

　　接连几次失手，让丑灵护法意识到赵国庆并没有表面上看起来那么弱小，至少他能抵御四阶灵圣境而不受任何伤害，光是这点就是圣灵宝殿内没几个人能做到的。

　　收起轻敌之心，丑灵护法一脸正色地说：“小兄弟，现在我要用五阶灵圣境的力量了，小心一点！”

　　说话音，丑灵护法就再次挥动手中铁锤，一团只有五十公分大小的火球袭了过去。

　　炉火纯青，指的就是这团火球的颜色，它的威力达到了五阶灵圣境。


第1364章 唯一的机会

　　赵国庆心里清楚，五阶灵圣境的攻击力根本没办法伤到自己，可是任由那火球击中自己，强大的冲击力依然会将自己打飞出去。

　　如果自己想要通过这关，打败丑灵护法，那就必须想办法接近他，进行近身战才行。以肉体致胜或者手中的金灵剑将其打败，否则的话就一点机会也没有。

　　见火球袭来，赵国庆立即向前冲去，同时将手中金灵剑挥了出去，在这颗五阶灵圣境火球对自己造成冲击之前尽可能的接近丑灵护法。

　　灵力通过灵脉快速迸发出去，注入手中的金灵剑。

　　“嗡。”金灵剑传来一声龙吟一般的声音，赵国庆的灵力就像是将其激活了一般，刹那间剑体灵光暴长，直接斩向袭过来的五阶灵圣境火球。

　　丑灵护法眉心暗紧，站在那里两眼一眨不眨地盯着赵国庆。

　　“噗。”感觉就像切西瓜似的，金灵剑一口气将袭过来的五阶灵圣境火球斩为两半。

　　“轰”的一声，五阶灵圣境火球因为被斩开而发生爆炸，爆炸的冲击力可以说达到了五阶灵圣境攻击力的巅峰。

　　赵国庆早有准备，除了借助身上的双龙战甲来抵御冲击力，同时还将金刚炼体诀运用到极致，集中所有的力量抗击这股强大的冲击力。

　　和想像中的一样。

　　在双龙战甲的保护下赵国庆没有受一点伤害，可他还是被强大的冲击力推的向后滑出十多米才算是停了下来。

　　“呼。”冲击力消失之后，赵国庆暗缓了口气，却是不敢有任何的停歇，再次暴发出所有的力量朝丑灵护法冲了过去。

　　有意思。

　　丑灵护法心里暗道，并一看看穿了赵国庆的战术，挥动手中的大铁锤叫道：“小兄弟，这次是六阶灵圣境的力量，接住了！”

　　这次火球的体积再次缩小，只有成年人拳头大小。

　　与其它体积越加庞大力量越加强大不同，丑灵护法释放出来的火球是越小威力越大。

　　疾射过来的火球色成纯青，严格意义上来说已经不能用火来形容，而是一个释放出琉璃光芒的青色球体，可它同时散发着前所未有的炙热。

　　赵国庆面色沉重，再次灌入更多的灵力进入金灵剑中，挥手中短剑斩向火球。

　　成败可以说是再次一举，如果赵国庆手中的短剑无法斩破这颗青色球体，那他将会直接被打飞出去，之前的计划也将会化为乌有。

　　赵国庆双手紧握剑柄，更多的灵力注入手中金灵剑中。

　　金灵剑剑身灵光暴出三尺后就不再增长，而是开始强化其剑刃，使之变得更加锋利。

　　“啪。”金灵剑剑体击中袭过来的青色球体，并没有像之前切西瓜式的将其轻易一斩为二，而是发出如同敲核桃一般的脆响。

　　赵国庆知道这是因为自己修为所限的原因，如果自己能注入更多的灵力，那金灵剑所发挥出的威力就一定会更强。

　　好在敲核桃一般的声音响起后，青色球体真的像核桃一样被敲碎子，紧跟着一声巨大的爆破声。

　　“轰隆！”听起来就像是一声闷雷在金灵剑下炸响一般，同时爆发出强大的冲击力。

　　在这股强大的冲击力之下，赵国庆已经无力掌握手中的金灵剑，双手十指麻木，金灵剑即将脱手而出。

　　该死的！

　　赵国庆暗骂一声。

　　如果金灵剑脱手而出，即使赵国庆在这次冲击之后能接近丑灵护法，凭借一双肉拳也很难将其打败。

　　咦？

　　赵国庆突然有些吃惊，金灵剑并没有像他想像中的那样脱手而出，而是有一种无形的线将它和自己连接在一起，即使不需要自己特意掌控它也能牢牢地吸附于自己手中。

　　那无形的线正是从赵国庆体内源源不断注入金灵剑的灵力。

　　也就是说，除非能斩断赵国庆对金灵剑的灵力供给，否则的话金灵剑就绝对不会脱手而出。

　　金灵剑还掌控在自己手中，这无疑相当于一支强心剂注入赵国庆体内一般，让他信心大增。

　　原本赵国庆已经双脚微微离地，即将被这股强大的爆破力冲向空中，这时却是硬咬了咬牙关，一边挥动手中的金灵剑继续斩断冲击力，同时暴发出体内剩余的力量继续向前。

　　蝶变步法一重。

　　蝶变步法二重。

　　蝶变步法三重！

　　赵国庆向强冲击的速度越来越强，这时一股鲜血也从他嘴角溢出。

　　在双龙战甲的保护下六阶灵圣境的攻击力也能伤得了他？

　　不。

　　如果赵国庆不去拼命抗衡的话，只是在站那里让双龙战甲发挥抵御力，随波逐流，那他是一点伤也没有。

　　现在他这种拼命向前的做法，让他的肉体受到一种强行的挤压，因此他的肉体外部没有一点伤害，内在却因为挤压而受到了一些微伤。

　　“喝！”赵国庆突然暴出一声大喊，力量再次向提长，凭借着手中金灵剑的开道终于冲破了爆破力的袭击，人像一支离弓的箭一般射向丑灵护法。

　　丑灵护法早就看出赵国庆的实力并没有表面上看起来那低，也没有想像中的那么高，之所以能接连挡下自己的袭击是凭借手中的金灵剑和另一种护体至宝，可见到赵国庆那种拼命的精神他也是非常欣赏的。

　　竟然突破了！

　　丑灵护法有些意外，他一早就衡量出赵国庆的护体至宝最多只能抵御六阶灵圣境的攻击，因此释放出六阶灵圣境的攻击力就算是伤不了他，那也能将他打飞出去才对。

　　可是，赵国庆却凭借着自己坚强的意志和手中的金灵剑强行突破了。

　　两人原本就非常近了，赵国庆突破后袭来让丑灵护法有些措手不及。

　　见赵国庆袭来，丑灵护法也顾不得保全金灵剑，挥起手中的大铁锤就朝着赵国庆砸了过去，暴发出超越六阶灵圣境的攻击力。

　　与丑灵护法手中那庞大的铁锤相比，握在赵国庆手中的金灵剑只能算是绣花针，而用一根绣花针与大铁锤相击如同以卵击石。

　　赵国庆却没有任何的后退之意。

　　这是他唯一的机会，错过这次他可能再也没有近身袭击丑灵护法的机会。


第1365章 打败丑灵护法

　　为了把握这次机会，赵国庆也是拼了，将体内的灵力一口气全都注入手中的金灵剑上。

　　“嗡。”金灵剑与赵国庆的灵力又一次产生了共鸣，就像是被注入了生命一般，在剑体四周散着一层薄薄的光晕。

　　除了光晃，金灵剑看起来和之前斩破六阶灵圣境火球是没有任何的区别，可正是这层光晕为它带来了巨大的杀伤力。

　　绣花针般的金灵剑与沉重的大铁锤撞在了一起，这把锤炼了不知多少铁器的大铁锤像是豆腐一般被金灵剑一分为二，接着去势不减的朝丑灵护法刺了过去。

　　要知道，丑灵护法手中的大铁锤也非凡物，每天对铁器锤炼的过程中对自己也是一种历练，再上丑灵护法的灵力不断灌输滋养，它早就超越了一般灵物，成为了丑灵护法最引以为傲的灵宝。

　　可是，就是这么一件质地坚硬的灵宝，却被赵国庆手中那细小如绣花针一般的金灵剑一分为二，这让丑灵护法为之震惊。

　　不，应该是大惊失色！

　　为了保全自己，不至于让自己像手中的铁锤一样被一分为二，丑灵护法暴发出体内七阶灵圣境强者所有的力量，却不是和赵国庆硬拼，而是抽身后退。

　　赵国庆自己也是非常意外，没想到金灵剑会那么容易斩断庞大的铁锤，不过他的动作没有任何的停留，成功地抓住了这次机会，将手中的金灵剑继续刺向丑灵护法。

　　“轰！”丑灵护法如同一发炮弹发射出去一般暴发出强大的力量向后退去，同时七阶灵圣境的力量也向赵国庆扑了过去。

　　双龙战甲只能抵御六阶灵圣境强者的攻击，面对七阶灵圣境强者的力量等同于无物。

　　赵国庆立即感觉自己的身体像是被一辆坦克碾压过去一般痛苦，一口鲜血喷了出来。

　　如果不是手中的金灵剑成功切开了那股强大的力量，赵国庆会受到更加严重的撞击，能活着不能都是一个问题。

　　不过，这种付出也是有所回报的。

　　丑灵护法虽然疾速后退，但是他的胸口还是被金灵剑外表那层薄薄的光晕所伤。

　　金灵剑的光晕只不过是轻轻触碰了一下，可丑灵护法受到的打击却是非常严重，胸膛上出现一道尺长的伤口，肉皮向两侧翻滚、深可见骨，鲜血止不住向外涌出，看起来比赵国庆伤的还要重。

　　丑灵护法顾不得和赵国庆继续作战，急忙将手按了过去，手上的灵光闪现，像是一张神奇的药囊一般糊在伤口上，鲜血立止，可那伤口看起来却非常骇人。

　　赵国庆没有继续追击，不是他不想，而是因为刚刚那一击不断耗光了他体内的灵力，在对抗七阶灵圣境强者的暴发力时连他的体力和真气也一同耗光，此时站在那里就如同一个空壳子一般，连移动脚步都难。

　　“咚咚咚……”九转帝龙心发狂地跳动着，为赵国庆空虚的身体填补力量，要不了多久他就会再次变得生龙活虎。

　　只是，在这短暂的时间内丑灵护法只需要随意一击就能要了赵国庆的命。

　　“我输了。”丑灵护法却没有选择趁机要赵国庆的命，而是选择了认输，接着拱手讲道，“小兄弟，多谢你刚才剑下留情，否则我这条老命就没有了。”

　　在金灵剑上面的光晕触碰到丑灵护法的瞬间，赵国庆确实收了一点手，使金灵剑刺出的距离缩短了不到一分。

　　千万别小看这一分的距离，如果完全刺出的话，丑灵护法根本不可能再站在那里，因此他非常感激赵国庆手下留情。

　　两个呼吸后，赵国庆已经恢复了活动能力，持剑朝丑灵护法走了过去。

　　丑灵护法眉心微紧，一脸好奇地看着赵国庆。

　　他已经认输了，如果赵国庆现在要赶尽杀绝，以他的脾性也是绝不会还手的。

　　赵国庆在丑灵护法面前站定，双手捧剑、躬身行礼讲道：“前辈请拿着。”

　　“这……”丑灵护法异常激动，伸手接过金灵剑后激动不已，双手颤抖地抚摸着剑身，嘴里不停地念叨着，“好剑、好剑、好剑……”

　　一阵赞美之后，丑灵护法又是长长的一声叹息。

　　这金灵剑绝对是一把好剑，可惜的是却不能和他采生任何的共鸣。

　　换句话来说，这把剑握在赵国庆手里可以斩杀七阶灵圣境强者，而拿在他丑灵护法手中不过是一块稍微锋利一点的废铁而已。

　　“小兄弟，还给你。”丑灵护法将金灵剑还给赵国庆，随后伸手一招，紧闭的丑殿大门就自动打了开。“最后一殿是子殿，而大哥子的修为已经达到了八阶灵圣境，你小心一点。”

　　“多谢前辈提醒。”赵国庆恭敬地行了个礼后，转身走出了丑殿。

　　殿门外，二位灵童照例在等候着赵国庆，见赵国庆出来立即兴奋地迎了上去。

　　“先生，你过关了？”

　　“太好了先生！我们这就带你去一殿！”

　　“你没看出先生现在很疲惫吗？走，先生，我们先带你到一个地方休息下，等待恢复体力后再去子殿也不迟。”

　　“对对对！先生，快点跟我们来吧。”

　　……

　　二位灵童就像两只欢快的鸟儿一般，拉着赵国庆前往休息。

　　与此同时，圣灵宝殿外。

　　守在广场上的人们已经无法形容他们的表情了，当丑柱上面的光芒熄灭之后，全场安静的吓人，哪怕是一根针掉在地上都会如惊雷一般。

　　好半天，当人们将人窒息的时候才有人意识到要说点什么才行。

　　“他……又过关了？”

　　“嗯，又过关了。”

　　“这么说他已经连闯十一殿，圣灵十二殿就只剩下最后一殿？”

　　“嗯，他已经连闯十一殿，圣灵十二殿只剩下最后一殿。”

　　“子灵护法能打败他吗？”

　　“不知道。”

　　……

　　一开始人们说的是赵国庆能不能打败圣灵护法，到现在却变成了圣灵护法能不能打败赵国庆，仿佛赵国庆才是这圣灵宝殿里面真正的高手。


第1366章 八阶灵尊境

　　混迹在人群中的火云邪神四人相视一眼，到了这时他们已经无法用语言来形容此时复杂的心情。

　　连闯十一殿，这是他们在赵国庆进入圣灵宝殿时连想也不敢想的事情，可是赵国庆却做到了，他创造了一个又一个奇迹。

　　圣灵十二殿只剩下最后一殿，同时也是实力圣灵十二护法中实力最高的子灵护法守候的圣殿。

　　据说子灵护法的修为早已经进入了八阶灵圣境强者的行列，就算是赵国庆打败了前面所有的圣灵护法，想要打败八阶灵圣境强者也是绝对不可能的。

　　可是，不知道为什么，大家现在对赵国庆充满了信心。

　　他能做到的。

　　对，他一定能的。

　　他可是赵国庆呀，这个世界上根本没有他做不到的事情！

　　四人对赵国庆充满了希望，目光齐聚在代表着子殿的子柱，静等结果出现。

　　子殿内。

　　子灵护法盘膝而坐，手里面拿着他那杆烟有一口没一口抽着，目光一眨不眨地盯着殿门，面色显得异常沉重。

　　就在烟锅里面的烟熄灭时，他的眉头紧皱了起来，下一秒殿门就无声的被推开，接着就又关了上，一个人站到了距离子灵护法不足两米的地方。

　　好快的速度，快的连子灵护法这位八阶灵圣境强者都没来得及反应。

　　“恭喜圣主修为再次增长。”子灵护法跪在地上恭敬地讲道。

　　站在子灵护法面前的正是圣地的最高领导，圣主。

　　他也被称为圣地第一人。

　　圣主背负着双手，目光落在子灵护法身上不满地哼了一声说：“子，你们圣灵十二护法究竟在搞什么，竟然让一个只有九阶灵师境的小子挑圣灵连闯十一殿，难道你们不觉得丢人现眼吗？”

　　九阶灵师境？

　　没错，赵国庆进入圣灵宝殿之前确实只有九阶灵师境的修为，可他现在的修为早已经达到了七阶灵尊境，并能暴发出灵圣境强者的攻击力。

　　子灵护法没有云纠正圣主的错误，而是义正言辞地说：“劳圣主操心了，可挑圣灵的规矩不能破，这里由我们圣灵十二护法守护，还请圣主回去吧。”

　　“嗯？”圣主显得非常不满，抬手射出一道灵光打向子灵护法。

　　子灵护法没有进行还击，甚至连躲避也没有，任由灵光打在了自己身上。

　　“噗！”子灵护法张嘴喷出一片血雨，身子摇晃着险些摔倒，却强言欢笑地说，“圣主，你对我出手就相当于对圣灵十二护法出手，是对圣灵宝殿的挑衅，希望你能顾全大局。”

　　圣主眉心紧皱，知道子灵护法说的一点也没错。

　　圣灵宝殿的存在根源就是为了牵制圣殿的权力，这让圣主和圣灵十二护法一直以来都是面和心不和，可双方从来没有动过手。

　　现在圣主却动了手，这就相当于撒破了隔在双方之间的一张纸，随时都可能引发一场来自于圣地内部的大战。

　　暗吸一口气，圣主努力压下内心的火气，人也变得更加冷静了。

　　“黑暗力量入侵圣地，我相信圣主有更加重要的事情要处理，用不着再在这个老不死的身上浪费时间。”子灵护法自嘲地说。

　　圣主眉头又皱了皱，冷哼一声说：“子，别怪我没有提醒过你。如果你们圣灵十二护法连一个九阶灵师境的小子都没办法处理，我想你们也没有存在的必要的了，你说是吧？”

　　子灵护法只是微笑面对，却一句话也不说。

　　“哼！如果连你也无法阻止那小子，让他挑圣灵成功的话，那我就只能亲自动手了！”圣主历声叫道。

　　子灵护法依然一句话也不说，意念微动，一股灵力冲过去打开了殿门，然后上身低垂做出送客之举。

　　“你……”圣主气的直咬牙，却是一点办法也没有，最终只能挥袖离去。

　　“嘭。”殿门在圣主离去后自动关闭，子灵护法身上闪现一道灵光，身上的血迹消失无痕。

　　“唉。”子灵护法对着殿门长叹一声，轻声自语道，“希望你真的能打开圣地新的篇章。”

　　圣灵宝殿某处。

　　赵国庆身子被一层薄薄的黑色雾气所包裹，已经进入时间效应中进行自我恢复，而他现在的样子要是被人看到的话一定会误认为他是影魔。

　　也不知道是不是和自己修为提升有关，亦或者是这圣灵宝殿内灵力过于充足，赵国庆消耗一空的身子很快就得到了填补。

　　“嗡”的一声，赵国庆的灵穴传来一声轰鸣，跟着就膨胀扩大。

　　八阶灵尊境！

　　赵国庆露出不敢相信的神情，自己竟然这么快就突破七阶灵尊境的桎梏，达到了八阶灵尊境，这样的突破速度让他担心会不会留下什么后遗症。

　　不过，现在正是赵国庆需要力量的时候，只有拥有了强大的力量才能支撑他完成挑圣灵，才能让他拥有保护自己心爱的女人的能力。

　　不够，还不够！

　　对于赵国庆来说，他更加希望突破的速度能够再快一点，最后是一下子能达到巅峰灵圣境，那样才能拥有绝对的力量。

　　可是……

　　灵力填满灵穴之后就停了下来，赵国庆的修为稳在了八阶灵圣境。

　　包裹着赵国庆的黑色雾气慢慢散去，回归于藏在丹田内的能源之星，赵国庆也在这时睁开眼睛起身走向为自己护法的二位灵童。

　　“先生，你又突破了？”二位灵童见到赵国庆时齐声惊叫。

　　八阶灵尊境而已，能对抗八阶灵圣境？

　　赵国庆脸上挤出笑容点头说：“请带我到最后一殿去吧。”

　　“先生请跟我们来。”二位灵童应道，转身带着赵国庆走向圣灵宝殿最后一殿，子殿。

　　与此同时。

　　圣地的山林里面，炎母通过影魔杀阵吸光了圣灵骑士所有的精元，整个人看起来就是一个邪恶的化身，满脸的黑色雾气，阴沉沉地盯着圣殿所在的方向叫道：“圣灵骑士这支圣地最大的军队已经被我们灭了，没有人能再阻止我们的脚步！咯咯咯……盛宴正式开始，狂欢吧！”


第1367章 屏障

　　圣灵宝殿内。

　　赵国庆在二位灵童的带领下终于来到了子殿，圣灵十二殿的最后一殿，只要通过这一殿就能见到自己的爱人萧娅婻，这也让他站在子殿面前有着一股莫明的激动。

　　“先生，只要你能通过这一殿就完成了挑圣灵，我们两个也没有必要再在这里等你了。”瘦高灵童讲道。

　　矮胖灵童跟着说：“先生，祝你好运。”

　　“谢谢。”赵国庆应道，与二位灵童挥手告别。

　　站在子殿面前深吸一口气，让自己那激动的心情平静下来后，赵国庆推开了子殿殿门。

　　在脚跨进子殿之前，赵国庆对于能不能打败八阶灵圣境强者是一点底也没有。他可以依仗的除了自己那并不算是高的修为外，就只有双龙战甲、金灵剑和能源之星。

　　双龙战甲可以抵御六阶灵圣境以下的所有攻击，面对七阶灵圣境攻击力已经没有多大的作用了，又何况是面对八阶灵圣境强者？

　　金灵剑在应对七阶灵圣境强者丑灵护法时发挥出了意想不到的效果，可它能否在对战八阶灵圣境强者时发挥出同样的作用？这就没人能保证了。

　　另外就是能源之星。

　　能源之星究竟有多强大对于赵国庆来说一直是个谜，不过到现在能源之星从来没有让赵国庆失望过。

　　原因很简单，双方签定了契约，赵国庆要是死了的话能源之星自己也得完蛋，至少也无法得到某种目的。

　　踏入子殿后，赵国庆的心就完全定了下来，全力应对接下来要发生的局面。

　　“嘭。”殿门自动关闭，殿闭稍显黑暗。

　　莹火般的光芒一闪一灭，子灵护法端坐于殿堂正中，手挂烟锅正有滋有味地吸着。

　　“来了。”子灵护法开口讲道，就像是久未谋面的老朋友打招呼一般。

　　“来了。”赵国庆应道，在灵力的帮助下双眼迅速恢复适应殿内的光线，目光落在对面那个身体已经开始萎缩的小老头。

　　这个看起来貌不惊人，甚至有些丑陋的小老头竟然拥有八阶灵圣境强者的力量，谁能想到呢？

　　“啪啪。”子灵护法将烟锅内的烟灰磕掉，目光在赵国庆身上转了转，笑道，“八阶灵尊境。不错，不错，非常不错。”

　　“前辈，我们开始吧。”赵国庆拱手讲道。

　　“不急，不急。”子灵护法说着将烟锅内再次装满烟叶，点着之后吞云吐雾起来。

　　普通的叶草所散发出的烟雾对于不抽烟的人来说非常呛人，可子灵护法烟锅里的烟叶却完全不同，散发出来的烟叶即使是不抽烟的人也不会烦感，它里面蕴含着强大的灵力，吸上一口就像是吸入灵丹妙药一般可以加强修灵者的修为。

　　这老家伙真是太奢侈了，怪不得会拥有八阶灵圣境强者的实力，就连抽的烟都可以提升灵力修为。

　　赵国庆心里嘀咕道，对子灵护法所享受的资源真的是充满了羡慕嫉妒恨，如果不是为了顾及形象的话非要冲上去猛吸两口对方吐出来的烟雾不可。

　　“先说说你要是通过挑圣灵的话想要做什么吧？”子灵护法问。

　　挑圣灵成功，可以命令圣灵十二护法做一件事，这也是赵国庆挑圣灵的原因。

　　“我希望你们能放了我未婚妻，让她跟我离开这里。”赵国庆如实回道。

　　“你是说圣女？”子灵护法眼皮一挑，即使事先已经有所耳闻，亲自得到证实后还是有些惊讶。

　　“我不知道什么圣女不圣女的，我只知道她是我的未婚妻萧娅婻，而你们所做的事情对于我们两个都是一种伤害。”赵国庆一脸正色地说。

　　子灵护法叹了一声说：“圣女是由圣灵挑选出来的，这一年来我们对圣女的付出远超你所想像，而且我们也有责任圣女不受任何人的侵犯……不过，你要真的挑圣灵成功的话，那我们也只能听从你的命令放圣女离开，只是到时候圣女是否愿意离开还得凭她自己的意愿才行。”

　　自己的意愿？

　　赵国庆眉心紧皱，他知道萧娅婻哪怕是有一丁点自我意识都是会愿意跟自己离开的，怕就怕萧娅婻完全失去了自我意识，已经忘记了两人之间的感情，变为这些人想要的圣女。

　　“快点开始吧！”赵国庆有些不耐烦地催促道。

　　“好。”子灵护法说话间手中烟锅在虚空中画了一个圆，一股无形的灵力就从体内迸发出来。

　　与之前所遇到的灵圣境强大的力量不同，子灵护法所释放出来的八阶灵圣境强者的力量却显得非常温和，在他与赵国庆之间幻化成一道肉眼可见的屏障。

　　“既然你是圣女的未婚夫，又为圣女一路闯到这里来，那我自然不能伤你。那道屏障是由我八阶灵圣境力量幻化而成，如果你能突破它的话，那就当你赢了我，顺利完成挑圣灵。”子灵护法讲道。

　　这倒是一个不错的办法，即能解决两人之间的战斗又不会伤到彼此。

　　“好。”赵国庆应道，目光盯着距离自己二十多米外的屏障。

　　“咚咚咚……”战斗还没有开始，金刚九转帝龙心就开始快速跳动起来，为赵国庆提供着充足的动力。

　　赵国庆暗吸一口气，将灵力幻化成金凤凰对屏障展开试挥性的攻击。

　　“呼……”金凤凰化作一道金光撞向屏障，接着炸开一团火焰，暴发出足以灭掉二阶灵圣境的力量。

　　可是……

　　火焰消失之后屏障还在那里，甚至在金凤凰撞击的瞬间连一丝波动也没有。

　　强大的八阶灵圣境强者的力量，赵国庆终于领教到了。

　　子灵护法笑而不语，静静地观看着赵国庆的表演，烟锅内一闪一灭，烟雾从嘴里缓缓吐出。

　　金凤凰没能撼动屏障分毫，这是赵国庆早已经预料到的，因此没有任何的失望。

　　既然连金凤凰也没用，那大力金刚掌之类的自然也不会起到什么作用，赵国庆也就将这些抛到了身后，直接开始了融合之力。

　　灵力球和真气丸分别在赵国庆双手凝结，接着彼此进行融合，幻化成新的、更加强大的力量球体。


第1368章 突破屏障

　　子灵护法眉心一紧，两眼射出两道精光来，一眨不眨地盯着赵国庆的融合之术。

　　影魔的招数？

　　子灵护法不是担心赵国庆两手之间新的力量能打破屏障，而是担心赵国庆已经踏入了歧途。

　　赵国庆两眼清澈，没有一丝邪念。

　　还好。

　　子灵护法暗道一声，噙在嘴里的烟嘴又用力抽了起来。

　　“呼！”力量球体从赵国庆双掌之间弹射出去，暴发出强大的冲击力袭向二十米外的屏障。

　　融合之后的力量相当于金凤凰的十几到几十倍之间，能够击倒三阶灵圣境强者，可是……

　　“嘭！”力量球体撞击在屏障上炸开，感觉就像是拿一个装满水的气球扔在墙壁上一样，气球爆了，墙壁却没有一点事。

　　冲击波向四周散去，屏障却安然无恙。

　　这就是八阶灵圣境强者的实力，别说是二阶、三阶灵圣境的力量，就算是四阶、五阶灵圣境的力量也不能将其撼动。

　　一阶一天地，这就是实力上的真正差距。

　　子灵护法眼里透着一股笑意，耐心地等待着，想要看看赵国庆还有什么办法。

　　一切都在意料之中，赵国庆喘了口气后盘膝坐下，双目微闭打起坐来。

　　子灵护法眼皮微沉，有些看不懂了。

　　事先大家有约，只是说赵国庆能打败那道屏障就算是胜出，并没有约定多长时间和不准中场休息，这就是规定的漏洞，子灵护法也就没办法阻止赵国庆。

　　赵国庆端坐在那里，静心修补之前消耗的灵力。

　　如果赵国庆利用能源之星的时间效应的话，那他可以瞬间修复，可除了金刚炼体诀外，能源之星是赵国庆身上最大的秘密，他不能让外人知道，只能像现在这样盘膝打坐。

　　子殿算是十二殿中灵力最为充沛的地方，赵国庆只用了不到平常四分之一的时间就将消耗的灵力回填完毕。

　　再次睁开眼睛后，赵国庆异常的镇定，起身走到屏障前停下来伸手摸了摸。

　　子灵护法制造出来的屏障若隐若现，就像是一大块落地透明玻璃摆在那里，不管是实物还是看不到的力量撞到之后都会停下来。

　　“啪叽、啪叽……”子灵护法一边抽着烟一边眯着一双小眼睛打量着赵国庆的一举一动，他已经耐心等待这么长时间了，多等一会对他来说不算什么，不过他也不想这样无休止地等下去。“小兄弟，刚刚你已经休息过了，如果再没办法打破这道屏障的话我劝你还是放弃、认输吧。”

　　认输？

　　赵国庆白了子灵护法一眼，伸手拔出暗藏的金灵剑。

　　金灵剑一出，子灵护法的双眼立即瞪了起来，惊声叫道：“那把剑你是从哪来的？”

　　“朋友送的。”赵国庆的回答如出一辙。

　　“朋友送的？”子灵护法一脸干笑，接着讲道，“好，好，非常好！怪不得你能连闯十一殿走到这里来，原来你有一位这么了不起的朋友。”

　　了不起的朋友？

　　赵国庆从子灵护法的话里听出“管家”在圣灵宝殿里面的身份非常尊贵，比圣灵十二护法还要尊贵，否则子灵护法不会有这么激动的反应。

　　“既然你朋友送了你这么一把了不起的宝贝，那就开始吧，让我看看你能不能发挥出这宝贝的真正威力！”子灵护法低沉地叫道，目光落在金灵剑上明显充满了忌讳。

　　赵国庆也不愿意浪费时间，将灵力灌入金灵剑。

　　“嗡。”金灵剑立即与赵国庆产生了共鸣，就像是赵国庆身体的延伸部分，充满了旺盛的生命力。

　　剑身灵光将剑体延长至三尺，之后剑体出现光晕，淡薄如同无物，却又散发着强大的力量。

　　子灵护法看到这一幕后暗吸一口气，牙关盯着烟嘴却是连气也不敢吐出，眼睛一眨不眨地盯着赵国庆。

　　“噗。”金灵剑剑尖刺入屏障半分，接着一点点像前深入。

　　子灵护法脸上肌肉轻抽，有些不敢相信地看着眼前一幕，金灵剑竟然真的刺破了屏障！？

　　不过，两人约定是赵国庆突破这道屏障，光是用一把剑刺入还不算是完成。

　　金灵全池在刺入十公分停了下来，似乎已经达到了一个极限，它必须借助更大的力量才能继续深入。

　　赵国庆这时暗吸一口气，身体散发出一层金光，金刚炼体诀被他运用到极致，然后用身体顶在剑柄上，双脚用力蹬着地面往前。

　　一分、两分、三分……

　　金灵剑再次动了起来，深入屏障两尺后真正的剑体确碰到屏障后却又一次停了下来，不论赵国庆怎么用力都无法继续向前。

　　事实上金灵剑已经刺穿了这道屏障，却也仅此而已，无法彻底斩开一道口帮助赵国庆毁掉或者突破过去。

　　“咚咚咚……”金刚九转帝龙心跳动的速度越来越快，为赵国庆提供越来越强大的力量，却依然无法帮助他突破过去。

　　就在赵国庆力歇之时，屏障突然传来巨大的反弹力，将刺进入金灵力挤了出去，随后连同赵国庆一起飞了出去。

　　“嘭！”赵国庆撞到殿门之后才算是停了下来，身体落在地上感觉骨头都断了，体内气血翻滚差点吐出血来。

　　屏障本身并没有什么力量，将金灵剑挤出、将赵国庆打飞出去的力量完全来自于赵国庆本身，全都是他之前释放出来的力量，因此可以说赵国庆是伤在自己手里的。

　　子灵护法的脸终于稍微松懈了一分，“啪叽”一声又抽了口烟，盯着赵国庆说：“小兄弟，你已经尽力了。如果你的修为再高一些，那你和你手中的剑就能产生更大的破坏力，突破我设置的这道屏障并非不可能的事情，只可惜……”

　　话还没有说完，子灵护法刚刚松懈下来的脸突然又紧绷了起来，两只眼睛一眨不眨地盯着赵国庆。

　　赵国庆没有去捡落在一旁的金灵剑，站起身来直接朝着屏障走了过去，“啪”的一声与屏障撞在一起之后竟然没有任何收拾，就像金灵剑一样硬生生地往屏障里面挤。

　　“不……不可能……”子灵护法声音哆嗦地叫道。


第1369章 是影魔干的

　　眼前一幕看起来确时不可思义及不可能。

　　就在之前，赵国庆借助金灵剑全力之下都没能突破屏障，反而被屏障的反弹力所伤，现在他却仅凭肉体就挤进了屏障之中。

　　肉体致胜！

　　难道这又是一次最真实的证明？

　　在赵国庆丹田内传来一声嘲笑：“不过是八阶灵圣境屏障而已，想要阻止我？哼！”

　　没错。

　　赵国庆借助了能源之星的力量。

　　虽然他非常的不情愿，但是以他现在的实力根本无力打破眼前这道八阶灵圣境的屏障，也只有借助能源之星的力量才能突破出去。

　　“啊！”赵国庆发出一声吼叫，双手像两把利剑一般用力插入屏障，接着向两侧将屏障撒开一条裂缝，踏步从裂缝中走了过去。

　　“噗。”八阶灵圣境屏障发出一声颤抖，撒开的裂缝复合，看起来就像从来没有发生过一样。

　　可是，赵国庆已经站到了屏障另一侧，他成功突破过去。

　　如果这还不算是他赢了的话，那接下来的一幕则让人无话可说。

　　只见刚刚突破八阶灵圣境屏障的赵国庆突然回身一脚，“嘭”的一声，八阶灵圣境屏障就像一块真的玻璃一般碎裂，化成无数小块之后消失不见。

　　“还要再比吗？”赵国庆冲子灵护法讲道，实际上却是能源之星借助赵国庆之后口说出来的，对一位八阶灵圣境强者充满了蔑视。

　　子灵护法眼睛微闭，轻叹一声后睁开眼睛看向赵国庆说：“不用了，按约定你通过了这一殿，完成了挑圣灵，可以命令圣灵十二护法帮你完成一件事。”话音微顿，迈步向前走去，嘴里讲道，“跟我来吧。”

　　“这就完了？真是无趣。”能源之星有些不干地说。

　　赵国庆担心能源之得做出什么过激的行为，急忙制止道：“别……快点回去！”

　　“好吧。”能源之星这才散去附在赵国庆身上的力量。

　　赵国庆随着子灵护法来到殿门前，殿门被子灵护法打开，外面一片灵光撒下，殿门外整齐地站着之前与赵国庆对战的十一位圣灵护法。

　　十一位圣灵护法身披耀眼的铠甲，全副武装，就像是即将走向战场的战士一般，即使是巳灵护法此时也不敢对赵国庆有任何的邪念，单腿跪地、脑袋低垂等待着赵国庆下达命令。

　　除了十一位圣灵护法，在十一人身后站着一名身上散发着王者气息的男子。

　　子灵护法看了眼男子之后，转身向赵国庆行了个礼讲道：“按照挑圣灵规定，你可以命令我们圣灵十二护法为你完成一件事，同时你可以进行挑圣主。”

　　挑圣主？

　　什么意思？

　　赵国庆以前从来没有听说过，而这时他意识到站在十一位圣灵护法身后的不是别人，正是圣地的最高领导、王者，圣主！

　　挑圣灵之后就是挑圣主，因为之前从来没有人想过赵国庆会完成挑圣灵，也就没有人向他挑起过挑圣主这件事。

　　“什么是挑圣主？”赵国庆凑到子灵护法耳边低声询问。

　　子灵护法有些意外，见赵国庆是真的不知道，就低声解释道：“简单的理解就是你要和圣主进行一场决斗，如果你赢了的话就可以成为圣地新的王者，也就是新的圣主。”

　　什么？

　　赵国庆怔在了那里，他来到了圣地，进行了挑圣灵，唯一的目的就是想救自己的未婚妻，压根就没想过要成为什么圣地的霸主，也不愿意干圣主这活。

　　当然，赵国庆这时想多了点，他必须打败圣主后才能成为新一代的圣主。

　　挑圣主，这或许正是圣主不喜欢发生的事，这才想让人杀了赵国庆，可事情还是发生了。

　　圣灵宝殿外。

　　连子柱都灭之后，人们的心情更加复杂化，已经没有什么语言可以来形容他们此时的心情。

　　赵国庆挑圣灵成功，俨然成为了圣地的一位英雄，可这时却没有人敢为其喝彩。

　　“他……他成功了？”

　　“是的，成功了。”

　　“竟然成功挑圣灵，那他接下来是不是要挑圣主，争夺圣主宝座？”

　　……

　　挑圣主，争夺圣主宝座！

　　这正是无人敢为赵国庆这位新的圣地英雄喝彩的原因，如果赵国庆挑圣灵成功的话一切好说，可如果他失败了的话，那为他喝彩的人都犯了大逆之罪。

　　所有人中，只有徐长青四人是打心底高兴，他们希望赵国庆挑圣主，最好是能直接打败圣主成为圣地新一代的掌管者。

　　那样的话，徐长青四人的计划就可以搁置，减少圣地的损伤。

　　“什么味？”

　　“烟，那边好大的烟！”

　　“天呀，起火了！快看，那边、那边、还有那边！”

　　……

　　这时人们突然慌乱了起来，圣地的四个方向同时起火了，滚滚浓烟迅速升起笼罩于圣地天空，将这一片洁净的天空涂满了黑色。

　　站在这里的全都是圣地的居民，火烧的正是他们的家园。

　　一时间人们全部乱了套，开始向四周奔跑，朝着自己家所在的方向冲去。

　　是影魔干的！

　　徐长青四人非常清楚这一点，并且知道影魔放火完全是一个陷阱，因此一个个大声叫喊道：“都停下来！不要乱，留在这里不要乱跑！”

　　四人大声叫喊着，可他们真正的身份却并没有向众人公示，即使大家知道他们的身份，家园被毁的情况下也没有几个人会听从这样的命令。

　　“啊！”

　　“啊、啊！”

　　……

　　惨叫声四起，不断有人惨死在埋伏于暗处的影魔手中。

　　“啧啧……”炎母站在靠近圣灵宝殿的一处民房房顶，看着眼前一片混乱所带来的死亡兴奋无比，怪笑两声后张开双臂释放出体内的黑色雾气。

　　黑色雾气如同长着鼻子的狗一般，敏捷地扑向那些死去人们，迅速抽干死者的精元。

　　很快人们就发现了怪物一般的炎母，却没有人能靠近她，她身边至少有上百名影魔守护着。

　　连圣地最强大的圣灵骑士都死在了炎母手里，这些普通居民又怎么会是她的对手，根本没有人能阻止她或者影魔所做的一切。


第1370章 圣灵十二阵法

　　圣灵宝殿内。

　　硝烟一起，站在十一位圣灵护法身后的圣主就开口叫道：“邪魔入侵，我没有时间和你们在这里浪费！”说着瞟了一眼赵国庆，随后向十二位圣灵护法们叫道，“圣地已经到达了生死存亡的关键时刻，你们是打算继续留下呢还是和我一起出去抗击邪魔？！”

　　圣灵十二护面露难色。

　　按说赵国庆挑圣灵成功后他们必须完成赵国庆的一项命令才行，即使赵国庆吩咐他们去杀掉圣主也必须全力以赴，可现在邪魔入侵，圣地遇到了前所未有的危机，而他们身为圣灵十二护法必须守护圣地才行。

　　子灵护法眼睛微闭，站到赵国庆面前单腿屈膝而跪，脑袋微沉，捧着双手讲道：“请下达命令吧。”

　　带我去见萧娅婻，护送我们离开这里！

　　赵国庆心里非常想向圣灵十二护法下达这个命令，可话到嘴边却又讲道：“请十二位护法出去抗击邪魔！”

　　圣灵十二护法全都是面露惊讶，因为他们全都知道赵国庆想要救萧娅婻离开，却又下达了与自己意愿完全相左的命令。

　　圣主也是眼皮一挑，颇感意外，冲赵国庆叫道：“小子，等击退邪魔之后你我再一战！”

　　“好。”赵国庆随口应道，可心里对争夺圣主之位却是一点也不感兴趣，他内心深处还是想带萧娅婻离去。

　　“是！”圣灵十二护法领命，然后就一起朝圣灵宝殿外冲了出去。

　　圣主的动作更快，化作一道灵光飞了出去。

　　赵国庆看到圣主的速度之后眼皮微沉，心里想着这圣主的实力还要在子灵护法之上，而自己是借助能源之星的力量才突破子灵护法设下的屏障，想要打败圣主的机率就更加渺茫。

　　“唉。”赵国庆轻叹一声就也跟着朝圣灵宝殿冲了出去。

　　一来圣灵宝殿这么大，让他找也根本找不到萧娅婻在哪里；二来圣地受到影魔入侵，他既然撞见了就没有袖手旁观的理由。

　　圣灵宝殿外，影魔完全占据了上风，人们即使有火云邪神、快刀李、徐长青、史天成这四位高手的相助，却也是难以挽回颓局，重要的是他们根本无法带领这些居民战斗，大家都是各自为战。

　　就在这时，圣主率先冲了出来，“啪”的一声直接一掌将一名影魔震死之后又飞身站到圣灵宝殿殿门之上，声如洪雷一般吼叫道：“我是圣主，大家都不要慌！现在听我的指令，组建东南西北四个防线，先稳住阵脚再说！”

　　“圣主！”

　　“快看，是圣主！”

　　“真的是圣主呀！”

　　“听圣主的命令！快，组成防线，别让这些家伙突破我们的防线！”

　　……

　　人们叫喊着。

　　圣主毕竟是圣主，常年的执掌让他在圣地里面拥有绝对的权威，一声令下原本慌乱的局面就得到了稳住，人们自觉地按自己所在的方向组建四个防线，暂时将影魔阻挡在外面。

　　可惜这些人的实力和影魔比起来实在是太弱了，刚刚组建的防线没过多久就被影魔突破。

　　“啊！”惨叫声四起，人们再次陷入到了慌乱之中。

　　混杂在人群中的徐长青四人自然也注意到了圣主，四人的情绪明显激动起来，一个个想要冲上去解决他们与圣主之间的恩怨。

　　可是……

　　外敌当头，四人只能按捺自己心中怒火，暂时以抵御影魔为重。

　　“啧啧……就凭你们这些人也想阻止我？哼，要不了多久这里就会成为我的天下！”炎母大喊一声，直接从房顶上飞跃而下，冲入了战圈，如同一辆重型坦克一般无人能阻。

　　圣灵十二护法很快就确定了炎母是影魔的指挥官，立即有人叫道：“是那个娘们，快点阻止她！”

　　赵国庆这时也冲了出来，他没有急于加入战圈，而是站在那里观察了一下局势，同样注意到了炎母。

　　炎母的实力得到了惊天般的提升，最先冲到她面前的是亥灵护法。

　　亥灵护法一上来就释放出了绝招，想要一招秒杀炎母来结束这场纷争，可是炎母冷笑一声挥掌而出，一股黑色雾气迸发出来。

　　“嘭”的一声，亥灵护法如同断了线的风筝一般倒飞了出去。

　　“亥！”距其不远的戌灵护法急忙上去接住亥灵护法，问道，“你没事吧？”

　　亥灵护法一边努力调息一边盯着炎母叫道：“大家小心一点，那娘们扎手的狠！”

　　“把他交给我吧！”辰灵护法释放出一条火龙袭向炎母。

　　“雕虫小技！”炎母不屑地哼了一声，像刚才一样随手一挥，一股黑气雾气迸发出去与辰灵护法释放出来的火龙撞击在一起。

　　“轰”的一声，火龙直接被黑色雾气碾压，跟着辰灵护法就被打飞了出去。

　　辰灵护法可是五阶灵圣境强者，可是他却被炎母一招打败了，那炎母实力究竟有多强？

　　“她用的是死亡之灵，靠吸收死人的死亡精元来增加自己的力量，实力要在八阶灵圣境之上，大家小心一点！”子灵护法叫道。

　　八阶灵圣境之上，怪不得能一掌将亥灵护法和辰灵护法打飞出去，两人能保住命已经是万幸了。

　　死亡之灵？

　　赵国庆突然想到之前被打败的前圣灵骑士队大队长，那家伙修炼的也是死亡之灵，他和炎母是什么关系？

　　“圣灵十二阵法！”子灵护法叫道，把烟杆往背上一插，双手快速打着印记，然后按到脚下地面上，一道灵闪现朝着炎母游走过去。

　　几乎同时，其他十一位护法分别按照十二地支的方位将炎母包围了起来，像子灵护法一样双手打出印诀闪现灵光朝炎母游走过去。

　　十二道灵光在地面上编织出一张巨大的蛛网将炎母包围了起来，“兹兹。”黑色雾气触碰到灵光立即像触电一般缩了回去，这就是圣灵十二阵法，成功将炎母困在里面。

　　见炎母被困，赵国庆就准备去对付剩余的影魔，这时藏于丹田内的能源之星突然讲道：“小心一点，那个家伙身上有和那个女人同样的气息。”


第1371章 我？

　　“那个女人”赵国庆知道说的是炎母，可“那个家伙”指的是谁？

　　“就是你右前方那个！”能源之星叫道。

　　“圣主？”赵国庆看到自己右前方的人正是圣地的掌管者。

　　“没错，就是他，他身上的气息和那边像猪一样的女人一模一样！”能源之星回道。

　　赵国庆怔了一下，这怎么可能？

　　圣主可是圣地的掌管者，而炎母却是背叛了圣地的影魔，他们身上的气息一样的话启不是说圣主和炎母是一伙的？

　　赵国庆不敢相信，却又不得不信，因为能源之星是绝对不会错的。

　　“你们这帮家伙，全都该死！”炎母突然咆哮一声，圣灵十二阵法所暴发出灵光已经开始缠绕她的身体，将她束缚了起来。

　　眼看着炎母就将彻底被困住了，她的身体却突然间膨胀起来，分散于外界的黑色雾气急剧回入体内，接着就听“嘭”的一声，束缚在她身上的灵光同一时间炸开。

　　灵光分别是由圣灵十二护法所造，而这圣灵十二阵法也与圣灵十二护法生生相息，当灵光爆炸之后圣灵十二护法同时身体一震，实力弱的亥灵护法更是直接喷出一口血来。

　　“哈哈……”炎母得意地大笑起来，身体腾空而起朝着实力最弱的亥灵护法扑去，想要打开一个突破口。

　　就在这时，天空中打下一道白光击中炎母，炎母发出一声痛叫后就摔在地上晕了过去。

　　“管家！”赵国庆惊声叫道，及时出现打晕炎母的正是圣灵宝殿内那名自称为管家的老者，他扔出手中拂尘出其不意地打晕了炎母。

　　炎母昏死过去，圣灵十二护法也就撤阵，同时向老者行礼，再次证明了老者的身份特殊。

　　因为得到了能源之星的提醒，所以赵国庆一直观察圣主的一举一动，却发现圣主从自己眼皮子底下消失了，紧跟着出现在了“管家”身后。

　　“小心！”赵国庆惊声叫道，急忙释放出金凤凰打了过去。

　　圣主化作一道灵光袭向“管家”，速度之快让人难以想像。

　　虽然得到了赵国庆的示警，但是“管家”却没能躲过圣主的偷袭，被圣主一掌打中胸口飞了出去。

　　“殿主！”圣灵十二护法齐声叫道，同时惊讶于圣主为什么要这样做。

　　“滚开！”圣主随手一挥，赵国庆释放出去的金凤凰就反弹了过来。

　　赵国庆因为有双龙战甲护体，所以并不惧怕反弹而来的金凤凰，只是这金凤凰却也没能打中赵国庆。

　　“轰隆！”一声闷雷从天空炸雷，接着一道闪电避下来击中反弹回来的金凤凰，将其化为无形。

　　“咚、咚咚咚……”一连数声沉重的撞击声，赵国庆身边就出现了几个类似于高达一样的机器人。

　　“头，希望我们没有来晚！”

　　“这就是圣地？怎么看起来像地狱一样？”

　　“好混乱的场面，究竟哪个是好人，哪个是坏人？”

　　……

　　几个熟悉的声音先后响起。

　　“是你们！”赵国庆兴奋地叫道，出现在眼前的几个高大机器人正是自己猎人佣兵团的生死战友，一个不缺全都到了这里来，而且从他们身上穿的机甲来看，合生的计划成功了。

　　“团长，我们该打谁？”合生问道。

　　“影魔，那些身上散发着邪恶气息的家伙！”赵国庆吩咐道。

　　“明白，交给我们吧。”合生应道，接着大声吼道，“弟兄们，杀呀！”

　　“杀！”大家齐声叫道，腾空而起直接进入战圈，与影魔撒杀了起来。

　　有了猎人佣兵团的加入，圣地这边居民们身上的压力顿减，猎人佣兵团借用高科技武器对影魔们展开猎杀。

　　“滚开！”圣主大声叫道，势如破竹一般打飞几名圣灵护法后落在了炎母身边，接着就伸手抓住了炎母的脑袋。

　　“呼”的一声，隐于炎母体内的黑色雾气全部进入了圣主体内，接着圣主手指微微用力，炎母的脑袋就爆开落在了地上，被黑色雾气瞬间吸干了身体。

　　“出什么事了？”

　　“快看圣主，他怎么变成那个样子了？”

　　“天呀，我是不是眼花了，那分明就是一个恶魔！”

　　……

　　人们纷纷叫道，平时被他们认为神圣不可侵犯的圣主却变成了一只面部狰狞的黑色恶魔，浑身上下都散着对一股死亡气息，一呼一吸之间地上的死尸体内就会腾出黑色雾气进入他嘴里，让他变得更加狰狞！

　　“管家”伸手捂着胸口剧烈起伏着，瞪着圣主叫道：“大家都被骗了，他和那些影魔是一伙的，现在已经和影魔融合为一体了！”

　　统治了圣地这么多年的圣主竟然是影魔！？

　　没人愿意相信眼前这个事实，可事实又摆在大家面前，圣主的样子和影魔有什么区别？

　　“圣主是影魔？天呀！”

　　“我们竟然被邪恶的影魔掌管了这么多年？”

　　“难怪圣地会受到这么多影魔的入侵，对来都是圣主一手造成的！”

　　……

　　人们惊声叫道，并做出一系列猜测，其中一些是正确的猜测。比如全军覆没的圣灵骑士队，他们被圣主派去剿杀影魔，实际上不过是被扔过去喂给炎母的食物而已，而这点连炎母自己都不知道。

　　“啪、啪啪啪。”四道灵光从四个不同方向一起打中圣主，结果圣主却站在那里没有受到一点伤害。

　　“一群跳梁小丑，以为我没有发现你们吗？”圣主说着挥手打出四道黑暗灵力，分别击中了火云邪神、快刀李、徐长青、史天成，四人纷纷受伤倒地。

　　圣主的实力原本就在圣灵十二护法之上，现在吸收了炎母体内的死亡之灵后实力更是成倍的增长，已经没有人可以阻止他了。

　　“殿主，我们要怎么做？”子灵护法向“管家”问道。

　　“现在还没有到绝望的时候，我们还有希望。”管家说着将目光投向了赵国庆。

　　我？

　　赵国庆一脸的纳闷，自己竟然成为了别人眼里的希望之星，可我只有八阶灵尊境而已，要怎么阻止疯狂的圣主？


第1372章 五行相生之术

　　难道说他已经知道我体内的能源之得了？

　　赵国庆心里想着，现在或许只有动用能源之星的力量才有希望打败圣主。

　　被圣灵十二护法称为殿主的“管家”挣扎着走到赵国庆面讲道：“跟我到圣殿来，我传你五行相生之术，希望你能解救圣地于危难之中。”

　　五行相生之术！

　　赵国庆暗松一口气，原来对方并不知道能源之星的事情。

　　“你们守住这里，不要让任何人打扰到我们。”殿主向圣灵十二护法吩咐道。

　　“是。”圣灵十二护法齐声应道。

　　殿主的目光随即在火云邪神、徐长青、快刀李、史天成四人身上转动了一下，吩咐道：“你们四个也跟着我来吧，他需要你们的帮助。”

　　四人没有任何的犹豫，立即赶到赵国庆身边。

　　“跟我来吧。”殿主说着推开圣灵宝殿大门走了进去。

　　圣灵宝殿大门不过是一个入口，赵国庆几人直正进入到的是另一个世界，由殿主所创造出来的灵境。

　　四周一片白色，除了白就是白，没有任何的景物，仿佛置身于虚空之中。

　　殿主先拿出五颗金丹让赵国庆五人分别服下，然后站在五人面前沉声讲道：“圣主现在已经是影魔附体，成为了黑暗之魔，只要有人死亡他的能力就会越来越大，就算是我也无能为力，这世界上几乎没有人能够阻止他了。”

　　“几乎？那意思是说还有人能够阻止他？”赵国庆总是善于找到事情的关键。

　　殿主点头应道：“是的，还有人，而这个人就是你。”

　　“我？呵……呵呵……”赵国庆一阵干笑，觉得这个玩笑开的有点大了，自己不过是八阶灵尊境而已，要如何阻止化身为黑暗之魔的圣主？

　　殿主却没有一丝玩弄的意味，一脸正色地注视着赵国庆说：“你很特殊，是上天派来拯救圣地于危难之中的。”

　　咳！

　　这玩笑开的真是越来越大了，赵国庆已经不知道该说什么好了。

　　好吧，就算我是脚踏七彩霞云而来的盖世英雄，那要怎么才能打败黑暗之魔？

　　赵国庆一脸的疑惑。

　　“五行相生之术。”殿主讲道，像是在回答赵国庆内心的疑问。

　　五行相生之术！

　　赵国庆想到古老冰壁里面的壁画，如果能拥有五行融合之术融合五种不同属性的灵力，那就能暴发出强大的力量，驱赶恶魔。

　　“前辈，我听说五行相之术在圣灵宝典里面，并没有人真正学会它，是真的吗？”赵国庆好奇地问。

　　殿主认真地点了点头说：“是的，从来没有学会五行融合之术。”

　　“那你怎么认为我就能学会？”赵国庆依然好奇地问。

　　“因为你很特殊。”殿主回道。

　　这答案！

　　呵呵……

　　赵国庆一阵干笑，不管自己是不是盖世英雄，不管自己能不能学会五行融合之术，每在这里浪费一秒外面就会有许多人死亡，因此必须抓紧时间学习五行相生之术才行。

　　拼了！

　　赵国庆心里暗道一声，深吸一口气后行礼讲道：“前辈，请教我五行融合之术，不管我能不能学会都必须试一试才行。”

　　“看那里。”殿主说着将手中拂尘向空中一挥，一片五彩灵光破空而出，包裹着一部巨大的古籍出飘浮在赵国庆几人头顶，上面用古文写着“圣灵宝典”四个大字。

　　不等赵国庆有所反应，殿主又一次挥动手中拂尘，包裹着圣灵宝典的五彩灵光化出一道击中赵国庆眉心。

　　五行相生之术。

　　什么是五行之力，如何才能相互融合，融合之后能产生什么样的力量？

　　诸多原本赵国庆无法寻找的答案突然间在脑子里面解决了，就在那道五彩灵光击中他的眉心时他像是顿悟了一般，又像是来了一次灌顶，或者说像是电脑复制文件一般直接将圣灵宝典里面的内容复制到了赵国庆脑子里面。

　　这种感觉根本没办法用语言来形容，总之赵国庆对什么是五行融合之术已经是一清二楚，现在欠缺的只是修练，在体内产生五种不同属性的灵力，然后再将其进行融合迸发出来。

　　这就是五行相生之术。

　　“前辈，我已经知道了什么是五行相生之术，按照上面所说我要在体内产生五行之力，也就是五种不灵属性的灵力至少也需要一年的时间，到时候怕……”赵国庆低沉地讲道，一年的时间，化身为黑暗之魔的圣主早已经将圣主毁为一片废墟，整个世界也会坠入黑暗之中，造成生灵涂炭。

　　“因此我们必须走一条捷径才行。”殿主讲道。

　　“捷径？”赵国庆一脸的疑惑。

　　殿主解释道：“你现在体内已经有了充足的金属于灵力，而他们四个身上的灵力正巧是水、木、火、土，只要将他们四人的灵力灌注于你体内，那你体内就能在短时间内开辟出另外四种属性灵力，从而完成五行之力。不过……”

　　“不过什么？”赵国庆问。

　　殿主深吸一口气，面色沉重地说：“在另外四种灵力灌注的时候你的身体会进行一种排斥，到时候你会体会到身体撕裂的痛苦，如果你没办法撑下去，那你的身体就会被五种不同属性的灵力撒烂而亡！”

　　“如果我撑过去了就能拥有五行之力，学会五行相生之术，拥有逆天之力！？”赵国庆一脸正色地问。

　　“嗯。”殿主点了点头。

　　“呼！”赵国庆深吸一口气后又缓缓吐出，转身看了看徐长青四人，问道，“你们觉得呢？”

　　虽然说这种方法赵国庆必须承担死亡风险，但是为了灌注灵力的是徐长青四人，相当于拿走了四人一生的修为，因此必须取得四人的同意才行。

　　四人相视一眼，接着史天成开口讲道：“我没什么意见，只要能打败黑暗之魔就行了！”

　　“我们忍了这么多年不就是为了等今天吗？”

　　“国庆，我们这边没什么，只是你……万一失败的话你可就……”

　　“如果你没有什么意见的话，那就别浪费时间了，快点开始吧！”

　　其他三人先后讲道。


第1373章 幸运吗？

　　大家都没有什么意见，灵力灌注正式开始。

　　赵国庆端坐于中间，徐长青四人围坐于四周，双手分别抵在赵国庆身上。

　　“记住，不管你承受到多大的痛苦，千万不能用你自身的灵力去抵抗，否则的话只会带来更大的痛苦，明白吗？”殿主最后一次提醒道。

　　赵国庆暗吸一口气点了点头，必须敞开胸怀接受另外四种原本不属于自己的力量才行，这是成功的关键。

　　“开始。”殿主下达指令。

　　徐长青四人四种不同的灵力同时迸出强行进入赵国庆体内。

　　“啊！”一声痛叫从赵国庆嘴里发出，金刚炼体诀自然使出，暴出一层金光包裹着他让他看起来像是一尊金佛。

　　当四种不同属性的灵力进入体内后，赵国庆立即感觉到像是四辆超强的坦克在挤压自己一般，肌肉、骨骼、血脉等，所有的一切都被碾压成粉碎，带来前所未有的痛苦。

　　“散去你自身所有的力量，快！”殿主大吼一声，同时伸手按在赵国庆头顶，一道灵光进入赵国庆体内。

　　赵国庆咬着牙，只能按殿主的吩咐散去金刚炼体诀的金刚之力，虽然它不属于任何一种属性灵力，但是为了让计划成功而不能冒任何的风险。

　　金刚炼体诀一散，赵国庆刚刚感受到的痛苦立即成百上千倍的袭来，而他的身体却被殿主的灵光禁锢无法动一动。

　　“他们这是要杀了你吗？”能源之星不满地叫道。

　　赵国庆感觉到了能源之星的蠢蠢欲动，心里立即叫道：“住手，你不能插手这件事，这是我的选择！”

　　“可我不能眼睁睁地看着你被他们杀掉！别忘了，我们之间有契约！”能源之星提醒道。

　　“我知道！放心，我是绝对不会死在这里的！”赵国庆用一种极具痛苦的声音叫道，任何人听到这声音都绝不会认为他会活下去。

　　能源之星沉默了片刻，最终叹了一声说：“好吧。我尊重你的选择，可你真的要死在这些家伙手中时我必须出手阻止才行！”

　　“好。”赵国庆应道。

　　赵国庆有过被火焚烧后浴火重生的体验，可和现在比起来那种痛苦实在是太小儿课了，现在他所体验到的痛苦是前所未有的。

　　徐长青四人面色一个比一个难看，虽然赵国庆被禁锢在那里一动也动不了，但是他们却能察觉到赵国庆所承受的痛苦，这种痛苦让他们胆寒。

　　“他已经在拼命了，你们四个千万不能放手，否则的话一切都将前功尽弃！”殿主喝道。

　　徐长青四人心里最后一丝邪念去除，开始不留余力地将自身的灵力灌注到赵国庆体内。

　　天地化体丹再次启到了作用。

　　赵国庆的体内感觉就像是被四辆超级坦克挤压在粉沫了，可天地化体丹却像一种神奇的粘合剂一般将这些粉沫重新拼装起来，然后赵国丈会体会到更加强烈的痛苦。

　　一波强过一波的痛苦袭击着赵国庆，赵国庆的身体像是被撒毁了无数次，意念却异常的坚定。

　　坚持。

　　必须坚持下去才行！

　　娅婻……

　　到了最后，赵国庆已经忘记了自身所承受的痛苦，脑子里面就只有一个念头。

　　萧娅婻。

　　如果自己死在了这里，那萧娅婻也会死去，因此我必须活着才行。

　　这个念头成为了赵国庆的执念，让他挺过了所有的痛苦折磨。

　　渐渐地，那如同大海一般汹涌的痛苦慢慢地平息下来，就像暴风过后一般，海面又恢复了以往的平静。

　　我……还活着吗？

　　赵国庆感觉不到外界给自己带来的痛苦，却依然能感觉到源源不断的灵力由外面灌注到自己体内，然后流入灵穴。

　　等等，这是……

　　赵国丈突然发现灵穴被一分五，金、木、水、火、土五种不同属性的灵力分别占据一处，每一处的灵力都比之前强大。

　　这就是五行之力？

　　另外，我好像进阶了！

　　赵国庆的实力确实得到了突破，而且不是小的突破，直接由八阶灵尊境突然到灵宗境、然后又由灵宗境突破到了灵王境，再由灵王境突破到了灵圣境。

　　灵圣境强者！

　　赵国庆简直不敢相信，自己竟然一越成为了灵圣境强者，虽然只有一阶灵圣境，但是他踏入了多少人追其一生都无法达到的境界。

　　其实赵国庆跨入灵圣境是理所当然的事情，他同时吸收了徐长青四人的力量，而徐长青四人一直以来都在刻意隐瞒自身的实力，每个人的真正实力都要在一阶灵圣境之上。

　　如果不是这种灌注的方式造成了巨大的灵力流失，赵国庆无法将其全部吸收转为自己的灵力，那他现在的修为会达到更加逆天的地步。

　　一阶灵圣境，这还只是赵国庆表面看起来的现象，他的灵穴扩充几乎达到了八阶灵圣境的地步。

　　也就是说，赵国庆现在随意打出一拳就能暴发出类似于八阶灵圣境的攻击力。

　　如果再运用五行相生之术，将灵穴内五种不同属性的灵力同时暴发出来，其攻击力究竟会强大到什么程度连他自己也不清楚。

　　牛逼，真的很牛逼！

　　赵国庆对自己现在的实力很满意，不过究竟能不能打败化身为黑暗之魔的圣主，他心里还是一点底也没有。

　　“小子，你真是幸运。”能源之星说了一句，然后就归于沉静。

　　幸运吗？

　　赵国庆并不觉得自己有多幸运，一直以来他不断追求力量的强大只不过是为了能够保护自己的亲人、爱人。

　　如果可以选择的话，那他更希望可以像普通人一样和自己所爱的人在一起，平平淡淡的度过一生就可以了。

　　终于，徐长青四人毫无保留的将自身修为全都灌注到了赵国庆体内，这让四人看起来苍老了许多，可四人却一脸期待地看着赵国庆。

　　赵国庆暗吸一口气平复内心的激动，睁开眼睛跪在四人面前认真的磕了一个头，多余感激的话已经什么也不需要说了。

　　五行相生之术，赵国庆真的掌握了这种强大的力量，这让大家都非常的欣慰。


第1374章 让我来保护你（终章）

　　圣灵宝殿外。

　　“咚咚咚……”圣灵十二护法一个接一个撞到圣灵宝殿的大门落在地上，他们已经尽了自己的全力，却根本无法阻止强大的黑暗之魔。

　　“一群没用的东西，全都死在这里吧！”黑暗之魔打出十二道黑色雾气袭向圣灵十二护法，试图结果十二人的生命。

　　圣灵十二护法挣扎着想要站起来，却没有成功。面对敌人致命的袭击，他们眼里没有任何的恐惧，有的只是不甘。

　　谁能阻止这个魔鬼？

　　“嘭、嘭嘭……”一阵爆破声响起，黑暗之魔打出的十二道黑色雾气被击散，接着合生就带着猎人佣兵团的北兄们挡在了圣灵十二护法面前。

　　他们？

　　圣灵十二护法眼睛微亮，似乎是看到了一希望。

　　“就凭你们一群破铜烂铁也想阻止我？”黑暗之魔咆哮一声，巨大的死亡之灵波动袭向猎人佣兵团众。

　　“轰隆隆……”一阵阵响雷炸起。

　　合生几人所穿的机甲拥有防护灵力攻击的作用，可就像赵国庆身上的双龙战甲一样，这种防护是一定限度的。

　　当敌人的攻击力达以一定程度时，机甲的防护力就会被击溃。

　　眼前正是这样，黑暗之魔的力量实在是太大了，连圣灵十二护法都没办法阻止他，穿在合生等人身上的机甲像纸一样被强大的力量撒烂。

　　“都给我去死吧！”黑暗之魔又一次咆哮，再次暴发出强大的力量袭向众人。

　　“大家小心！”合生急忙张开双臂护向众人，失去机甲的保护大家根本无力再次承受黑暗之魔的袭击。

　　可是，合生的保护非常有限。

　　眼看着大家就要死在黑暗之魔的攻击之下了，一声鸣叫突然从圣灵宝殿内传来，接着就见一只金色凤凰从空中扑了过来，以极快的速度打在了黑暗之魔的力量上。

　　如同太阳驱走黑暗一般，黑暗之魔的力量瞬间化为乌有。

　　“有我在这里，你休想伤害我的朋友！”赵国庆站于圣灵宝殿大门上大声喝道。

　　“一阶灵圣境？！”黑暗之魔略显意外地盯着赵国庆，紧跟着不屑地哼了一声叫道，“区区一个一阶灵圣境就想挑战我？作梦。去死吧！”

　　一股黑色雾气从黑暗之魔体内迸出，如同一把黑色利剑一般刺向赵国庆。

　　几乎同时，赵国庆也暴发出体内的五行之力，第一次施展出五行相生之术。

　　一道焕发着五彩的不同属性灵力化作一道流光袭向黑色雾气，五种不同的灵力相生相成，力量不断增强，“轰”的一声打在了黑色雾气上。

　　这么代表着邪恶的黑色利剑刹那间被斩断，五彩灵力直击黑暗之魔胸口。

　　“啊！”一声惨叫从黑暗之魔嘴里发出，他被打飞了数十米运，落地之后喷出一口黑色，伸手捂着胸口惊讶地叫道，“这不可能，你不过是一个区区一阶灵圣境而已，怎么可能伤得了我？”

　　牛逼！

　　赵国庆心里暗叫，他也是第一次见识到五行相生之术的威力，没想到竟然一招重伤黑暗之魔，原本的担忧一扫而空。

　　“受死吧！”赵国庆叫喊一声，从门殿上面一跃而下，朝着黑暗之魔扑了过去。

　　“小子，你以为真的能杀得了我吗？哼！黑暗无处不在的，你永远也杀不了我！”黑暗之魔大声叫喊，身体也以不可思义的速度进行膨胀，四周的死亡之灵朝着他涌去。

　　这是……

　　“咚咚咚……”金刚九转帝龙心快速跳动，向赵国庆示警。

　　“大家小心！”赵国庆立即停止进攻，返身跃回众人身边，运用五行之力制造出一道屏障护在大家身前。

　　几乎在屏障制造完成之时，黑暗之魔的身体像一颗巨大的炸弹一般爆炸了，整个大地都为之震抖，黑气雾气形成浪潮袭卷到圣地的每一个角落，数不清的房屋都为之倒塌。

　　波浪渐渐停止，赵国庆看着眼前的景物完全怔在了那里。

　　天呀，那家伙究竟做了什么？

　　圣地看起来已经变成了一片废墟，在黑暗之魔爆炸的地方出现一个巨大的坑洞，而原本凝聚于圣地内的各种灵力开始朝着坑洞涌去。

　　“灵力正在消失！”子灵护法大声叫道。

　　赵国庆拥有五行之力，修为达到了一阶灵圣境，自然也感觉到了圣地的灵力正在消失，他迈步来到了坑洞的边缘。

　　在坑洞底部有一团黑色雾气在不断旋转，它就像是宇宙里面的黑洞一般，将圣地的灵力不断吸走。

　　“黑暗之魔用自身的邪恶的力量破坏了圣地的灵脉，要不了多久圣地的灵力就会全部消失！”殿主出现在赵国庆身边讲道。

　　灵脉被破坏，圣地的为力消失，这块修灵的风水宝地就会从地球上消失。而没有圣地，没有充分的灵力，修灵将会变得越来越困难。正义的力量遭到压制，邪恶的力量必将疯速增长。

　　这，就是黑暗之魔的用意，他想阻止正义的力量成长。

　　这个魂蛋！

　　赵国庆心里暗骂，放眼看了看四周已经如同地狱一般的圣地，以及人们一张张绝望的面孔，低沉地讲道：“我能阻止这一切的发生。”

　　殿主惊讶地看着赵国庆，因为连他自己也没有任何的办法去阻止事情变得更糟。

　　“五行相生之术真正的用途并不是战斗，而是希望。它会像是一颗种子一般成长，为什么人们带来希望。”赵国庆解释道。

　　“小子，你可要想好了，那样做你会失去所有的修为！”能源之星提醒道。

　　赵国庆却没有任何的犹豫，双手合十，体内的五行之力源源不断地迸发出来，朝着坑底旋转的黑色雾气流去。

　　受到五行之力的影响，黑色雾气旋转的力量越来越慢，直到最后停止渐渐消散，圣地的灵力也不再流失。

　　赵国庆的五行之力却还没有停下来，依然在不断从体内迸发，直到耗尽体内最后一滴力量。

　　所有的灵力在坑底凝聚成一颗拳头大小的灵力球，五种不同属性的灵力在球体内交会、融合、相生，随后像泉水一般释放出五种不同属性的灵力滋养着大地。

　　因为耗尽了体内所有的灵力，所以赵国庆脑袋一沉，朝着坑内坠了下去。

　　这时，一道白影飞跃而下，一把接住了赵国庆，同时伸手按在赵国庆后背将一股温和的力量传入他体内。

　　“娅婻。”赵国庆睁开眼睛发现接住自己的不是别人，正是自己日思夜想的未婚妻萧娅婻。

　　一身白衣的萧娅婻透着言语难以形容的圣洁，冲赵国庆微微一笑。“国庆哥，谢谢你为我做的一切。”

　　“可惜我现在没有力量保护你了。”赵国庆苦笑一声。

　　“那以后就让我来保护你吧。”萧娅婻讲道。

　　“你？”赵国庆问。

　　萧娅婻一脸正色地点了点头。

　　“那能不能先帮我做一件事？”赵国庆问。

　　“你说。”萧娅婻应道。

　　“我们的婚礼还没有举行，我想和你回去举行婚礼。”赵国庆讲道。

　　“好。”萧娅婻点头轻应，双手抱着赵国庆纵身一跃，人就已经站跳出了坑洞，接着连续跳跃消失在众人视野里。

　　结婚。

　　赵国庆终于要完成自己最为期待的事了。

　　（全书完）
